{"summarization": "台灣本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，昨晚演出時突然倒下，送醫後不治，享年50歲。嚴詠能曾為總統蔡英文創作競選歌曲，同時深耕台灣在地文化，走唱台灣同時發揚民謠。", "article": "台灣本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，昨晚演出時突然倒下，送醫後不治，享年50歲。嚴詠能曾為總統蔡英文創作競選歌曲，同時深耕台灣在地文化，走唱台灣同時發揚民謠。嚴詠能在台南出生，他受訪時曾透露，一開始接觸的音樂其實是搖滾樂，隨著時間流逝，他開始認為應該以土地作為音樂題材。嚴詠能1997年創立「打狗亂歌團」，認為「亂」與台語的「戀」同音，以「你們來唱衰、我們來唱好」的信念走唱台灣，並將在地人文素材、閩南語、傳統樂曲等元素融入作品。嚴詠能曾分別於2010年「大員一家農出來」及2012「天公ㄚ子」兩次入圍金曲獎最佳台語男歌手獎，其中「大員一家農出來」更獲得金曲獎最佳台語專輯獎。嚴詠能當時赤腳衝上台接受獎項，他表示自己的音樂都是為農民所創作，同時喊出「只要大家攏吃台灣米」，邀請全場回應「好」，成為經典畫面。嚴詠能獲獎後，依舊進行農村走唱，持續傳承台灣民謠。嚴詠能曾在美國為總統蔡英文競選募款，拿出印有蔡英文肖像的月琴拍賣，2016年則為蔡英文創作競選歌曲「轉來key」。昨晚突傳出過世，歌手施文彬在臉書表示：「詠能，上個月才一起做場，萬般不捨，一路走好。」", "title": "嚴詠能過世 走唱深耕台灣文化 曾為蔡總統寫競選歌"}
{"summarization": "數百名美軍今天開始抵達北大西洋公約組織（NATO）成員國立陶宛，準備在與白俄羅斯接壤的邊界附近進行軍事演習。白俄羅斯上月舉行引發爭議總統大選後，兩國邊界緊張升高。", "article": "數百名美軍今天開始抵達北大西洋公約組織（NATO）成員國立陶宛，準備在與白俄羅斯接壤的邊界附近進行軍事演習。白俄羅斯上月舉行引發爭議總統大選後，兩國邊界緊張升高。一名法新社攝影記者表示，10多輛艾布蘭（Abrams）戰車，今天下午從鄰近的北約夥伴國波蘭，越界進入立陶宛。立陶宛國防部發表聲明說，這項部署將會持續到11月，是「預先規劃好，與本地區任何事件都不相干」。白俄羅斯長期執政強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）於8月9日大選贏得連任，但反對陣營指控選舉舞弊後，立陶宛在歐洲國家中帶頭反對魯卡申柯。維爾紐斯（Vilnius）除庇護宣稱贏得勝選的反對陣營候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya），並與波羅的海鄰邦愛沙尼亞及拉脫維亞聯手，把魯卡申柯列入制裁黑名單。堅稱自己公正贏得大選的魯卡申柯，強力鎮壓要求他下台的國內前所未見大規模示威抗議。魯卡申柯也指控北約，在沿白俄羅斯西部邊界的波蘭和立陶宛境內增兵。但華沙、維爾紐斯及北約都駁斥那些指控毫無根據。", "title": "美軍抵立陶宛演習 與白俄羅斯接壤邊界緊張升高"}
{"summarization": "在政府官員下令法國網球女將美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）隔離檢疫後，美國網球公開賽女雙頭號種子美拉德諾維奇與匈牙利搭擋巴波斯（Timea Babos）今天退出比賽。", "article": "在政府官員下令法國網球女將美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）隔離檢疫後，美國網球公開賽女雙頭號種子美拉德諾維奇與匈牙利搭擋巴波斯（Timea Babos）今天退出比賽。美拉德諾維奇是曾與法國男網選手帕爾雷（Benoit Paire）有過密切接觸的數名選手之一，帕爾雷於新型冠狀病毒檢測呈陽性後，在美國公開賽（US Open）開打前夕的8月30日退賽。美國網球協會（USTA）發表聲明說：「被查出曾與確診感染選手長時間密切接觸的所有人，在隔離檢疫期間都必須待在他們的房間內。」聲明又說：「美拉德諾維奇是這類人員之一，且由於女雙比賽已開打，美拉德諾維奇與巴波斯組合已退出美國公開賽。」", "title": "美網女雙頭號種子退賽 美拉德諾維奇奉令隔離檢疫"}
{"summarization": "約1000人今天在羅馬市中心走上街頭，抗議強制學童戴口罩及強制接種疫苗。", "article": "約1000人今天在羅馬市中心走上街頭，抗議強制學童戴口罩及強制接種疫苗。義大利是最早遭2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情侵襲的歐洲國家之一，境內累計染疫不治病患超過3萬5500人。義大利境內累計確診感染逾27萬6000例，歷經2個月嚴格防疫封鎖後，於5月開始鬆綁封鎖措施。抗議民眾包括反疫苗運動人士和陰謀論者。他們拉起的橫幅上頭寫著「拒絕口罩、拒絕社交距離」、「個人自由不容侵犯」以及「自由萬歲」等。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天稍早前寒心表示：「超過27萬4000人染疫和3萬5000人死亡。到此為止！」他說，不會實施新封鎖，但倘若有必要，只會祭出針對性限制措施。", "title": "羅馬千人上街  抗議強制學童戴口罩和接種疫苗"}
{"summarization": "美國名將小威廉絲（Serena Williams）今天在美國公開賽女單第3輪迎戰同胞選手史蒂芬斯（Sloane Stephens），於丟掉首盤後奮力反擊，終場以2-6、6-2和6-2逆轉勝，晉級16強。", "article": "美國名將小威廉絲（Serena Williams）今天在美國公開賽女單第3輪迎戰同胞選手史蒂芬斯（Sloane Stephens），於丟掉首盤後奮力反擊，終場以2-6、6-2和6-2逆轉勝，晉級16強。38歲的小威名列大會第3種子，此番志在奪得追平紀錄的第24座大滿貫賽冠軍頭銜，她將在16強賽迎戰希臘第15種子莎卡瑞（Maria Sakkari），爭取晉級8強門票。", "title": "美網女單 小威廉絲逆轉勝晉級16強[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，6日5時25分發生芮氏規模3.5地震，地震深度13.5公里，震央位於南投縣政府東偏北方35.5公里（位於南投縣仁愛鄉），最大震度南投縣3級。1090906", "article": "根據中央氣象局最新資訊，6日5時25分發生芮氏規模3.5地震，地震深度13.5公里，震央位於南投縣政府東偏北方35.5公里（位於南投縣仁愛鄉），最大震度南投縣3級。1090906", "title": "南投縣清晨規模3.5地震  最大震度3級"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報指出，境內新增8550人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較昨天創下的歷來單日最高紀錄8975人減少，累計確診增至31萬7706例。", "article": "法國衛生當局今天通報指出，境內新增8550人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），較昨天創下的歷來單日最高紀錄8975人減少，累計確診增至31萬7706例。路透社報導，昨天通報8975人染疫，是自新型冠狀病毒疫情於冬末開始在法國境內蔓延擴散以來的單日最高紀錄。染疫不治病患今天新增12人，累計病故攀升至3萬698人。", "title": "法國武漢肺炎新增8550人染疫 累計31萬7706例"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增3萬168人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至412萬3000例。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增3萬168人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診攀升至412萬3000例。衛生部又說，過去24小時新增682人染疫不治，累計病故增至12萬6203人。不論就累計確診或死亡病例而言，巴西都是全球疫情第2嚴重國家，僅次於疫情最嚴重的美國。但印度境內累計確診已突破400萬例，可能很快就會超越巴西。", "title": "巴西武漢肺炎新增3萬168人染疫 682人不治"}
{"summarization": "軍事執政團今天表示，上個月遭軍事政變罷黜的馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita），已飛往阿拉伯聯合大公國（UAE）就醫。", "article": "軍事執政團今天表示，上個月遭軍事政變罷黜的馬利總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita），已飛往阿拉伯聯合大公國（UAE）就醫。法新社報導，家族和機場消息人士證實，因迷你中風接受治療的凱塔於3日離開醫院，他今天搭機離境。路透社報導，凱塔的前幕僚長卡瑪拉（Mamadou Camara）表示，凱塔今天飛往阿布達比（Abu Dhabi）接受治療。卡瑪拉告訴路透社：「他於今晚啟程前往阿布達比。那是介於10到15天的就醫行程。」", "title": "遭罷黜馬利總統凱塔 飛往阿聯就醫"}
{"summarization": "防疫進入長期抗戰，保飯碗成為尷尬難題，人口大國印度儘管每日新增數萬確診，仍要陸續解除管制措施；受到旅行限制衝擊，維珍航空近日完成規模12億英鎊的重組計畫，並且裁員1150人。", "article": "防疫進入長期抗戰，保飯碗成為尷尬難題，人口大國印度儘管每日新增數萬確診，仍要陸續解除管制措施；受到旅行限制衝擊，維珍航空近日完成規模12億英鎊的重組計畫，並且裁員1150人。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少87萬5703人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2667萬1700人確診染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心5日宣布新增2例境外移入病例，分別為菲律賓籍男性移工，以及赴印尼工作的本國籍女性，2人在飛機上均做好防護，目前均住院治療中，國內累計病例達492例。● 中國據官方通報，中國4日新增10確診病例，均為境外移入，分布在上海、廣東、雲南、天津、福建與陝西。據中國國家衛生健康委員會衛生應急辦公室發布的最新通報，現有確診病例194例，累計治癒出院病例8萬284例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5112例。● 香港香港5日新增7確診個案，均為本土病例，其中有2例是經普及社區檢測計畫發現。香港至今累計有4857例確診個案。港府自1日起推行普及社區檢測計畫，免費為市民進行核酸檢測。據官方統計，截至5日上午11時已有超過100萬人登記預約檢測。● 日本日本東京都5日新增181例確診病例，連2天單日新增低於200例；沖繩縣疫情有降溫趨勢，5日解除自行公布的「緊急事態宣言」，美麗海水族館也將從5日起有限度重新對外開放。根據日本放送協會（NHK）自行統計，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有7萬2300例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1374例。● 韓國韓國單日新增確診連3天低於200例，但先前爆發群聚感染的首爾市愛第一教會及光復節活動持續有新病例，加上2成患者感染路徑不明，提高疫情復燃可能性。韓國以首都圈為中心爆發新一波疫情，單日新增確診數一度達到400多例，在政府加強社交距離規範後逐漸下降，至今已連續3天降至200例以下。韓聯社報導，中央防疫對策本部通報，截至5日凌晨零時，新增168例確診感染病例，韓國至今累計確診2萬1010例、333人病亡，重症患者增至159例，較8月18日的9例增17倍，為韓國年初爆發疫情以來最高紀錄。● 印尼印尼防疫當局5日通報，境內新增3128起確診病例，全國累計確診總數達到19萬665例。同時，印尼還通報新增108名患者喪命，全國累計7940人病歿，是東南亞地區染疫死亡數最多的國家。● 菲律賓東南亞地區確診數最高國家菲律賓5日通報，境內新增2529起確診病例及53起死亡病例。菲律賓衛生部的數據指出，全國累計確診總數達到23萬4570例，染疫病亡總數增至3790人。● 印度印度將於下週開放地鐵等營運，但累計病例突破400萬例大關，令外界更加擔心下週起更多管制措施解除後，疫情是否再惡化。法新社報導，印度累計確診病例達402萬3179例，死亡人數逼近7萬人，達到6萬9561人。印度是第三大疫情重災區，但因每日超過8萬例新增病例已是全球第一，外界預料很快會超越目前累計病例居第一和第二的美國和巴西。● 烏克蘭烏克蘭5日表示，過去24小時境內新增2836起確診病例，創下疫情爆發以來單日病例最高紀錄。烏克蘭國家安全委員會表示，截至9月5日，共13萬3787人確診、2811人病故、6萬1649人已痊癒。烏克蘭暫時對大部分國家的人民祭出入境禁令，直至9月28日，並延長防疫封鎖措施至10月底，以遏止近來激增的確診病例。● 俄羅斯俄羅斯官方5日通報新增5205起確診病例，全國累計確診數為102萬310例，高居全球第4。俄國官方表示，過去24小時，再添110人病歿，累計1萬7759人死亡。● 英國在遭受疫情衝擊後，維珍航空公司5日完成12億英鎊（約新台幣467.5億元）的重組計畫，並且裁員1150人。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，英國共有超過34萬人確診，累計死亡人數超過4萬人。● 法國法國境內新增8550人確診感染新型冠狀病毒，較前一天創下的歷來單日最高紀錄8975人減少，累計確診增至31萬7706例。路透社報導，昨天通報8975人染疫，是自新型冠狀病毒疫情於冬末開始在法國境內蔓延擴散以來的單日最高紀錄。染疫不治病患新增12人，累計病故攀至3萬698人。● 義大利約千人5日在羅馬市中心走上街頭，抗議強制學童戴口罩及強制接種疫苗。義大利是最早遭疫情侵襲的歐洲國家之一，境內累計染疫不治病患超過3萬5500人；境內累計確診感染逾27萬6000例，歷經2個月嚴格防疫封鎖後，於5月開始鬆綁封鎖措施。抗議民眾包括反疫苗運動人士和陰謀論者。他們拉起的橫幅上頭寫著「拒絕口罩、拒絕社交距離」、「個人自由不容侵犯」以及「自由萬歲」等。另外，義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）2天前因確診染疫住院，目前情況穩定。● 美國聯邦政府為協助各地度過疫情帶來的經濟衝擊，備妥1500億美元紓困金給地方政府。內華達州地方官員決定，州內知名青樓「野馬牧場」符合小型企業資格，可申請聯邦政府撥付的新型冠狀病毒疫情紓困補助金。此外，女子雙打頭號種子美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）與搭擋巴波斯（Timea Babos）5日退出在紐約舉行的美國網球公開賽，因法國籍的美拉德諾維奇在與確診的法國男網選手帕爾雷（Benoit Paire）有過密切接觸後，被要求進行隔離檢疫。路透社統計顯示，美國仍是全球疫情最嚴重的國家，有621萬7652人染疫，18萬7833人病故。華盛頓大學健康計量評估研究中心估計，到了今年底，美國染疫病故總數將達41萬人，且12月的每日新增死亡人數將飆升至3000。● 巴西巴西衛生部5日通報過去24小時新增3萬168人確診感染武漢肺炎，累計確診攀升至412萬3000例。衛生部又說，過去24小時新增682人染疫不治，累計病故增至12萬6203人。不論就累計確診或死亡病例而言，巴西都是全球疫情第2嚴重國家，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/6"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴，僅花東地區和恆春半島有局部短暫陣雨，南部山區有零星午後雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多為多雲到晴，僅花東地區和恆春半島有局部短暫陣雨，南部山區有零星午後雷陣雨。各地高溫約攝氏32至35度，外出記得防曬並多補充水分，夜間清晨低溫約23至25度。氣象局指出，颱風海神清晨2時位於台北東方960公里的海面上，朝日韓方向前進，對台灣天氣沒有直接影響，但北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖容易有長浪發生，浪高可達2至4公尺，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，前往海邊活動注意安全。基隆北海岸、東半部、中南部沿海空曠地區及澎湖易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較強風浪。", "title": "天氣多雲到晴  花東恆春局部雨"}
{"summarization": "外媒報導，因懷疑中國晶片製造公司中芯國際與中國軍方有關聯，美國政府正考慮將其列入貿易黑名單，中芯國際5日發聲明否認，稱與中國軍方毫無關係。", "article": "外媒報導，因懷疑中國晶片製造公司中芯國際與中國軍方有關聯，美國政府正考慮將其列入貿易黑名單，中芯國際5日發聲明否認，稱與中國軍方毫無關係。聲明說，中芯國際作為在香港交易所及中國A股上市的公司，嚴格遵守相關國家和地區的法律法規，美國商務部多年來針對中芯國際進口採購的設備，也已經核發多件重要的出口許可。聲明強調，中芯國際的產品和服務都用於民用和商用，從沒有任何涉及軍事應用的經營行為，與中國軍方毫無關係；2016年之前，中芯國際還是經美國商務部正式認可的「最終民用廠商」（Validated End-User），並曾有多位美國商務部官員實地到中芯國際進行訪查。對於任何這份聲明說，公司方面感到震驚和不解，並願意以誠懇、開放、透明的態度，與美國各相關政府部門溝通交流，化解可能的歧見和誤解。中芯是中國最大的晶片製造商，今年7月16日在上海科創板風光上市，股價一度飆漲246%，市值達人民幣6780億元，成為中國大陸A股市值最高的半導體廠。在製程技術方面，中芯目前可對14奈米晶圓代工量產，落後台積電至少2個世代。路透社5日報導，美國國防部發言人表示，國防部正與其他單位一起討論，以決定是否要將中芯國際（SMIC）列入貿易黑名單，若是如此，美國供應商將被迫先取得特別許可，才能出貨給中芯。根據報導，美國國防部並未說明考慮把中芯列入貿易黑名單的原因，但另一名美國官員表示，美方正在檢視中芯與中國軍方的關係。", "title": "中芯可能受美制裁 公司否認與中國軍方有關係"}
{"summarization": "中國5日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，全數為境外移入，分布在廣東、陝西、上海、福建、甘肅省。", "article": "中國5日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，全數為境外移入，分布在廣東、陝西、上海、福建、甘肅省。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月5日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例10例，均為境外移入病例，分別為廣東3例，陝西3例，上海2例，福建1例，甘肅1例。5日還新增疑似病例2例，皆為上海的境外移入者。境外移入現有確診病例176例，現有疑似病例2例。累計確診病例2573例，累計治癒出院病例2397例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國大陸5日新增17例，均為境外移入，當日轉為確診病例1例。當日解除醫學觀察25例，尚在醫學觀察的無症狀感染者329例。截至9月5日24時，中國大陸現有確診病例186例，累計治癒出院病例8萬302例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5122例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者81萬8580人，尚在醫學觀察的密切接觸者6110人。此外，香港特別行政區累計確診4857例（出院4493例，死亡94例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國5日新增10例境外移入武漢肺炎"}
{"summarization": "國道1號中山高速公路昨晚發生一起死亡車禍，一名搭乘客運的女乘客告知家人要上廁所，卻不知何故自安全門處掉落車外，遭後方2輛自小客車輾過身亡，檢警已介入調查釐清真相。", "article": "國道1號中山高速公路昨晚發生一起死亡車禍，一名搭乘客運的女乘客告知家人要上廁所，卻不知何故自安全門處掉落車外，遭後方2輛自小客車輾過身亡，檢警已介入調查釐清真相。國道公路警察局第一公路警察大隊今天表示，39歲紀姓女乘客與母親昨天傍晚5時40分由高雄九如搭乘客運出發前往台北，晚間9時55分許行經國道1號中山高速公路北上58公里處時，紀女告知母親要上廁所，便自行前往車內中間左邊下方廁所。根據現場乘客描述，紀女上完廁所出來站在安全門前摸索一下，隨後就掉落車外，後方灰色及白色2輛自小客車閃避不及相繼輾過，女子當場死亡。警方獲報後立即到場處理。紀女母親表示，昨晚與女兒從高雄搭車要返回台北住處，但不知女兒為何會自安全門處掉落車外。警方表示，目前全案已報請檢察官介入調查以釐清真相，後續將聽候指示報驗，事故在凌晨0時39分完全排除，全線恢復通車。", "title": "國道1號客運乘客自安全門墜落 遭後方2車輾斃"}
{"summarization": "曾獲金曲獎的歌手嚴詠能5日過世。行政院長蘇貞昌表示，嚴詠能曾為超越基金會寫下「香火袋」這首歌，他要感謝嚴詠能對他的幫忙，及對台語音樂的貢獻。", "article": "曾獲金曲獎的歌手嚴詠能5日過世。行政院長蘇貞昌表示，嚴詠能曾為超越基金會寫下「香火袋」這首歌，他要感謝嚴詠能對他的幫忙，及對台語音樂的貢獻。台灣本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，昨晚演出時突然倒下，送醫後不治，享年50歲。蘇貞昌5日深夜在臉書發文表示，2011年超越基金會要發行一張10首歌的創作專輯，用音樂說自己土地的故事，嚴詠能一口答應幫忙，寫了「香火袋」，後來在很多選舉場合，他在現場看到嚴詠能表演，台下群眾不分老少的齊唱，有時比聽政治人物演講還熱烈很多。蘇貞昌說，「打狗亂歌團的嚴詠能老師，今晚在他最愛的表演舞台上離開我們」，他要以個人身分，感謝嚴詠能長年來對他的幫忙。也要以行政院長的身份，感謝嚴詠能對台語音樂的貢獻。蘇貞昌也在發文中，附上「香火袋」這首歌曲，邀請大家一起欣賞。", "title": "嚴詠能過世 蘇貞昌po「香火袋」感謝為台語音樂貢獻"}
{"summarization": "梅莎颱風（Maysak）在北韓造成災情，領導人金正恩昨天視察災區，開除咸鏡南道黨委書記，並指派新人替代，也下令中央官員領導地方進行災後重建。", "article": "梅莎颱風（Maysak）在北韓造成災情，領導人金正恩昨天視察災區，開除咸鏡南道黨委書記，並指派新人替代，也下令中央官員領導地方進行災後重建。北韓中央通信社咸鏡南道與咸鏡北道沿海地區有超過1000棟房屋損毀，以及「不少公共建物和農地淹水」。金正恩主持執行政策委員會擴大會議，討論風災重建工作，聚焦具體措施如組織工程團隊前往災區，以及各項規劃工作、物資運輸等。會議中，金正恩開除了咸鏡南道黨委書記，並且派任新人接替。北韓官方黨報報導，執政黨已要求懲處失職官員，指他們未能遵照上級指示防颱，導致數十人受災喪生。另外，金正恩也在首都對黨籍同仁發出公開信說，今年來自然災害和「全世界公眾衛生危機蔓延且持久，境內也遭遇不尋常的困難」。又說黨中央決定從平壤派遣1萬2000名黨籍同仁到颱風災區協助社區重建。北韓今年歷經史上最大雨季之一，一直在面對及設法解決大豪雨、洪水與颱風所帶來的災害。", "title": "金正恩巡視颱風災情  開除失職黨委書記"}
{"summarization": "13歲阿德因升學壓力常瞞著爸媽狂吃零食放鬆，體重直升，且每天睡8到10小時還喊累，檢查發現罹患非酒精性脂肪肝疾病。醫師提醒，肥胖是兒童肝病常見原因，也增長大換肝風險。", "article": "13歲阿德因升學壓力常瞞著爸媽狂吃零食放鬆，體重直升，且每天睡8到10小時還喊累，檢查發現罹患非酒精性脂肪肝疾病。醫師提醒，肥胖是兒童肝病常見原因，也增長大換肝風險。書田診所小兒科主治醫師戴季珊日前分享，13歲阿德原本就是體重過重的孩子，過去一年多因升學壓力又遇上疫情，幾乎整天都待在室內，三不五時就藉由吃零食放鬆，體重直直升，近一年半來體重增加近13公斤。阿德身高168公分、體重89公斤、BMI值為31.5，即使每天睡8至10小時還是經常喊累，家長擔心有異因此前來門診。戴季珊說，阿德身體檢查發現頸部及腋下有明顯的黑色棘皮症，腹部有肥胖紋；抽血顯示肝臟指數ALT（GPT）上升至81U/L（正常40以下）；超音波呈現嚴重脂肪肝，排除其他可能引起肝炎的因素後，診斷為非酒精性脂肪肝疾病。非酒精性脂肪肝疾病和肥胖息息相關，戴季珊表示，肥胖是最常見的兒童肝病成因，因過多脂肪堆積於肝臟所造成的慢性肝臟疾病。盛行率約占整體兒童與青少年族群的7%，或是肥胖兒童的34%。脂肪肝疾病依嚴重程度可分為脂肪肝無肝細胞損傷、脂肪肝合併肝細胞發炎損傷，以及最嚴重的肝硬化。戴季珊說，小時候有脂肪肝，當心長大換肝風險也會增加。研究指出，單純脂肪肝的預期壽命與一般正常人無異，但是脂肪肝合併肝細胞發炎損傷者，約有1/3的病人可能會進展為纖維化或肝硬化，後續也有可能引起肝癌的發生。當孩童體重過重且有脂肪肝時，應儘早就醫治療，定期追蹤，長期的脂肪肝可能會引起肝炎、肝纖維化、肝硬化，甚至提高未來肝臟衰竭、肝癌、換肝的風險。大部分罹患非酒精性脂肪肝疾病的孩童為無症狀，少數可能有右上腹痛、非特異性症狀，如腹部不適或容易疲累。要透過血液肝功能與生化檢驗初步篩檢，影像學檢查則可以利用超音波規律的追蹤。其他因為肥胖合併代謝症候群可能出現黑色棘皮症、肝脾腫大、中心肥胖等症狀。治療非酒精性脂肪肝疾病，戴季珊表示，體重控制是唯一實證的治療方式，主要藉由生活型態改變與飲食控制來達成。研究顯示生活型態介入與飲食控制持續3至12個月，能有效改善肝功能與脂肪肝嚴重程度。改變生活型態包括增加體能活動（增加肌力、肌耐力的運動或有氧運動），並養成運動習慣；減少靜態活動，降低看電視或使用3C產品時間；日常生活可增加步行、爬樓梯機會，如走路上學等。飲食控制方面，注意營養均衡；攝取適當的食物份量；減少食用高糖、高熱量、油炸食物。", "title": "13歲童愛吃零食體重直升  罹脂肪肝狂睡也喊累"}
{"summarization": "美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天展開行動組成大陪審團，調查非裔男子普魯德在羅徹斯特遭警用防吐面罩套頭並強壓在地後死亡一案。", "article": "美國紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天展開行動組成大陪審團，調查非裔男子普魯德在羅徹斯特遭警用防吐面罩套頭並強壓在地後死亡一案。大陪審團是由一般公民組成且非公開運作，他們審酌可能為刑事不法案件的證據，這些是檢察官正在進行調查且決定是否應該提出控訴的證據。羅徹斯特（Rochester）位在紐約州西北角，普魯德（Daniel Prude）家屬本週公布普魯德3月被捕時的隨身錄影畫面之後，引發當地居民上街抗議。影片顯示，一組警察將防吐面罩套在普魯德頭上，顯然是要防範他嘔吐以致可能傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19），普魯德當時全身赤裸跪倒在大街上，雙手上銬。錄影畫面同時顯示，警察強行將普魯德的臉按壓在地面上。錄影畫面可以聽到他針對頭套大聲回應說「把這個東西從我頭上拿掉」以及「你們想害死我」；也可聽到警方說「冷靜下來」以及「別再亂吐」。普魯德一週後在醫院喪生。與這場逮捕行動相關的7名警察本月3日遭停職。法醫認定普魯德的死屬殺人案，是「身體受約束引發窒息併發症所致」，而毒品苯環利定（PCP，俗名天使塵）引起的中毒也是致死原因。羅徹斯特警方遭質疑，為何一直等到影片於事發多個月後曝光才展開紀律處分。羅徹斯特警察工會昨天則替執勤警察辯護，說普魯德當時精神疾病發作，員警是依照受訓內容處理。紐約州檢察長今天宣布組大陪審團後，州長古莫（Andrew Cuomo）和羅徹斯特市長華倫（Lovely Warren）同表樂見之意。羅徹斯特警局婉拒置評。昨晚羅徹斯特有近1000人走上街頭，預料今晚還會有示威人潮。", "title": "非裔男被捕窒息案 紐約州檢察長宣布組大陪審團"}
{"summarization": "台股高檔整理、交投持續熱絡，台灣證券交易所統計，8月底累計開戶達1101萬5176戶，較7月底增加5萬9203戶。法人認為，疫情及貿易戰等因素造成台股震盪整理，但強勢超乎預期，吸引投資人開戶。", "article": "台股高檔整理、交投持續熱絡，台灣證券交易所統計，8月底累計開戶達1101萬5176戶，較7月底增加5萬9203戶。法人認為，疫情及貿易戰等因素造成台股震盪整理，但強勢超乎預期，吸引投資人開戶。證交所統計，8月台股新增開戶數較7月明顯增加，至8月底更較1月底農曆新年開紅盤時增加逾44萬戶，民眾參與股市的熱度明顯高於過去幾年。不過統計資料也顯示，8月實際有交易戶數248萬4290戶，較7月減少7萬9533戶，8月實際有交易人數230萬715人，也較7月減少6萬7293人，顯示指數高檔震盪讓部分投資人觀望。法人認為，台股在今年1月30日大跌696點、收在11421.74點後，期間歷經跌破萬點再重回萬點，到7月28日盤中創下13031.7點歷史新高，讓有意投資股市的人躍躍欲試，使新開戶數持續增加；但因投資人居高思危，8月實際交易的人數反而減少。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，今年台股開戶數大增，主要可分兩階段，前半段是台股因疫情崩跌，吸引撿便宜的低接買盤進場，加上股市暴起暴落，讓喜歡低接或追高的投資人都有很大的參與空間。至於第2階段吸引投資人進場的原因，蔡明翰指出，上市櫃公司第1季業績見到谷底之後，迅速回升，台股走勢比市場預期強太多，更在7月創下13031.7點歷史新高，股市上漲速度明顯優於經濟復甦腳步，使原本因疫情而轉趨保守的投資人燃起新希望，吸引第2批資金投入股市。群益投顧分析師廖健佑表示，台股新開戶數增加，投資人願意把錢投入股市，其實也與游資充沛有關。換句話說，就是和中央銀行的低利率政策有關，因為民眾把錢放在銀行，利率太低，扣掉通膨實際上已是負利率，所以乾脆把錢拿來投資股市，反而有賺取較高報酬率的機會。廖健佑解釋，央行以往採取「目標通膨」策略，見到通膨疑慮即升息，因此台股投資人往往在預期心裡下，會在通膨跡象未明顯時，提前抽離股市資金，待邁入景氣復甦時，才重新進場買股；不過，現階段央行利率政策調整，沒有明顯的通膨目標，投資人跳過預期升息的階段，不等景氣復甦，資金繼續停泊在股市，讓台股熱度不減。", "title": "螞蟻雄兵撐台股 8月新開戶數增5.9萬"}
{"summarization": "曾經一度與新浪、網易等中國網路巨頭共享微博大餅的騰訊微博，4日宣布28日後關閉。騰訊微博2010年推出，期間新浪微博壯大，加上微信崛起，近年騰訊微博已近乎廢止狀態。", "article": "曾經一度與新浪、網易等中國網路巨頭共享微博大餅的騰訊微博，4日宣布28日後關閉。騰訊微博2010年推出，期間新浪微博壯大，加上微信崛起，近年騰訊微博已近乎廢止狀態。騰訊微博4日公告表示，由於業務調整，將於本月28日晚上11時59分停止服務和營運，用戶屆時將無法登錄，並呼籲有需要的用戶備份檔案。文末並稱「感謝您多年來的陪伴、理解與支持！」這項消息在新浪微博上一度成為熱搜話題，不少網友表達驚訝稱：「騰訊微博還開著？」，也有網友藉此回憶起過去在騰訊微博上活躍的時光。中國社交媒體興起之初，騰訊、搜狐、網易、人民網等都曾推出同類業務。騰訊公司於2010年4月1日推出騰訊微博，2011年2月5日宣布用戶過億。但期間新浪微博不斷壯大，加上微信朋友圈愈來愈多人使用，2014年7月，曾有媒體引述騰訊內部消息稱，騰訊微博事業部已被撤銷。", "title": "騰訊微博不敵新浪微博與微信 公告28日關閉"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特8月4日發生大爆炸，倒塌的建築物瓦礫堆中日前偵測到脈搏，一度為搜救行動帶來一線希望，不過搜救人員今天證實廢墟裡已經沒有任何生命跡象。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特8月4日發生大爆炸，倒塌的建築物瓦礫堆中日前偵測到脈搏，一度為搜救行動帶來一線希望，不過搜救人員今天證實廢墟裡已經沒有任何生命跡象。法新社報導，這起發生在貝魯特港區的災難性大爆炸造成至少191人罹難，逾6000人受傷，是黎巴嫩和平時期死傷最慘重的災難。事發至今已經1個月，仍有7人下落不明。智利搜救隊一隻搜救犬2日晚間偵測到毗鄰港口、受創嚴重的傑梅澤區（Gemmayzeh）一棟倒塌的建築物底下有人類氣味。搜救人員運用高科技偵測器確認到明顯的心跳，於是進行搜尋。但搜救隊員3天來努力移除瓦礫石塊，卻沒有傳出好消息。智利志工救援團隊「智利鼴鼠」（Topos Chile）隊長勒曼達（Francesco Lermanda）今天晚間在記者會上表示，瓦礫堆下已經沒有任何生命跡象。勒曼達說：「嚴格來說，已經沒有生命跡象。」他補充表示，搜救人員已經仔細搜索了這棟建築物95%的區域。據路透社報導，勒曼達表示，過去2天偵測到的生命跡象，其實是原本就在建築物內部的搜救隊員的呼吸。他表示，搜救工作現在將專注於清理瓦礫堆並找出罹難者遺體。勒曼達談到搜尋遺體的工作時表示：「即使只有一絲希望，我們也不會停止。任務沒有完成前，我們絕對不會停止。」", "title": "一度測到人類脈搏 貝魯特爆炸廢墟已無生命跡象"}
{"summarization": "中央氣象局今天觀測，今年第10號颱風海神將威脅日本及韓國，對台灣沒有直接影響，但沿海易有長浪，尤其基隆北海岸可能出現突發性大浪，海邊活動要特別小心。", "article": "中央氣象局今天觀測，今年第10號颱風海神將威脅日本及韓國，對台灣沒有直接影響，但沿海易有長浪，尤其基隆北海岸可能出現突發性大浪，海邊活動要特別小心。氣象局觀測，海神清晨2時位置在台北東方960公里海面上，朝日韓方向前進，威脅日本及韓國，對台灣天氣沒有直接影響。不過，氣象局提醒北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖容易有長浪，預估浪高可達2至4公尺，尤其基隆北海岸可能有突發性大浪，民眾前往海邊活動應特別小心，注意安全。氣象局預報，基隆北海岸、東半部、中南部沿海空曠地區及澎湖，易有8至9級強陣風，鄰近海域並有較強風浪。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」說，海神的颱風眼已有雙眼牆結構，理論上，強度雖已過巔峰，但減弱的速度，會比一般單眼牆颱風緩慢許多。吳德榮說，預估海神的暴風圈今晚起將侵襲日本西部，明晨颱風中心從日本九州西方近海通過，明天上午登陸韓國，暴風圈將橫掃朝鮮半島，對日本西部、朝鮮半島構成極大威脅。", "title": "颱風海神威脅日韓  基隆北海岸小心突發性大浪"}
{"summarization": "前槍擊要犯張錫銘因案服刑中，他不滿去年7月提報假釋遭駁興訟，請求台北高等行政法院命法務部作成准予假釋的行政處分。法院審酌假釋新制施行，裁定移送台北地院行政庭審理。", "article": "前槍擊要犯張錫銘因案服刑中，他不滿去年7月提報假釋遭駁興訟，請求台北高等行政法院命法務部作成准予假釋的行政處分。法院審酌假釋新制施行，裁定移送台北地院行政庭審理。矯正署官員指出，張錫銘目前仍在台南監獄服刑，提報假釋部分，今年6月是他第12次提報遭駁回，下次（第13次）為10月可以提報。犯下中興電台主持人及台南當舖老闆綁架等案的張錫銘，遭台灣高等法院台南分院判處無期徒刑，案經最高法院駁回上訴而定讞，民國96年進入法務部矯正署台南監獄服刑。台北高等行政法院裁定指出，台南監獄於108年7月依職權提報張錫銘假釋案，經監獄假釋審查委員會審慎評估後，以「本件受刑人有傷害前科，復犯本案共同殺人、擄人勒贖及槍砲等罪，侵害他人生命和財產法益，嚴重危害社會治安，需嚴評其假釋，爰有再行考核之必要」為主要理由，決議未通過假釋。假釋審查委員會決議經法務部核復准予照辦。張錫銘不服提起訴願，經行政院駁回後，向台北高等行政法院提起行政訴訟，聲明請求原處分撤銷，法務部應對他的假釋陳報，作成准予假釋的行政處分。合議庭審理後認為，張錫銘因假釋案遭駁回，而以法務部為被告，提起行政訴訟，案件於108年12月19日繫屬於台北高等行政法院，於今年7月15日監獄行刑法施行後尚未終結，考量法務部所在地，日前裁定案件移送台北地方法院行政訴訟庭審理。法務部官員指出，「監獄行刑法」今年1月15日修正公布，修正相關子法「受刑人假釋實施辦法」並於7月15日施行，新法規定，受刑人若假釋遭駁回打行政訴訟，改由地院受理裁判費僅新台幣1000元，將使訴訟程序更迅速便捷之外，也考量受刑人在監較沒錢，給予裁判費一半優惠（一般民眾裁判費2000元）。", "title": "張錫銘假釋遭駁興訟  案件移北院行政庭審理"}
{"summarization": "歐洲與地中海地震中心（EMSC）今天通報，智利中部沿海城市科津波（Coquimbo）附近發生規模6.2地震，目前尚未傳出有人員傷亡或災損。", "article": "歐洲與地中海地震中心（EMSC）今天通報，智利中部沿海城市科津波（Coquimbo）附近發生規模6.2地震，目前尚未傳出有人員傷亡或災損。EMSC說，震央位於科津波西南偏南50公里處，震源深度25公里，未發布海嘯警報。美國地質調查所（USGS）最初通報科津波東北方47公里處發生規模6.4地震。居民錄下的影片顯示，地震發生時，家中物品都隨之晃動。", "title": "智利科津波發生規模6.2地震 目前未傳傷亡災損"}
{"summarization": "當局表示，今天德州一場支持總統川普連任的船隊巡遊活動傳出意外，多艘船進水或沉沒。", "article": "當局表示，今天德州一場支持總統川普連任的船隊巡遊活動傳出意外，多艘船進水或沉沒。事件發生在德州奧斯丁西北方的曲維斯湖（Lake Travis），德州曲維斯郡（Travis County）警長辦公室在推特說，警長辦公室「回應多起電話通報指稱船隻在曲維斯湖挺川普巡遊時發生問題」。「數艘船隻沉沒。」警長辦公室發言人達克（Kristen Dark ）表示，無證據顯示這是惡作劇，也無人傷亡或通報緊急醫療事故。達克表示：「一些船進水，一些船失速，一些翻覆，發生各種問題。」推特上的照片顯示湖面有多艘掛著川普2020旗幟的船隻，湖水波瀾起伏，可能是因為大量船隻彼此近距離移動導致。達克表示：「今天有異常多的船隻在湖上。」她還說，當局還在統計資料，了解有多少船隻翻覆、多少人被救起。這場曲維斯湖川普船隻巡遊（Lake Travis Trump Boat Parade）活動是在美國勞動節週末舉行，共有超過2500人在臉書標記說會參加。達克表示，巡遊隊伍長達3至5公里。", "title": "德州遊艇挺川普活動落漆 多船進水翻覆無人傷亡"}
{"summarization": "對明年是否挑戰國民黨主席選舉，新北市長侯友宜今天表示，做好新北市長才是他的本分，只有做事、做事再做事，沒有其他想法，一切以市政為優先。", "article": "對明年是否挑戰國民黨主席選舉，新北市長侯友宜今天表示，做好新北市長才是他的本分，只有做事、做事再做事，沒有其他想法，一切以市政為優先。此外，江啟臣中午將與國民黨籍縣市首長、正副議長及立委召開啟動食安公投連署記者會，侯友宜說，面對政府宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，他只有堅持零檢出一項原則。國人有很多憂慮，怕吃到含萊克多巴胺美豬讓健康受到傷害，但政府對開放的健康風險評估非常倉促，導致大家有疑慮。侯友宜認為，既然政府已經做了決定，但是人民還是有做法是否正確的聲音，若能藉著全國民眾表達意見，也不是一件壞事；他支持食安公投，交給全民表達意見。國民黨全代會今天舉行，由於侯友宜去年以市政優先為由缺席，對於今年出席全代會，侯友宜表示，今年他還是很忙，特別上午來參與黨的全代會，等主席江啟臣致詞後，他還有其他市政行程，一切以市政為優先。侯友宜說，他對黨的改革寄予厚望，大家團結一致，面對民意要聽進去，努力接地氣，改變自己，勇敢往前走。對是否挑戰明年的國民黨主席選舉，侯友宜則說，做好新北市長才是他的本分，「我只有做事、做事再做事，沒有其他想法」。", "title": "是否參選黨主席 侯友宜：做好新北市長才是本分"}
{"summarization": "台北市城市盃繞圈賽今天在觀山河濱公園自由車練習場登場。市長柯文哲表示，將重新制定十年自行車網計畫，針對寬度30公尺以上道路，分期導入專用自行車道。", "article": "台北市城市盃繞圈賽今天在觀山河濱公園自由車練習場登場。市長柯文哲表示，將重新制定十年自行車網計畫，針對寬度30公尺以上道路，分期導入專用自行車道。台北市政府斥資新台幣1800萬元，在觀山河濱公園打造全市首座自由車公路賽練習場，「2020台北市城市盃繞圈賽」上午在這座場地登場，柯文哲出席致詞，並帶領全體運動員繞場一周揭開活動序幕。柯文哲表示，台北市有兩個很夯的運動，分別是路跑和自行車，甚至因為路跑太熱門，必須限制市區道路路跑活動，一年最多只能舉辦10場；而自行車沒有城市封路問題，所以鼓勵在河濱自行車道進行。柯文哲說，選手抱怨台北市沒有專用自行車公路場地，因此北市斥資1800萬元，打造涵蓋連續過彎和髮夾彎的自行車公路練習場，開放選手和市民朋友使用。柯文哲指出，台北市未來幾年要推動幾項重大建設，第一、將YouBike 1.0升級成2.0，這方面市府已經規劃完成，待議會核准經費就會執行，屆時自行車站點將從400個變1200個，布點更加均勻密集。第二、柯文哲表示，要求交通局重新制定十年台北市自行車網計畫，過去三橫三縱路網，做完就沒有進一步動作，這次重新制定十年台北市自行車網計畫，針對北市寬度30公尺以上道路，分期導入專用自行車道。柯文哲表示，希望打造運動城市，繼續舉辦重大國際賽事，包括今年自由車環台賽，以及12月的台北馬拉松，另也爭取舉辦2025世界壯年運動會和2026世界同志運動會，未來目標是舉辦亞運和奧運。台北市體育局與台北市體育總會自由車協會共同主辦「2020台北市城市盃繞圈賽」，吸引全國37隊275名選手參賽，包括2016里約奧運國手黃亭茵，以及2020國際自由車環台公路大賽中華隊代表選手彭源堂等。", "title": "寬30公尺以上道路  柯文哲推十年自行車網計畫"}
{"summarization": "為持續強化高中以下學校校舍耐震能力，教育部國教署向行政院申請公共建設預算，今年至111年將再投入新台幣166億元，改善1326棟校舍，完成改善計畫的最後一塊拼圖。", "article": "為持續強化高中以下學校校舍耐震能力，教育部國教署向行政院申請公共建設預算，今年至111年將再投入新台幣166億元，改善1326棟校舍，完成改善計畫的最後一塊拼圖。教育部國民及學前教育署新聞稿指出，在九二一地震後，為掌握全國校舍狀況，政府透過耐震評估88年（含）以前校舍，並逐年編列經費改善；在總統蔡英文及行政院支持下，國教署自106至108年度推動學校校舍耐震能力及設施設備改善計畫，進行1956棟校舍補強及拆除重建工程。考量部分學校校舍耐震能力仍待改善，國教署今年持續推動公立高級中等以下學校校舍耐震能力改善計畫（109至111年度），預計3年期間補強完成1326棟，屆時全國公立高中以下學校皆可達內政部耐震規範，師生安全將更有保障。基隆市暖暖國小在計畫支持下，完成校內暖學樓及暖德樓結構補強，校方也趁機修復兩棟屋頂破損的防水層，並將原本的黑白色系外牆及各層樓牆面重新進行色彩調配，讓學習環境呈現繽紛溫暖的色彩。國教署指出，行政院長蘇貞昌曾強調學校場域安全及舒適是國家最重視的兩大重點，希望透過2期校舍耐震能力改善計畫，用6年時間加速提升公立高中以下學校校舍耐震能力，並重新美化校舍外觀及配置建築色彩，營造更安全舒適的校園環境。", "title": "強化高中以下老舊校舍耐震力  教部3年投入166億"}
{"summarization": "國民黨今天召開全代會，黨主席江啟臣表示，展望未來，台灣的定位與策略國民黨無可迴避，他將請中央黨部、立法院黨團、智庫進行「願景台灣 2030」國政計畫，提出可行的願景藍圖。", "article": "國民黨今天召開全代會，黨主席江啟臣表示，展望未來，台灣的定位與策略國民黨無可迴避，他將請中央黨部、立法院黨團、智庫進行「願景台灣 2030」國政計畫，提出可行的願景藍圖。國民黨今天在國父紀念館召開第20屆第4次全國代表大會，江啟臣在致詞時先是談起國民黨的變與不變，他認為國民黨最重要的「傳統」有兩個，第一個為核心價值就是「中華民國」；第二個傳統，則是黨在組織、策略、作法上持續的改革內省，不斷地創新求變。江啟臣表示，這次全代會的主題為「護台灣、保民主、拚未來」，他說，堅決反對開放有健康風險的含萊克多巴胺豬肉進口。上週串連22個縣市議會表態，今天也在全代會現場啟動反萊克多巴胺豬肉的「食安公投」連署。12日將遍地開花，同步展開各縣市的連署，讓人民的意志透過具體的行動展現。他也說，原應守護民主的民進黨政府，卻拿國家資源養網軍、帶風向，攻擊政治對手，形同打壓民主監督。自詡為「民主進步」的民進黨，竟透過立法院多數，沒收民眾藉大選同時辦理公投的權利，等於將公投關進鐵籠；民主不能期待施捨，只能用實際行動捍衛。國民黨已經發起「還我公投」的運動與連署，爭取還權於民。談到外界關心的兩岸論述，江啟臣指出，中華民國憲法既開創台灣民主自由，又連結兩岸，提供兩岸往來的法律根基，是穩定兩岸關係的磐石。國民黨歷來關於「九二共識、一中各表」的表述，皆本於憲法。因此他主張，以基於中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動，並尋求互動方式的與時俱進。江啟臣強調，國民黨拚的不只是自己的未來，更是台灣與中華民國的未來，展望疫情過後，未來世界的方向在哪，台灣的定位策略又如何，國民黨無可迴避，必須回答這些問題。他將請中央黨部、立院黨團及智庫進行「願景台灣 2030」國政計畫，針對我國未來發展的重要問題，向人民提出負責任、可行的願景藍圖。江啟臣說，國民黨要用願景爭取認同、用行動喚回肯定、用監督獲得尊敬，更要用勤政獲取信任。這是這一代國民黨人無可推卸的責任。江啟臣指出，他深信，國民黨要持續推動現代化改革，改善黨的體質，並在地方執政與中央監督都拿出更耀眼的成績，才有機會在2022年與2024年爭取到更大的社會基礎，推薦更多優秀人才，爭取更多執政空間。", "title": "國民黨全代會登場 江啟臣宣布推動願景國政計劃"}
{"summarization": "打狗亂歌團團長、主唱嚴詠能5日晚間在屏東表演時疑心肌梗塞昏倒送醫不治，享年50歲；他的驟逝讓歌迷好友不捨，政治人物紛紛透過臉書發文對嚴詠能辭世表達哀悼。", "article": "打狗亂歌團團長、主唱嚴詠能5日晚間在屏東表演時疑心肌梗塞昏倒送醫不治，享年50歲；他的驟逝讓歌迷好友不捨，政治人物紛紛透過臉書發文對嚴詠能辭世表達哀悼。高雄市長陳其邁在臉書發文「聽到金曲歌手嚴詠能過世的消息，非常難過」，他追憶兩人逾20年的情誼，還有擔任嚴詠能首張專輯製作人合作的過往，感念他立足鄉土、關懷土地的情懷。陳其邁表示無比惋惜哀痛，他說，「我們會帶著你對土地的熱愛與珍惜，繼續努力往前走」。並指示文化局協助家屬及後續事宜。屏東縣長潘孟安昨夜在臉書哀悼遺憾與不捨，並表示嚴詠能在疫情後再啟動全國巡迴演唱，努力不懈到人生最後一刻。潘孟安表示，憾事發生，向家屬致上最深哀悼之意，縣府人員會盡全力協助家屬和樂團處理後續事宜。立委管碧玲貼文說嚴詠能走出一條「充滿台灣泥土味道的歌路」，像是五彩繽紛的陀螺、一直旋轉在目不暇給的繽紛中「殞落在太早的時候」。高雄市議員康裕成也發文，「說好的要為高雄拚一次、你怎麼可以這樣就走掉」，政治人物一個個接力哀悼不捨。", "title": "嚴詠能辭世 陳其邁、潘孟安發文哀悼"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，很遺憾得知「打狗亂歌團」主唱嚴詠能過世的消息，「你心心念念要轉來去的故鄉，我們會繼續來打拚」。", "article": "總統蔡英文今天說，很遺憾得知「打狗亂歌團」主唱嚴詠能過世的消息，「你心心念念要轉來去的故鄉，我們會繼續來打拚」。台灣本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，昨晚演出時突然倒下，送醫後不治，享年50歲。蔡總統今天透過臉書貼文，對嚴詠能過世表達遺憾。她說，一個多月前，在民進黨全代會上才看到嚴詠能的表演，這些年來，她跟他經常出席同一個場合，他對土地的愛、對音樂的熱情，總是讓人非常感動。「他的付出，也一直是陪伴我們追求理想的力量。」蔡總統說，2015年競選總統時，嚴詠能為她寫了一首歌，這首歌名叫「轉來key」，歌裡唱出了對土地深深眷戀的情懷。她表示，這些年來，嚴詠能和打狗亂歌團透過「音樂行腳」走唱各地，寫下許多關於在地生活的創作，也用行動傳承了台語文化的美好。「詠能，多謝，真勞力。你心心念念要轉來去的故鄉，我們會繼續來打拚。」", "title": "悼念嚴詠能 蔡總統：繼續為你心心念念故鄉打拚"}
{"summarization": "屏東鹽埔漁港今天凌晨1時許發生火燒船，消防隊接獲報案後立即前往灌救，於5時許熄滅火勢，有2艘漁船燒毀，沒有人員傷亡。", "article": "屏東鹽埔漁港今天凌晨1時許發生火燒船，消防隊接獲報案後立即前往灌救，於5時許熄滅火勢，有2艘漁船燒毀，沒有人員傷亡。鹽埔漁港繼今年6月發生重大火燒船事件，燒毀7艘漁船後，今天凌晨再傳出火燒船事件，海巡署南部分署表示，鹽埔安檢所勤務人員發現停泊於鹽埔漁港內側突堤碼頭，有一琉球籍漁船冒出火光，立刻通報消防局，並全力投入滅火工作，巡邏艇迅速馳援，另聯繫當地村長及拖船協處。海巡署表示，因停泊港內漁船都是併靠方式停泊，火勢漫延至另一艘漁船，現場海巡及消防人員除展開迅速搶救外，也由拖船協助將漁港內停泊漁船實施移泊，避免其他漁船遭受火勢波及。消防局表示，凌晨5時許熄滅火勢，初部現場清點無人員傷亡，有2艘漁船燒毀，起火原因調查中。今年6月，鹽埔漁港也發生重大火燒船事件，有7艘遠洋和近海漁船燒毀，有3艘漁船停在鹽埔漁港的船東陳文省表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）發生後，因外籍船員入境要隔離，因此，漁船多採取不作業，多數遠洋和近海漁船作業都停止，鹽埔漁港停了近百艘漁船，船與船都併排綁在一起。陳文省表示，一艘遠洋漁船造價數千萬元，6月燒毀的漁船，因政府沒有後續處理、補助的措施，目前都還在燒毀現場，希望政府能夠趕快針對燒毀漁船補助和處理，減少船長損失，也讓燒毀漁船能夠拖離現場。", "title": "屏東鹽埔漁港火燒船  2船燒毀沒人傷亡"}
{"summarization": "國民黨兩岸論述改革方案定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動。前總統馬英九今天表示，九二共識的內涵就是一中各表，一中就是中華民國；國民黨主席江啟臣本來就了解，也認為九二共識、一中各表與黨的方向無違背。", "article": "國民黨兩岸論述改革方案定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動。前總統馬英九今天表示，九二共識的內涵就是一中各表，一中就是中華民國；國民黨主席江啟臣本來就了解，也認為九二共識、一中各表與黨的方向無違背。國民黨今天舉行全國代表大會，報告「組織改革」、「兩岸論述」、「青年參與」、「財務穩健」等改革結論，其中又以「兩岸論述」最受外界矚目。有關國民黨的兩岸論述，日前經中常會通過，定調以中華民國憲法的九二共識延續兩岸互動。前總統馬英九今天參加全代會前受訪表示，九二共識的內涵就是一中各表，一中就是中華民國，完全符合憲法規定。年輕人不一定了解九二共識，年輕人都贊成中共應正視中華民國的存在，一中各表就是一個婉轉的方式，讓中共接受中華民國存在的事實。馬英九指出，中共在1949年就宣布中華民國已經消滅，所以不可能再回頭，用一中各表的這種方式，就可以維持兩岸和平相處，使得台海不會爆發戰爭。對於江啟臣是否因為扛不住黨內大老的壓力才未拋棄九二共識，馬英九回應，江啟臣本來就了解，江啟臣在經過跟各方溝通後，認為堅持九二共識、一中各表，跟目前國民黨及中華民國的方向完全沒有違背。前國民黨主席朱立倫受訪表示，國民黨一定要能夠跟所有台灣人民站在一起，堅持中華民國民主自由的立場，兩岸的交往不能被惡意貼上所謂舔共、親中賣台的標籤，國民黨一定要走出這樣的困境，尤其現在民眾最關心的是民生健康食安議題，國民黨要跟民眾站在一起。國民黨中央委員連勝文則指出，九二共識是兩岸交流互信基礎，如果把九二共識定義為擱置爭議、求同存異、爭取雙贏，這樣的精神，不管是過去十年或未來十年都不會沒有新意，因為這是一個互信基礎，相信兩岸和平，互相幫忙，朝向正面方向前進，任何負責任的執政者，或是對台灣未來關心的政治家，都應該會朝向這個方向。對於外傳前立法院長王金平將率團參加「海峽論壇」，連勝文表示，他也是從媒體報導才得知，但是若王金平願意代表國民黨參加海峽論壇，他認為至少對台灣民眾來講，顯示出國民黨是唯一能夠在中美間取得平衡的政黨。「民進黨是抗衡，我們是平衡，這才是對台灣最有利的」。", "title": "馬英九：江啟臣也了解九二共識 與黨方向無違背"}
{"summarization": "美國民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在今天播出的訪問中表示，若2019冠狀病毒疾病疫苗在11月總統大選前出爐，她不會相信總統川普宣稱疫苗的安全性和功效。", "article": "美國民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）在今天播出的訪問中表示，若2019冠狀病毒疾病疫苗在11月總統大選前出爐，她不會相信總統川普宣稱疫苗的安全性和功效。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓川普連任的希望蒙上陰影，由於川普面臨遏止疫情的強烈壓力，令人擔心川普政府可能會趕在總統大選前加速進行疫苗研究工作。賀錦麗接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示：「我不會信任川普，必須得由一個可靠的資訊來源來談論（疫苗）功效和可靠性。我不會相信他所言。」2019冠狀病毒疾病迄今已在美國造成逾18萬8000人不治，讓全球最大經濟體美國陷入困境，對抗這種病毒的疫苗已經成了11月3日總統大選前的另一個引爆點。本週新聞傳出，美國疾病管制暨預防中心（CDC）已要求美國各州，徹底除去可能阻止疫苗分配中心「在2020年11月1日前充分運作」的繁文縟節。此外，美國食品暨藥物管理局（FDA）也提到，疫苗有可能在完成試驗前，就先行給予緊急核准。據路透社報導，賀錦麗向CNN表示，川普可能會藉由疫苗來提升自己的形象，不論疫苗測試程度如何。她說：「眼看選舉不到60天就要到來，他緊握任何可以抓住的機會，假裝他能在疫情上擔任領導者，但實際上他並不能。」白宮在書面聲明中表示，賀錦麗稱政治影響疫苗核准的發言，「不僅所言不實，對美國大眾來說也是一種危險」。", "title": "川普拚選前推出安全疫苗 賀錦麗明言不信任他"}
{"summarization": "強烈颱風海神逼近日本九州南部、奄美地區，日本氣象廳表示，海神威力之強，可能是民眾未曾經歷的，呼籲民眾保持最大等級警戒。九州東南部宮崎市上午對全市發出疏散勸告。", "article": "強烈颱風海神逼近日本九州南部、奄美地區，日本氣象廳表示，海神威力之強，可能是民眾未曾經歷的，呼籲民眾保持最大等級警戒。九州東南部宮崎市上午對全市發出疏散勸告。日本放送協會氣象廳表示，海神上午10時在鹿兒島縣奄美大島東南方110公里海上，以每小時20公里速度往北前進。中心氣壓925百帕、中心附近最大風速每秒50公尺、瞬間最大陣風每秒70公尺，中心東南側280公里以內、西北側165公里以內颳暴風。沖繩縣大東島地方與鹿兒島縣奄美地方已進入暴風圈。那霸以東約400公里的南大東島今天凌晨3時30分觀測到瞬間最大陣風每秒50.7公尺。鹿兒島縣奄美大島以東約30公里的喜界島上午9時30分觀測到瞬間最大陣風每秒38.6公尺。以九州南部為主的地區雨勢增強，上午8時30分至9時30分之間，宮崎市觀測到51.5毫米的雨量。海神維持強勁的威力，今天白天逼近奄美地方之後持續北上，今晚逼近九州南部，預測今晚到明天會從九州以西的海面北上。隨著夾帶強風暴雨的海神接近，宮崎市上午10時對全市發出疏散勸告。這道勸告相當於5級警戒層級中的第4級，市府呼籲全體市民儘速從危險地方疏散。宮崎縣位在九州東南部，人口約106萬，縣政府在宮崎市。2019年10月颱風侵襲長野市，造成北陸新幹線車庫嚴重淹水，災情慘重。為了因應颱風，JR西日本公司昨天決定今天內要將停在福岡縣車庫的山陽新幹線部分車廂移到廣島市、岡山市的車庫。新幹線列車移到他處避難，相當罕見。山陽新幹線7日廣島站與博多站之間全天停駛。日本氣象廳預報課長中本能久上午9時30分（台灣時間8時30分）召開記者會表示，沖繩及奄美地方颳強風、海上出現暴風雨，海神持續維持強勁威力逼近九州南部、奄美地方，呼籲民眾保持最大級的警戒，儘早做好疏散準備。中本說，海神逼近之處，可能出現創紀錄的暴風、大浪、高潮、大雨。預估海神的中心氣壓稍微下降，所以鹿兒島發布颱風特別警報的可能性降低。不過，原先預估的最大風速、瞬間最大陣風並沒有太大變化。不管是否發布特別警報，希望民眾保持最大的警戒。中本說，疏散時機因地區而異，民眾應確認周遭環境有何種危險性，提早做好疏散準備。為了因應海神，日本首相官邸（行政中心）危機管理中心的「資訊聯絡室」上午9時40分已改為「官邸對策室」，加強收集颱風資訊。", "title": "強颱海神來勢洶洶 日本宮崎市發布疏散勸告"}
{"summarization": "華信航空現有6架ERJ飛機因租約將陸續到期，今年10月起每年退租2架，3年內全部汰除。華信航空已向民航局提報機隊異動計畫。", "article": "華信航空現有6架ERJ飛機因租約將陸續到期，今年10月起每年退租2架，3年內全部汰除。華信航空已向民航局提報機隊異動計畫。華信航空2007年6月開始，共陸續引進8架巴西航空工業公司（EMBRAER）製造的ERJ190型噴射客機，租約原訂8年，其中2架8年租約到期時已先退租，另6架再續約5年，今年開始也將逐年退租。華信航空預計今年10月開始，每年退租2架E190，3年內全部汰除。華信是國籍航空公司中，唯一引進ERJ客機的業者，全機共有104個座位，飛航國內、兩岸及國際航線，因用於國內航線經營成本高，2017年底陸續引進ATR72-600型飛機取代。華航去年宣布先以租機方式引進14架A321neo，同時啟動A321neo的11架確定訂單及5架選購權協商，其中有部分A321neo將移撥給子公司華信航空使用。", "title": "華信6架ERJ陸續退租  10月起3年內全汰除"}
{"summarization": "對於是否率團赴陸參加「海峽論壇」，前立法院長王金平今天表示，還未跟黨中央做最後的商量決定，但他希望有機會能夠前往。對陸委會建議國人不要參加，王金平說，「我們走該走的路」。", "article": "對於是否率團赴陸參加「海峽論壇」，前立法院長王金平今天表示，還未跟黨中央做最後的商量決定，但他希望有機會能夠前往。對陸委會建議國人不要參加，王金平說，「我們走該走的路」。媒體報導王金平將帶領百人赴廈門參加「海峽論壇」，可望與中國全國政協主席汪洋會面對話，遭質疑可能違反國安五法等。王金平今天上午出席國民黨全代會受訪表示，還沒有跟黨中央做最後的商量決定，但是他希望有這個機會能夠前往。對於會想跟對岸表達些什麼，王金平說，大家互相關心，互相釋出善意，營造兩岸比較和善的氣氛，他認為氣氛很重要，大家都能夠為兩岸穩定和平貢獻，每個人都一樣，要有這樣的想法跟做法。至於陸委會建議國人都不要參加「海峽論壇」一事，王金平回應，他沒有看到這個消息，「我們走該走的路」。國民黨中央委員連勝文稍早受訪表示，若王金平願意代表國民黨參加海峽論壇，他認為至少對台灣民眾來講，顯示出國民黨是唯一能夠在中美兩強間取得平衡的政黨。「民進黨是抗衡，我們是平衡，這才是對台灣最有利的」。", "title": "是否參加海峽論壇？王金平：希望有機會前往"}
{"summarization": "NBA衛冕軍多倫多暴龍前鋒西雅坎（Pascal Siakam）砍進系列賽最佳23分，隊友勞瑞（Kyle Lowry）挹注22分，球隊今天100比93擊敗波士頓塞爾蒂克，季後賽次輪來到2勝2負平手。", "article": "NBA衛冕軍多倫多暴龍前鋒西雅坎（Pascal Siakam）砍進系列賽最佳23分，隊友勞瑞（Kyle Lowry）挹注22分，球隊今天100比93擊敗波士頓塞爾蒂克，季後賽次輪來到2勝2負平手。伊巴卡（Serge Ibaka）貢獻18分，范佛利特（Fred VanVleet）添17分，暴龍繼3日勝出後，今天再補一勝，從兩敗一路扳平戰績。西雅坎與勞瑞今天各有11助攻，寫下「雙十」成績。上半場打完，兩隊以49分平手，第3節一開打暴龍就祭出14比7攻勢，取得63比56領先，最後以81比73優勢進入第4節。第4節剩10分53秒時，勞瑞的三分彈給了暴龍85比75優勢；塞爾蒂克後衛布朗（Jason Brown）此時比賽第10次出手三分球終於首度中的，把落後縮小為86比91的5分，但仍難挽頹勢，嘗到敗績。暴龍頭3戰三分線投籃命中率28.3%，今天44投17中（38.6%）是致勝關鍵；反觀塞爾蒂克三分球35投僅7中（20.0%）。西雅坎說：「感覺宛如我們重新來過。」但他補充說，塞爾蒂克「是不可小覷的對手，勝利不會輕鬆到手，我們明白這一點，會繼續使出渾身解數應戰」。勞瑞異口同聲地說，暴龍不能因為連勝兩場而鬆懈，「我們必須專注於每場比賽的每次控球」。他說：「我們深知這些傢伙非等閒之輩。」塞爾蒂克方面，塔特姆（Jayson Tatum）有24分10籃板，華克（Kemba Walker）有15分進帳，但仍吞下連續第2場敗仗，枉費季後賽開賽以來的連6勝戰績。總教練史蒂文斯（Brad Stevens）說：「我們一整晚下來打得很不俐落，可能是失手個幾次就開始慌了手腳。」系列賽第5戰7日開打。", "title": "西雅坎23分建功 暴龍力壓塞爾蒂克扳平系列賽[影]"}
{"summarization": "台中市大里區昨晚發生死亡車禍，警方今天表示，死者蔡姓男子從彰化騎重型機車到霧峰訪女友，行經大里區環河路一段中投橋下突失控先擦撞人行道路緣再撞號誌桿，當場身亡。", "article": "台中市大里區昨晚發生死亡車禍，警方今天表示，死者蔡姓男子從彰化騎重型機車到霧峰訪女友，行經大里區環河路一段中投橋下突失控先擦撞人行道路緣再撞號誌桿，當場身亡。台中市警察局霧峰分局指出，這起事故發生於昨天晚上8時40分許，蔡姓男子（41歲）從彰化騎重機沿環河路一段直行往大里橋方向行駛，在中投橋下因擦撞人行道路緣，再撞上號誌桿，頭部重創而當場身亡。警方表示，經調閱監視器發現，事故發生時，蔡男突然先擦撞人行道路緣後，再撞擊號誌桿，雖然蔡男有戴安全帽，仍因撞擊力太大而全身受重創，當場死亡，至於事故發生原因，仍待進一步釐清。", "title": "騎重機訪女友  男子疑自撞號誌桿身亡"}
{"summarization": "為提升國小遊戲場設施品質，教育部將投入新台幣21億元經費，補助未符合規範的公立國小遊戲場進行改善，初步盤點逾1900多校受惠，目標111年8月底前完成。", "article": "為提升國小遊戲場設施品質，教育部將投入新台幣21億元經費，補助未符合規範的公立國小遊戲場進行改善，初步盤點逾1900多校受惠，目標111年8月底前完成。教育部國民及學前教育署新聞稿指出，校園遊戲場是學童重要的遊戲與活動空間，如設施間距不足、鋪面變形、厚度不夠、遊具生鏽破損等缺失，都可能造成學童受傷，因此衛生福利部修訂「兒童遊戲場設施安全管理規範」，教育部也在行政院全力支持下，規劃投入21億元經費，協助各縣市國小汰換或改善遊戲場設備。為協助縣市政府加速改善校園遊戲場設施及完成備查，國教署指出，行政院7月6日核定以特別統籌分配稅款專案經費支應，初步盤點遊戲場未符合規範的公立國小約1900多校，經費需求約21億100萬元，以111年8月底前完成改善，並依衛福部規定於112年1月24日前完成備查為目標。國教署表示，校園遊戲場對孩子的成長非常重要，除了玩樂功能，也是鍛鍊體能、探索和學習團隊合作的重要場所，未來國教署將加強與各地方政府合作，加速汰換更新、改善等作業，讓學童在更優質、安全的遊戲場中學習與成長。", "title": "改善國小遊戲場 教育部投入21億補助逾1900校"}
{"summarization": "日本首相、自民黨總裁安倍晉三日前表明辭意，目前角逐總裁的人選中以內閣官房長官菅義偉呼聲最高。菅義偉「無派閥」、「非世襲」出身的背景，若順利當選總裁將創自民黨首例。", "article": "日本首相、自民黨總裁安倍晉三日前表明辭意，目前角逐總裁的人選中以內閣官房長官菅義偉呼聲最高。菅義偉「無派閥」、「非世襲」出身的背景，若順利當選總裁將創自民黨首例。日本首相安倍晉三表明辭意後，自民黨總裁也出缺，自民黨中央已決定14日舉行總裁（黨主席）選舉。自民黨總務會日前決議總裁選舉不辦黨員投票，改採由兩院議員總會選出的簡易選舉方式，有利於獲黨內主要派閥支持的菅義偉選情。日本時事通信社報導，過去在自民黨內經常可以看到以總裁大位作為目標的政治人物，都相當仰賴「派閥人數力量」，以近30年來選出的總裁為例，幾乎都是國會議員世家的第2代或第3代人物。表態參選這次自民黨總裁的3人中，前幹事長石破茂和政調會長岸田文雄都是繼承父親留下的選區，也都各自率領一個黨內派閥；反觀菅義偉不僅不歸屬任何派閥，也未承襲父執輩選區，如果菅義偉能順利當選，這樣的出身背景將創自民黨首例。岸田文雄率領的岸田派有47名成員，石破茂率領的石破派則有19名成員。菅義偉從政後曾加入過自民黨內的平成研究會（現在的竹下派）及宏池會（現在的岸田派），但都因為不同原因退出派閥，後來主張「消除派閥」，從2009年起不參加任何派閥。雖然過去在總裁選舉時，曾有過在參選前形式上離開所屬派閥的前例，但實質上在競選時還是受到派閥相挺，跟菅義偉的情況大不相同。菅義偉沒有形式上的派閥歸屬，但會定期參加由無派閥年輕議員組成的幾個團體，被認為很會照顧後進，所以這些約30人規模的團體，也被視為「菅派」。在日本政壇上，但凡家族中有人是政治人物，並在選區或政治路線上繼承前人的例子，就被視為「世襲」，從1991年擔任總裁的宮澤喜一以後，自民黨總裁都有世襲背景，除了前首相森喜朗的父親是地方町長外，其他總裁的父親全是眾議員。菅義偉的父親雖然是秋田縣舊雄勝町議員，但他自己是經過國會議員秘書、橫濱市議員等經歷，靠努力打拚在1996年當選神奈川選區的眾議員。菅義偉如果順利當選總裁，將是自民黨內第一位出身秋田縣、同時也是第一位從法政大學畢業的總裁；出身東北地區的總裁，則是繼前首相鈴木善幸、二次大戰後的第2人。父親及祖父都是前眾議員的岸田文雄出身東京，畢業於早稻田大學；父親歷任前鳥取縣知事、前參議員及前自治大臣等職的石破茂，出身鳥取縣，畢業於慶應義塾大學。", "title": "菅義偉無派閥非世襲 若當選總裁將創自民黨首例"}
{"summarization": "政府放寬美牛美豬進口，衛福部昨天公布美豬萊劑限量標準，台北市長柯文哲今天表示，美豬和台灣豬市價差了15元，「最後誰會買？窮人」。", "article": "政府放寬美牛美豬進口，衛福部昨天公布美豬萊劑限量標準，台北市長柯文哲今天表示，美豬和台灣豬市價差了15元，「最後誰會買？窮人」。府院8月28日宣布放寬美牛美豬進口及相關配套措施；教育部同日宣布，各級學校供應膳食，一律採用國內豬肉及牛肉；衛福部長陳時中昨天公布美豬萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）限量標準。柯文哲上午出席2020台北市城市盃繞圈賽行程，被媒體問及美豬美牛相關議題，直言「少看新聞覺得心情好很多了」。柯文哲說，美豬和台灣豬市面上價格差約15元，「最後誰會買？窮人，講完了」。媒體追問台北市學校營養午餐是否會使用美豬美牛，柯文哲說，這他不會亂講，因為要有數字，才能比較精確回答。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，北市府之後會安排會議討論。", "title": "美豬開放進口 柯文哲：最後就窮人買"}
{"summarization": "美豬美牛明年元旦開放，衛福部長陳時中強調，從賣場、餐廳到小吃都要標示產地來源。百貨業者表示，持續關注政府公布的相關措施，至於如何標示，將會以先前推動限塑政策經驗跟廠商溝通。", "article": "美豬美牛明年元旦開放，衛福部長陳時中強調，從賣場、餐廳到小吃都要標示產地來源。百貨業者表示，持續關注政府公布的相關措施，至於如何標示，將會以先前推動限塑政策經驗跟廠商溝通。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美國豬肉與30月齡以上美國牛肉將開放進口，為確保民眾知的權利，陳時中日前宣布，凡是含美豬、美牛的產品將全面標示，包括散裝、包裝食品及餐廳通通都要標。以豬肉產地標示來說，從大賣場、超市、傳統市場、零售通路，到餐廳、便當店、小吃攤等，不管是生鮮豬肉、加工食品都要標示。開放美豬美牛後，百貨餐廳與美食街明年起也必須配合相關措施。隨著解封後內需回溫，近期百貨餐廳、美食街明顯湧現人潮，加上業者瞄準商機，在美食街紛紛祭出振興三倍券的加碼措施，像是用200元三倍券可以買到價值300元的雙人套餐，也讓美食街的買氣持續強強滾。Global Mall環球購物中心表示，政府陸續公布相關配套後，會配合政府標示政策，內部會再跟廠商溝通討論。SOGO百貨也強調，百貨餐廳或美食街過去多數都有標示「美國牛肉」的做法，目前雖然還沒細部討論到明年的美豬、美牛議題，但持續關注政府公布的相關措施與做法，後續再跟廠商溝通。遠東百貨也說，民眾近年愈來愈重視食安議題，這項開放措施在明年上路，目前還有快4個月的時間可以準備，預期這次開放就會像先前推動限塑政策一樣，會提早跟廠商、業者進行細部溝通。也有業者坦言，豬肉應用廣泛，餐廳必須在店內標示產地來源，「確實是大工程」，不過，政策配套近期陸續出爐，還有時間可做後續準備。", "title": "美豬美牛標示 百貨賣場：以限塑經驗與廠商溝通"}
{"summarization": "美國對華為祭出的禁令即將在15日生效近期華為大量囤貨，為供應鏈斷鏈預做準備。市場評估目前華為最新一代的麒麟9000晶片，在禁令生效後，仍可供應市場需求約半年。", "article": "美國對華為祭出的禁令即將在15日生效近期華為大量囤貨，為供應鏈斷鏈預做準備。市場評估目前華為最新一代的麒麟9000晶片，在禁令生效後，仍可供應市場需求約半年。距離美國政府祭出的華為禁令生效，剩下不到10天，華為消費業務CEO余承東日前表示，9月15日之後，華為自主研發的高階海思麒麟晶片將無法繼續生產，今年秋季上市的Mate40系列，將成最後一款搭載麒麟晶片的系列手機。陸媒新浪網報導指出，為因應美國的圍堵，避免供應鏈斷鏈帶來的衝擊，華為近期已經開始大量囤貨，確保晶片庫存。報導引述曾任「通信世界」副總編輯的資深通訊產業分析師黃海峰的看法指出，華為最新的高階晶片「麒麟9000」，目前備貨量約在1000萬片左右，換句話說，約可以供1000萬台華為新機使用，以這樣的規模，在禁令生效後大約還可以支撐半年左右。不過若未來禁令沒有鬆綁，或華為無法找到其他的突圍手段，黃海峰指，半年後當備貨用完，華為的手機業務，尤其是高階手機領域，會遇到更大的挑戰。中共官媒環球時報引述中國通訊專家項立剛的看法，認為在11月美國大選之後，這項禁令或許有可能鬆動。此外，華為與部分晶片代工廠的合作途徑，也並未完全被堵死。不過項立剛坦言，被動等待對華為而言，是「遠水解不了近渴」，對於晶片這種核心產業，必須握有主動權，才能不再受制於人。項立剛說，隨著中國終端產業日漸成熟，對於晶片的需求量越來越大，晶片製造也正成為一個需要擴大投入，且有大回報的產業。除了政府的資金和政策支持之外，資本市場對於中國自製晶片的支援也已經遠遠超出想像。項立剛樂觀表示，如果中國全部的相關行業可以合作，5年左右就可以追上高通等國外廠商的腳步。", "title": "華為禁令15日生效 市場估全新晶片仍可供應半年"}
{"summarization": "財政部關務署蔡姓公務員在家族LINE群組散布請大家儲備糧食、到銀行提領所有存款等謠言，士院簡易庭裁罰9000元。蔡男抗告後，法院認為蔡男在封閉群組意見表達，裁定不罰。", "article": "財政部關務署蔡姓公務員在家族LINE群組散布請大家儲備糧食、到銀行提領所有存款等謠言，士院簡易庭裁罰9000元。蔡男抗告後，法院認為蔡男在封閉群組意見表達，裁定不罰。蔡姓男子於今年3月17日晚間，在有17名使用者的家族LINE群組中，張貼「收到重要情報，請大家儲備一個月份左右的糧食和生活必需品，並且立刻到銀行提領所有的存款」等言論。台北市士林警分局將蔡男依違反社會秩序維護法移送法院。蔡姓男子辯稱，是善意提醒家人，為因應未來的一些狀況，其中也包括因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，想要提醒家人可以準備一些生活必需品及現金，沒有要大家去囤貨或領光存款的意思，也只有發在家人群組。士林地院簡易庭認為，武漢肺炎3月中旬橫掃全球，蔡男言論將導致民眾誤信而囤積生活必需品及至銀行恐慌性擠兌，除使民眾不信任政府訊息，甚至不配合防疫措施出門採買、提款，致賣場、銀行有大量民眾群聚，影響疫情控制。法官也認為，蔡男所為已足以使聽聞者心生畏懼與恐慌，嚴重影響公共安寧，違反社會秩序維護法「散布謠言，足以影響公共之安寧」規定，裁定處罰鍰新台幣9000元。蔡男不服裁定，提出抗告。士林地院審理後，認定是蔡男基於對疫情時局的主觀判斷在封閉群組內做意見表達，並非事實陳述。而且蔡男發表相關言論後，並沒有讓群組的家族成員產生任何不安或騷動。法院指出，蔡男的表弟張姓男子看到後感到匪夷所思，張貼到PTT八卦版上，詢問網友意見，網友多以調侃、戲謔的言詞留言，均不信張男轉貼的言論訊息為真，可見就一般正常智識的人而言，不足以影響公共安寧。因此裁定不罰。", "title": "家族群組散布囤糧  關務署公務員改判不罰"}
{"summarization": "日本政府正在研擬有關包含攔截彈道飛彈體制在內的新安全保障戰略，預計今年之內做出結論。首相安倍晉三計劃在卸任前發表安保政策的談話。", "article": "日本政府正在研擬有關包含攔截彈道飛彈體制在內的新安全保障戰略，預計今年之內做出結論。首相安倍晉三計劃在卸任前發表安保政策的談話。日本放送協會有關涵蓋彈道飛彈防禦體制在內的安全保障戰略，安倍8月28日在記者會上說：「是否僅提升彈道飛彈攔截能力就能徹底守護國民的性命與安居，執政黨將儘速研議具體的新方針。」安倍晉三8月28日在記者會上請辭，做到新首相上任為止。他希望在卸任前為新安保戰略提示方向。政府內部正在協調時間，安倍可能於11日前後發表談話。執政的自由民主黨對政府建言，盼早日研擬新的安保戰略，包括日本是否應擁有可攔截敵方基地彈道飛彈的能力。國家安全保障局長北村滋4日與白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）舉行電話會談時說明日本政府的新方針。北村說，有關攔截彈道飛彈的安保政策新方針，今年內將做出結論。日本政府6月決定放棄部署陸基神盾飛彈防禦系統（Aegis Ashore），國家安全保障戰略（NSS）有必要修訂，預計首度修訂的日期將延至明年以後。防衛大綱、中期防衛力整備計畫將如期於今年底修訂。", "title": "日本新安保戰略 首相安倍晉三將發表談話"}
{"summarization": "身心障礙者求職路艱辛，20歲的阿濬經輔導從事工廠作業員，在業者包容及訓練下已可獨當一面。台中市勞工局今天表示，希望更多企業跟進，提供障礙者發揮潛能的舞台。", "article": "身心障礙者求職路艱辛，20歲的阿濬經輔導從事工廠作業員，在業者包容及訓練下已可獨當一面。台中市勞工局今天表示，希望更多企業跟進，提供障礙者發揮潛能的舞台。勞工局指出，阿濬有輕度智能障礙，受限認知不佳及獨立性不夠，即使年輕力壯，要做清潔工都處處碰壁，經輔導在共茂工業公司當作業員，負責產線第一關萬能鉗鈎彈簧工作。輔導阿濬的就服員陳嘉宏表示，別人很簡單的一個動作，阿濬理解力較弱，手眼協調差，怎麼都無法將小小彈簧鈎好。足足半年，一個口令一個動作培訓，一而再調整阿濬的手勢和角度，產線同事也扮演小老師，時時協助指點，久練出師，一年多後阿濬終能練出「反射性」功力，如今鉗子到手，5秒完成，產能已追到一般員工的8成。共茂副總經理趙素如表示，工作態度很重要，只要肯努力、有進步，公司都願意給機會。共茂生產高品質萬能鉗，8成5產品外銷歐美等國。公司為善盡社會責任，目前進用身障員工3人，超過政府規定額度，老闆甚至為了讓員工學習對障礙者包容與接納，每週2次安排員工輪流到瑪利亞社福基金會經營的愛心家園，擔任企業志工體驗生命教育，共茂是幸福企業。勞工局長吳威志表示，共茂目前進用3名障礙員工，其中新進用的聽障員工阿書，是阿濬帶來的成功效應。公司從阿濬身上深切體驗到「給他成長機會，人人都能成為職場有用螺絲釘」，所以即使受疫情影響，共茂生產線產能略減，依舊願意善盡企業社會責任，希望更多企業跟進，提供障礙朋友發揮潛能的舞台。", "title": "為身心障礙求職者開扇窗  中市府盼企業相挺"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起，汽、柴油價格都不調整，國內發油量最大的95無鉛汽油維持每公升新台幣24元。", "article": "台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起，汽、柴油價格都不調整，國內發油量最大的95無鉛汽油維持每公升新台幣24元。中油表示，各式油品參考零售價格，仍維持92無鉛汽油每公升22.5元、95無鉛汽油每公升24.0元、98無鉛汽油每公升26.0元、超級柴油每公升19.8元。", "title": "中油油價連3凍 95無鉛維持24元"}
{"summarization": "接任日本首相呼聲高的內閣官房長官菅義偉說，外交重要事項將延續，表達繼承首相安倍晉三外交路線的看法；至於已延後訪日的中國國家主席習近平訪問日程協調，他說要慎重。", "article": "接任日本首相呼聲高的內閣官房長官菅義偉說，外交重要事項將延續，表達繼承首相安倍晉三外交路線的看法；至於已延後訪日的中國國家主席習近平訪問日程協調，他說要慎重。安倍日前表明辭意，新任首相料將由新選出的自民黨總裁（黨主席）接任，目前當選總裁呼聲最高的人選就是菅義偉。自民黨總裁選舉將於14日進行投開票。日本時事通信社報導，菅義偉昨天在電視節目上談到外交政策時說，「重要事項都將繼續」，表達出繼承安倍外交路線的看法。他也在自己的部落格上說，「將與中國等鄰國構築穩定關係」。有關日本民眾關心的消費稅率會不會調降，菅義偉表達否定看法說，「這是社會福利方面的重要財源，我認為應該維持目前的狀態」。日本消費稅2019年10月起，從8%調漲到10%。菅義偉昨天接受日本產經新聞專訪，談到因疫情延後訪日的習近平訪問日程時說，目前最優先事項仍是防疫，「要進入日程協調過程，我認為要慎重」。至於安倍來不及完成的修憲議題，菅義偉說，很多國民都認為有其必要，他希望能營造一個合適的環境。談到因為「前徵用工」（二戰時期日本企業強徵朝鮮人作為奴工）爭議惡化的日韓關係，菅義偉舉已確認「完全且最終解決」的日韓請求權協定為例說，「這是日韓關係的基本，當然要堅持」。菅義偉身為內閣官房長官，過去一直參與日本對外關係的決策過程，「我很清楚包括優先順位在內的一切，希望好好推動」，展現出對自己外交手腕的自信。雖然菅義偉沒有明說如果未來組閣要找誰當內閣官房長官，但他說，必須要是一位具有協調能力的人。同樣表態參選自民黨總裁的政調會長岸田文雄，為爭取更多地方代表票，持續下鄉勤走基層，昨天前往山梨及靜岡縣訪問。另一位表態參選自民黨總裁的前幹事長石破茂，昨天先在福岡市參加電視節目錄影，之後返回東京都參觀書法展，並在媒體前說自己的感想；石破之前也在看牙與剪髮時接受訪問，希望透過增加媒體曝光度，展現自己平易近人的一面。", "title": "菅義偉承繼安倍外交路線 慎重面對習近平訪日"}
{"summarization": "彰基七期大樓工地旁的道路昨晚因進行連續壁工程導致土質鬆軟，路面坍陷，馬路上出現寬約2公尺的大洞，施工單位緊急灌漿補救；彰縣建設處說，已要求暫停施工，以免危及公安。", "article": "彰基七期大樓工地旁的道路昨晚因進行連續壁工程導致土質鬆軟，路面坍陷，馬路上出現寬約2公尺的大洞，施工單位緊急灌漿補救；彰縣建設處說，已要求暫停施工，以免危及公安。彰化基督教醫院正在彰化市中興路旁興建七期大樓，不過昨晚住在工地旁的民眾發現，中興路附近的路面坍陷，地上出現一個大洞，坍陷意外發生時，正好有工人在場，差點跌入坑洞。彰化市長林世賢、無黨籍彰化縣議員李寶銀、時代力量彰化縣議員吳韋達以及中國國民黨籍彰化縣議員溫芝樺等人都趕到現場，關心道路坍陷的情形，發現除路面出現大洞，緊臨工地的民房牆壁也出現龜裂、些微傾斜的情形，負責施工的營造業者緊急灌漿補救，以免坍陷面積擴大。業者向林世賢等人說明，最近在進行連續壁施作工程，可能因為附近的地下水位比較高，土方鬆軟滑動，造成路面坍陷，意外發生後，業者趕緊派出混凝土車前往灌漿回填，也會賠償民眾的損失。彰化縣政府建設處代理處長陳威宏說，昨晚得知消息後，已立即要求工地停工，也安排負責此工地的建築師下週二召開說明會，向民眾說明如何處理坍陷事故以及未來要施工的項目，解除民眾疑慮，建設處將調查工地是否安全，等到業者提出改善計畫，審核通過才會讓工地復工。", "title": "彰基大樓工地連續壁施工 路面出現大坑洞"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台南參加律師公會全國聯合會舉辦的律師節慶祝大會，她致詞時表示，國民法官制度即將上路，期待律師可以跨世代、跨縣市合作，多提供政府法制工作建議。", "article": "總統蔡英文今天到台南參加律師公會全國聯合會舉辦的律師節慶祝大會，她致詞時表示，國民法官制度即將上路，期待律師可以跨世代、跨縣市合作，多提供政府法制工作建議。中華民國律師公會全國聯合會今天在奇美博物館舉辦律師節慶祝大會，蔡總統與司法院長許宗力、法務部長蔡清祥、台南市長黃偉哲等人應邀出席，蔡總統在會中代為頒獎表揚律師公會全國聯合會的優秀公益律師。律師公會全國聯合會理事長林瑞成致詞時表示，配合律師法的大幅度修正，律師公會全國聯合會（全聯會）也將進行組織改造，成為全國律師聯合會（全律會），將來希望以超前部署的格局，讓全律會發揮律師自律、自治功能，並提供律師在職進修管道。蔡總統上台致詞時特別稱讚設置在活動舞台上的背板，「台南人一定要這麼可愛嗎」。她說，活動選擇在奇美博物館舉辦，感覺特別有氣質，而且背板都很可愛，這也表示律師界是有很強的新元素。蔡總統表示，過去一年是律師制度及爭取司法改革大步向前邁進的一年，去年底立法院三讀通過律師法修正案，條文從修法前的53條，大幅增加成修法後的146條，這是律師法歷年來最大幅度修法，新法上路以後，第一屆的全律會的正、副理事長、理監事等幹部，上個月已經由全國律師直接票選完成，這是律師界自律、自治的重大成就。蔡總統說，期許律師們能夠通力合作，共同達成律師法賦予的使命和任務，提升律師的訓練和進修，落實律師自律和倫理的規範。蔡總統指出，最近司法院持續邀請律師界共同商討國民法官制度上路前的準備工作，展望新階段，很期待律師可以跨世代合作、跨縣市合作，多提供政府法制工作建議，把專業、經驗以及第一線傾聽民眾的心聲，盡量都表達出來，這樣司法改革才能夠持續深化，也持續回應人民要求。", "title": "國民法官制將上路  蔡總統盼律師多提供建議"}
{"summarization": "考量亞鄰最低價規定，台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起，國內汽、柴油價格都不調整，國內發油量最大的95無鉛汽油維持每公升新台幣24元。", "article": "考量亞鄰最低價規定，台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起，國內汽、柴油價格都不調整，國內發油量最大的95無鉛汽油維持每公升新台幣24元。中油表示，各式油品參考零售價格，仍維持92無鉛汽油每公升22.5元、95無鉛汽油每公升24.0元、98無鉛汽油每公升26.0元、超級柴油每公升19.8元。中油指出，本週受颶風過後美國墨西哥灣區海上鑽油平台與設施重啟原油供應回升、全球疫情依然嚴峻等因素影響，國際原油價格震盪走跌。中油解釋，本週調價指標7D3B週均價為每桶44.05美元，較前週44.64美元下跌0.59美元，新台幣兌美元匯率貶值0.014元，國內油價依公式計算跌幅為1.02%，按照浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原本應該各調漲0.5元及0.7元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。因此，由台灣中油吸收0.5元及0.7元的調漲幅度，本週汽、柴油價格都不調整。中油強調，國內油價每週隨著國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對沒有「漲多跌少」或「只漲不跌」的狀況。中油也呼籲，國內所需油源幾乎全部都從國外進口，消費者應該珍惜資源、節約用油。", "title": "汽柴油連3凍 95無鉛維持24元"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）今天表示，太平洋島國萬那杜外海發生規模6.3地震，震源深度僅10公里，目前沒有傷亡或災損消息傳出。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）今天表示，太平洋島國萬那杜外海發生規模6.3地震，震源深度僅10公里，目前沒有傷亡或災損消息傳出。美國地質調查所（USGS）說，震央位於維拉港（Port-Villa）西北方101公里處。目前並未發出海嘯警報。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）說，美國加州、俄勒岡州、華盛頓州和阿拉斯加州並無面臨海嘯的風險。", "title": "規模6.3地震襲萬那杜外海 震源深度僅10公里"}
{"summarization": "外交部今天表示，加勒比海友邦海地共和國舉行「強化海地電網系統計畫」動工典禮，海地總統摩依士（Jovenel Moïse）對台表示感謝；外交部強調，此案讓雙方夥伴關係及邦誼更加緊密。", "article": "外交部今天表示，加勒比海友邦海地共和國舉行「強化海地電網系統計畫」動工典禮，海地總統摩依士（Jovenel Moïse）對台表示感謝；外交部強調，此案讓雙方夥伴關係及邦誼更加緊密。外交部上午表示，加勒比海友邦海地共和國於當地時間9月5日上午10時，在首都太子港舉行「強化海地電網系統計畫」動工典禮，由摩依士及台灣駐海地大使古文劍共同主持，海地總理朱特塞與內閣成員及駐海地外交團到場觀禮；摩依士致詞時表示，對於台灣協助提升海國民生建設的貢獻表示肯定及感謝。外交部指出，為協助海地改善缺電問題，台灣與海國政府自2018年起合作推動「強化海地電網系統計畫」，加強海地電力基礎建設，改善海國人民生活。外交部說，此計畫由海地中央銀行向台灣民營金融機構申請商業貸款，並指定台灣廠商「海外工程公司」（OECC）承建。之後因海地政經情勢變化，及武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，近日才舉行動工典禮。外交部強調，台灣樂意協助友邦推動重要民生建設計畫，並攜手台灣廠商拓展海外商機。透過此案台灣與海地的合作夥伴關係及邦誼更形緊密，誠摯盼望計畫順利進行並早日完工，以助海國提升國家發展。", "title": "台灣助海地建構電網 外交部：讓邦誼更加緊密"}
{"summarization": "台股週五早盤大跌近200點，但盤中跌勢收斂，終場下跌120.02點，因隨後美股再跌逾百點，法人認為，接下來一週台股不排除仍維持震盪整理格局。", "article": "台股週五早盤大跌近200點，但盤中跌勢收斂，終場下跌120.02點，因隨後美股再跌逾百點，法人認為，接下來一週台股不排除仍維持震盪整理格局。美股週四晚間重挫807點，台股週五收12637.95點，下跌120.02點，跌幅0.94%，成交值新台幣2305.37億元；週五晚間道瓊工業指數再跌，終場下挫159點，週一台股仍有整理壓力。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，雖然股價漲幅過大的高本益比電子股走弱，有往下修正的可能，但股價跌深也可望出現反彈；但因本益比及股價基期仍高，籌碼凌亂，使得目前投資高股價、高本益比的電子股風險仍然偏高，只能在股價跌深時短線搶反彈。陳冠升認為航運及航空股、鋼鐵等傳產股，網通、面板、太陽能、筆電代工股、低價電子股；還有跌深電子股如手機組裝及零組件股等，成為近期維繫台股人氣的多頭部隊。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，最近台股進入高檔震盪，由於過去電子股漲幅最大，所面臨短線調節壓力也較大，使電子股陷入震盪；市場資金開始移轉至低評價個股，以及綠能產業與部分傳產類股。針對國際情勢，廖哲宏認為，面對美股3日出現較大震盪，主要是國際股市自3月以來反彈已至起跌前的高點，加上沒有更多利多消息助攻，短線獲利了結賣壓所致。另一方面就是美國總統大選即將到來所帶來的不確定性，市場震盪是可以預期的。根據證交所統計，4日外資由前一日的買超108.52億元，轉為賣超235.97億元，8月外資累計賣超約626.16億元。廖哲宏表示，由於今年以來外資從台股流出超過6000億元，主要支撐台股的動能來自內資；若後續外資動向仍不明朗，或是回補力道有限，則需進一步關注新的現金股息是否有機會流入市場、成為新的資金動能。", "title": "美股再跌159點 台股恐維持震盪整理"}
{"summarization": "今天是美國勞動節3天連假首日，南加州大洛杉磯地區熱浪來襲，高溫達攝氏45度，衛生官員表示，到沙灘避暑記得防疫，以免重演5月連假後的新型冠狀病毒疫情爆發。", "article": "今天是美國勞動節3天連假首日，南加州大洛杉磯地區熱浪來襲，高溫達攝氏45度，衛生官員表示，到沙灘避暑記得防疫，以免重演5月連假後的新型冠狀病毒疫情爆發。國家氣象局今天發布大洛杉磯地區多處高溫，塢蘭山莊（Woodland Hills）測得華氏117度（攝氏47度），打破40年來9月最高溫紀錄。好萊塢大型片廠的所在地貝班克（Burbank）測得華氏114度（攝氏45度），追平當地歷年最高溫。國家氣象局發布公告，6日部分地區處於「少見、危險且可能造成生命危險」的狀態，提醒大眾補充水分、避免戶外活動、待在有空調的建築物內、關心家人朋友、不要把孩童或寵物留在車內。連假遇上高溫，多處海灘今天湧現人潮，使得新型冠狀病毒疫情爆發的疑慮再度升高。洛杉磯郡疫情逐步趨緩，每日新增確診病例下降到1000例左右，比起最高峰7月中單日確診4592例，有明顯進步。衛生機關持續提醒防疫的重要，人口約1000萬的洛杉磯郡今天宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫病故人數突破6000人，累計確診24萬7600多人。洛郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）透過新聞稿表示：「最近幾週，我們在減緩病毒傳播的工作上取得成果，但這場疫情已奪走我們許多家人與鄰人的生命。」上個連假5月陣亡將士紀念日（Memorial Day）之後疫情爆發，為記取教訓，衛生機關提醒民眾，這次連假必須格外注意，「假期基本上是一段與家人朋友聚會的時光，但今年我們請求您更改計畫，負起責任，不要參與任何可能散布病毒的活動」。", "title": "洛杉磯45度熱浪來襲 官員：避暑莫忘防疫"}
{"summarization": "法國媒體「法國24台」（France 24）一則有關美國示威的報導被美國總統川普團隊剪入競選影片，「法國24台」今天已要求川普團隊移除。", "article": "法國媒體「法國24台」（France 24）一則有關美國示威的報導被美國總統川普團隊剪入競選影片，「法國24台」今天已要求川普團隊移除。「法國24台」由負責管理國家媒體的「法國世界媒體集團」（France Media Monde）監督，「法國世界媒體集團」總台長薩哈戈斯（Marie-Christine Saragosse）今天表示，「很震驚地發現」法國24台近來一則明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）報導的「影像遭到未經授權使用」。「法國24台原則反對…將其影像用於任何有黨派色彩的片段，更不滿其影像遭剪接、意思遭扭曲，嚴重破壞其團隊的新聞工作以及侵害其智慧財產權。」薩哈戈斯表示，「法國24台」要求川普團隊立即撤下這些影像，否則將考慮採取法律行動。", "title": "川普競選影片擅用報導片段 法國24台要求移除"}
{"summarization": "本土樂團打狗亂歌團主唱嚴詠能昨晚過世，各界哀悼。不只嚴詠能的音樂圈好友表達不捨，文化部也在臉書感念嚴詠能用生命唱出台灣人最真切的情感與付出。", "article": "本土樂團打狗亂歌團主唱嚴詠能昨晚過世，各界哀悼。不只嚴詠能的音樂圈好友表達不捨，文化部也在臉書感念嚴詠能用生命唱出台灣人最真切的情感與付出。嚴詠能長期走唱台灣，將陣頭文化、閩南語及對土地的愛加入歌曲中，讓台灣民謠深耕進民眾心中。文化部指出，嚴詠能與打狗亂歌團以最貼近台灣土地的方式創作，近幾年也協助推展屏東恆春民謠，帶領恆春長者與小朋友到國外演出月琴及台灣民謠，讓國際更聽見台灣美學。文化部表示：「感念嚴詠能老師用生命唱出臺灣人與臺灣土地最真切的情感，謝謝嚴詠能老師為臺灣的付出，謝謝！」中華文化總會指出，嚴詠能曾在文總主辦的「2017藝術卡車秀台灣」國際交流活動一起遠赴馬來西亞，嚴詠能化身廟口月琴彈唱說書人，說唱著一首首珍愛台灣土地的歌，點亮檳城，今年的「藝文大匯演」也有嚴詠能的身影。中華文化總會表示：「謝謝您，嚴詠能老師，對台灣音樂與文化的貢獻，願您在這片您最愛的土地安息，也盼家屬節哀。」嚴詠能2010年曾以專輯「大員一家農出來」打敗台語天后江蕙拿下金曲獎最佳台語專輯。在頒獎典禮上，董事長樂團主唱吉董陪伴嚴詠能上台。對於嚴詠能突然過世，董事長樂團貝斯手林大鈞（鈞董）在臉書貼出嚴詠能照片表示：「你在我心裡留下的就是這個樣子......一路好走，我的兄弟。」金曲歌王施文彬則是公開兩人合照寫道：「詠能，上個月才一起做場，萬般不捨，一路走好，R.I.P.」歌手豬頭皮（朱約信）在臉書貼出自己的專輯感嘆，3年前與嚴詠能合作時約好要互贈專輯，一晃眼3年過去，他仍還沒送出作品，「約了好幾次都沒約到，好像上次我們的fb pm對話也是結束在...哇，你實在太忙了。」豬頭皮表示：「我猜你現在一定開心地彈唱著滿州調吧...改天教我唱喔......」", "title": "感念嚴詠能 文化部：用生命唱出台灣人感情"}
{"summarization": "高雄捷運大東站上月驚傳「拖鞋怪客」，一名婦人抱著女兒準備搭乘捷運，突遭陌生男子持拖鞋追打襲擊。警方今天表示，被害者不願提告，犯嫌林姓男子落網後將依社維法移送裁處。", "article": "高雄捷運大東站上月驚傳「拖鞋怪客」，一名婦人抱著女兒準備搭乘捷運，突遭陌生男子持拖鞋追打襲擊。警方今天表示，被害者不願提告，犯嫌林姓男子落網後將依社維法移送裁處。高雄市鳳山分局今天表示，8月23日接獲民眾報案，在大東捷運站2號出口遭陌生男子持拖鞋追打，警方到場時雙方都已離開，報案民眾也不願提告追究，或出面指認涉案男子；警方成功所員警詢問案發時協助處理的捷運警察隊，掌握男子身分，依社會秩序維護法移送裁處，最重可拘留3天或開罰新台幣1萬8000元。高雄市警局鳳山分局成功派出所長曾富達說，當時婦人抱著女兒正準備搭坐捷運電扶梯，原本在電扶梯前的林男見到婦人，竟持拖鞋作勢追打，經初步詢問，林男自稱是認錯人。近來高雄捷運接連發生陌生男子襲擊路人案，7月19日也傳出一名婦人莫名遭陌生男子持拖鞋一路追打。鳳山分局已與捷運警察隊共同加強捷運站體周邊安全維護，每小時巡簽重點守望，並與捷運站、大東藝術中心等單位保持聯繫，如有涉及不法或騷擾滋事定會追究相關罪責，讓搭乘捷運民眾安心。", "title": "高捷大東站拖鞋怪客襲路人  犯嫌落網法辦"}
{"summarization": "中國銀保監會4日對5家銀行機構開出合計人民幣3.2億元的罰單，相關負責人被罰款甚至終身禁業。銀保監會表示，這些案子都涉及房地產融資、影子銀行和交叉金融業務等金融風險重點領域。", "article": "中國銀保監會4日對5家銀行機構開出合計人民幣3.2億元的罰單，相關負責人被罰款甚至終身禁業。銀保監會表示，這些案子都涉及房地產融資、影子銀行和交叉金融業務等金融風險重點領域。中國銀行保險監督管理委員會在官網發出通報表示，對民生銀行、浙商銀行、廣發銀行、華夏銀行和中國華融5家金融機構合計開出3.2億元（約新台幣14億元）的罰單；多名相關責任人被處以5至30萬元的罰款，其中1人被終身禁業。通報稱，銀保監會針對「房地產融資、影子銀行和交叉金融業務等金融風險重點領域精準發力，督促相關機構完善公司治理、補齊內控短板、填補合規漏洞。」據通報，民生銀行被罰金額1億782.94萬元，8名責任人員被給予警告，並處罰款5萬元；浙商銀行罰款金額1億120萬元，7名責任人員被給予警告，並處罰款30萬元；廣發銀行罰款金額9283.06萬元，一名責任人員被給予警告，罰款5萬元。華夏銀行被罰金額110萬元，一名責任人員（已被判處刑罰）被給予終身禁業的行政處罰。6名責任人員被給予警告，並處罰款10萬元的行政處罰。四大資產管理公司（AMC）之一的華融公司，則因為違規收購個人貸款、違規收購金融機構非不良債權等，被銀保監會罰款2040萬元。2名責任人員給予警告，罰款5萬元。中國華融資產管理公司前董事長賴小民8月才在天津受審。他被控索取、非法收受財物共計人民幣17.88億元（約新台幣75.1億元），打破已宣判的中國官員貪汙金額紀錄。銀保監會特別補充稱，本次行政處罰主要基於前期對華融公司部分商業化業務現場檢查發現的違法違規行為，賴小民嚴重違法違紀案涉及的相關事實，由有權機關另案處理。", "title": "中國懲處5家金融機構 涉及房產融資與影子銀行"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）丹佛金塊約基奇、莫瑞今天第2戰表現回神，合力轟下53分，加上哈里斯決勝節3記三分球，助金塊以110比101擊敗洛杉磯快艇，季後賽次輪扳成1比1平手。", "article": "美國職籃（NBA）丹佛金塊約基奇、莫瑞今天第2戰表現回神，合力轟下53分，加上哈里斯決勝節3記三分球，助金塊以110比101擊敗洛杉磯快艇，季後賽次輪扳成1比1平手。金塊的莫瑞（Jamal Murray）在季後賽首輪繳出場均31.6分亮眼成績，次輪首戰遭遇到快艇，與隊友約基奇（Nikola Jokic）火力大減，各僅拿下12分、15分，金塊首戰以輸球作收，賽前系列賽以0比1落後，今天與快艇進行第二戰。莫瑞、約基奇今天揮別前一役低潮，首節各攻下11分、15分，助金塊單節轟下44分，首節以44比25領先。快艇次節拉出一波15比3攻勢，靠著喬治（Paul George）三分球，一度將比分縮小至11分，而金塊莫瑞、約基奇延續首節攻擊火力，幫助金塊上半場結束仍握有16分領先優勢。快艇隊第三節展開反擊，將比分縮小至77比89，決勝節喬治連得7分，快艇一度追到只剩5分差，金塊哈里斯（Gary Harris）連續飆進三分球，再將比分擴大至雙位數。快艇的莫里斯（Marcus Morris Sr.）隨後在外線還以顏色，並在倒數23.1秒靠著上籃，追成僅剩9分差，但未能逆轉戰局，終場金塊以110比101勝出。金塊隊今天全員得分，6人得分雙位數，以莫瑞27分最高，外加3籃板、6助攻，而約基奇拿下26分、18籃板、4助攻。快艇隊7人得分雙位數，以喬治22分最多，雷納德（Kawhi Leonard）手感冰冷，17投4中，僅拿下13分，中斷個人季後賽連續15場至少得20分的紀錄。", "title": "約基奇、莫瑞合轟53分 金塊季後賽扳平快艇[影]"}
{"summarization": "日本北關東地方相繼傳出養豬業者豬隻被偷的情況，讓業者不堪其擾。群馬縣政府已決定給予縣內養豬業者裝設監視錄影機半額補助，希望保護養豬產業。", "article": "日本北關東地方相繼傳出養豬業者豬隻被偷的情況，讓業者不堪其擾。群馬縣政府已決定給予縣內養豬業者裝設監視錄影機半額補助，希望保護養豬產業。日本放送協會群馬縣內從今年7月以來，相繼傳出養豬業者飼養豬隻遭偷走的案例，縣內前橋市與伊勢崎市等地共被偷走超過600頭豬。因此，群馬縣決定協助縣內養豬業者在豬舍裝設監視錄影機，將採購到的每台約2萬日圓的機器，用半價1萬日圓提供每位業者最多4台。群馬縣政府目前準備800台監視錄影機，希望到本月底前提供給縣內養豬業者。前橋市政府也決定補助市內養豬業者，只要安裝監視錄影機就給予半額補助，每位業者上限10萬日圓。群馬縣知事山本一太說，為了保護養豬產業，將和市町村合作全力推動相關對策。日本農業新聞報導，目前發生豬隻被偷的業者大都以北關東地方為主，包括群馬縣、櫪木縣、茨城縣及埼玉縣。", "title": "豬隻相繼被偷 日本群馬縣補助業者裝監視器"}
{"summarization": "中國四川4年前發生一起嬰兒被高空拋落的鐵球砸死事件，由於警方遲遲找不到肇事者，嬰兒父母告上法院，最後法院一審判決整棟樓每戶補償人民幣3000元。但許多不滿的住戶上訴，紛擾未解。", "article": "中國四川4年前發生一起嬰兒被高空拋落的鐵球砸死事件，由於警方遲遲找不到肇事者，嬰兒父母告上法院，最後法院一審判決整棟樓每戶補償人民幣3000元。但許多不滿的住戶上訴，紛擾未解。紅星新聞報導，2016年11月11日11時08分，遂寧市公安局船山分局鎮江寺派出所接報案稱，一棟住宅大樓上墜落的健身鐵球，砸中樓下路過行人所推嬰兒車內的嬰兒。鐵球砸中女嬰頭部，傷勢十分嚴重，女嬰於當天晚間8時離世。事發後，女嬰家人在事發地多次尋找鐵球從何處掉下，他們也四處懇求住戶提供線索，希望能找到鐵球的主人，但一直沒有找到扔鐵球的人。最後女嬰父母將整棟樓的住戶告上了法院。剛開始時，他們起訴的是每戶的每個人，後來又變成了以戶為單位起訴，除了警方調查證實事發時不在家的外，共起訴了121戶住戶。9月5日當地法院判決，除了家中確實無人居住的住戶，整棟樓每戶判賠人民幣3000元（約新台幣1萬2000元）。法院判決書稱，由於事發的社區屬於開放式，通往樓頂的消防門未上鎖，大樓住戶或外來人員有可能在多處拋擲鐵球，該大樓的所有住戶，包括底層店面的經營者，都有可能肇事。報導說，審理過程中，部分住戶辯解房屋不臨街、家裡沒有鐵球、房屋距事發地點較遠等主張，法院都不予採納。僅有4戶人經警方調查確認家中確實無人居住，不承擔責任。判決出爐後，女嬰父親表示欣慰，「終於給了孩子一個交代」，而他和妻子目前又有了一個兒子，剛滿3歲。不過，在法院一審判決出爐後，已經有住戶提起上訴。", "title": "天降鐵球砸死女嬰  四川法院判整棟住戶賠償"}
{"summarization": "國民黨今天召開全代會，通過4大改革結論，在外界關注的兩岸論述方面，確定延續以中華民國憲法為基礎的九二共識、尊重中華民國存在等8大主張；並強調中華民國興亡榮辱為國民黨責任。", "article": "國民黨今天召開全代會，通過4大改革結論，在外界關注的兩岸論述方面，確定延續以中華民國憲法為基礎的九二共識、尊重中華民國存在等8大主張；並強調中華民國興亡榮辱為國民黨責任。國民黨今天在國父紀念館召開第20屆第4次全國代表大會，由國民黨副秘書長柯志恩向在場黨代表報告包括財務穩健、組織改革、青年參與、兩岸論述等4項改革結論。在外界關注的兩岸論述方面，最終的結論報告指出，應持續推動兩岸交往對話，以逆轉走向戰爭的惡意螺旋，避免重演冷戰悲劇，確保台灣永享安全繁榮。在兩岸持續交往對話過程，必須堅守中華民國立場，捍衛中華民國主權。國民黨不會放棄為中華民族實現民有民治民享的使命。兩岸關係的進展，不能以民主自由的妥協為代價，更應彰顯台灣推行民主自由法治的寶貴經驗。國民黨是開國政黨，以中華民國興亡榮辱為責任。同時，此次的兩岸論述改革結論，提出了8項具體主張，分別為中華民國憲法既開創台灣民主自由，又連結兩岸，提供兩岸往來的法律基礎，是穩定兩岸關係的磐石；兩岸官方協商必須正視中華民國憲政秩序，兩岸官方互動必須尊重中華民國存在的事實，表述中華民國的空間，是兩岸官方協商互動的核心要素。以及國民黨執政時期關於「九二共識、一中各表」的表述，皆本於中華民國憲法，也是兩岸求同存異的成功經驗。基於中華民國憲法的九二共識，應用以延續兩岸互動，並以此尋求互動方式與時俱進；反對台灣獨立與中共的一國兩制；大陸應放棄對台用武，推動兩岸交往和台美合作同步並行。最後3項主張則是要儘早完成兩岸協議監督條例立法；制定黨公職兩岸交流行為準則；兩岸官方皆應保障民間交往，避免干擾兩岸正常交流等。雖然兩岸論述等4大改革結論最終都在會中順利通過，但來自新北市的黨代表陳政峯在發言時表示，國民黨要將中華民國帶向何方，必須自己提出，是要與中國大陸互動，還是走向與美國的互動，必須提出明確的論述，而不是一味地在閃躲，或是民進黨喊反對，就跟著一起喊反對。由於江啟臣上任後沒有設置副主席，因此今天的全代會由他親自主持，有中央委員在江啟臣所主持的預備會議中，就當面連續提出主席團主席資格、報告決議文以及黨代表是否可提決議文等問題，造成場面尷尬。此外，前國民黨主席洪秀柱研擬下午針對黨內兩岸論述領銜提出「護憲保台決議文」臨時提案，讓下午的會議暗潮洶湧。黨中央將如何接招，以及現場將會有怎樣的火花，受到關注。", "title": "國民黨全代會通過新兩岸論述 提出8大主張[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發8個月後，如今中國上海的街頭，防疫氣氛已經很淡薄，多數人生活重回軌道；但即將開學的大學仍嚴格要求防疫，受此影響，仍有周邊餐飲業者無法開張。", "article": "武漢肺炎疫情爆發8個月後，如今中國上海的街頭，防疫氣氛已經很淡薄，多數人生活重回軌道；但即將開學的大學仍嚴格要求防疫，受此影響，仍有周邊餐飲業者無法開張。中國當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）以境外移入為主，以上海為例，浦東國際機場內便嚴格執行入境普篩與隔離14天制度，醫護人員及部分警察都身穿全套防護衣執勤。與機場的嚴謹氣氛大相徑庭，上海除了地鐵站內所有的乘客因規定都戴上口罩外，街上多數人並未戴口罩。一些商辦大樓外寫著要求出示「隨身碼」或「健康碼」，但事實上並未檢查；百貨公司要求客戶主動戴上口罩，多數消費者則是進入商場後就脫下口罩。即使是在與客人近距離接觸的行業，如台灣的計程車司機、按摩師都會戴上口罩，但是在上海，記者所接觸到的這兩類專業人士反而都沒有戴口罩。據他們表示，大約從7月前後就習慣如此。另有到府修繕的上海地區冷氣維修人員說，他們依照公司要求都戴上口罩工作，但有些客人反而要他們不用那麼緊張。上海經歷年初第一波疫情後，就沒有再出現本土病例，加上夏季天氣熱，有些人覺得戴口罩悶熱，這些都是上海民眾防疫較為「鬆懈」的原因。不過，進入政府機構辦事、搭乘國內航班等，仍需要出示健康碼。儘管街市人氣已恢復許多，但仍有公司行號撐不住經營，餐飲業尤其元氣大傷。一名網路乘車平台「滴滴」的司機向記者表示，疫情對他個人最大的變化就是「變窮了」。他原是餐廳老闆，餐廳就開在上海松江大學城附近，農曆年後至今都處於歇業狀態，房東也未因疫情就同意減免租金。9月中旬起上海的大學陸續開學，但在教育主管機關防控疫情的命令下，校方要求學生減少出校門，學校周邊的餐廳要恢復正常經營還得再等。", "title": "疫後上海人潮漸增  仍有餐飲業者無法開張"}
{"summarization": "3款中國正在研發的2019冠狀病毒疾病3款疫苗都已進入第三期臨床試驗，若試驗順利，在年底就會上市，預計可生產6億劑。", "article": "3款中國正在研發的2019冠狀病毒疾病3款疫苗都已進入第三期臨床試驗，若試驗順利，在年底就會上市，預計可生產6億劑。陸媒新京報報導，2020年中國國際服務貿易交易會的公共衛生防疫專題展區，展出了3款開發中的武漢肺炎疫苗，其中2款由國藥集團中國生物研發，1款由科興生技研發。報導引述國藥集團中國生物行銷中心副總經理羅林雲的說法，中國生物的2款疫苗已進入第三期臨床試驗，並在阿拉伯聯合大公國、巴林、秘魯、摩洛哥、阿根廷等國家和地區展開，已有5萬人接種，樣本人群覆蓋115個國別。報導指出，在中國以外，這2款疫苗已收到十餘個國家的臨床試驗批准。另款由科興生技研發的疫苗，名為「克爾來福」，目前同樣已進入第三期臨床試驗，在巴西與印尼等國展開。報導提到，業者評估若這3款疫苗的第三期臨床試驗順利，最快在今年年底就能問世。中國生物與科興生技目前自行評估產能，各自能生產3億劑，換句話說，總計能生產6億劑疫苗。根據中國外交部官網日前發布，中國外交部長王毅3日晚間在北京出席20國集團（G20）外長視訊會議時表示，中國正和11個國家合作開展武漢疫苗第三期臨床試驗，將在疫苗研製成功後，透過多種途徑、方式與各國共用。", "title": "中國3款武漢肺炎疫苗有望年底問世 可產6億劑"}
{"summarization": "在台南市出生的知名本土創作樂團打狗亂歌團主唱嚴詠能，昨晚在屏東表演時昏倒在台上，送醫後宣告不治。台南市長黃偉哲今天表示，市府將繼續嚴詠能的遺志，深化台灣文化。", "article": "在台南市出生的知名本土創作樂團打狗亂歌團主唱嚴詠能，昨晚在屏東表演時昏倒在台上，送醫後宣告不治。台南市長黃偉哲今天表示，市府將繼續嚴詠能的遺志，深化台灣文化。黃偉哲上午在奇美博物館接受媒體聯訪時表示，嚴詠能在台南出生，後來大部分時間住在高雄，但不管台南還是高雄，都是本土意識的重鎮，嚴詠能一路走來很辛苦，因為台語文化及歌曲很長一段時間不是主流，比較被排斥，但嚴詠能還是在這樣的土壤中努力充實自己，被社會肯定。黃偉哲說，嚴詠能長久以來推廣台語歌曲及台語運動，昨晚在最熱愛的舞台、最喜歡的表演中離開，過世的消息讓人感到意外，現在能做的就是繼續嚴詠能的遺志，把台灣文化深化，也繼承嚴詠能對這片鄉土、農民及本土文化的支持。", "title": "台南囝仔嚴詠能辭世  黃偉哲盼發揚遺志"}
{"summarization": "結束出訪亞歐3國的中共政治局委員楊潔篪4日說，中國將與東協增強政治互信，把南海建成和平之海；並和歐盟加強溝通管控分歧。他也批評「個別大國」唯我獨尊，以冷戰思維煽動衝突。", "article": "結束出訪亞歐3國的中共政治局委員楊潔篪4日說，中國將與東協增強政治互信，把南海建成和平之海；並和歐盟加強溝通管控分歧。他也批評「個別大國」唯我獨尊，以冷戰思維煽動衝突。身兼中共中央外事工作委員會辦公室主任的楊潔篪，9月1日起陸續出訪緬甸、西班牙和希臘3國。中國官媒新華社6日清晨刊出楊潔篪的書面訪談，他指出，緬甸是東南亞國協重要國家，也是中國的重要近鄰；而西班牙和希臘則是歐盟重要成員國，及中國的全面戰略夥伴。他說，本次出訪是「深化互信之旅」，也是「拓展合作之行」，指雙方達成鞏固政治互信、深化經濟合作、共抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、人文交流，及維護和平發展等共識。針對中國國家主席習近平提出的「國際國內雙循環」經濟發展格局，楊潔篪表示已向3國強調中國堅持開放發展，並推動中國和歐盟、東協的務實合作；他也說，中國將繼續與3國推動「一帶一路」發展。楊潔篪也特別提到，將增強和東協的政治互信、防疫合作，以及和東協「共同發出維護多邊主義、維護地區和平穩定、維護國際公平正義的聲音」。他特別指出，願和東協國家一起落實「南海各方行為宣言」，加快推進「南海行為準則」磋商，加強海上務實合作，把南海建成和平、友誼、合作之海。在歐盟方面，楊潔篪聲稱，「中歐社會制度和發展道路不同，但這從來都不是雙方合作的障礙」，要加強雙邊關係政治引領，「本著相互尊重原則加強溝通，不斷增強政治互信，聚同化異，有效管控分歧」。同樣的，他也表示要維護多邊主義，加強中歐在全球治理、永續發展、解決全球和地區熱點問題上的溝通，並就聯合國安理會、世貿組織（WTO）和世衛組織（WHO）改革等議題密切協調。楊潔篪雖不點名批評美國，但暗指「個別大國」唯我獨尊、強權霸凌，以冷戰思維煽動衝突對抗，毒化國際關係，多邊主義和國際合作受到嚴重衝擊；並指中國一貫主張的國際秩序，不是一些國家凌駕於其它國家之上的秩序。他還指，「一些國家」國內存在貧富分化、社會不公、治理不力等問題，是內部發展成果分配不公所造成，「把自身存在的問題歸咎於全球化，甚至諉過於人，甩鍋推責，煽動冷戰思維，製造隔閡和對立，這是完全錯誤的，這種企圖也絕不會得逞」。", "title": "楊潔篪結束訪歐 指強化和東協歐盟政治互信"}
{"summarization": "日星木村拓哉與女星松隆子曾合演「長假」、「戀愛世代」等劇，被譽為日本國民情侶。第3部搭檔作品HERO，更創下首播平均收視34%佳績。兩人合作經典也將重現台灣小螢幕播出。", "article": "日星木村拓哉與女星松隆子曾合演「長假」、「戀愛世代」等劇，被譽為日本國民情侶。第3部搭檔作品HERO，更創下首播平均收視34%佳績。兩人合作經典也將重現台灣小螢幕播出。日本傑尼斯天王木村拓哉出道將滿30週年，他在日劇作品中不停挑戰各式職業，至今超過22種，每回都引起日本國內跟風效應。在「長假」飾演失意鋼琴家，帶動鋼琴學習風潮，在HERO扮演檢察官，則成為法學院學生熱門首選職業。在法律劇HERO中，木村拓哉是從日本青森被調到東京地方檢察廳城西支部的檢察官。劇中他穿著橘色羽絨衣、牛仔褲去查案，一派輕鬆作風，令協助他的事務官松隆子從不可置信到臣服，隨著搭檔合作次數愈多，兩人也擦出火花。有趣的是，劇中木村拓哉常常抵擋不了電視購物誘惑，三不五時就拿起電話下單，這樣幽默的人物設定，其實是木村拓哉突發奇想的點子。日媒報導，木村拓哉對於要飾演觀眾不太熟悉的檢察官一角，在思考「要如何讓大家對角色產生興趣」時，就想到能讓所有年齡層都產生共嗚的就是電視購物。後來連劇中搭檔松隆子也禁不起電視購物的誘惑，有熱心網友統計，兩人在全劇11集中，共買了23項商品，相當驚人。HERO即日起，每週日晚上10時於八大戲劇台播出。", "title": "重溫日劇HERO  木村拓哉、松隆子經典再現"}
{"summarization": "曾獲金曲獎的歌手嚴詠能5日過世。監察院長陳菊今天說，嚴詠能的歌詞有著滿滿的人文關懷與對這塊土地的愛，痛失一位音樂才子，嚴詠能的歌聲將會繼續唱遍台灣每一個角落。", "article": "曾獲金曲獎的歌手嚴詠能5日過世。監察院長陳菊今天說，嚴詠能的歌詞有著滿滿的人文關懷與對這塊土地的愛，痛失一位音樂才子，嚴詠能的歌聲將會繼續唱遍台灣每一個角落。台灣本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，昨晚演出時突然倒下，送醫後不治，享年50歲。民進黨今天透過聲明感謝嚴詠能多年來對台語音樂的貢獻，以及在各種場合與民進黨並肩打拚、共同為台灣民主努力的身影。民進黨說，嚴詠能不只是音樂人，更是一路上的夥伴，嚴詠能用行動傳承了台語文化的美好，「謝謝嚴詠能老師，我們會繼續為您心愛的台灣來打拚」。此外，陳菊中午也在臉書發文表示，昨夜乍聞嚴詠能驟逝的消息，心中不甚唏噓。過去她在高雄時，嚴詠能與打狗亂歌團經常巡迴出現在高雄的大街小巷歌唱，也時常與高雄市政府合作活動。陳菊說，嚴詠能經常將台灣農民的故事寫在歌裡，用歌聲旋律頌揚這群辛勤勞動、努力耕耘的人，歌詞每每展現其對台灣社會、文化、基層的關心，有著滿滿的人文關懷與對這塊土地的愛。", "title": "陳菊：嚴詠能歌聲繼續唱遍台灣每個角落"}
{"summarization": "JR東日本公司營運的北陸新幹線車輛基地，去年遭颱風重創損失慘重。面對目前來勢洶洶的颱風海神，JR西日本公司首度將博多新幹線車輛基地內6編組車輛，調往岡山及廣島避災。", "article": "JR東日本公司營運的北陸新幹線車輛基地，去年遭颱風重創損失慘重。面對目前來勢洶洶的颱風海神，JR西日本公司首度將博多新幹線車輛基地內6編組車輛，調往岡山及廣島避災。今年第10號颱風海神目前中心位置在屋久島南方約170公里處，以每小時30公里速度朝北北西移動，預計今晚到明天可能為九州地方帶來致災暴風、大雨。日本朝日新聞報導，隨著海神愈來愈接近九州地方，JR西日本公司今天決定，將停放在福岡縣那珂川市博多綜合車輛所（新幹線車輛基地）內6編組新幹線車輛，調往岡山支所及廣島支所避災。這是JR西日本公司首度以防災理由，讓新幹線車輛前往避災。博多綜合車輛所內通常有30編組的新幹線車輛，其中1編組將被調往岡山支所、5編組被調往廣島支所避災，並在今天內完成避災。至於其他編組的新幹線車輛，JR西日本將採取停放在有屋頂的車庫內等對策因應。另外，受到海神來襲影響，JR西日本公司已暫停7日山陽新幹線廣島站到博多站區間營運，新大阪站到廣島站區間則減班因應。2019年10月颱風哈吉貝侵襲日本，造成位於長野市的北陸新幹線車輛基地淹水，JR東日本公司擁有的8編組96節新幹線車廂泡水，損失慘重。", "title": "颱風海神來襲 JR西日本首調離新幹線車輛避災"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁贏得市長補選後，總統蔡英文今天首度來高雄與他同台。蔡總統表示，感謝高雄市民相挺，中央政府一定會支持高雄發展，讓高雄好好轉型，獲得更多就業機會。", "article": "高雄市長陳其邁贏得市長補選後，總統蔡英文今天首度來高雄與他同台。蔡總統表示，感謝高雄市民相挺，中央政府一定會支持高雄發展，讓高雄好好轉型，獲得更多就業機會。蔡總統上午11時參拜高雄三民區覆鼎金保安宮，並由陳其邁、內政部長徐國勇等人陪同。這是陳其邁當選高雄市長後，蔡總統首度來高雄與陳其邁同台，兩人參香後，將前往岡山視察捷運紅線延伸路竹計畫，希望展現中央、地方合力推動高雄建設的精神。蔡總統致詞說，首先感謝神明保佑高雄市長補選順利落幕，接著再感謝高雄市民相挺，讓陳其邁順利當選。這次來高雄，最重要的是向市民報告，中央政府一定會支持高雄發展，希望中央地方一條心，讓高雄好好轉型，獲得更多就業機會。蔡總統指出，希望能為高雄引進更多重要產業進駐，讓這裡成為南方產業重鎮，並作為台灣下一代發展的重點地區。她說，中央行政團隊會跟高雄市府齊心完成困難工作，陳其邁的「緊緊緊」、「會做事」團隊也無縫接軌，迅速接手高雄市政。提到2022年地方選舉，蔡總統說，陳其邁要「兩年拚四年」是十分緊張的，希望大家一起為他加油，讓陳其邁推動高雄產業轉型、增加就業機會、加速交通建設並改善空污的四大優先，成為未來兩年最重要的事情。陳其邁表示，蔡總統是最照顧南部的總統，這幾年補助高雄1759億元，推動捷運紅線、黃線等重大交通建設，在產業轉型上，她也交代行政院長蘇貞昌，推動國艦國造、綠能、橋頭科學園區等重大計畫，要求一定要照顧南部，讓南北平衡發展，因此十分感謝中央幫助。", "title": "謝市民相挺陳其邁 蔡總統：一定支持高雄發展"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天宣布，正式啟動反對含萊克多巴胺美豬進口公投連署；他呼籲所有民眾站出來，在明年拿回自己的權利，向蔡政府說不。", "article": "國民黨主席江啟臣今天宣布，正式啟動反對含萊克多巴胺美豬進口公投連署；他呼籲所有民眾站出來，在明年拿回自己的權利，向蔡政府說不。國民黨今天舉行全國代表大會，由於政府宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，江啟臣在全代會中午休息時，與金門縣長楊鎮浯、雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠及台東縣長饒慶鈴等黨籍縣市首長、立委等人，在國父紀念館召開「捍衛台灣豬，瘦肉精零檢出，啟動公投連署」記者會。江啟臣表示，8月28日總統蔡英文以一個記者會決定所有人的健康及台灣的未來，不接受國會監督，不跟人民與地方政府溝通，甚至也不顧產業發展，沒有看到任何影響評估，就要叫台灣民眾吞下去，民眾應該要勇敢站出來。江啟臣指出，今天國民黨在全代會宣示啟動公投連署，自12日起開始全台走透透，遍地烽火發起公投連署，希望民眾站出來，大聲向蔡政府說不。江啟臣表示， 公投是人民的權利，蔡政府在今年8月28日宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，明年的8月28日就是民進黨修法後的公投日，他呼籲所有民眾站出來，在明年拿回自己的權利。此外，張麗善表示，雲林縣是養豬大縣，豬隻占全國40%。政府以行政命令宣布放寬含萊克多巴胺美豬進口，一錯再錯，她也批評守護豬農權益的農委會、守護國人食安的衛福部，換了位置就換了腦袋。", "title": "反對放寬美豬進口 國民黨正式啟動公投連署[影]"}
{"summarization": "蘋果力推採用迷你發光二極體（Mini LED）背光源面板的產品，業界指出，蘋果平板電腦iPad、蘋果筆電都可望在年底或明年第1季推出藍光Mini LED產品。", "article": "蘋果力推採用迷你發光二極體（Mini LED）背光源面板的產品，業界指出，蘋果平板電腦iPad、蘋果筆電都可望在年底或明年第1季推出藍光Mini LED產品。除了Mini LED背光源產品，台廠也力推Mini LED、微發光二極體（Micro LED）新世代面板。供應國際市場的不具名台廠表示外界看好的液晶顯示器（Monitor）其實並未採用，而是使用較一般產品更多顆數的白光LED，因可分區調光，提升產品的功效。廠商說，蘋果預計採用Mini LED背光源的平板電腦、筆電將採用藍光Mini LED。微發光二極體（Micro LED）製造商Mikro Mesa策略長陳玠廷分析，台灣面板廠友達、群創力推新世代面板，要和韓廠的有機發光二極體（OLED）面板一較高下，鎖定的都是透過「巨量移轉」技術，將極細微的LED顆粒轉植在基板上的面板，這些LED就不是「背光源」的角色。陳玠廷說，一開始很多人誤以為迷你LED只能做面板的背光源，而微發光二極體（Micro LED）才是新世代面板，其實迷你LED就是比一般的LED顆粒更小，而Micro LED比迷你LED更細小，迷你LED透過「巨量移轉」技術，同樣可以做為新世代面板，只是面板廠未來還是要跨入更細小的Micro LED產品。他表示，友達近期發表與錼創合作的9.4吋，柔性微發光二極體面板，這應是實驗線做出的產品，否則在沒有商品化之前，若以現有的8.5代面板產線製作，將玻璃基板換成軟板，機器很難調整，因此無法大量生產，要做出更大尺寸的微發光二極體面板其實不易，應是象徵性的宣示技術實力。至於群創發表相對大很多，又可捲曲的55吋迷你發光二極體面板，他解釋，同樣是透過巨量移轉技術的新世代面板，因迷你發光二極體顆粒雖比一般發光二極體小很多，但仍較微發光二極體大很多，所以才能製作出比9.4吋微發光二極體面板大很多的55吋迷你發光二極體面板，技術上同樣不容易，也代表台廠邁向新世代面板的努力。", "title": "蘋果推迷你LED背光產品 台廠拚新世代面板"}
{"summarization": "總統蔡英文日前指示推動後備改革，國防院以芬蘭後備制度為題撰文分析，準備與機動性是芬蘭改革方針，為有效管理與俄羅斯的綿長邊界，2018年引進無人機民兵，協助軍方控管邊境。", "article": "總統蔡英文日前指示推動後備改革，國防院以芬蘭後備制度為題撰文分析，準備與機動性是芬蘭改革方針，為有效管理與俄羅斯的綿長邊界，2018年引進無人機民兵，協助軍方控管邊境。蔡總統日前曾宣示將推動三項後備改革，包括建立常後制度、後備動員合一及跨部會制度，讓後備成為常備部隊守護國家最重要後盾，也要讓這面盾更加堅強。民國110年國防預算書近日送抵立法院，根據內容，國防部指出，為有效恢復後備軍人戰鬥技能，規劃調整教育召集訓練頻次及天數，同時檢討擴大教育召集訓練容量及增加後備軍人福利待遇等配套措施，以循序漸進的方式強化後備部隊作戰能力。國防安全研究院近日發布「國防情勢特刊」，國防資源與產業研究所研究員洪瑞閔以「後備動員制度在不對稱作戰中的角色：芬蘭的案例分析」為題撰文。洪瑞閔表示，作為同樣與強國相鄰相連的國家，芬蘭與俄羅斯的關係，經常被用來和台灣與中國的關係相比，國軍日前也有赴芬蘭考察後備制度的計畫。洪瑞閔解釋，從歷史觀點出發，芬蘭始終處在瑞典、俄羅斯與德國等強權衝突中，歷經第二次世界大戰時期冬季戰爭與繼續戰爭歷史教訓後，如何處理對俄關係一直是芬蘭國家領導人首要之務。從地理觀點出發，面對長達1300公里共同邊界，所代表的是隨時可能越過國境而來的直接衝突，因此莫斯科帶給芬蘭的安全壓力不言可喻，且1947年「巴黎和約」對芬蘭軍隊規模與裝備作出限制，使其在軍隊質量上的提升更加困難。洪瑞閔指出，2014年克里米亞危機爆發，面臨來自俄羅斯混合威脅，準備（Readiness）與機動性（Mobility）成為芬蘭國防事務兩大革新方針，強調的是面對突發狀況後備戰力快速反應能力。例如，引入「無人機民兵」的概念，希望藉此更有效管理與俄羅斯的綿長陸地與水域邊界，2018年芬蘭國防軍開始招募擁有芬蘭運輸安全局無人機執照的職業與業餘玩家，只要是非警察或消防體系人員，並已服完兵役的芬蘭公民皆可報名，符合資格並願意加入的芬蘭無人機玩家必須每年參加一次後備動員訓練，目的在協助芬蘭國防部測試民用無人機的軍用可能性；這些「無人機民兵」在戰時將會協助交通管制、目標追蹤與安全檢查等輔助性任務。洪瑞閔認為，不對稱作戰未有標準定義，但基本精神為較弱的國家面對較強國家時避實擊虛，強調「以己之長，攻彼之短」，而芬蘭後備在當地可發揮「以較低成本維持較大戰力」、「反暴動與維持地方穩定」、「有助中央地方與軍民連結」的特點。洪瑞閔最後指出，台灣與芬蘭情況相類似，近年同樣面對來自中共逐步進逼的各項擾台行為，在有限財政資源與迫切安全需求考量下，有必要擁堅實後備能量作為正規軍隊的輔助力量，從芬蘭案例反思台灣，有進一步擴大與強化後備訓練的期程與規模必要性；此外，提升動員速度效率、增加跨部會合作與執行力，強化後備作為連結軍隊與公民之間的橋樑角色，也都值得借鏡。", "title": "國防院援引芬蘭無人機民兵 倡後備重要性"}
{"summarization": "數以千計的美國民眾收到未曾訂購、郵戳大多顯示來自中國的種子包裹，引發關注後，電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon）表示，已經禁止外國賣家向美國銷售種子。", "article": "數以千計的美國民眾收到未曾訂購、郵戳大多顯示來自中國的種子包裹，引發關注後，電子商務龍頭亞馬遜公司（Amazon）表示，已經禁止外國賣家向美國銷售種子。美國農業部（USDA）7月期間，確認這些不明包裹中10多種種子，從牽牛花到芥菜都有。農業部警告美國民眾不要栽植這些種子。根據植物專家表示，這些外來種子可能非本地原生植物，會破壞在地商業農作物。亞馬遜今天在電郵聲明中表示：「未來我們只允許美國賣家銷售種子。」亞馬遜是從本月3日變更對植物種子的銷售政策。亞馬遜又說，如果賣家不遵守亞馬遜的規定，可能會有帳號移除、商品下架等處分。根據亞馬遜的政策網頁，禁止銷售範圍也擴及植株及植物產品。農業部於7月表示，這些不明的包裹有可能是電子商務欺騙手法的一環，賣方透過寄發未經訂購的產品來捏造不實的正面評論，提升自己業績。農業部動植物衛生檢驗局（APHIS）官員8月11日在最新報告中說，專家分析部分來自中國的種子後，發現問題並不多，且目前兩國正聯手調查中。", "title": "美上千民眾收到來路不明包裹 亞馬遜禁外國賣家銷售種子"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到高雄大樹區出席「做工行善團活動」，擔任一日修繕志工安裝鋁窗。他說，行善團目前在台南、高雄、屏東，期盼擴展到每個縣市，幫助弱勢者過著較安定的生活。", "article": "副總統賴清德今天到高雄大樹區出席「做工行善團活動」，擔任一日修繕志工安裝鋁窗。他說，行善團目前在台南、高雄、屏東，期盼擴展到每個縣市，幫助弱勢者過著較安定的生活。賴清德今天在高雄市長陳其邁、台南市副市長許育典、立法委員邱議瑩等人陪同下出席「做工行善團活動」，他在抵達後先了解這次協助的個案吳先生房屋修繕情形，擔任一日修繕志工。賴清德和陳其邁並親自協助安裝鋁窗。賴清德致詞時表示，很高興這是第一件台南和高雄市政府共同合作，在高雄大樹區幫忙弱勢者修繕房屋，展現愛心。也謝謝做工行善團活動得到陳其邁的響應和支持。他表示，做工行善團目前除了在台南、高雄、屏東，未來還會在雲林、嘉義推廣，期盼善舉能擴展到每個縣市，幫助每個縣市弱勢者，讓他們可以過著較安定生活。陳其邁也肯定工會志工長途跋涉、犧牲假日協助修繕，讓房屋結構、空間規劃更完善，他也實地參與修繕工作，裝設鋁窗，為身障朋友家屋整建盡一分心力。陳其邁說，台南整合民間工會資源，全力協助身障、低收，甚至是職災朋友修繕房屋，這分照護弱勢大愛是高雄學習典範。為了落實關心弱勢及有效運用資源目標，市府勞工局響應台南經驗，結合各相關職業工會等志工夥伴籌組高雄市「工會行善特攻隊」，共分為修繕、物資及服務大隊，希望透過彼此協力，把愛傳出去，讓「有情有疼心ㄟ厝」在高雄落地生根且更加茁壯。高雄市社會局表示，台南市做工行善團這次傳愛到高雄，個案民眾是一名中風獨居的身心障礙朋友吳先生，因中風失業倚賴身障生活補助，並住在父母留下的磚瓦古厝，古厝破損不堪，甚至需使用屋外流動廁所，相當不便。做工行善團為協助吳先生有個安全舒適的家，自8月22日起便著手進行修繕工作，目前正進行屋頂鐵厝鐵板施工及水電重新配置。", "title": "賴清德化身一日修繕志工  安裝鋁窗助弱勢"}
{"summarization": "全國自殺防治中心主任李明濱今天說，台灣2019年自殺通報達3.5萬人，平均每1小時就有4人有自殺企圖必須送醫。近年青少年自殺死亡率也逐年上升，值得社會關注。", "article": "全國自殺防治中心主任李明濱今天說，台灣2019年自殺通報達3.5萬人，平均每1小時就有4人有自殺企圖必須送醫。近年青少年自殺死亡率也逐年上升，值得社會關注。李明濱上午在世界自殺防治日記者會表示，自殺從意念、行為到自殺身亡是一個過程，統計發現，若因重大壓力導致自殺，平均約需1至2個月；若因嚴重精神疾患導致自殺，過程可能也要1年，甚至15年。可見及早介入，大家同心協力，可避免憾事發生。根據全國自殺防治中心每年進行15歲以上民眾的「心理健康及自殺防治認知與行為」電話調查，透過心情溫度計（BSRS-5）檢測民眾心理健康，結果發現今年全國約有5.9%民眾有情緒困擾（推估約121.6萬人）；與2019年調查相比，具有情緒困擾的民眾比率從8.3%下降至5.9%。在自殺想法方面，全國約有12.1%（推估約247.4萬人口）的15歲以上民眾一生中曾經出現自殺想法，另有2.2%（推估約44.3萬人口）15歲以上民眾曾於一年內認真想過要自殺。李明濱表示，台灣自殺死亡率從2006年最高峰後逐年下降，並於2010年退出國人十大死因之列持續至今。自殺死亡人數在2019年下降至3864人，顯示自殺防治工作的成效，也傳達「自殺是能夠預防」的重要概念。但與2018年相比，2019年的15至24歲青少年自殺死亡人數增加47人（增幅22.4%）、65歲以上老年族群增加5人（增幅0.5%），14歲以下較2018年相同，其他年齡層則下降。李明濱表示，2019年自殺企圖通報資料統計結果發現，與2018年相比，14歲以下及15至24歲自殺通報人次占率上升，其他年齡層則為下降。14歲以下及15至24歲的自殺企圖者中，除了情感問題與精神疾病問題外，校園問題也是主要自殺原因，自殺是多重因素造成，為生理、心理、社會及經濟文化環境等互動的結果。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "一年逾3.5萬自殺通報 平均每小時4人輕生"}
{"summarization": "打狗亂歌團團長、主唱嚴詠能昨晚在屏東萬丹鄉演唱時倒下，經送醫不治。總統蔡英文今天近中午來到屏東殯儀館祭悼嚴詠能並慰問家屬，感謝嚴詠能對台灣音樂及本土文化的貢獻。", "article": "打狗亂歌團團長、主唱嚴詠能昨晚在屏東萬丹鄉演唱時倒下，經送醫不治。總統蔡英文今天近中午來到屏東殯儀館祭悼嚴詠能並慰問家屬，感謝嚴詠能對台灣音樂及本土文化的貢獻。蔡總統與高雄市長陳其邁一起到屏東殯儀館嚴詠能靈堂祭悼，屏⁯東縣長潘孟安已在現場，總統慰問嚴詠能的父親和妻子等並請節哀保重，指示潘孟安協助治喪事宜。總統在接受媒體聯訪時表示：「嚴詠能的辭世對我們來講，是一件非常悲傷的事情，他是我們的好朋友，也是我們的好夥伴，這麼多年，我們都在一起為台灣打拚。」總統說，昨天的事讓她非常不捨，希望嚴詠能能夠安息，家屬可以節哀，「我們會延續他的遺志，一起為台灣來打拚」，也要為他對台灣音樂及本土文化的貢獻說聲謝謝。「我們會讓台灣本土的音樂跟文化，能夠持續下去」。潘孟安接受媒體訪問時表示，蔡總統還沒當總統前每次來到恆春，他都會請嚴詠能出來演唱恆春民謠，嚴詠能當年向陳明章、國寶級恆春民謠藝師朱丁順拜師學民謠，這27、28年來，嚴詠能一直追隨著朱丁順的腳步傳唱歌謠。潘孟安說，他已跟總統報告縣府將協助治喪事宜，許多藝文界人士打電話想追思嚴詠能，縣府將在與家屬討論後，將告別式遷移到比較寬闊的場地，讓各界追思，讓嚴詠能在他最愛的土地、最愛的屏東、最愛的台灣走完最後一程。台灣本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能，昨晚演出時突然倒下，送醫後不治，享年50歲。另外，副總統賴清德也透過臉書貼文指出，嚴詠能是台南人，時常到農村、漁村長住，透過與人民站在一起，思考、書寫創作歌曲，然後唱給民眾聽。「他的歌時而台語，時而客語；時而輕快，時而浪漫，每一個樂符之間，隱藏不住他對台灣的關心與土地的熱愛。」賴副總統說，他很難過遺憾且不捨嚴詠能的離開，希望嚴詠能的家人多保重，相信嚴詠能的音樂，會一直在台灣的土地上繼續被傳頌。", "title": "靈堂悼嚴詠能 總統：感謝對台灣本土文化貢獻"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對含瘦肉精美豬進口問題表示，地方不容易嚴格把關，人力物力不足，沒有辦法做到百分之百萬無一失。低價美豬易流到攤販及小吃店，基層朋友最容易吃到。", "article": "新北市長侯友宜今天對含瘦肉精美豬進口問題表示，地方不容易嚴格把關，人力物力不足，沒有辦法做到百分之百萬無一失。低價美豬易流到攤販及小吃店，基層朋友最容易吃到。侯友宜今天視察新埔國小校舍整建工程時接受媒體聯訪，被問到美豬進口議題時表示，地方面對美豬進來要做好嚴格把關，確實非常的不容易，尤其在人力和物力上，既有的資源確實是不足的。他表示，低價的美豬可能流入基層攤販及小型加工廠，「我們只能把損害控管控制到最嚴格、最低的傷害，沒有辦法百分之百萬無一失」，地方政府面對美豬進口挑戰，要守好這一道防線，確實很困難。媒體追問對台北市長柯文哲認為低價美豬最後就是窮人會買的說法的意見。侯友宜表示，攤販及小吃店的東西，會賣給最底層的市民朋友，因此，基層的朋友是最容易吃到價格低廉的美豬。他說，尊重新北市議會針對美豬瘦肉精零檢出的自治條例草案的審議，但面對擺在上位的中央母法，地方只能全力以赴做好嚴格把關。政府決定美豬進口，就要承擔所有健康風險疑慮，最好是瘦肉精零檢出，既然擋不住，「我們就大家一起來面對承擔這些健康風險」。由於國民黨今天召開全國代表大會，媒體詢及侯友宜是否會爭取下一屆黨主席的問題， 侯友宜仍強調會做好市長的角色；媒體追問立委蔣萬安有意參選台北市長，國民黨未來是否可能搶下雙北的問題，侯友宜表示，未來的事，現在不去想也不去判斷，「我好好的把握當前把事情做好最重要」。", "title": "侯友宜：地方把關美豬不易 基層朋友容易吃到"}
{"summarization": "美國總統川普這兩天已因傳出他貶低美軍而遭各界叮得滿頭包，如今消息獲得福斯新聞（Fox News）國安線記者證實，氣得他要求這個一向對他友好的媒體開除這名記者。", "article": "美國總統川普這兩天已因傳出他貶低美軍而遭各界叮得滿頭包，如今消息獲得福斯新聞（Fox News）國安線記者證實，氣得他要求這個一向對他友好的媒體開除這名記者。「大西洋月刊」（The Atlantic）最先踢爆，川普曾以「魯蛇」（losers）、「傻子」（suckers）等字眼侮辱一戰美軍陣亡將士。消息一出，引發軒然大波，而這段發言與他2018年11月出訪法國期間取消造訪美軍公墓一事有關。當時，他取消造訪美軍公墓的官方說法是天候不佳。然而，福斯新聞記者葛里芬（Jennifer Griffin）表示，川普政府兩位離職官員證實，川普2018年取消造訪巴黎附近的艾納-馬恩美國陣亡將士公墓（Aisne-Marne American Cemetery），只因「不想跑這一趟去悼念陣亡將士」，暗示了整件事與天氣無關。有位官員還告訴葛里芬，川普用了「傻子」這個字來貶低軍人，但川普言下所指是參加越戰的美軍。葛里芬引述這位匿名官員的話說：「當總統談到越戰時，他說，『這是很蠢的戰爭，去的人都是傻子』。」這名消息人士指出：「這是總統人格上的缺陷，他不明白為何有人要為國捐軀，他認為很不值得。」惱羞成怒的川普昨晚在社群媒體推特（Twitter）發文說：「葛里芬寫出這種報導該被炒魷魚。甚至沒來電要求我們評論。福斯新聞完了！」大西洋月刊消息曝光已經讓川普焦頭爛額，他譴責消息是「假新聞」，並稱寫這則新聞的月刊總編輯高德柏格（Jeffrey Goldberg）是「渾球」。福斯記者葛里芬今天在自家媒體露臉，她說：「我可以告訴大家，我消息來源的品格是無可挑剔的。」她表示：「這些人對我來說並非無名之輩；甚至對總統來說可能都非無名之輩。」大西洋月刊報導見刊之前，「軍事時報」（Military Times）和雪城大學退伍軍人與軍眷研究所（Syracuse University Institute for Veterans and Military Families）民調發現，現役軍人中僅37.4%支持川普連任，43.1%支持民主黨候選人拜登（Joe Biden）。", "title": "被證實譏陣亡將士為傻子 川普要福斯開除記者"}
{"summarization": "台灣中油今天未調整油價，台塑石化公司公布最新油價資訊，也維持上週水準，連續3週不調整。", "article": "台灣中油今天未調整油價，台塑石化公司公布最新油價資訊，也維持上週水準，連續3週不調整。台塑公告油價，加盟加油站參考零售價維持92無鉛汽油每公升22.5元、95+無鉛汽油23.9元、98無鉛汽油26元、超級柴油19.6元。", "title": "台塑油價持平 連3週不調"}
{"summarization": "香港警方今天採取近似解放軍的穿插分割戰術，強行壓制了網民發起的「906」九龍大遊行，並至少拘捕90人。", "article": "香港警方今天採取近似解放軍的穿插分割戰術，強行壓制了網民發起的「906」九龍大遊行，並至少拘捕90人。稍早前有港人在網上發起「906」遊行，訴求是反對港區維護國家安全法、要求恢復舉行立法會選舉，以及反對港府推行與中國大陸恢復通關的健康碼。遊行訂於下午2時30分在九龍佐敦逸東酒店一帶集合，然後步行前往旺角。警方先前已發出警告，要求市民不要參加這次未經批准的非法集結，並表示將嚴格執法。據指出，港警調派2000人力以因應下午可能出現的遊行。下午1時許，佐敦一帶已有大批防暴警察戒備，並不時搜查可疑示威者；2時左右，前香港眾志秘書長黃之鋒在現場出現，他向記者說，無論今天遊行能否成事，都希望港人記住以上訴求。黃之鋒同時要求北京方面釋放12名港人，這些港人早前從海路擬偷渡到台灣但在途中被大陸當局拘捕。遊行時間開始時，佐敦一帶仍沒有人聚集，大約15分鐘後，約二三百名示威者突然出現在逸東酒店對面的永安百貨，並高呼「香港獨立」及「光復香港，時代革命」等口號。永安百貨不遠處的街口也有呼喊著口號的零星示威者聚集。在示威者出現後，防暴警察採取了與以往不同的驅散手法，有點近似解放軍的穿插分割。這些防暴警原先站在示威者兩端，彼此距離頗遠，但之後部分警察突然從馬路穿插到抗議人群中間，將他們分隔成幾個區塊，再逐一盤問或將人群趕至內街。防暴警察對示威者採取的穿插分割行動也同時將大批媒體記者分隔開來。期間防暴警除了盤問示威人群，也核實記者的身分，身分明確的才獲放行。部分抗議人士被分割隔離後，無法在彌敦道上停留，轉到內街遊行並高呼口號，但內街也布滿防暴警察，最終也無法停留，以小股形式向四周散去。據報導，一些示威者從佐敦走到油麻地和旺角，但也遭遇防暴警察截查，至少有30人在油麻地被捕。警方公布，在油麻地和旺角至少拘捕了90人。在旺角商場朗豪坊，下午也有示威者聚集並高喊口號，警方則警告停止聚集。泛民主派激進黨派社會民主連線主席黃浩銘、副主梁國雄及多名成員原先也準備參加佐敦的遊行，但一抵達旋即被捕。另一方面，社民連區議員曾健成、岑子杰和副秘書長陳寶瑩等人也在佐敦一帶被「票控」違反「限聚令」。", "title": "香港示威者反國安法高喊時代革命 警方逮捕至少90人[影]"}
{"summarization": "在經濟部中小企業處協助下，整合在地特色觀光資源，選在花蓮光隆企業所在地成立北花蓮生活圈基地，盼能創造就業機會，吸引青年返鄉。", "article": "在經濟部中小企業處協助下，整合在地特色觀光資源，選在花蓮光隆企業所在地成立北花蓮生活圈基地，盼能創造就業機會，吸引青年返鄉。「北花蓮城鄉價值整合平台」成果發表會今天上午在花蓮新城鄉光隆博物館園區舉行，計畫主持人曾俞翔表示，連結花蓮縣北部鄉鎮新城、秀林、花蓮市、吉安等，將在地元素應用於觀光，創造更大經濟能量。經濟部中小企業處推動城鄉創生轉型輔導計畫（SBTR）平台經營，補助新台幣1600萬元，利用光隆博物館園區約30公頃為基地，結合太魯閣國家公園與七星潭風景區大山大海旅遊資源，進行城鄉價值串連與整合。曾俞翔表示，藉由北花蓮基地平台串連，在「共想、共享」的主軸中，讓進駐商家共創優質產品，達到旅遊精緻化、特殊化的區域共好目標。目前進駐廠家25家，招募寄售75廠家，類別包括石材、玉石、皮革、手工皂、剝皮辣椒、深層海水等。「只要行程夠吸引人，就能打出名號。」光隆企業經理曾俊喬說，計畫中同時開發數條深度旅遊路線，讓民眾在山海迴廊看見不一樣的花蓮。雖然目前因疫情並無來自國外團體旅遊，但近期國旅郵輪跳島行程也將帶來人潮，未來團體旅遊若能分眾分流、特色化，都能安排參觀、欣賞新一代在地特色工藝銷售據點，進而激發購買力。", "title": "整合觀光資源  北花蓮生活圈吸引青年返鄉"}
{"summarization": "英格蘭第二大城伯明罕（Birmingham）今天凌晨驚傳數人在市中心遭人刺傷，造成1死7傷，英國警方已宣告為「重大事件」，正在追緝嫌疑犯，據信動機並非恐怖攻擊。", "article": "英格蘭第二大城伯明罕（Birmingham）今天凌晨驚傳數人在市中心遭人刺傷，造成1死7傷，英國警方已宣告為「重大事件」，正在追緝嫌疑犯，據信動機並非恐怖攻擊。英國廣播公司這起隨機攻擊事件造成一名男子身亡，一男一女傷勢嚴重，另有5名傷者傷勢較輕微，不危及生命。總警司葛蘭姆（Steve Graham）表示，凶嫌似乎隨意選擇攻擊對象，但「絕對沒有跡象顯示」這是恐怖攻擊。警方表示，攻擊事件也與幫派沒有關聯。警方要求任何有監視攝影機或是手機拍攝畫面的民眾與警方聯繫。警方表示，刺傷案發生在2小時內，攻擊現場橫跨整個城市，包括3條街。第一起攻擊事件發生在英國夏令時間凌晨12時30分，凶嫌接著往南移動，隨機刺傷民眾。警方表示，目前警方依舊部署在城市各處，保護民眾安全。葛蘭姆說：「這起發生在今天凌晨的事件是一場悲劇，令人震驚、恐懼。這顯然是一起隨機攻擊，因為我們沒有發現受害者之間有任何關係，他們的身分與社交圈也沒有交集。」", "title": "英格蘭伯明罕隨機砍人1死7傷 初步排除恐攻【更新】"}
{"summarization": "日職歐力士投手張奕今天先發對戰樂天，因用球數偏多，僅投4局，被敲5支安打、投3次保送，失4分但僅有2責失，不過因隊友火力支援，張奕退場時歐力士6比4領先，確定無關勝敗。", "article": "日職歐力士投手張奕今天先發對戰樂天，因用球數偏多，僅投4局，被敲5支安打、投3次保送，失4分但僅有2責失，不過因隊友火力支援，張奕退場時歐力士6比4領先，確定無關勝敗。張奕1局下送出三振後遇到危機，先被田中和基敲安打，再對淺村榮斗投保送，並出現暴投形成二、三壘有人時，捕手出現傳球失誤，掉1分；之後被島內宏明敲安打失1分，再投出保送，被黑川史陽敲1打點安打。張奕在2局下回穩，雖然出現一次保送，不過其他3名打者都用飛球解決，沒有失分；3局下被島內宏明轟出陽春砲，但接著連對茂木榮五郎、黑川史陽飆出三振；4局下投出三振後，被渡邊佳明敲安打，再加上隊友失誤，一度形成一、二壘有人，但仍力保不失分。此戰張奕用球數偏多，因此提早被換下場，總計用97球投4局，被敲5支安打投3次保送、4次三振，失4分含2責失，目前防禦率3.74，確定為無關勝敗。歐力士打線在3局上給予支援，吉田正尚轟出2分砲帶動後，杉本裕太郎於二、三壘有人時敲出二壘安打，帶有2分打點，接著伏見寅威敲出1打點安打，中川圭太再強迫取分，這局一共得6分，張奕退場時歐力士以6比4領先樂天。", "title": "張奕日職先發投4局掉2自責分 無關勝敗"}
{"summarization": "農委會估計今年全台文旦不僅比去年多產5%，達7.5萬公噸，品質大好。日本儀器測出花蓮文旦糖酸比25%，達滿分，且繼農委會推滿額送柚香禮券，花蓮縣府還祭出抽免費旅遊大獎。", "article": "農委會估計今年全台文旦不僅比去年多產5%，達7.5萬公噸，品質大好。日本儀器測出花蓮文旦糖酸比25%，達滿分，且繼農委會推滿額送柚香禮券，花蓮縣府還祭出抽免費旅遊大獎。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，留在國內消費的民眾特別期待各種季節的美食到來。而10月1日就是中秋節，不只農委會日前主動出擊，推出5日起到66家農會等通路，買文旦單筆消費滿新台幣600元，送1張面額250元的「柚香禮券」，滿1000元以上可登記2張的促銷活動。花蓮縣政府今天也特地到台北市的希望廣場舉辦促銷活動，拚買氣，現場宣步即日起到10月15日，購買2020花蓮文旦型錄上任何一家文旦滿1000元，憑隨箱的抽獎券序號，到活動網站「花蓮鮮送」填寫登錄，就有機會獲得三類大獎。獎項有價值1萬元的「雙人花蓮農遊」2天1夜（15組）、價值650元的「花蓮有機米6公斤」（150名）、價值500元的「花蓮好柚防疫清潔組」（150名）。農產要大賣，除了加碼促銷，最關鍵仍是品質。農委會也不否認，去年新種、年輕的果樹多，所以大果較多，且連特級品也出現不如預期的口感。不過農委會花蓮區農改場場長杜麗華今天強調，今年日照充足、溫度夠、雨少，結果的品質非常好，全台文旦品質都很好。除了麻豆，瑞穗也是文旦主產區。農委會農糧署東區分署分署長徐煇妃並說，現在都是40、50年以上老欉，高水準了。花蓮縣長徐榛蔚並說，微酸回甘，不只甜。杜麗華說，這次引進日本才有、全台首部儀器（縣府出資200萬元、中央補助200萬元、瑞穗鄉農會自籌100萬元），實測花蓮文旦甜度不僅達12度以上，糖酸比25%，達最佳化，老饕可以大啖文旦，絕對能滿意。瑞穗鄉農會總幹事黃盛皇補充，日本利用光波測水果甜度的技術，當地用於測哈密瓜，台灣之前引進的是測水梨，文旦皮很厚，只有日本才能克服，這次引進這部是全台首部、也是唯一能測文旦的儀器。農委會農糧署統計，去年全台文旦栽種面積4002公頃（產出7萬1962公噸），台南占1078公頃（產出2萬4461公噸）、花蓮占894公頃（產出1萬6083公噸），為兩大產區。", "title": "今秋文旦日本儀器測滿分 還可抽獎免費玩花蓮"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，日前後備憲兵團體曾向總統蔡英文建議，認為應將中、南部地區的憲兵203、204指揮部指揮官，由上校恢復為少將編階，目前國防部已朝此方向研擬，擬在年底調整。", "article": "軍方人士今天表示，日前後備憲兵團體曾向總統蔡英文建議，認為應將中、南部地區的憲兵203、204指揮部指揮官，由上校恢復為少將編階，目前國防部已朝此方向研擬，擬在年底調整。憲兵在全台灣的四個地區指揮部及憲兵訓練中心校長，早年均為少將編階，但因國軍「精粹案」實施，除負責台北中樞衛戍任務的202指揮部指揮官為少將編階外，203指揮部（中部）、204指揮部（南部、東部）、205指揮部（台北市以外的北部）、憲校（現為憲訓中心）的指揮官均為上校編階。軍方人士下午受訪表示，日前後備憲兵團體曾向蔡總統建議，認為因應敵情威脅及以利任務協調與溝通，應將中、南部地區的憲兵203、204指揮部指揮官，由上校恢復為少將編階；軍方人士指出，國防部已朝此方向研擬，但尚未核定，預計在年底將官晉任典禮前調整。", "title": "憲兵中南部指揮官恢復少將階  擬年底調整"}
{"summarization": "台灣大學今天舉行開學典禮，校長管中閔勉勵新生不要畫地自限，勇敢挑戰國際場域，面向國際將發現更大揮灑空間和更多值得追求的目標。", "article": "台灣大學今天舉行開學典禮，校長管中閔勉勵新生不要畫地自限，勇敢挑戰國際場域，面向國際將發現更大揮灑空間和更多值得追求的目標。台大舉行109學年度開學典禮，邀請新生及家長參與，與會新生穿著109學年度台大新生限定版上衣，並於典禮中向家長和師長行禮，表達對師長的尊敬和對家長的感謝。根據台大資料，109學年度學士班新生4484人、研究所新生4739人，其中包含僑生580人、陸生88人、國際新生505人。管中閔致詞時表示，開學典禮後，大家將開始一段嶄新的人生旅程，認識新校園、結交新朋友、學習新知識、嘗試新生活型態，更重要的是將開始探索人生新方向，同時也面臨著疫情席捲全球的新時代，甚至連引發疫情的病毒都是新的。管中閔提到，許多國家因疫情而封鎖邊境，停止商業活動，多數校園被迫關閉，身處相對安全的台灣，因此台大今天仍能舉行開學典禮，開學後許多課程也將維持實體授課，這樣的集會和上課是全世界罕見，正是值得慶幸與驕傲的地方。管中閔表示，大學是開放自己、學習新知的機會，台大尤其提供豐富的學習資源，從人文、社會科學與自然科學專業課程，到創新創意與設計思考的課程，只要願意就可以在台大這個學術果園盡情採擷。在此疫情年代，管中閔指出，許多人認為疫情已為全球化進程寫下句點，但他相信全球化仍將持續發展，但會以新面貌出現；透過科技與資訊，國際產業鏈與新商業模式早已用不同方式串聯世界各地，從這次疫情已看到全球化侷限，未來全球化勢必與在地力量結合，得到新的動力來源。管中閔表示，不論學習什麼專業、不論未來從事什麼行業，終將無法迴避來自國際的衝擊，身為台灣最優秀的一批大學生，不須畫地自限，應該勇敢挑戰國際場域，台大在課程內容、訪問交換和社團活動，都提供各種國際連結機會和準備，面向國際將發現更大揮灑空間和更多值得追求的目標。「台大就是台灣的門牌」，管中閔指出，學校努力不懈，希望擦亮這塊門牌，讓大家在世界地圖上都能看見台灣，學生的成就也必將使這塊門牌更加閃亮耀眼。", "title": "管中閔勉台大新生勿畫地自限 勇敢挑戰國際場域"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天在超額死亡率報告中表示，截至8月，墨國在2019冠狀病毒疾病疫情期間記錄到的死亡人數，比原先預期多出12萬2765人，代表實際染疫死亡病例恐怕還要更高。", "article": "墨西哥衛生部今天在超額死亡率報告中表示，截至8月，墨國在2019冠狀病毒疾病疫情期間記錄到的死亡人數，比原先預期多出12萬2765人，代表實際染疫死亡病例恐怕還要更高。2019冠狀病毒疾病墨國迄今記錄到6萬7326人染疫病故、62萬9409人確診。墨國政府一再表示，由於篩檢率低，實際染疫人數可能遠高於官方確診人數。針對全球用來了解疫情影響的「超額死亡率」（excess mortality rates）上，墨國衛生部在最新全國研究中表示，今年3月中旬到8月1日期間，死亡人數比原先預期多出12萬2765人。而墨西哥8月初通報的新型冠狀病毒死亡人數僅略高於4萬7000人，代表著染疫死亡的人數可能比原先通報的要高。衛生部官員表示，超額死亡人數高於2015至2018年全國死亡人數4年平均線，但並不代表這些人全都死於新型冠狀病毒，其他原因也可能包含在內。但墨西哥健康促進局局長柯特斯（Ricardo Cortes Alcala）坦承，這場疫情已經對墨國人口造成沉重傷害。", "title": "疫情衝擊 墨西哥3到8月超額死亡12萬2765人"}
{"summarization": "一群熱愛藝術與生活的東海岸藝文工作者，在花蓮豐濱鄉組成Makotaay（港口部落）藝術村，邀請8名藝術家駐村創作，創作形式包含漂流木雕塑、繪畫、建築等，透過創作分享生活。", "article": "一群熱愛藝術與生活的東海岸藝文工作者，在花蓮豐濱鄉組成Makotaay（港口部落）藝術村，邀請8名藝術家駐村創作，創作形式包含漂流木雕塑、繪畫、建築等，透過創作分享生活。Makotaay藝術村整合東海岸從港口部落（Makotaay）到長濱鄉（Kakacawan）一帶的藝術聚落，形成具有東海岸精神的共享基地，藉由展覽、駐村創作營、論壇、行動、工作坊、講座等各類型活動，讓國內外藝術工作者在此聆聽自然、共振創作、分享生活。今年Makotaay藝術村邀請了8名藝術家駐村創作，15天的駐村在昨天告一段落，參與的藝術家伊命．瑪法琉，以作品「用祭歌撫慰世界受創的心靈」傳達原住民透過吟唱祭歌，以各式傳統祭儀祈福求願。來自港口部落的在地藝術家伊祐．噶照的作品「取水」，將參與Makotaay藝術村引水的過程，化為藝術創作。藝術家黃海蒂的「樹上美術館」是一間真實在樹上打造的樹屋美術館，館內陳列4件作品，展現藝術家的創作與生活軌跡。另外包括哈拿．葛琉的「洗滌」、葉海地「孵光」、達耐．達立夫 「祈福」、鍾秉宏「飛魚蜻蜓」、阿里巴魯．圖魯荷達「家族」等駐村創作，明天起至11月30日，將在823 藝術村、升火工作室、項鍊海岸工作室、莎娃綠岸文化工作室、Cepo’藝術中心展出。", "title": "Makotaay藝術村串連東海岸 藉創作分享生活"}
{"summarization": "一隻活體海龜疑似迷途，擱淺在金門縣烈嶼鄉岸際，海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊人員前往救援。獸醫檢查為公體綠蠵龜，並無外傷，後續帶回金門縣水試所留置並進一步檢查。", "article": "一隻活體海龜疑似迷途，擱淺在金門縣烈嶼鄉岸際，海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊人員前往救援。獸醫檢查為公體綠蠵龜，並無外傷，後續帶回金門縣水試所留置並進一步檢查。金門岸巡隊今天表示，昨天傍晚接獲海巡署第十二巡防區指揮部轉民眾通報，在烈嶼鄉中墩岸際（陸軍L26據點）有一隻活體海龜疑似迷途擱淺，隨即派遣線上巡邏組前往救援，並同步通報金門縣水產試驗所等相關單位到場援處。岸巡隊第三巡邏站副站長陳富傑表示，巡邏站人員抵達通報地點後，立即以濕布覆蓋擱淺海龜，並持續灑水保持濕潤。水試所人員抵達現場後，研判海龜品種為綠蠵龜，是成體公龜，長約80公分、寬約55公分，初步檢查無外傷，後續帶回水試所留置並詳細檢查。海巡署表示，保護保育類動物是大家的責任，為了給予後代子孫更豐富的自然資源，呼籲民眾勿濫捕濫殺保育類動物，並積極地愛護環境；若遇到海龜或鯨豚擱淺狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將立刻前往救援。", "title": "綠蠵龜迷途擱淺岸際 金門岸巡成功救援"}
{"summarization": "打狗亂歌團團長嚴詠能昨晚在屏東萬丹鄉的演唱舞台上昏倒送醫不治，屏東縣長潘孟安今天前往祭悼，潘孟安表示，嚴詠能去年在屏東買房定居，縣政府將協助整理發表嚴詠能新作。", "article": "打狗亂歌團團長嚴詠能昨晚在屏東萬丹鄉的演唱舞台上昏倒送醫不治，屏東縣長潘孟安今天前往祭悼，潘孟安表示，嚴詠能去年在屏東買房定居，縣政府將協助整理發表嚴詠能新作。嚴詠能昨晚在屏東縣政府文化處於萬丹鄉舉辦的「藝術宅急便」演唱中場昏倒，送醫搶救不治，院方表示，嚴詠能到院前已死亡，急救無效。檢方今天下午相驗，表示因身體疾病死亡。嚴詠能家屬不願接受媒體採訪，媒體詢問潘孟安有關嚴詠能最近身體狀況時，潘孟安指出，嚴詠能2年多前做過心臟繞道手術，後來恢復得很好。潘孟安說，嚴詠能利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間休養身體，最近一直在進行新作發表，事必躬親，連發紅豆餅都堅持自己來，大家也都尊重他個人意願。潘孟安上午11時30分前往屏東殯儀館嚴詠能靈堂祭悼，瞻仰遺容，並慰問家屬，隨後接受媒體聯訪。他表示，20多年前打從嚴詠能離開愛河街頭藝人，就常駐恆春，他倆一直在屏南社大一路相伴，嚴詠能也在這20多年中增加非常多創作，創作能量不斷增強，嚴詠能對本土歌謠跟很多的公共事務關心，創造非常多全國巡迴，舞台是他最喜歡的場域。潘孟安說，武漢肺炎疫情期間，嚴詠能在家閉門靜修，去年很高興告訴他，終於在屏東買了房子定居，不必再過漂泊的日子。這半年來嚴詠能創作10多首歌謠，親子的、孩子的、地方文化的，準備在下半年度發表。潘孟安說，原本昨天在萬丹鄉「藝術宅急便」的表演上，嚴詠能要發表為萬丹紅豆量身訂作的紅豆歌「紅豆仔生佇 下淡水」，想不到來不及發表，就離世。潘孟安表示，會與家屬討論協助嚴詠能的創作發表，版權等尊重家屬決定。", "title": "嚴詠能屏東買房定居  潘孟安將協助作品發表"}
{"summarization": "星宇航空去年宣布購買17架A350廣體客機，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，星宇航空堅持將引進的空中巴士A350設頭等艙，首架預計明年第4季交機。", "article": "星宇航空去年宣布購買17架A350廣體客機，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，星宇航空堅持將引進的空中巴士A350設頭等艙，首架預計明年第4季交機。星宇航空已向民航局申請A350的5階段審查，目前正進行第1階段，即將進入第2階段。星宇航空發言人、公關長聶國維今天接受中央社記者訪問說，疫情的確讓星宇航空今年營運及航線開闢受影響，但長期發展計畫不會改變，10架租賃A321neo單走道客機，10月就會交付第4架，另6架明年全部到位。聶國維說，17架A350廣體客機也如期依計畫進行，因為星宇航空定位為精品航空公司，廣體客機一定會設頭等艙，今年第4季就會確認全機4艙等的座位數配置，第一架A350預計明年第4季交機。聶國維說，星宇的A350會先飛東北亞及東南亞航線，預計2022年第2季開航美西航線。華航是率先使用A350的國籍航空，2016年至2018年共引進14架，都是A350-900型，採3艙等設計，包括豪華商務艙、豪華經濟艙及經濟艙。星宇航空原先規劃購買的17架A350，包括5架A350-900及12架A350-1000，後來調整為9架A350-900，8架A350-1000，總數仍是17架。星宇航空的A350設計頭等艙，目前在國際上罕見。星宇航空是國籍航空業者中率先引進A321neo機型，並設計全平躺商務艙，在國籍航空的單走道客機中，也是首例。雖然疫情何時會結束仍無法預測，聶國維說，原本今年要開航的菲律賓宿霧與日本沖繩，一切都準備就緒，就等最佳開航時間，另預計明年下半年開航更多東南亞及東北亞航線的計畫仍持續推動，為未來的長程航線吸引轉機客暖身。", "title": "星宇堅持A350設頭等艙 首架2021年第4季交機"}
{"summarization": "黃姓男子和4名友人將2名廖姓男子從台中帶到南投水里一處民宅，持棍棒毆打討債，黃男友人發現其中一名廖男傷重送醫且向台中警方自首，警方獲報前往民宅時發現另名廖男已死亡。", "article": "黃姓男子和4名友人將2名廖姓男子從台中帶到南投水里一處民宅，持棍棒毆打討債，黃男友人發現其中一名廖男傷重送醫且向台中警方自首，警方獲報前往民宅時發現另名廖男已死亡。南投縣警察局集集分局副分局長陳志文接受記者訪問時指出，包括黃男等人，今天中午還在分局偵查隊接受詢問，台灣南投地方檢察署檢察官及法醫也將針對死者進行相驗，以釐清死因。警方指出，2名廖男昨天在台中市一間知名酒店消費，2人被黃男等5人從酒店帶到南投縣水里鄉水里村一處民宅，黃男要求廖男償還新台幣50萬元的債務，眾人持棍棒毆打2名廖男。黃男等人發現其中一名廖男已無呼吸心跳，另名廖男也因傷重奄奄一息，趕緊將重傷的廖男送往台中市的台中榮民總醫院急救，2名負責送醫的黃男友人昨晚自行向台中警方自首，台中警方再通知南投警方前往水里鄉逮人。警方指出，員警抵達水里鄉的民宅時，只看到黃男以及黃男友人徐姓、吳姓男子在現場守候，屋內的廖姓死者全身赤裸、傷痕累累；除了逮捕在場的黃男等3人外，警方也將向台中市警方自首的2人進行調查，以釐清命案發生經過以及原因。", "title": "2男子欠債被帶到南投水里棍棒毆打 1死1重傷"}
{"summarization": "香港泛民組織人民力量副主席譚得志今天上午被香港警察國家安全處逮捕。警方指，譚得志曾發表引起憎恨、藐視政府的言論，決定以「刑事罪案條例」拘捕他。", "article": "香港泛民組織人民力量副主席譚得志今天上午被香港警察國家安全處逮捕。警方指，譚得志曾發表引起憎恨、藐視政府的言論，決定以「刑事罪案條例」拘捕他。綜合港媒報導，譚得志今天上午10時左右，在大埔家中遭到港警國安處逮捕。國安處高級警司李桂華午間受訪時表示，譚得志在「限聚令」生效的6至8月，共在街上擺攤29次，並透過社交平台「臉書」（Facebook）直播，「巧立名目」舉辦防疫講座，但內容引起對政府的憎恨、藐視，可能令民間對政府不滿。李桂華指出，國安處最初調查案件時，認為被捕者可能違反港區國安法第21條的「煽動分裂國家罪」，但在蒐證和諮詢律政司後，認為以「刑事罪行條例」拘捕較為合適。他說，由於案件最初是由國安處調查，因此目前仍由國安處繼續處理。至於未來是否會有更多人被捕，以及是否會以港區國安法處理，仍有待調查。香港「刑事罪行條例」第200章第10條規定，任何人發表煽動文字即屬犯罪，第一次定罪最高可處港幣5000元（約新台幣1萬9000元）罰款和有期徒刑2年，之後再被定罪可處3年有期徒刑。", "title": "港泛民人士譚得志被捕  警：發表引起憎恨政府言論"}
{"summarization": "本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能昨晚過世，唱片公司野火樂集創辦人熊儒賢表示，希望嚴詠能過世讓大家思考何為流行音樂，是否讓觀眾有相濡以沫的感動，並非只有表演的尖叫聲。", "article": "本土樂團「打狗亂歌團」主唱嚴詠能昨晚過世，唱片公司野火樂集創辦人熊儒賢表示，希望嚴詠能過世讓大家思考何為流行音樂，是否讓觀眾有相濡以沫的感動，並非只有表演的尖叫聲。熊儒賢在臉書以「死了一個獨立創作歌手─嚴詠能之後」為題寫下文章，她認為，嚴詠能2010年以專輯「大員一家農出來」獲得金曲獎最佳台語專輯後，以「金曲之身．音樂行腳」唱遍自己的歌，期待土地的歌能有被看見的一天，但最後卻是在廟前晚會的小舞台過世，或許可以讓更多人思考流行音樂的價值在哪裡。熊儒賢回憶，過去與嚴詠能合作時，嚴詠能總是把表演做的盛大，因為不想讓人覺得創作歌手演出寒酸。熊儒賢表示，「演出費不算多，他搞成這樣，讓我很不好意思。」熊儒賢反問：「流行音樂是什麼？母語文化是什麼？」身為一個流行音樂工作者，熊儒賢想知道台灣想要什麼，她同時希望大牌歌手之外，表演能穿插幾位帶有原創價值的歌手，「讓他們有機會成長、曝光，得到觀眾的認同與掌聲。」熊儒賢表示，希望藉由自己的文章，讓更多人理解流行歌是百姓的歌，只有媒體理解並認同，觀眾才會逐漸了解民主、自由是什麼。她說：「我們的歌，應該是讓百姓『感覺』到了相濡以沫的變化，而不只是一場演出的鼓吹聲和尖叫聲，然後；戲散人退，不留感動！」熊儒賢文章最後向嚴詠能表達懷念，「謝謝你歌詠了土地，但我們能不能因為你的堅持和犧牲，開始有反省力？」", "title": "嚴詠能辭世 熊儒賢長文喚思考流行音樂本質"}
{"summarization": "2022年台北市長選舉，國民黨立委蔣萬安是藍營內可能人選；民進黨人士今天說，衛福部長陳時中、前文化部長鄭麗君、基隆市長林右昌等人都被點名是可能人選，戰將眾多，現在盡量做好準備，當黨需要時就可披掛上陣。", "article": "2022年台北市長選舉，國民黨立委蔣萬安是藍營內可能人選；民進黨人士今天說，衛福部長陳時中、前文化部長鄭麗君、基隆市長林右昌等人都被點名是可能人選，戰將眾多，現在盡量做好準備，當黨需要時就可披掛上陣。國民黨台北市黨部證實國民黨立委蔣萬安已表態參選下屆台北市長，蔣萬安今天表示，現階段還是以立法院為重心，但市黨部的確一直有向他反映民眾心聲跟想法。2022年台北市長人選，再度掀起話題；除了蔣萬安之外，台北市副市長黃珊珊因民眾黨立委蔡壁如推薦，也成為受矚目人選；民進黨內有聲音認為，由於黃珊珊是藍營背景，2022年若呈現「三腳督」的狀態，民進黨有可能勝選。民進黨秘書長林錫耀今天受訪時僅表示，黨內對於未來台北市長的準備，「不必急於現在」，還有兩年多的時間，現在全力把施政做好，黨強、未來就會奠定勝選的基礎。不過，民進黨內人士說，現在黨內的確有人表達意願，也有人頻頻被點名，包括，民進黨立委吳思瑤、何志偉、與民進黨友好的無黨籍立委林昶佐、基隆市長林右昌、新竹市長林智堅、前文化部長鄭麗君、交通部長林佳龍、衛福部長陳時中等人。黨內人士表示，有很多可能人選，但時間還沒到，現在沒有必要表態；目前就是盡量做好準備，當黨與支持者需要的時候，就可以披掛上陣。黨內人士分析，藍綠結構不斷改變，過去台北市、桃園市、基隆市、新竹市都是藍的，桃園、基隆甚至比台北市更藍，但因為當初民進黨提了對的人，所以2014年民進黨在桃、基、竹都勝選；只要民進黨政績做得好，獲得民眾信任支持就贏一半，再來是靠人選，只要人選條件優越，「哪有什麼三腳督才會贏的道理」。熟悉台北市的黨務人士則說，台北市的選民比較特殊，民進黨推出的人選要有群眾魅力，以目前被點名的人選來說，他較看好陳時中，但也要看陳時中本人願不願意投入選戰；另外，鄭麗君與內政部長徐國勇在地方的呼聲都高，也都是一時之選，2022年這局其實綠營比較有優勢。民進黨台北市議員許淑華受訪指出，台北市的選民結構慢慢在改變，十年前藍綠盤勢可能是7比3，現在是6比4，也因為看到這個趨勢，所以2014年民進黨與柯文哲合作；她說，2022年如果民進黨的人選推得好，會達到平手、甚至小贏。許淑華認為，鄭麗君、林右昌、林智堅等人都是很不錯的人選，台北市民對新人會有新鮮感，這從立委選舉時，民進黨推的吳怡農身上就可以看得出來，台北市民期待中生代的臉孔；此外，台北市長人選，這次不可能找沒有政治經驗的素人，必須是都會型而且要有國際觀，才能帶領台北市躍向國際。", "title": "對戰蔣萬安 民進黨內陳時中鄭麗君多人被點將"}
{"summarization": "專用艦不同於神盾艦，可降低建造成本。", "article": "專用艦不同於神盾艦，可降低建造成本。日本共同社報導，多名日本政府相關人士5日透露，作為「陸基神盾」替代方案，日本政府已告知美國方面，將把建造彈道飛彈攔截專用艦作為可能方案。日本首相安倍晉三考慮在卸任前的本月上半月，以發表談話的形式提出安全保障政策新想法，包括以擁有對敵基地攻擊能力為方向的飛彈攔截相關內容。「陸基神盾」替代方案及對敵基地攻擊能力的具體化，將由下屆政府繼承，預計年底得出結論。建造彈道飛彈攔截專用艦方案，跟增加海上自衛隊擁有的神盾艦方案不同，神盾艦除飛彈攔截能力外，還擁有接戰敵方戰機和潛艦能力的多功能護衛艦；專用艦則專注於飛彈攔截功能，預計建造成本會較低。專用艦將搭載「陸基神盾」中簽約的美國洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）的SPY-7雷達及飛彈發射系統，可以減少違約金；由於不部署在陸地上，因此幾乎不需要與地方協調。日本政府相關人士說，「在海上因應的方針已基本確定」，但「陸基神盾」當初目的之一，就是減輕神盾艦上海上自衛隊員負擔，專用艦在這方面的效果將十分有限。", "title": "日本擬建專用艦替代陸基神盾 已告知美方"}
{"summarization": "台大聽障生杜玟萱，曾因聽力受損而產生心理障礙，不敢在大眾面前講話，但她勇敢撕下標籤，透過課程訓練克服，更在開學典禮上向學弟妹分享自己的生命故事。", "article": "台大聽障生杜玟萱，曾因聽力受損而產生心理障礙，不敢在大眾面前講話，但她勇敢撕下標籤，透過課程訓練克服，更在開學典禮上向學弟妹分享自己的生命故事。台灣大學今天舉行109學年度開學典禮，邀請新生與家長參與，醫學系學生王郁翔及戲劇系學生杜玟萱也向學弟妹分享在台大的成長心得。杜玟萱表示，自己是聽障生，出生時就被診斷為小耳症，除了外觀不同外，聽力也受影響，如果拿掉助聽器，一般人覺得吵雜的修馬路噪音，對她來說，只是小小的聲音。國一開始接觸羽球的她，還曾參加聽障奧運，進入台大羽球校隊後，不論颳風下雨或豔陽高照，都不曾缺席。如願在大三當上校隊隊長後，卻沒想到成為惡夢的開始。杜玟萱回憶，雖然曾受口語矯正訓練，但要站在大家面前講話，她會擔心發音對不對、講得是否清楚，因此練球前要向隊員宣布事項時，她總是頭低低、小小聲說完，結果多數人都沒聽懂，也讓她越來越害怕練球前那一刻。為克服心理障礙，她在台大修了許多需要在大家面前講話的課程，如英語演說與溝通技巧、協調溝通與衝突管理等，還參加教育部的蒲公英計畫，到國小演講，分享自己的故事，透過多次練習，把自己丟出舒適圈，現在要在大家面前說話，對她來說已經不再是困難的事情。杜玟萱提到，她曾因自己是聽障生而害怕在大家面前說話，害怕不清楚的咬字會成為別人口中的笑柄，但她不願意被聽障生這樣的標籤框住，「事情會改變，人也會」，因此希望學弟妹們也能勇敢撕下身上的標籤，活成自己喜歡的樣子。曾獲選台大優秀青年的王郁翔表示，自己的父母是菜市場的小販，自己今天能站在台上分享，父母一定很開心；自己剛到台大時，曾興奮地跟父母介紹校園，期許自己能發光發熱。進入大學後，他熱衷參與醫學宿營等社團活動，大四時更到加拿大參與世界醫學生聯合會，卻也因此遭遇人生中的重大挫折。看到其他國家學生用英文熱烈討論時，英文不佳的他只能縮在一旁，後來暑假時更遭遇未通過第一階段國考的打擊。痛定思痛的王郁翔決定暫停醫學系課程，回到台大校總區進修，除了英文相關課程外，還去修自己很有興趣的財金系課程，並重新找回學習樂趣，不只拿到上大學後最好的學期成績，最後也通過國考。他也勉勵新生不要以第一志願為滿足，用力地來台大挖寶，絕對會挖到真正想要的，「台大最珍貴的寶藏是這裡的人」，他在台大認識許多不同背景、不同科系的同學、朋友，在人生旅途中，給予他許多幫助、建議。", "title": "台大聽障生杜玟萱開學典禮分享 勉新生撕下標籤"}
{"summarization": "為了符合在地生活思考，保存與再造津沙聚落，「走讀津沙聚落建築群計畫」邀請馬祖的社造團隊，分享將在地資源活化為「地方產業」經驗，打造馬祖好生意。", "article": "為了符合在地生活思考，保存與再造津沙聚落，「走讀津沙聚落建築群計畫」邀請馬祖的社造團隊，分享將在地資源活化為「地方產業」經驗，打造馬祖好生意。連江縣文化處為讓津沙聚落建築群永續經營，今年由逢甲大學團隊辦理「走讀津沙聚落建築群計畫」，結合培訓課程、工作坊、走讀聚落路徑，讓更多聚落居民與各界民眾共同參與。馬祖社造團隊顧火人希望解決社區議題，創造與留下馬祖記憶，因此利用居民日常生活資源，如釀老酒、剪紙、廟宇、傳統與戰地美食、地方文學、鬼怪故事等，透過民眾參與、挖掘、紀錄和在地人展現方式，發展出共好的馬祖文化體驗內容。顧火人設計工作室蔡佳蓉指出，在馬祖「社造是有限資源下無限夢想推進器」，希望能結合創業圓夢、社區故事達到青銀共創、文化體驗產業，讓地方產業可以「既是生活也能是門生意」。蔡佳蓉認為，馬祖生活具閩東文化特色，希望藉由地方深耕讓自信、魅力、文化延續生活，持續培力在地人呈現馬祖內涵，推動地方生活美學到社區故事館、環境劇場行動計畫，用各個年齡層、各島嶼、各社區述說屬於馬祖自己的故事。蔡佳蓉表示，文化體驗是一種參與、學習到同理地方的歷程，希望來到馬祖放鬆的觀光客，變成理解地方的旅人。因此培育關鍵人才、擴大參與群體並舉辦島際社區競賽，讓居民以成果展示行銷馬祖，達成「好好生活也是一門好生意」的理念，不僅建構永續發展的社區資源，也讓傳統轉譯為文創加值體驗。逢甲大學團隊謝銘峯表示，藉由地造團隊過去操作社區營造的經驗，希望協力診斷與思考津沙的可能性，讓津沙昇華為更有魅力且吸引人的聚落。", "title": "馬祖釀老酒、剪窗花 津沙聚落記憶中找出路"}
{"summarization": "林務局今天表示，位在宜蘭的太平山國家森林遊樂區鳩之澤溫泉區，今年5月因聯外道路坍方，溫泉管線連帶嚴重損壞，經修復後預定最快在10月1日重新開放。", "article": "林務局今天表示，位在宜蘭的太平山國家森林遊樂區鳩之澤溫泉區，今年5月因聯外道路坍方，溫泉管線連帶嚴重損壞，經修復後預定最快在10月1日重新開放。鳩之澤溫泉區的聯外道路在今年5月底因上邊坡崩塌，溫泉管線連帶嚴重損壞，道路一度雙向無法通行，之後又因山區時常降下午後雷陣雨，原崩塌處再度發生無預警持續性落石，封閉至今。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀告訴中央社記者，災害發生後經過勘災與搶修，修復工程已進入最後階段，待上邊坡擋土牆完工後就可重新埋設溫泉管線，預定最快在10月1日重新開放。她表示，屆時溫泉區內的泡湯區、煮蛋區與鳩之澤自然步道都將提供遊客在中秋節或是國慶連假時的選擇，讓民眾又能盡享泡湯、煮溫泉蛋的樂趣，但溫泉區內的餐廳自8月起已開始翻新維修，園區10月開放後暫無供餐，僅提供簡易販賣部。", "title": "宜蘭鳩之澤溫泉區 最快10/1重新開放"}
{"summarization": "瑞典環保鬥士童貝里紀錄片昨天在義大利威尼斯影展首映，呈現她從學童躍居氣候運動人士的歷程；根據童貝里自己說法，此片把她描繪成「害羞的書呆子」，真是一點也沒錯。", "article": "瑞典環保鬥士童貝里紀錄片昨天在義大利威尼斯影展首映，呈現她從學童躍居氣候運動人士的歷程；根據童貝里自己說法，此片把她描繪成「害羞的書呆子」，真是一點也沒錯。從她2018年8月在瑞典國會外罷課，到她世界走透透要求政治界領袖採取行動對抗氣候變遷，導演葛羅斯曼（Nathan Grossman）記錄童貝里（Greta Thunberg）日常生活長達1年，拍成記錄片「我是葛莉塔」（I Am Greta）。葛羅斯曼開始拍攝時對童貝里毫無概念，當時的童貝里年僅15，剛剛投身抗議運動，但沒過多久，她已然成為對抗全球氣候危機的領導人物。葛羅斯曼今天接受路透社訪問時表示：「我想，我們在媒體上看了很多她的新聞，她接受過許多訪問，但我想讓觀眾更貼近她，了解她從沒沒無聞的人變成這麼知名的氣候運動者，心裡到底是什麼感覺。」「我也想過：『老天啊，一切發生得這麼快，真是快到不可思議…』諸如此類的…彷彿是8、9個月前，她才剛開始罷課而已。」童貝里昨天透過視訊連線現身「我是葛莉塔」首映現場，她說，很滿意片中呈現的自己。「您真的很成功地呈現了真實的我，而不是媒體上的我，不是那個憤怒、不諳世事，坐在聯合國大會對著世界領袖尖叫的孩子。」「所以我認為，他絕對讓我看來像個更害羞、更書呆子模樣的人，那就是我真正的我。」童貝里也表示，此片駁斥了說她是被人操弄的批評聲音。「有些人說…他們散布陰謀論…比方說，我不是為我自己想、我不代表自己說話、我的演講稿都是別人寫的…在電影裡你可以看到那其實不是真的，我當然是為了自己發聲，為了自己做決定。」儘管武漢肺炎疫情奪走了媒體焦點，但上月已返回學校的童貝里說，對抗氣候變遷之戰應仍是當務之急。威尼斯影展將於9月12日閉幕。", "title": "紀錄片呈現真實的她 環保少女童貝里很滿意[影]"}
{"summarization": "位於台南市的國定古蹟祀典大天后宮存有多幅珍貴壁畫，受到俗稱壁癌的鹽害影響，造成壁畫粉化受損。廟方及台南市文資處已啟動研究與修復，預計進行3年的作業。", "article": "位於台南市的國定古蹟祀典大天后宮存有多幅珍貴壁畫，受到俗稱壁癌的鹽害影響，造成壁畫粉化受損。廟方及台南市文資處已啟動研究與修復，預計進行3年的作業。台南市文化資產管理處調查，大天后宮內現存有陳玉峰、丁清石、陳壽彝等藝師的珍貴壁畫，但因台灣特殊的海島型氣候及壁體建材等因素，使得牆體可溶性鹽分不斷釋出，造成壁畫粉化受損嚴重。台南市文資處長林喬彬今天表示，鹽害往往是造成傳統灰壁畫表面及壁體結構粉化、膨脹、剝離損壞的主因，也就是俗稱的壁癌，等於古蹟得了難以治療的癌症。林喬彬指出，鹽害的處理是一段漫長過程，必須層層檢驗分析、研究試驗，經過中子檢測、水份計、紅外線熱影像的綜合分析後，先針對壁畫進行狀況調查檢測、損壞部分加固、清除表面油煙髒汙及酥鹼化部分等前置作業，接著選定損壞區域實施脫鹽，將濕敷材及隔離材料敷於壁畫破損處。他說，濕敷材須於使用前，依照比例浸泡純水24小時，將隔離材敷於壁畫鹽害處，待吸收可溶性鹽及初步檢驗後，再送至實驗室檢驗鹽分濃度，過程中，每幅灰壁畫都需反覆進行多次脫鹽程序，直至達到穩定程度。林喬彬指出，在文化部文化資產局的經費補助下，廟方與市府針對灰壁畫鹽害狀況將進行3年的「長照治療」，希望徹底解決灰壁畫嚴重受損問題，並提供為台灣其他灰壁畫鹽害案例的處理參考。", "title": "台南大天后宮壁畫遭鹽害 啟動3年修復作業"}
{"summarization": "台北國道馬拉松今天開跑，參加全程馬拉松女子組的台灣女將傅淑萍，以2小時53分55秒，完成前所未有的連3年封后紀錄。她表示，昨晚突然想起要拚3連霸，才臨時決定今天參賽。", "article": "台北國道馬拉松今天開跑，參加全程馬拉松女子組的台灣女將傅淑萍，以2小時53分55秒，完成前所未有的連3年封后紀錄。她表示，昨晚突然想起要拚3連霸，才臨時決定今天參賽。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原訂3月8日舉行的台北國道馬拉松，延後至今天在淡水河六號－敦煌水門內起跑，不少選手透過今天比賽，驗收先前訓練成果。全程馬拉松女子組部分，由前兩年的冠軍傅淑萍以2小時53分55秒封后，她也成為這項比賽3連霸的第一人。傅淑萍表示，兩週前跑完馬拉松後，一直陪學生訓練，沒時間準備比賽，昨天晚上突然想起要拚3連霸，才臨時決定今天參賽。受主辦單位邀請並完成報名手續的傅淑萍表示，比賽過程很辛苦，但希望以身作則，告訴學生不要輕言放棄，果然不負眾望、順利達標。另一方面，張景敦今天克服高架道路的強風、坡度以及後半段出現的艷陽，以2小時44分55秒，勇奪全程馬拉松男子組冠軍。他表示，「年初跑完渣打馬就全球封關了，這段期間只能用跑步機訓練，上個月500公里的跑量，有330公里是在跑步機上完成。」半程馬拉松女子組部分，由去年第2名的李佳玫突破個人生涯最佳成績，以1小時24分25秒奪下后冠。", "title": "台北國道馬拉松 傅淑萍臨時參賽連3年封后"}
{"summarization": "日職歐力士張奕今天先發4局失4分（2責失），退場時球隊領先，因此無關勝敗，歐力士的吉田正尚演出雙響砲，其中8局上從宋家豪手中轟3分砲，終場歐力士以9比6勝樂天。", "article": "日職歐力士張奕今天先發4局失4分（2責失），退場時球隊領先，因此無關勝敗，歐力士的吉田正尚演出雙響砲，其中8局上從宋家豪手中轟3分砲，終場歐力士以9比6勝樂天。張奕第1局就遇到亂流，出現3支安打、2次保送及1次暴投，加上捕手失誤，失掉3分；3局下再被島內宏明轟出陽春砲。總計張奕用97球投4局，被敲5支安打投3次保送、4次三振，失4分含2責失，目前防禦率3.74，無關勝敗。張奕退場後對日本媒體表示，今天投球狀況並不差，但第1局就失分，導致了不好的走向，不過他說：「要做點什麼來找回自己的節奏，野手也來協助我，意識到自己要找回冷靜，但過早退場這點必須好好反省。」雖然張奕提早退場，不過歐力士打線3局上在吉田正尚轟出2分砲後，杉本裕太郎於二、三壘有人時敲二壘安打，帶有2分打點，接著伏見寅威敲出1打點安打，中川圭太再強迫取分，以6比4取得領先。8局上樂天台灣投手宋家豪登板，接連被伏見寅威、T－岡田敲安打，再被吉田正尚轟出3分砲。總計宋家豪後援投1局用30球，被敲3支安打，失3分，防禦率上升至6.26。雖然8局下樂天也得2分，但終場歐力士還是以9比6獲勝。另一場日本火腿和西武獅的賽事，火腿隊王柏融和西武吳念庭都沒有先發，王柏融於6局下2出局一、三壘有人時代打，不過擊出右外野飛球出局，目前打擊率1成49；吳念庭則是於9局下代守一壘，沒有打擊機會。最終西武以4比2奪勝。", "title": "張奕過早退場將反省  宋家豪後援挨3分彈"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎入侵，友邦吐瓦魯3月宣布中斷所有對外交通，由於有3名替代役男派駐吐瓦魯、另有兩名日籍人士需要協助，因此台灣派遣海巡署巡護船接回，並在今天抵達台灣。", "article": "為防範武漢肺炎入侵，友邦吐瓦魯3月宣布中斷所有對外交通，由於有3名替代役男派駐吐瓦魯、另有兩名日籍人士需要協助，因此台灣派遣海巡署巡護船接回，並在今天抵達台灣。外交部下午發布新聞稿表示，為防武漢肺炎入侵，吐瓦魯3月宣布中斷所有對外海空交通（僅容許貨船卸貨），5個月以來即使旅外的吐瓦魯人民、吐瓦魯國內重症病患也無法返國或離境。外交部指出，由於在當地服勤的替代役男將退役，台灣政府多次設法用各種包機、包船方式想將他們送出吐瓦魯，但吐瓦魯國政府不發給降落許可，或因附近國家禁止非船員自海上入境，均無法順利成行。外交部說，最終吐國同意海巡署派遣在太平洋執行第二航次公海巡護任務的巡護船「巡護八號」，在8月21日途經吐瓦魯接載滯留當地3名外交替代役男返回台灣；歷經16天航行，終於在今天平安返國並退役。外交部也說，另有兩名在吐瓦魯工作的日籍人士，曾多次向台灣大使館探詢有無離境途徑，由於這次接載任務的海巡船有容納空間，因此同意一併接送到台灣。外交部指出，這兩名日籍人士非常感謝台灣能伸出援手協助離開吐瓦魯，由於吐瓦魯日前宣布將再度延長封鎖時程至明年3月，以保護醫療系統，台灣役男及日籍人士是首批得以離開吐瓦魯的幸運兒。外交部表示，台灣與日本相互伸出援手，不論鑽石公主號郵輪包機案，或是協助民眾自秘魯、印度、斐濟、俄羅斯等地返國，都是在台日共同攜手合作下順利達成任務。此外，日本台灣交流協會也在臉書粉絲團上表示，吐瓦魯為防疫，3月開始全面停飛國際航班，在吐國台僑日僑已無法出境5個多月，這次台灣海巡派出船隻接回同胞，也順便幫忙日僑脫離困境。日本台灣交流協會指出，台灣自己努力救援國民的時候，也樂意大方協助國際友人。繼秘魯專機後，日本又見證台灣在國際貢獻；全球疫情之下，除了安心安全的「MIT口罩」外，不管在地球哪個角落，台灣都是非常可靠的好鄰居，再度感謝台灣。", "title": "海巡署巡護船赴吐瓦魯 接回替代役男及日本民眾"}
{"summarization": "統一獅昨天與樂天桃猿交手，因觸身球兩度板凳清空，桃猿隊陳俊秀「熊抱」獅隊代理總教練林岳平畫面被熱議，林岳平今天還原當時狀況，「只是想阻擋，還沒阻擋到就飛起來了。」", "article": "統一獅昨天與樂天桃猿交手，因觸身球兩度板凳清空，桃猿隊陳俊秀「熊抱」獅隊代理總教練林岳平畫面被熱議，林岳平今天還原當時狀況，「只是想阻擋，還沒阻擋到就飛起來了。」中職統一獅隊與樂天桃猿隊昨天交手，9局因為主審審視權問題，獅隊代理總教練林岳平已經上場詢問過一次，接著桃猿隊陳禹勳觸身球保送獅隊野手郭阜林，兩隊板凳清空、各被警告1次。延長賽11局，桃猿隊投手黃子鵬對郭阜林再投出觸身球，這是郭阜林單場第3次被觸身球保送，黃子鵬被驅逐出場，兩隊再度板凳清空，黃子鵬、郭阜林火氣都不小，黃子鵬原本已經走回休息區，後又折返回場中，混亂場面中，林岳平被桃猿隊野手陳俊秀一把抱起、雙腳騰空。林岳平昨天賽後沒有受訪，今天賽前受訪還原當時狀況，他表示，一開始桃猿隊投手教練曾翊誠衝出來，應該是郭阜林某些行為讓他覺得不舒服，「投手教練捍衛自己的投手很正常」。林岳平表示，當下沒有在混亂局面中，只是在後面看著，因為知道有人情緒壓抑不住可能會再起衝突，後來看到原本要退場的黃子鵬又衝回來，「我只是想要過去阻擋，還沒有阻擋到就飛起來了。」對於昨天的衝突，林岳平表示，觸身球偏多沒有所謂好或者不好，這可能就是桃猿隊的策略，不想讓打者這麼好去攻擊，所以近身球偏多，這兩場比賽他們贏球了、代表策略成功，也不能多說什麼。林岳平也提到，輸球只能忍耐、不能理直氣壯，昨天很多攻勢都沒能打回分數，是自己該檢討的地方，並且也有提醒球員，事情過了要回到球賽的本質，今天交手不會蓄意要球員反擊，但不能因此不敢投內角球，「對決拚輸贏」。", "title": "被陳俊秀熊抱 林岳平：還沒阻擋到就飛起來了[影]"}
{"summarization": "海巡署「巡護八號」8月執行今年度第2航次「中西太平洋公海漁業巡護任務」，疫情期間圓滿完成巡弋任務並於今天返抵國門，同時協助接駁3名台籍外交替代役男及2名日籍人員返台。", "article": "海巡署「巡護八號」8月執行今年度第2航次「中西太平洋公海漁業巡護任務」，疫情期間圓滿完成巡弋任務並於今天返抵國門，同時協助接駁3名台籍外交替代役男及2名日籍人員返台。海洋委員會海巡署艦隊分署今天發布新聞稿表示，「巡護八號」執行109年度第2航次「中西太平洋公海漁業巡護任務」，自8月5日起從高雄港啟航，並於今天平安返抵國門，圓滿完成為期33天巡弋任務，海巡署艦隊分署副分署長陳泗川親赴碼頭迎接，並予以肯定其遠洋外交任務。海巡署指出，「巡護八號」啟航後，隨即於8月21日抵達邦交國吐瓦魯海域，順道協助外交部接駁3名本國籍外交替代役男及2名日籍人員返台。同時，為落實防疫政策，上述5名人員登船前均已完成快篩檢查，登船期間也遵守相關防疫作為。海巡署表示，「巡護八號」本次任務馳騁8294浬至中西太平洋漁業委員會（WCPFC）公約袋狀水域及沖之鳥海域巡弋，在全球疫情嚴峻時期，台灣因疫情控制得宜，仍有能量執行公海遠洋巡護任務，為遠洋漁業資源管理共盡心力，實屬不易。此外，巡護期間也偕同漁業署漁業檢查員慰勉7艘台灣遠洋作業漁船，展現政府關懷漁民、維護海洋資源永續發展的決心。海巡署說，「巡護八號」返台後，所有船員將依傳染病防制法實施居家檢疫14天，期滿後再進行7天自主健康管理；另3名本國籍外交替代役男及2名日籍人員則由外交部及財團法人國際合作發展基金會協助安排搭乘防疫計程車至防疫旅館實施居家檢疫。", "title": "巡護八號護漁返台  接駁3替代役男2日籍人員"}
{"summarization": "美國總統大選將於11月3日登場，目前民調似乎全都看好民主黨候選人拜登。但賭客預測將出現不同結果，紛紛押注共和黨籍的現任總統川普能夠連任。", "article": "美國總統大選將於11月3日登場，目前民調似乎全都看好民主黨候選人拜登。但賭客預測將出現不同結果，紛紛押注共和黨籍的現任總統川普能夠連任。法新社報導，現在澳洲與英國一些賭盤都認為川普勝算較大。由於美國法律禁止就全國或地方性選舉結果開賭，所有賭博行為都是在海外博弈網站進行，而美國人有時也能參與。今天賭盤顯示，若川普最終勝選，以100美元押注川普得勝的賭客可以拿回190美元。英國博弈公司威廉希爾（William Hill）的發言人亞當斯（Rupert Adams）說：「現在氣勢看起來無疑又回歸有利川普總統的那一端。」威廉希爾公司至今收取的美國大選賭金已超過130萬美元。愛爾蘭博弈公司派迪鮑爾（Paddy Power）的發言人普萊斯（Lee Price）則表示，之前下注活動因疫情而趨緩，但賭客興致「近幾週又開始回升」。普萊斯告訴法新社：「我們認為賭客一定會對川普因素保持興趣。」在2016年總統大選，曼哈頓地產大亨川普最終出人意料地擊敗聲勢大好的民主黨候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。現在許多押注川普會贏的人都希望2016年的結果重現。自7月底以來，川普的支持率已慢慢回升，縮小與拜登（Joe Biden）之間的差距。", "title": "美國總統大選民調拜登領先 賭盤看好川普能連任"}
{"summarization": "國民黨今天召開全代會，確定兩岸論述新路線，但前黨主席洪秀柱臨時提出含有一中概念、反對廢考監的「護憲保台」決議文，要求黨中央應有所態度，讓場面一度緊張。", "article": "國民黨今天召開全代會，確定兩岸論述新路線，但前黨主席洪秀柱臨時提出含有一中概念、反對廢考監的「護憲保台」決議文，要求黨中央應有所態度，讓場面一度緊張。國民黨今天在國父紀念館舉辦第20屆第4次全國代表大會，外界關注的兩岸論述改革結論，最終定調為延續以中華民國憲法為基礎的「九二共識」、尊重中華民國存在等8大主張，並順利在全代會中通過。但就在下午議程進入臨時提案時，洪秀柱與多名黨代表聯合提案「護憲保台」決議文，從捍衛中華民國憲法的角度出發，主張憲法一中、及反對廢除考監兩院等，要求黨中央應有所態度。會議主席林豐正則決議，將此案送中常會研處，但隨即引發部分黨代表不滿，憂心案子送中常會後石沉大海，考紀會主委葉慶元則解釋，不會讓案子沒有下文。不過，有黨代表不相信，再度對著台上嗆聲，葉慶元隨即回說，請尊重發言的人，「這個力氣怎麼不去打民進黨，打自己黨的幹部打得這麼開心」。現場氣氛一度緊張。葉慶元指出，相信洪秀柱與提案的黨代表是為了黨內好，但請大家想一想，國民黨怎麼可能會背棄中華民國與憲法，國民黨就是捍衛中華民國憲法的政黨，請大家放心；而且，此案涉及黨內決策機制的變更，需要經過比較多的思辯討論，如果今天要討論，不應該是現在突然提出。最後，大會還是將洪秀柱的提案決議送中常會研處。洪秀柱受訪時表示，三民主義、五權憲法是國民黨的中心思想、核心價值；秘書長李乾龍也特別強調，黨中央再三強調堅守三民主義、五權憲法，也有跟立法院黨團說明，不可以隨便變動。洪秀柱指出，由於黨中央已經定調，所以她才認為透過全黨最高權力機構的全代會通過，可以替黨中央做更堅實的後盾；她對今天的處理結果感到非常遺憾，但還是會繼續努力。洪秀柱指出，今天國民黨會走到這樣的地步，就是長期失去話語權，所以要把宣傳做好，把話語權拿回來，透過不斷討論辯論，讓大家更瞭解三民主義、五權憲法的重要性。洪秀柱這份決議文共有6項主張，包括中華民國之領土主權範圍，以憲法第4條規定之固有疆域為準，國民黨施行三民主義之範圍亦同；為達成「三民主義統一中國」之職志，反對任何破壞以三民主義建設中國全境之勢力，堅決反對台獨、反對任何分裂國土之主張、反對共產極權主義，並堅拒任何外國勢力干預中華民國之主權獨立；以兩岸和平發展為目標，強化兩岸交流與對話，透過兩岸間的制度競爭來驗證三民主義的時代價值，持續推進打造中華民國為民有、民治、民享的民主共和國目標。以及應宣示捍衛以三民主義、五權分立為本之中華民國憲法，厲行主權在民、權能區分、監督制衡的民主體制。同時並責成革實院結合智庫啟動護憲之論述基礎；為重建黨員對三民主義、五權憲法核心理念與信仰，應成立中央宣講團，進行組訓、宣傳與行動；任何修憲相關條文，其與現行黨章有牴觸疑慮者，須經黨內辯論形成共識，再經全國代表大會通過後，始得為之。", "title": "洪秀柱挑戰黨內新兩岸論述 提護憲保台決議文"}
{"summarization": "菲律賓警方為嚴格執行防疫相關規定打算監控社媒，引來網民和社運人士撻伐，批評者說，當局獨裁專制，根本是雙重標準。", "article": "菲律賓警方為嚴格執行防疫相關規定打算監控社媒，引來網民和社運人士撻伐，批評者說，當局獨裁專制，根本是雙重標準。負責執行隔離措施的警官艾里薩（Guillermo Eleazar）警告，違反防疫措施可能被處以罰金和社區服務，違反禁酒令還會面臨「額外指控」。艾里薩透過電話告訴路透社：「在為了見警率採取的行動之外，警方可能會以社媒的民眾貼文為線索，輔以取自報案熱線的線報。」馬尼拉為刺激商業活動已在8月19日結束第2輪的嚴厲封鎖措施，但仍規定公共場所需配戴口罩且保持1公尺社交距離，並建議兒童、年長者及孕婦待在家中。左翼活躍組織「新愛國聯盟」（Bayan）祕書長雷耶斯（Renato Reyes Jr.）在推特上說，昨天宣布的社媒監控計畫似乎顯示，警察機構「想藉疫情把我們變成警察國家，一舉一動都在當局監視之下」。批評者則說，5月禁止社交集會之後，一名警察首長仍獲准保留貼文，現在當局又打算監控社媒，根本是雙重標準。警方臉書日前貼出的一些照片引發軒然大波，照片中首都地區警察局長席納斯（Debold Sinas）開趴慶生，數十人近距離坐著卻都沒戴口罩，而且桌上擺滿啤酒罐，顯然視禁酒令為無物。席納斯已經道歉。菲律賓目前累計23萬4570人染疫，是東南亞病例最多的國家，病逝人數則為3790人。", "title": "菲警欲藉防疫之名監控社媒 網民批只許州官放火"}
{"summarization": "高雄電影節適逢20週年，今天宣布將以人權與自由出發，讓專題「人民力量」回歸。今年也選出3部電影組成「時代香港短片輯」，見證香港街頭示威者為了信念站出來抗爭的過程。", "article": "高雄電影節適逢20週年，今天宣布將以人權與自由出發，讓專題「人民力量」回歸。今年也選出3部電影組成「時代香港短片輯」，見證香港街頭示威者為了信念站出來抗爭的過程。高雄電影節也選映3部電影，包含「暴動之後，光復之前」（After the Riots, Before the Liberation）、「今天應該很高興」（We Should Be Glad Today）及「手足」（Comrades），組成「時代香港短片輯」。「暴動之後，光復之前」拍下抗爭後，逐漸改變的香港城市面貌，見證群眾的信念。「今天應該很高興」由多位創作者合力完成，拍下中共建政70周年紀念日，民眾被催淚彈及水炮車攻擊，帶出反抗威權的題旨。「手足」則貼身拍下香港示威者的抗爭行動，呈現強烈人性脈動，也入圍柏林影展新生代單元。電影「我12歲，你介意嗎」（Caught in the Net）邀請3名演員扮成12歲少女，真實記錄下陌生人對少女傳送色情圖片、言語騷擾的經過，讓兒少族群在網路上無處不在的性騷擾無所遁形。電影上映後，警方甚至與劇組聯繫，揪出超過2000名潛在性犯罪者。導演大衛法蘭斯（David France）曾以「瘟疫求生指南」闖進奧斯卡殿堂。他長期關注酷兒議題，今年推出新作品「沒有彩虹的國度」（Welcome to Chechnya），前進車臣共和國記錄人權團體營救當地受迫害的同性戀者，幫助受害者逃離家鄉的過程。電影「白色暴動」（White Riot）結合影像資料，重現1970年代英國民眾組成「搖滾對抗種族主義」運動，用搖滾捍衛人權，衝擊合唱團（The Clash）、Sham 69和Steel Pulse登台獻唱，促成10萬人上街抗議，成為音樂改變社會的經典示範。另外，還有以1953年蘇聯領導人史達林過世為背景，將國葬宣傳影片重新剪輯的「歡迎光臨史達林葬禮」（State Funeral）。2020高雄電影節將於10月16日至11月1日舉辦。", "title": "雄影人民力量回歸 時代香港短片輯展映街頭抗爭"}
{"summarization": "日職巨人隊陽岱鋼今天在二軍轟出一發2分砲效果有發揮出來。雖然已經在二軍待了近一個月，不過陽岱鋼說還沒有放棄。", "article": "日職巨人隊陽岱鋼今天在二軍轟出一發2分砲效果有發揮出來。雖然已經在二軍待了近一個月，不過陽岱鋼說還沒有放棄。巨人二軍今天與養樂多二軍交手的賽事，陽岱鋼先發打開路先鋒、擔任指定打擊，1局上擊出游擊方向滾地球出局，3局上及6局上都吞下三振，不過7局上轟出右邊方向2分全壘打，8局上再利用三壘手失誤上壘。總計陽岱鋼5打數敲出1支安打馬上就有效果，真是太好了，我也還沒有放棄。」陽岱鋼是在8月10日被下放二軍調整，當時一軍監督原辰德希望陽岱鋼在二軍調整得更好，以回到一軍先發打序為目標。此戰雙方皆火力凶猛，養樂多1到4局都有分數進帳，取得9比0領先；巨人6局上反攻2分後，7局上陽岱鋼轟2分砲，8局上莫塔（Israel Mota）也敲2分砲後，小山翔平接著再轟陽春砲；9局上尤瑞尼亞（Estamy Urena）敲陽春砲，不過最終養樂多還是以11比8擊敗巨人。", "title": "陽岱鋼受二軍監督指導後開轟  直言尚未放棄"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯在媒體今天刊出的專訪中表示，如果克里姆林宮不在近期內針對俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒案提出解釋，歐洲聯盟（EU）可能討論制裁俄國。", "article": "德國外交部長馬斯在媒體今天刊出的專訪中表示，如果克里姆林宮不在近期內針對俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭下毒案提出解釋，歐洲聯盟（EU）可能討論制裁俄國。納瓦尼上月搭飛機時突感身體不適，隨即被送往西伯利亞一間醫院治療，之後轉往德國柏林醫治。德國上週表示，有「明確證據」顯示俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）頭號敵人納瓦尼遭人以蘇聯時代神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）下毒。馬斯（Heiko Maas）告訴「畫報」（Bild）：「如果未來幾天俄國不協助釐清事情，我們就不得不與盟友討論有所回應。」他說，若決定施予制裁，那應該都會有所「針對」。納瓦尼的盟友表示，這是在俄國土地上對高知名度反對派領袖動用化學武器的第一個已知案例，西方領袖和許多俄國人莫不聞之色變。克宮否認為幕後主使，俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）還說，德國尚未與莫斯科檢方分享任何發現。但馬斯表示，有「許多跡象」顯示俄國為此案黑手。這是德國至今針對此事最嚴厲的指控。馬斯說：「納瓦尼中的這種毒，是俄國當局過去被發現一直握有的致命物質。只有小部分人可取得諾維喬克，而且這是俄國特務單位用來攻擊前幹員斯克里帕爾（Sergei Skripal）的毒劑。」馬斯指的是2018年在英國索爾茲伯里（Salisbury）遭下毒的前俄國雙面諜。至於歐盟可能討論哪種制裁，馬斯不排除針對爭議性的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）採取行動。造價100億歐元的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）計畫意在輸送俄國天然氣到歐洲，但遭到美國強烈反對。馬斯表示：「我希望...俄國人不會逼得我們改變對北溪天然氣管線的立場。」", "title": "德國要求俄羅斯解釋納瓦尼遭下毒案 否則歐盟恐制裁"}
{"summarization": "統一獅郭阜林8月歸隊後共5次觸身球保送都是被樂天桃猿投手砸中，昨天單場3次觸身球保送改寫聯盟紀錄，引發板凳清空衝突，郭阜林表示大家都想贏球、事情過了就回歸棒球本質。", "article": "統一獅郭阜林8月歸隊後共5次觸身球保送都是被樂天桃猿投手砸中，昨天單場3次觸身球保送改寫聯盟紀錄，引發板凳清空衝突，郭阜林表示大家都想贏球、事情過了就回歸棒球本質。中職統一獅隊郭阜林先前8月被禁賽歸隊後，與樂天桃猿隊交手，被觸身球保送次數多，昨天單場3次觸身球保送，兩度引發板凳清空衝突，延長賽11局郭阜林被桃猿隊投手黃子鵬砸到，氣憤摔棒、上到一壘後仍有語言衝突，火氣不小。郭阜林今天賽前受訪，談起昨天狀況，他表示本來就有心理建設，如果再被丟到，變化球就算了，因為延長賽的戰況，就是想辦法上壘，但被直球丟到的話，需要做一些回應，8月底也因為被桃猿隊投手翁瑋均丟到手、縫了1針。郭阜林表示，以往不太會因為被觸身球保送有太大的情緒反應，因為這也是比賽的一部分，加上大家都互相認識（郭阜林與黃子鵬為南英商工學長、學弟），也不會放在心上。談起8月復出後與桃猿隊交手近身球偏多的情形，郭阜林表示不會影響攻擊策略，什麼球來就想辦法破解。郭阜林也提到，這兩場與桃猿隊交手，都是好比賽，這個月進入下半季戰績關鍵，4隊戰績緊咬，不想要錯過每一場可以贏球的機會，大家鬥志都很高，情緒難免會有，但冷靜過後就平息了，「今天是新的一天，把該做的工作想辦法做好。」郭阜林也提到，雖然彼此熟識，但上場就是戰場、不會留情面，每個打席都帶著一決勝負的心情上場。至於昨天衝突有些網路上的攻擊言論，郭阜林表示，球迷難免都會跟著球賽的情緒走，大家都是為了想要贏球，本意都是好的，希望大家都可以理性回歸棒球的本質，「我們也想讓球迷知道，大家都是因為很想贏球，才會有各種情緒帶到場上。」", "title": "觸身球多 郭阜林：回歸棒球本質攻擊策略不變"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天到台中市出席908台灣國運動15週年感恩餐會，進場後即坐下來用餐，全程沒有公開發言，後來起身逐桌敬酒時向支持者說，今天不能講話，只能敬酒。", "article": "前總統陳水扁今天到台中市出席908台灣國運動15週年感恩餐會，進場後即坐下來用餐，全程沒有公開發言，後來起身逐桌敬酒時向支持者說，今天不能講話，只能敬酒。908台灣國中午在台中市北屯區松澤日本料理餐廳舉辦15週年感恩餐會，陳水扁、前副總統呂秀蓮、立委莊競程、台中市議員邱素貞、曾朝榮、黃守達等人都出席這場餐會，陳水扁到場後先問候呂秀蓮才坐下來用餐，兩人並未同桌，而呂秀蓮在致詞後也向陳水扁敬酒。陳水扁今天並沒有站出來向與會者公開發表談話，也未接受採訪，只推派民間企業友人黃漢卿代為發言，黃漢卿則對民進黨執政後，至今未特赦陳水扁，又限制不能上台演講等表示遺憾。而陳水扁在餐後起身逐桌敬酒時也說，今天不能講話，只能敬酒。呂秀蓮則在會中請大家感謝陳水扁，她說，陳水扁擔任總統時發生SARS疫情，他很用心，請很多專家研究處理疫情，建立SOP，所以今年全世界都有武漢肺炎疫情，只有台灣被保佑，都要感謝陳水扁任內的作為。對於美國與中國之間的角力，呂秀蓮則表示，戰爭的腳步已在台灣門口，大家要用心面對，並強化全民國防意識，台灣跟中國、美國的關係要有新的思考，才能讓台灣後代安全、光榮的在世界生存。", "title": "出席台灣國運動餐會 陳水扁：不能講話只能敬酒"}
{"summarization": "樂天桃猿與統一獅昨天交手打出火氣，延長賽11局桃猿投手黃子鵬觸身球保送郭阜林，兩人有不小火氣；黃子鵬表示，各有各的立場，但當下絕對不可能是故意，會反省、承擔責任。", "article": "樂天桃猿與統一獅昨天交手打出火氣，延長賽11局桃猿投手黃子鵬觸身球保送郭阜林，兩人有不小火氣；黃子鵬表示，各有各的立場，但當下絕對不可能是故意，會反省、承擔責任。中職樂天桃猿隊昨天在主場桃園棒球場與統一獅隊交手，郭阜林9局被桃猿隊投手陳禹勳觸身球保送、兩隊首度板凳清空。延長賽11局，郭阜林再被黃子鵬砸到，為個人單場第3次被觸身球保送，郭阜林氣憤摔棒、黃子鵬被驅逐出場，兩隊再度板凳清空，郭阜林、黃子鵬情緒都很激動。黃子鵬今天賽前受訪表示，昨天的狀況各有各的立場，不用多去評論，郭阜林也只是想要為球隊建功，自己則是專注當下的投球策略，只是剛好所有情況都發生在一起。黃子鵬對於昨天自己的情緒反應說抱歉，「往後會注意控制情緒，也會好好反省，希望大家不要再對這件事情做太多的評論，大家都是為了各自的球隊在拚戰」，但也澄清當下狀況不可能故意投觸身球保送，因為投觸身球保送對獅隊有利。黃子鵬和郭阜林是南英商工學弟、學長，黃子鵬表示，事發過後就讓大家先冷靜下來，場上歸場上，其實不用多說什麼。昨天兩度板凳清空衝突，也引起球迷熱議，支持、批評的聲音都有，黃子鵬表示，球迷為了各自支持的球隊應援是很正常的事情，也很開心有這麼多人關心中華職棒，但大家都是為了捍衛自己的球隊，「昨天的事情，我也有責任，該承擔就會承擔。」", "title": "黃子鵬澄清觸身球非故意 對情緒反應會反省承擔"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉利吉、四格山附近今天下午下起大雨，雨水一時無法宣洩，黃泥水漫過路面，影響交通，所幸未傳出災情。台東氣象站表示，3小時內超過100毫米，已達豪雨等級。", "article": "台東縣卑南鄉利吉、四格山附近今天下午下起大雨，雨水一時無法宣洩，黃泥水漫過路面，影響交通，所幸未傳出災情。台東氣象站表示，3小時內超過100毫米，已達豪雨等級。根據中央氣象局天氣預報，今天花東地區和恆春半島有局部短暫陣雨，南部山區有零星午後雷陣雨。卑南鄉利吉、四格山附近下午傾盆大雨，利吉國小和檳榔四格山測站測得時雨量超過100毫米，雨量排前2名。台東氣象站表示，因處低壓帶外圍，午後強烈熱對流，造成局部地區大又急的降雨，這種情形比較常發生在冷熱交替的夏末秋初季節；也會受到地勢、地形影響，所以利嘉、知本、太麻里靠近山區一帶應多注意。", "title": "台東卑南豪雨 黃泥水漫過路面影響交通"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在高雄市長陳其邁陪同視察大港橋，並聽取港務公司及都發局簡報；港務局表示，大港橋自7月開放已逾40萬人次造訪，每月約20萬人次、假日約有1萬6000人次參觀。", "article": "總統蔡英文今天在高雄市長陳其邁陪同視察大港橋，並聽取港務公司及都發局簡報；港務局表示，大港橋自7月開放已逾40萬人次造訪，每月約20萬人次、假日約有1萬6000人次參觀。蔡總統下午2時30分前往高雄港第三船渠視察「全台首座水平旋轉－大港橋」，一同與會的還有陳其邁、交通部長林佳龍、民進黨立委趙天麟、李昆澤、高雄市議員康裕成、簡煥宗、邱俊憲、何權峰等人，台灣港務公司董事長李賢義和高市都發局長楊欽富並簡報說明「高雄港大港橋」及「亞洲新灣區未來發展」。李賢義表示，大港橋自7月開放以來，已有逾40萬人次造訪，月平均造訪人次約20萬人，每逢假日約1萬6千人次參觀，大港橋每天下午3時及每週五、六、日晚上7時開始旋轉及閉合，每次皆有上千人潮聚集駁二藝術特區及高雄港棧庫群護岸兩側觀賞大港橋旋轉，除了帶動駁二藝術特區及大港橋市集發展，港務公司也積極推動港區大型活動，如「大型主題餐車市集」、「紙風車劇團」及各項公益活動等。位在高雄港第三船渠的大港橋是台灣首座可旋轉的行人跨港大橋，也是亞洲最長跨港旋轉橋；緊臨高雄輕軌駁二大義站，結合高雄水岸輕軌，串連駁二藝術特區、高港棧庫群及亞洲新灣區。橋長110公尺、橋寬5公尺到11公尺不等，可供550人及自行車同時通行。每次開啟及閉合各約5分鐘完成，可提供民眾步行或自行車通行，縮短進出駁二、蓬萊港區原需30分鐘的步行距離。大港橋不僅造型特殊，亮點還有橋中心設置的觀景台，可讓民眾佇足眺望高雄港市區的建設及城市水岸大樓群，也能眺望大船入港及波瀾壯闊的高雄港區、周邊繁忙作業景象。", "title": "蔡總統視察高雄大港橋  港務局：月20萬人次參觀"}
{"summarization": "中選會表示，民國110年8月依法辦理全國性公民投票，將積極審慎執行選務工作，確保選舉順利完成；另外，也規劃在110年辦理縣、市議員選舉區檢討變更作業，落實選舉公平原則。", "article": "中選會表示，民國110年8月依法辦理全國性公民投票，將積極審慎執行選務工作，確保選舉順利完成；另外，也規劃在110年辦理縣、市議員選舉區檢討變更作業，落實選舉公平原則。立法院會108年6月三讀修正通過公民投票法部分條文，明定公投日為8月第4個星期六，自民國110年起每2年舉辦一次，錯開選舉年；公投為直接民權之行使，受憲法所保障，公投日為應放假日。依中央選舉委員會最新公布的110年度施政計畫草案指出，選舉、罷免及公民投票是實現民主最重要的手段與方法，相互關係非常密切；中選會負責綜理各種公職人員選舉、罷免及公投相關工作，攸關民主憲政發展。中選會表示，將秉持公正、公開及公平的原則，辦理各種選舉、罷免及公民投票，以建立一個純淨的政治參與環境，提升民主政治品質。中選會的年度施政目標及策略也指出，將檢討民意代表選舉區劃分，落實選舉公平原則，依公職人員選舉罷免法第37條規定，直轄市議員、縣市議員選舉區，由中選會劃分，並在發布選舉公告時公告。但選舉區有變更時，應在公職人員任期或規定之日期屆滿1年前發布。中選會表示，這一屆的直轄市議員、縣市議員任期將在111年12月25日屆滿，依規定中選會規劃在110年辦理直轄市議員、縣市議員選舉區檢討變更作業，經檢討有變更必要者，將在110年12月24日前發布選舉區變更公告，以利辦理下屆直轄市議員、縣市議員選舉。另外，為使計票過程透明、公正、公開及可接受全民檢驗與信賴，將藉由研訂各項公職人員選舉、罷免及公投等電腦計票標準作業程序、加強資訊安全措施與計票資安防護、作業人員訓練及演練測試作業等方式，進而提高選舉、罷免及公投等開票統計資訊的正確性及時效，提升選務效率。", "title": "中選會規劃 110年辦理議員選區檢討變更作業"}
{"summarization": "印尼近年來保護狗的意識成長，但每年仍有逾百萬隻狗被屠殺來吃，跨省運輸狗的違法行為氾濫，今年勢難達成脫離狂犬病疫區目標。動保人士呼籲完全禁食狗肉，加強執法，杜絕狗肉交易。", "article": "印尼近年來保護狗的意識成長，但每年仍有逾百萬隻狗被屠殺來吃，跨省運輸狗的違法行為氾濫，今年勢難達成脫離狂犬病疫區目標。動保人士呼籲完全禁食狗肉，加強執法，杜絕狗肉交易。印尼2013年紀念9月28日世界狂犬病日時，訂下今年要自狂犬病疫區除名的目標。但到今年初，全國34個省和特區的25省仍有狂犬病疫情。由「雅加達動物救援網」（Jakarta Animal Aid Network，JAAN）等動物保護團體組成的「印尼無狗肉」聯盟（Dog Meat Free Indonesia，DMFI）兩年多前調查顯示，亞洲每年有約3000萬隻狗遭屠殺食用，印尼至少有上百萬隻。JAAN共同創辦人佛蘭肯（Karin Franken）4日接受中央社記者訪問時說，調查發現印尼狗肉交易的規模如此之大，「我們感到很驚訝」，各地市場的大小規模不同，但「基本上幾乎每個地方都有」。她舉例，特別是在蘇拉威西（Sulawesi）、蘇門答臘（Sumatra）及中爪哇省的梭羅市（Solo）。「印尼無狗肉」聯盟調查發現，印尼吃狗肉的人口約7%，即大多數印尼人不吃狗肉。但印尼有2億7000萬人，狗肉市場仍有1890萬人。從聯盟公布的影片可看出，很多狗被抓後，四肢、頭和嘴都綁上繩索，硬拖或裝入布袋、鐵籠中後，丟進卡車，載往屠宰場，看著同伴遭殘忍宰殺，身體不斷顫抖、眼神驚恐，相當駭人。佛蘭肯說，印尼法律沒有明文禁吃狗肉，但有不少關於狗肉交易的規範。問題是許多違法情況一再發生。例如印尼禁止跨省運輸狗，卻有狗在峇里島（Bali）被抓後，被運到爪哇島（Java）屠殺。中爪哇省梭羅市的狗肉有95%是來自西爪哇省。荷蘭裔的佛蘭肯住在雅加達遊說印尼政府加強保護動物機制。已在雅加達近郊茂物（Bogor）開設狗收容中心，在西爪哇省萬隆（Bandung）開設猴子庇護園區，並援救貓、馬、海豚、猴子和各種野生動物。DMFI的調查發布後，在網路發起一項向印尼總統佐科威（Joko Widodo）陳情的連署，呼籲終止狗肉交易，已獲得超過110萬人連署。佛蘭肯說，印尼近年保護動物意識成長，不只民間，政府部門也是。印尼農業部約一年半前頒布指示，不再承認吃狗肉合法，也禁止任何機關發出狗肉食用的相關證明。儘管法律沒有明文禁止狗肉交易，政府有足夠工具可用，應嚴格執法，具體展現「夠了，我們不允許狗肉交易，狗肉交易必須停止」的決心。佛蘭肯表示，部分地方首長已展現魄力，特別是中爪哇省加朗亞熱縣（Karanganyar）縣長朱利亞莫諾（Juliyatmono），他最近頒布禁止狗肉交易的命令，並提供補償金給從事狗肉交易的業者，要求他們改行，有業者不聽禁令、復業賣狗肉，縣府立即派出人員取締，「希望能有更多像朱利亞莫諾一樣的官員」。佛蘭肯說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發生後，政府應更了解禁止狗肉交易的重要，世界衛生組織（WHO）證實，狗肉交易的運輸過程是散播狂犬病或其他疾病的一個原因。如果顧慮7%吃狗肉者而讓印尼所有人承擔這些疾病的風險，是很不公平的，也為全國帶來很多負面影響。印尼9成人口是穆斯林，伊斯蘭禁止穆斯林吃豬、狗、貓、猴子等動物，但這些現象仍存在。長期救援受虐貓、狗、猴子的雅加達病理醫檢師蘇珊娜（Susana Somali）8月30日接受中央社訪問時說，把狗肉等當食物的人說，這是他們文化的一部分，但她認為，「這不是應該繼續存在於現代社會的文化」。蘇珊娜自10多年前在雅加達南區佩加天（Pejaten）開設動物收容所，已從屠宰場、餐館等地援救出超過1000隻以上的狗。每個月照顧1000多隻狗和30多名照護人員的龐大開銷，主要靠收取附近一個美食廣場的土地租金支應。蘇珊娜說，最近受疫情影響，美食廣場關門許久，民眾經濟能力受疫情衝擊，對收容所的捐款也降低，但救援動物是她的使命，「看到有朋友受我的鼓舞，看到狗兒們看我的眼神，再再都告訴我，我不能停下來」。她說，經過動保人士多年來的努力，民眾逐漸支持拒絕吃狗肉、貓肉、猴子肉、蝙蝠肉的觀念，「現在需要的是國會制定明確的法律，警察機關和司法機關也應發揮功能」，取締、懲罰違法的虐待動物行為。蘇珊娜說，印尼缺乏完善保護動物福利的法律，執法的能力很弱，違反相關規範的罰則很低。但印尼要逐漸邁向進步，政府努力對抗貪污、恐怖主義、毒品問題，同時「我們也必須對抗虐待動物的行為」。", "title": "特派專欄 印尼人每年吃掉百萬隻狗 動保人士籲嚴格取締[影]"}
{"summarization": "中國的小學已開學一週，歷經一整學期的網課後，再度回復實體課堂教學。一名武漢小學教師回顧，疫情對教學方式等方面都有衝擊，並認為中國社會太注重「正能量」並非好事。", "article": "中國的小學已開學一週，歷經一整學期的網課後，再度回復實體課堂教學。一名武漢小學教師回顧，疫情對教學方式等方面都有衝擊，並認為中國社會太注重「正能量」並非好事。今年34歲的阿坤是湖北人，擔任小學數學老師已經6年。1月23日武漢封城前一週，他和幾個朋友去歐洲國家旅行，看著國內武漢肺炎疫情每天加劇，在各種擔憂下，終於排除萬難在2月8日回到武漢，也趕上了10日的網上開學。阿坤告訴中央社記者：「從來沒有哪個時期像現在，從黑板就直接變成網路教室，湖北所有市縣的學校都如此，作為小學老師，從來沒想過會這樣。」阿坤當時深受疫情初期種種不安、不確定感的震撼，也聽說了許多對湖北人的歧視情況，他認為：難道這場世紀疫情沒有比上學更重要嗎？在許多家長仍為失業、生活煩心之際，上網課是否太過「形式化」了？不過，他很快就調整了想法。那段時間網路上出現許多「教老師如何上網課」的影片，阿坤的解釋是，大家都很有意識，在疫情新時代下的老師該做些什麼。網課對老師的挑戰在於，要在沒有那麼能掌握學生學習狀況的情形下教學，要激發他們學習，也要了解家長的狀況。此外，也有些學童與爺爺、奶奶同住，或是人在鄉下不方便上網，老師會告訴家長可以先如何自學。9月1日，新學期開始，大家重回課堂。阿坤說，和以往不同的是，前兩週重點回顧上學期的學習內容，並舉行測驗確保大家有跟上進度。再次與同學相處，學生的表現都很興奮，但阿坤笑說，從微信群組的反應來看，家長可能更興奮，因為終於可以把孩子送來學校了。疫情期間，阿坤對於人類如何面對災難有了更多思考。他讀了由英國記者撰寫、描述日本311海嘯造成小學生死亡的報導文學著作「巨浪下的小學」，也和當下自己的處境做對照。他說，從孩童視角看災難的報導比較少見，就像引起爭議的「方方日記」一樣，不同的聲音讓他有更寬闊的關懷視野。阿坤認為，中國是個太過強調「正能量」的社會，疫情下的許多負面消息都被壓制，但一個社會「除了『高大上』、真善美的視角之外，也很需要這種私人記憶」。作為教育者，或僅僅是一個正常的個人，阿坤說自己必須去看到那些「被媒體、被強權掩蓋掉的東西，需要看到更真實的生活」。「巨浪下的小學」讓他看到，每一個犧牲的個體都需要真相，需要社會的關注。", "title": "武漢教師談疫情衝擊  社會太注重正能量非好事"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合組新政黨，預計7日公告新政黨代表（黨主席）選舉、10日舉行投開票，新政黨名稱也由投票決定。在野黨盼整合勢力對抗執政的自民黨。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合組新政黨，預計7日公告新政黨代表（黨主席）選舉、10日舉行投開票，新政黨名稱也由投票決定。在野黨盼整合勢力對抗執政的自民黨。兩大在野黨之所以選擇合併，主要是反省過去幾年在首相安倍晉三領軍的中央級選舉上，因為在野黨各自提名人選，導致兩敗俱傷，讓自民黨贏得選舉，安倍政府得以長期執政。日本共同社報導，目前表態參選在野新政黨代表選舉的人，包括立憲民主黨現任代表枝野幸男，及國民民主黨政調會長泉健太。枝野在電視節目上表示，這是一場決定誰來挑戰執政黨的選舉，也希望這場選舉能讓選民知道除了自民黨，還有其他選項。泉健太也在同一個節目上說，希望打造一個內部資訊暢通無礙的民主政黨。", "title": "日本在野合組新政黨 10日選出黨主席"}
{"summarization": "國道1號中山高速公路中壢段昨晚發生女乘客從客運安全門摔落，遭後方轎車輾斃事故，檢察官今天下午相驗，女乘客媽媽無法理解為何會發生事故，質疑安全門太好開，檢警著手調查。", "article": "國道1號中山高速公路中壢段昨晚發生女乘客從客運安全門摔落，遭後方轎車輾斃事故，檢察官今天下午相驗，女乘客媽媽無法理解為何會發生事故，質疑安全門太好開，檢警著手調查。紀姓女子的媽媽表示，39歲的女兒領有身心障礙手冊，以往長期由高雄的阿公阿嬤照顧，近日因阿公去世，阿嬤身體不好，才先將女兒接回台北，再向社會局申請協助安置，沒想到卻發生憾事，她無法理解為何女兒會發生意外，希望檢察官能釐清真相。紀姓女子的媽媽說，自己平時要上班謀生，無法全天照顧女兒，帶回台北實在是不得已，但她也質疑「安全門太好開」對乘客來說很危險，而且客運上警報器響的時間很長，不清楚司機為何沒有馬上停車處理。客運司機稍早表示，車輛行進到中壢段時，安全門被不正常觸動的警報聲響，但當時正行駛在五楊高架道路上無法靠路邊停車，沒多久就從後視鏡看見「有東西」自安全門飛出「直覺是人」，沒想到真的是乘客，直到北上58公里中壢段路肩較寬處才停車。司機在停好車後立即清點乘客人數，紀女的媽媽告訴司機女兒去上廁所，詢問發生什麼事，才知道安全門被打開，女兒掉落車外。目擊乘客表示，紀女在上完廁所後出來，站在安全門前摸索一下，隨後人就摔出去。警方表示，女子在摔到高速公路上，後方灰色及白色2輛自小客車因閃避不及相繼輾過，女子當場死亡，警方獲報後立即到場處理，至於事故的確切原因，檢警已著手調查釐清。客運業者指出，車上安全門因為逃生考量從裡外都可開啟，不過要從車內碰觸車門手把前，要先打開安全蓋板，若在車輛行進間打開，位於駕駛座的警報器就會發出聲響，業者表示，要將安全門往外推開並不容易，需要很大的力氣。", "title": "高速公路客運乘客安全門墜落遭輾斃  檢察官相驗"}
{"summarization": "泰國研擬重新迎回國際觀光客，預計10月開放普吉島做為試點，但是近日泰國出現100天無武漢肺炎本土病例以來的首起本土案例，因此，開放普吉島的計畫有可能延宕。", "article": "泰國研擬重新迎回國際觀光客，預計10月開放普吉島做為試點，但是近日泰國出現100天無武漢肺炎本土病例以來的首起本土案例，因此，開放普吉島的計畫有可能延宕。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創泰國觀光業，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）日前表示，泰國必須迎回外國觀光客，否則經濟狀況會更差。不過他沒有透露更多細節，只表示政府官員仍在草擬方案中。根據泰國觀光暨體育部的規畫，預計從10月1日起開放外國旅客入境普吉島，抵達後先在旅館隔離14天，之後可以自由在島上移動，而旅客入境時和隔離期滿時都要接受檢測；如果旅客要到普吉島之外的地方，離島前還需要再接受7天隔離和病毒檢測。不過，泰國9月3日有一名近期無出國史的37歲男子確診感染武漢肺炎，終結泰國100天無本土病例的紀錄，泰國當局正在追蹤和男子有過接觸的600多人，目前尚未傳出有人確診。曼谷郵報泰國觀光局長育他薩（Yuthasak Supasorn）表示，泰國準備重啟觀光的「普吉模式」有可能延宕。泰國9月4日到7日是連續假期，育他薩指出，觀光局官員在這個連續假期和普吉府官員討論防疫措施，但如果泰國面臨第二波疫情危機，這個「普吉模式」就要做出調整。由於開放國際觀光客的時程恐怕還要再延後，泰國政府將持續加強國內旅遊。泰國內閣會議6月通過224億泰銖（約新台幣213.6億元）預算案，補助國內旅遊的交通費和住宿費，包括補助機票、公共交通運輸或租車的40%花費，一個人上限1000泰銖；以及由政府補助住宿費40%，住旅館每個房間可申請上限最高3000泰銖補助，最多可申請5晚。育他薩表示，未來將放寬到旅館住宿最多可申請10晚補助，交通補助上限可以達到2000泰銖，希望藉此刺激泰國民眾規劃長程旅遊。", "title": "泰國再現武漢肺炎本土病例 開放國際觀光恐延宕"}
{"summarization": "澎湖第64屆全縣運動會8月14日展開，已舉行籃球等賽事，從昨天開始一連兩天游泳池畔競爭激烈，澎湖縣教育處表示，今年計14項目共18人次破大會紀錄，驗證縣府全力推廣游泳項目有成。", "article": "澎湖第64屆全縣運動會8月14日展開，已舉行籃球等賽事，從昨天開始一連兩天游泳池畔競爭激烈，澎湖縣教育處表示，今年計14項目共18人次破大會紀錄，驗證縣府全力推廣游泳項目有成。澎湖縣運游泳賽事，昨天與今天在大城北游泳館展開，要發出155面金牌，今年共有14項、18人次破大會紀錄，其中選手蔡宜臻一人在社女400公尺個人混合決賽、50公尺蛙式、400公尺混合接力賽、800公尺自由式接力等項目獲得金牌，也破多項大會紀錄，最為風光。澎湖縣長賴峰偉表示，澎湖四面環海，希望每一位民眾都要學會游泳，尤其各級學校學子游泳要逐年提高到8成的目標，優秀的游泳選手未來將代表澎湖參賽，爭取佳績。澎湖縣教育處表示，全縣運動會8月14日起到9月13日陸續展開賽事，包括有田徑、籃球、羽球、棒球、桌球、游泳、木球、沙灘排球、法式滾球及跆拳道等項，其中包含籃球、游泳等部分賽事已開始。教育處說，澎湖縣在縣運告一段落後，18日將組隊含選手職員135人前往馬祖參加離島縣聯合運動會，參加籃、羽、桌、網、木球、慢速壘球、磯釣與半程馬拉松等賽事。", "title": "澎湖推展游泳有成 14項目破縣運大會紀錄"}
{"summarization": "香港今天新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中5人是透過全民病毒核酸檢測計畫發現的個案。", "article": "香港今天新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中5人是透過全民病毒核酸檢測計畫發現的個案。綜合星島日報網等港媒報導，香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會公布上述數據。新增確診中，15例為本土個案，6例屬境外移入。此外，確診中有5例是透過全民病毒核酸檢測計畫而發現的病例。截至目前為止，香港共累計4879例確診。", "title": "香港新增21例確診  5人經普篩發現"}
{"summarization": "美國政府為因應武漢肺炎疫情衝擊，財庫大失血。國會預算處預估，今年度聯邦政府預算赤字相較國內生產毛額（GDP）比例將達75年新高，累積財政負債更將在明年達到GDP規模。", "article": "美國政府為因應武漢肺炎疫情衝擊，財庫大失血。國會預算處預估，今年度聯邦政府預算赤字相較國內生產毛額（GDP）比例將達75年新高，累積財政負債更將在明年達到GDP規模。美聯社報導，美國國會預算處（Congressional Budget Office，CBO）預估，至本月30日為止的現行預算年度，聯邦政府財政赤字將達3兆3000億美元（約新台幣97兆元），相當於美國GDP的16%，比例創1945年二戰結束以來最高紀錄。國會預算處還預估，歷年美國財政赤字和賸餘加減累計的聯邦政府負債總額，明年將達到和GDP相同規模；到了2023年更將增至24兆5000億美元，相當於美國GDP的107%，這將超越1946年所創下政府負債達GDP的106%紀錄。不過大多數經濟學家認為，美國政府負債大增有其必要。因為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發，美國經歷百年多來最嚴重公共衛生危機，需要大舉開支來協助家庭和企業度過難關。加上美國公債利率如此低廉，投資人購債意願高漲，美國財政部沒必要不發債籌資。", "title": "對抗疫情衝擊燒錢 美國國債明年將達GDP規模"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，開放美豬進口，萊克多巴胺殘留量是科學問題，「這個政府不想溝通」，不用討論、沒有公聽會，衛福部自己公布就實施，真是恍如隔世。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，開放美豬進口，萊克多巴胺殘留量是科學問題，「這個政府不想溝通」，不用討論、沒有公聽會，衛福部自己公布就實施，真是恍如隔世。明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精）美國豬肉與30月齡以上美國牛肉將開放進口。台北市長柯文哲上午表示，美豬和台灣豬市價差了15元，最後就窮人買；黃珊珊下午在臉書（Facebook）針對美豬進口議題發文，開頭重批「這個政府不想溝通」。黃珊珊表示，眾所皆知，開放美豬進口，是為經濟與外交利益，但「萊克多巴胺殘留量是科學問題」，國內有那麼多專家學者，不用討論、沒有公聽會、更不要說科學辯證了，衛福部自己公布就實施，真是恍如隔世。黃珊珊說，法規修正都有預告時間，文林苑之後都市更新要開好幾次聽證會，國民黨想通過服貿還要經過半分鐘，美豬開放連半秒都不必，民進黨立法院過半，到立院討論也會通過，但民進黨立法委員形同棄守立法權，如何回應選民民意代表應嚴格監督政府的託付？黃珊珊表示，政府不想溝通，人民只能接受，碰運氣過日子，至於選出來的立法委員不敢吭聲，她認為，至少應該經過立法院審議通過，取得最高立法機關授權，執行的政策才更有正當性。", "title": "黃珊珊：美豬進口是科學問題 政府不想溝通"}
{"summarization": "樂天桃猿隊林承飛因為側腹部緊繃、今天休兵，將工具人余德龍拉上一軍；桃猿隊內野手林立本季守備狀況較多，總教練曾豪駒表示，須加強基本動作訓練，盼他進化成攻守兩端俱佳的球員。", "article": "樂天桃猿隊林承飛因為側腹部緊繃、今天休兵，將工具人余德龍拉上一軍；桃猿隊內野手林立本季守備狀況較多，總教練曾豪駒表示，須加強基本動作訓練，盼他進化成攻守兩端俱佳的球員。中職樂天桃猿隊游擊手林承飛，昨天9局敲出安打上壘後，被換代跑下場，今天沒有排在先發打序中，曾豪駒說，林承飛這陣子一直有背部緊繃的狀況，昨天打完最後一打席後，有跟教練團反應側腹部異常緊繃。曾豪駒表示，目前陣中野手帶得比較少，所以先將多守位的余德龍拉上一軍，可以補游擊位置，也會讓人員的調動比較靈活。桃猿隊內野手林立，本季守備狀況較多，昨天守二壘，單場出現2次守備失誤，今天也是板凳待命，曾豪駒表示，昨天的2次守備失誤，看起來都是可以簡單處理好的狀況，會出現這樣的失誤，應該是基本動作沒有做得很扎實，今天讓林立休息、冷靜一下。林立今年打擊成績亮眼，目前為止，本季82場出賽，敲出121支安打、22發全壘打，打擊率3成70，另有19次盜壘成功，挑戰單季20轟、20盜不是問題，但守備上（三壘、二壘）總計出現22次失誤。曾豪駒表示，守備應該是林立的專長，希望他多花一點時間，針對基本腳步訓練加強；至於攻擊火力和守備狀況取捨，曾豪駒坦言，如果選擇林立的棒子，就要去容忍守備上可能發生的錯誤，「如果守備狀況問題可以解決，他會是攻守兩端都很出色的很選手」。", "title": "林承飛側腹緊繃拉上余德龍 林立守備狀況多"}
{"summarization": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州遭警察從背後擊中多槍重傷，他在醫院病床上的一段影片中表示，整天都覺得痛，而且連「呼吸都會痛」。", "article": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州遭警察從背後擊中多槍重傷，他在醫院病床上的一段影片中表示，整天都覺得痛，而且連「呼吸都會痛」。儘管他的傷勢可能造成腰部以下癱瘓，但布雷克對支持者說：「還有很多日子要過。」布雷克在委任律師克魯普（Ben Crump）發布的影片中說：「你的生命，而且不僅是你的生命，還有你的雙腿，也就是在生活中你移動和前進所需的東西，都可以像這樣從你身上奪走，老兄。」穿著醫院的袍子，布雷克說，他的背部和胃部都有U型釘。他在影音中說：「24小時都痛，無所不痛。呼吸會痛，睡覺會痛，翻身會痛，吃東西也會痛。」這段貼在社群媒體推特（Twitter）影音瀏覽量超過40萬次。「拜託，我告訴你，改變你的生活。我們可以團結起來，賺些錢，讓我們的人民過得更輕鬆，老兄，因為我們浪費了太多時間。」29歲的布雷克8月23日在美國中西部威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）想要進入自己的汽車時，一名警察朝他開了7、8槍，造成他身受重傷。他的3個孩子當時在車裡面。", "title": "遭警槍傷非裔男影片流出 病床上嘆呼吸都會痛[影]"}
{"summarization": "台灣銀行中鋒謝宗融儘管下巴受傷，考量陣中人手不足，仍主動向總教練陳國維請纓上陣，今天與蘇士軒各拿下14分、17分，率隊以86比74擊敗九太科技，拿下夏季籃球挑戰賽季軍。", "article": "台灣銀行中鋒謝宗融儘管下巴受傷，考量陣中人手不足，仍主動向總教練陳國維請纓上陣，今天與蘇士軒各拿下14分、17分，率隊以86比74擊敗九太科技，拿下夏季籃球挑戰賽季軍。2020夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館舉行最後一天賽事，季軍戰由台銀出戰九太，台銀全場最多領先超過30分，決勝節曾被追成只剩9分差，所幸後續穩住陣腳，最終以12分差獲勝。台銀「榜眼」新秀蘇士軒今天拿下17分、12籃板，謝宗融貢獻14分、11籃板，兩人同繳「雙十」成績單。謝宗融先前在首輪賽事被裕隆的周柏臣撞傷下巴，縫了3針，預計明天才拆線，看到球隊傷兵不少、人手吃緊，他昨天特別向總教練陳國維表達自己可以上場，「希望能幫球隊分擔一點時間，不然大家太累」。「我其實沒有要他打。」陳國維解釋，因為謝宗融覺得可以，才讓他上陣，有特別請防護員針對下巴傷口做特別保護。談到曾領先30分以上，到一度被九太追上，陳國維在場邊不得不提高音量提醒球員，「不要你們逞英雄，要證明球隊的進步，並穩住球隊節奏，還好後面有穩住」。台銀以季軍作收，也讓陳國維不滿意，他認為，若球隊若能快進入狀況，相信名次會更前面。夏季籃球挑戰賽連打7天，今天將告一段落，台銀也頗有收穫，陳國維表示，先前原本計畫待系列賽結束後，後續練習時再嘗試讓本土長人林郅為和謝宗融同時上場，但因台銀人手不足而提前實行，發現有一定的效果，也讓球隊後續調度人力有更多彈性的空間。對於蘇士軒，陳國維給予「漸入佳境」的評價，但也期許蘇士軒的表現能更強勢，「不要覺得自己是新人，好像就一定得被壓著打」。", "title": "謝宗融請纓帶傷上陣 台銀勝九太奪挑戰賽季軍"}
{"summarization": "又到文旦採收季。宜蘭縣冬山鄉農會今天表示，為避免文旦遭蟲咬，近年來當地柚農都會替柚樹披上猶如婚紗的紗網，今年出產的文旦甜度都有11度以上，歡迎消費者選購。", "article": "又到文旦採收季。宜蘭縣冬山鄉農會今天表示，為避免文旦遭蟲咬，近年來當地柚農都會替柚樹披上猶如婚紗的紗網，今年出產的文旦甜度都有11度以上，歡迎消費者選購。每年節氣之一白露前後都是文旦採收季節。宜蘭縣長林姿妙等人今天前往冬山鄉一處果園，共同掀開宛如披著婚紗的文旦樹，為今年已熟成的文旦行銷。林姿妙致詞時表示，冬山鄉是宜蘭縣文旦最大產區，產地集中於冬山河流域上游。因台灣夏季易受颱風侵襲，為降低文旦落果、避免風雨侵襲及蟲咬、確保柚子品質，近年來當地果農們運用智慧，利用防風網罩住柚樹，外觀宛如新娘披著白紗，形成特殊景觀。目前正值文旦產季，歡迎全國各地消費者選購。冬山鄉農會總幹事黃志耀受訪時說，冬山鄉文旦種植面積約120公頃，年產量約2200公噸，因地處緯度偏北，主要以白露前後為採收期。農會為振興後疫情時期買氣，今年首度與雄獅旅行社合作推出彩柚列車，邀請全國各地消費者來宜蘭體驗採果。黃志耀表示，因今年雨量少，冬山鄉出產的文旦甜度都有11度以上，縣府也會針對柚農所栽種的文旦進行農藥殘留採驗，確保食安。", "title": "白露到 披白紗宜蘭冬山文旦上市甜度高"}
{"summarization": "加利科技公司涉以進口中國口罩混充實名制口罩案，檢調正擴大偵辦，加利公司公告於9日起接受每片口罩新台幣5元退款，今天公司大門深鎖，並未出現到場退貨的情形。", "article": "加利科技公司涉以進口中國口罩混充實名制口罩案，檢調正擴大偵辦，加利公司公告於9日起接受每片口罩新台幣5元退款，今天公司大門深鎖，並未出現到場退貨的情形。混陸罩事件引發各界關切，公司負責人也遭調查並交保候傳，位新北市八里的工廠大門深鎖，在廠房門口則張貼公告，公告內容指出，與盤商、藥局購買的口罩直接與盤商、藥局退換貨，加利後續會對盤商處理。網路購買的請至原網路平台辦理退款，或連繫八里工廠。公司現場購買的請帶發票與商品直接到公司以每片5元退款。退貨窗口電話為02-26191377。公告內容的退貨日期自9月9日起至10月8日止（10月1日至10月4日除外），退貨時間為週一到週五上午8時30分至中午12時，下午1時至5時，及週六上午8時30分至中午12時。", "title": "加利科技大門深鎖 公告9日起接受口罩退貨"}
{"summarization": "瘦肉精美豬開放進口引發爭議，台北市長柯文哲今天指「最後都是窮人買」，高雄市長陳其邁認為，最便宜的反而是加拿大豬肉，美豬目前在台市占率僅1%，但地方仍會嚴格把關食安。", "article": "瘦肉精美豬開放進口引發爭議，台北市長柯文哲今天指「最後都是窮人買」，高雄市長陳其邁認為，最便宜的反而是加拿大豬肉，美豬目前在台市占率僅1%，但地方仍會嚴格把關食安。柯文哲上午出席2020台北市城市盃繞圈賽行程，被媒體問及美豬美牛相關議題，提到美豬和台灣豬市價差了15元，「最後誰會買？窮人」，陳其邁則在下午陪同總統蔡英文視察高雄大港橋時，回應這個議題。陳其邁表示，目前美豬在台灣市占率只有1%，原因就是台灣豬肉好吃，大家喜歡吃台灣豬；至於進口豬，其實從到岸價格來看，最便宜的也不是美豬，美豬到岸平均價格大概僅在每公斤新台幣78到79元，反而是加拿大進口豬肉較便宜。陳其邁指出，評論應基於較完整數字，但最重要當然是安全性問題，地方會嚴格執行分區管理跟商品產地標示，並輔導豬農轉型降低成本，讓豬農產銷價格獲得控制，甚至進一步賣到國際。對於美豬進口需要耗費蠻多人力物力跟經費把關，高市府是否已有應對措施，他回答，這些都不是問題，地方政府會全力做好管理配套，包括如何提升對含萊克多巴胺美豬的抽樣查驗能力，或如何與民間實驗室檢驗量能同步提升，這些都已經做好最佳的準備。陳其邁上任市長後，今天是蔡總統第一次到高雄，他在視察大港橋之前接受媒體聯訪時表示，會帶總統去看需要中央幫忙的建設，包括橋頭科學園區、亞洲新灣區的5G AIoT新創園區的招商，需要國營事業和國際大廠，發揮母雞帶小雞的功用；也希望中央能支持加快捷運黃線跟捷運紅線的路竹延伸段進度。", "title": "柯文哲指美豬窮人買 陳其邁：最便宜是加拿大豬"}
{"summarization": "今年第10號颱風、強度達日本氣象廳定義「非常強烈颱風」的海神，目前正直撲日本九州地方，熊本市政府已針對轄內所有區域逾73萬人，發出危險等級次高的「避難指示」。", "article": "今年第10號颱風、強度達日本氣象廳定義「非常強烈颱風」的海神，目前正直撲日本九州地方，熊本市政府已針對轄內所有區域逾73萬人，發出危險等級次高的「避難指示」。避難指示與避難勸告，都屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。避難指示意指極可能發生災情，地方政府再度呼籲民眾撤離家園，尚未撤離民眾應馬上撤離；如果此時要前往避難所顯有危險，應找尋附近安全地點或比建物高的地方避難，確保自身安全。日本放送協會熊本市政府對海神可能帶來的暴風、大雨及滿潮抱持警戒，下午針對轄內所有區域34萬6685家戶、合計73萬2776人發布避難指示。日本經濟新聞稍早報導，日本政府總務省消防廳表示，截至下午1時30分止，已針對鹿兒島及長崎縣共4縣41萬人，發出避難指示。日本政府國土交通省呼籲九州民眾嚴加警戒幾條很可能氾濫的河川，包括上次在7月豪雨氾濫致災的熊本縣內球磨川，及宮崎縣內與鹿兒島縣內等共6條。海神中心位置在日本時間下午5時45分時，位於屋久島西南西方約70公里海面上，以每小時35公里速度朝北方行進；海神中心氣壓已回升到945百帕，但近中心最大風速仍達每秒45公尺、最大瞬間風速每秒60公尺。海神預計今天入夜後就會相當接近鹿兒島縣，九州地方多數地區到7日白天前都將吹起猛烈強風，預料將有民宅因此損壞。九州地方到7日上午前都有可能降下伴隨雷擊的猛烈雨勢，由於海神北上將引進南方海面上的暖濕空氣流入，不光是九州地方，部分西日本及東日本地區同有降下大雨可能。日本讀賣新聞報導，鹿兒島縣截至下午5時止，已有5人因為海神受傷，但沒有生命危險。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "颱風海神逼近日本九州 熊本市籲逾73萬人避難"}
{"summarization": "藝人林志玲推出的慈善年曆至今已是第12年，今年收錄多張與日本丈夫AKIRA的合照。今年也邀請花蓮北埔國小舞蹈隊成員為年曆設計可愛插畫，為年曆增加許多童趣。", "article": "藝人林志玲推出的慈善年曆至今已是第12年，今年收錄多張與日本丈夫AKIRA的合照。今年也邀請花蓮北埔國小舞蹈隊成員為年曆設計可愛插畫，為年曆增加許多童趣。疫情衝擊影視產業，意外讓林志玲有更多時間和日本丈夫AKIRA相處，也讓兩人對生活有新體悟。林志玲認為，2020年讓大家的生活、看事情的角度、對生命的態度及人與人的相處都有了巨大改變。林志玲認為，經過這些變化，更能思考什麼是最重要的事。她表示，「那些一直在身邊的，都是最珍貴的，你的家人、另一半、朋友，好好的擁抱並珍惜。幸福很純粹，快樂可以很簡單，展望未來，我們一起無懼向前。」志玲姊姊慈善基金會表示，今年收錄的照片均為林志玲夫妻倆共同挑選的，特別加入從未公開過的私下照片。兩人不只重回初識的舞台劇練習場合影，也前往富士山下拍照。今年也邀請志玲姊姊慈善基金會長期資助的花蓮北埔國小舞蹈隊成員為年曆設計可愛插畫，以單純自然的筆觸，替年曆增添童趣。志玲姊姊慈善基金會指出，慈善年曆希望傳遞溫度和幸福氛圍，尤其感謝各界的祝福與一路相伴。基金會表示，希望大家使用時能感受林志玲與AKIRA想傳遞的溫暖，但也別忘了更關心及珍惜身邊的一切。2021志玲姊姊慈善年曆預將於7日開放預購，桌曆與掛曆皆為520元，知名購物網站與合作的超商通路有售。", "title": "林志玲第12年推慈善年曆 國民姐夫AKIRA曬到滿"}
{"summarization": "衛生官員今天指出，中國的2019冠狀病毒疾病疫情整體呈現零星散發、局部聚集性小爆發的常態化特點，並指秋天是呼吸道疾病高發季節，多種疾病疊加將增加防疫難度，要做好準備。", "article": "衛生官員今天指出，中國的2019冠狀病毒疾病疫情整體呈現零星散發、局部聚集性小爆發的常態化特點，並指秋天是呼吸道疾病高發季節，多種疾病疊加將增加防疫難度，要做好準備。2020年中國國際服務貿易交易會正在北京舉行，今天並召開公共衛生論壇，中國國家衛健委疾控局一級巡視員雷正龍在論壇演講中，作上述表示。新京報報導，雷正龍表示，「零病例不代表零風險」，目前對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的了解還不夠，而疾病進展快、傳染性強的特點，都加大防控難度，千萬不能有麻痺思想。中國疾控中心傳染病預防控制國家重點實驗室主任徐建國接受新京報專訪時也指出，COVID-19病毒是具有A型流感特點的冠狀病毒，傳播速度之快、範圍之廣以及病毒在自然環境的生命力都是前所未見的。他並表示，COVID-19病毒在一些外在環境中和物品上存活時間更長，傳播場所更多，近距離特別容易傳播，要格外重視。對於秋季可能出現呼吸道傳染病一事，徐建國說，以往若未注意接種流感疫苗，今年應特別重視，接種疫苗不僅保護自己，更重要的是防止疾病散播，控制住流感，可以把更多醫學資源用於COVID-19防控。中國目前正加快COVID-19疫苗研發，徐建國說，未來應統一規劃哪些人需施打疫苗，才能最大程度發揮預防效果。他舉例說，人口密度大、人員交往頻繁和傳播風險較大的地區，疫苗發揮效果會更好；未發生疫情或確診數非常少的地方，應精準接種。對於病毒變異，徐建國說，變異屬正常現象，科學家都密切監測，不需擔憂。", "title": "中國官員：秋季流感將增防疫難度"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手林立，本季守備狀況較多，目前為止22次失誤、為生涯單季新高，總教練曾豪駒點出，可能是下盤運用不協調，林立則提到對傳球較沒信心，但失誤才知道該如何進步。", "article": "中職樂天桃猿隊野手林立，本季守備狀況較多，目前為止22次失誤、為生涯單季新高，總教練曾豪駒點出，可能是下盤運用不協調，林立則提到對傳球較沒信心，但失誤才知道該如何進步。中職樂天桃猿隊野手林立，本季三壘、二壘兩邊跑，但守備上狀況較多，目前為止三壘守備出現17次失誤、二壘守備出現5次失誤，單季22次失誤為個人單季新高，也是目前為止各隊失誤次數最多的野手。桃猿隊總教練曾豪駒點出，林立本季守備狀況多的原因，應該是下盤的運用不協調，移動、對球的判斷有時候會慢一拍，也提到可能是基本的動作沒有做得很扎實，這跟身體上的傷勢沒有太大的關係，也希望透過訓練的量、慢慢協助他改善。林立則表示，每年遇到的守備狀況不一樣，去年球季接球的失誤比較多，今年則是傳球失誤多，「現在對於傳球的自信可能不足夠」，但林立也提到，球季中要去做什麼改變有點難，守備的問題也會是春訓、秋訓需要面對的課題。林立表示，可能是守備本來就沒有這麼好，大量減少失誤雖然是目標，但還是有難度，「失誤對現在的我來說不見得是壞事，這樣可以知道該怎麼去改善、進步。」對於三壘、二壘兩個守備位置，曾豪駒認為，林立的腳程快、移動範圍大、轉傳好，二壘可能是較適合的位置，但近幾年三壘守備經驗多，也讓他有一定的功力，無論哪個位置都需要透過訓練量讓守備更穩定。林立表示，沒有特別想守哪個位置，以目前球隊的隊型來看，二壘有郭嚴文、三壘出賽機會比較多，也希望自己可以將三壘守備練得更穩定，但也提到，其實守哪邊都一樣，「不失誤就不會有問題」。", "title": "林立22次失誤單季新高 曾豪駒點下盤協調問題"}
{"summarization": "台61線嘉義縣東石路段今天發生一起火燒車意外，一輛貨車不明原因起火，車上3人及時逃生，消防人員到場撲滅火勢，整輛貨車僅剩骨架；起火原因待調查釐清。", "article": "台61線嘉義縣東石路段今天發生一起火燒車意外，一輛貨車不明原因起火，車上3人及時逃生，消防人員到場撲滅火勢，整輛貨車僅剩骨架；起火原因待調查釐清。嘉義縣消防局於下午接獲報案，指台61線（西濱快速道路）南下264.3公里處有火燒車意外，派遣東石及朴子分隊前往灌救，救災人車趕往途中就看見台61線上有濃煙向上竄，現場為一輛3.5噸貨車不明原因自車後起火延燒整部車。消防人員立即灌救，不到20分鐘撲滅火勢，車上駕駛及2名乘客及時逃生，沒有受到波及，不須送醫，詳細起火原因待調查。消防局表示，貨車駕駛行經現場時，發現車後帆布在燃燒並竄出濃煙，立即停車，與其他2名乘客逃出車外；警方到場協助消防人員封鎖車道救災，封閉道路不到30分鐘，並沒有造成大塞車。", "title": "台61線嘉義路段火燒車 貨車上3人及時逃生"}
{"summarization": "統一獅隊與樂天桃猿隊昨天交手，兩度板凳清空，除了觸身球保送外，9局主審審視權也引起討論，獅隊代理總教練林岳平表示，當下得到回覆是壘審對判決沒把握，「結果不利、只能兩手一攤接受」。", "article": "統一獅隊與樂天桃猿隊昨天交手，兩度板凳清空，除了觸身球保送外，9局主審審視權也引起討論，獅隊代理總教練林岳平表示，當下得到回覆是壘審對判決沒把握，「結果不利、只能兩手一攤接受」。中職統一獅隊與樂天桃猿隊昨天交手，比賽後半段兩隊打出火氣，9局獅隊進攻，野手張偉聖敲出二壘方向滾地球，第一時間一壘審判定為安全上壘，桃猿隊昨天比賽分別在1局、6局動用電視輔助判決，9局已經沒有挑戰權。根據聯盟相關比賽規則，即時重播輔助判決挑戰次數，每場比賽每隊總教練有2次挑戰權利（無論是否成功），另外主審從7局開始可主動使用審視權。昨天9局張偉聖上到一壘，桃猿隊已經沒有挑戰權，但總教練曾豪駒上場詢問後，主審召集壘審討論後，啟動主審審視權，改判張偉聖出局，林岳平當時也上了解狀況；這個主審審視權啟用時機引起討論，是否符合條文明定的主審「主動」審視權。昨天賽後桃猿隊總教練曾豪駒解釋，9局時知道自己挑戰權已經用完，有詢問主審，是不是可以針對這個關鍵判決啟用審視權，主審採納意見。林岳平今天賽前受訪提到，裁判既然同意行使審視權，也無法拒絕，當下有詢問理由，「他們告訴我，壘審對於這個判決也沒有把握是否誤判，他們用規章、條例解釋，結果對我不利，我也只能兩手一攤接受」。林岳平也提到，沒辦法拿下比賽勝利，很多攻勢自己沒能打回分數，是該檢討的地方，不需要再去討論什麼爭議問題，輸球了、只能忍耐。", "title": "動用審視權因壘審沒把握 林岳平兩手一攤接受[影]"}
{"summarization": "含瘦肉精萊克多巴胺的美豬明年將叩關，農委會將設置百億基金因應產業衝擊，業界人士透露，將在9日與農委會商議百億基金用在養豬場排污、冷鏈溫控、屠宰場取得HACCP認證等。", "article": "含瘦肉精萊克多巴胺的美豬明年將叩關，農委會將設置百億基金因應產業衝擊，業界人士透露，將在9日與農委會商議百億基金用在養豬場排污、冷鏈溫控、屠宰場取得HACCP認證等。中華民國養豬協會幹部今天接受中央社記者電話訪問時說，農委會持續與各縣市養豬協會溝通，說明政府鬆綁含萊克多巴胺美豬輸入措施，並蒐集各地方豬農對於百億基金要怎麼使用的意見。養豬協會幹部並說，農委會彙整產業界相關意見，已經約好9日召開會議共商。關於百億基金怎麼使用，根據產業界、農委會陸續釋出消息顯示，將用在三大面向。首先就是強化養豬場排污設備，以改善臭氣溢散問題，方式應是透過補助，獎勵業者自主改善。其次，溫體豬肉屠宰後都處在常溫下，持續販售到中午，不利豬肉品質維持，對食安隱藏疑慮。因此運輸車、銷售點都必須全程有溫控設備，已勢在必行。農委會將跟經濟部共議，透過法規、獎勵措施，讓運輸屠體的車、攤位售點，都必須裝有冷鏈溫控設備。且農委會近年已試辦獎勵肉攤裝設攝氏15到17度溫控設備，改善攤位環境衛生，每攤補助10萬元的措施，此補助金額占相關開銷5成以上，可能擴大辦理。第三，最勢在必行且有時間壓力的，將是全國屠宰場必須全面升級，輔導取得國際的食品安全管制系統（HACCP）認可。農委會分析，今年世界動物衛生組織（OIE）將台灣從口蹄疫疫區除名，台灣已出口冷藏豬肉到澳門，拓銷新加坡生鮮豬肉的檢疫流程也在進展中。但若要再擴增出口其他市場，以日本來說，明年6月規定生鮮或加工肉品必須出自取得HACCP認可的屠宰場，因此台灣屠宰場必須全面跟上國際趨勢。", "title": "百億基金用在養豬排污溫控 屠宰場升級迫在眉睫"}
{"summarization": "30週年再造風華。", "article": "30週年再造風華。卻成了批判體制的「地下刊物」。在軍管年代不但帶動金門輿論風潮，也倍受當權者「關注」，身為發行人、社長的楊樹清也被視為「文學政治人」。楊樹清說記錄參與並見證了一個時代。楊樹清坦承，進而促成了這份刊物「死而復生」。復刊1號「金門外譯」作品「60年後」。金門縣政府教育處長羅德水過去也常撰寫時論文字風華再起，也期許這份刊物能為金門各界提供對話的平台，創造多贏，而非以前的零和。使命，聚焦金門公共利益和前途。社務總監李有忠進一步說明，雜誌將以金門進行主題論述，但可能不會如以往尖銳。", "title": "創刊30年紀念日變成復活節 金門報導復刊"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布預報表示，颱風海神雖然對台灣沒有直接影響，明天及8日，部分沿海仍應防4公尺左右的長浪，9日至15日，水氣增加，各地有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局今天發布預報表示，颱風海神雖然對台灣沒有直接影響，明天及8日，部分沿海仍應防4公尺左右的長浪，9日至15日，水氣增加，各地有局部短暫陣雨。氣象局說，颱風海神雖然對台灣沒有直接影響，8日前，北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖容易出現長浪，浪高不排除達4公尺左右。氣象局預報，明天北方乾空氣南下，水氣偏少，各地大多為多雲到晴，僅恆春半島及花東地區有局部短暫陣雨，午後南部山區有局部短暫雷陣雨，8日風向轉為微弱偏南風，水氣稍增加，花東地區有局部短暫陣雨，其他地區大多為多雲午後有局部短暫雷陣雨，西半部清晨也有零星短暫陣雨。氣象局說，9日至12日，低壓帶影響，降雨範圍區域擴大，各地有局部短暫陣雨，13日至15日，台灣附近水氣仍多，各地有局部短暫陣雨。", "title": "未來2天沿海防長浪 9日起各地短暫陣雨"}
{"summarization": "台北捷運公司今天表示，一名年約6歲男童與隨行家屬，搭乘淡水站月台往大廳電扶梯，因倚靠側板導致布鞋遭踏階帶入，扶梯隨即自行停機，男童送醫治療。", "article": "台北捷運公司今天表示，一名年約6歲男童與隨行家屬，搭乘淡水站月台往大廳電扶梯，因倚靠側板導致布鞋遭踏階帶入，扶梯隨即自行停機，男童送醫治療。北捷表示，今天下午4時11分，一名年約6歲男童與隨行家屬，搭乘淡水站月台往大廳電扶梯，因倚靠側板導致布鞋遭踏階帶入，電扶梯隨即自行停機。因事故造成踏階異位，電扶梯仍在進行零件機構調整，尚未恢復運行。北捷指出，事發後，站長檢視這名男童右腳掌割傷，行控中心依照標準作業程序（SOP）通知救護車，車站人員陪同隨行家屬送至馬偕醫院，未影響營運及其他旅客。北捷行政處客服中心組長蔡宏俊表示，這起事故若確定是非故意事件，北捷就會啟用保險機制，協助傷患後續就醫事宜。", "title": "搭淡水捷運電扶梯夾腳 6歲童受傷送醫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創觀光業，讓歐洲度過史上最慘澹的夏季旅遊旺季。從希臘海灘、羅馬小餐館到巴黎博物館全數遭殃，無一國家得以倖免。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創觀光業，讓歐洲度過史上最慘澹的夏季旅遊旺季。從希臘海灘、羅馬小餐館到巴黎博物館全數遭殃，無一國家得以倖免。在歐洲最美城市之一的比利時布魯日（Bruges），市長戴弗（Dirk De Fauw）3月第一次嗅到歐洲旅遊業很不對勁的氣息。某個生機勃勃的3月天上午，他走過哥德式市政廳前的城堡廣場（Burg Square），現場竟是寂靜無聲。美聯社報導，戴弗說，「那裡總是有人，老是這樣」，但那天「什麼都沒有，沒有人在那個大廣場上」。6個月後，歐洲觀光業史上最慘澹的夏季即將結束，但疫情仍扼住歐洲的咽喉並未放鬆。未來幾個月，疫情可能還會收緊壓迫力道，歐洲聯盟（EU）27國損失繼續累加，讓歐洲政府的支援和社會安全體系面臨更大壓力，以撐住觀光產業。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）表示，目前為止情況顯示，「2020上半年，飯店、餐廳、旅遊業者、長途列車業者與航空公司，損失大約85%至90%的營收」。歐盟執委會告訴美聯社，即使到了現在，「9月、10月的預訂件數仍異常地低」，布魯日訂房數只達可容納人數的10%。人們原本期望觀光業7月短暫回溫後可以接著變旺，現況卻令人失望。", "title": "疫情扼住歐洲咽喉 觀光旺季業績慘澹無比"}
{"summarization": "根據印度聯邦衛生部資料顯示，境內今天新增超過9萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創全球單日新高紀錄。", "article": "根據印度聯邦衛生部資料顯示，境內今天新增超過9萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創全球單日新高紀錄。根據印度衛生與家庭福利部資料顯示，在過去24小時新增9萬632人確診，又有1065人不治，染疫死亡人數達7萬626人。印度總確診人數預估在7日就會超過巴西，成為全球染疫數第二的國家，僅次於美國。美國有640萬人確診，近19萬3000人不治。根據印度政府資料，印度染疫人數達410萬人，到目前為止，其中有320萬人接受治療。醫學專家表示，印度部分地區出現第二波疫情，由於檢測增加和鬆綁防疫封鎖措施，病例數激增。隨著更嚴格措施限制第二波疫情發展，韓國今天通報新增167起確診病例，不但是3週以來最少的確診數，並且連4天低於200例。中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增167確診病例，比前一天的168例下滑。韓國至今累計確診2萬1177例、334人病亡。但在8月中爆發群聚感染的首爾市愛第一教會及光復節活動持續出現新病例，部分逆轉早期成功控制的疫情。俄羅斯今天通報新增5195人確診，染疫總數達102萬5505人，是全球染疫數第四多的國家。羅斯疫情應變中心說，又有61人不治，病故人數達1萬7820人。印尼今天通報，新增3444人確診，染疫人數達19萬4109人；又有85人染疫死亡，不治人數達8025人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。", "title": "印度武漢肺炎確診新增超過9萬人 全球單日新高紀錄"}
{"summarization": "裕隆納智捷今天5人得分雙位數，以76比64擊退台灣啤酒，拿下夏季籃球挑戰賽冠軍，而裕隆陣中射手「男模」呂政儒獲選為MVP，他坦言，不知道有這個獎項，並感謝球迷進場加油。", "article": "裕隆納智捷今天5人得分雙位數，以76比64擊退台灣啤酒，拿下夏季籃球挑戰賽冠軍，而裕隆陣中射手「男模」呂政儒獲選為MVP，他坦言，不知道有這個獎項，並感謝球迷進場加油。2020夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館舉行，壓軸戰冠軍戰由裕隆與台啤交手，重演上季超級籃球聯賽（SBL）爭冠戲碼，而裕隆這次沒讓冠軍從手上溜走，靠著周柏臣、呂政儒各斬獲13、11分，全隊5人得分雙位數，以12分差，輕鬆收下冠軍。今年34歲的呂政儒帶傷上陣，穩定裕隆軍心，賽後獲選為MVP，他坦言，由於先前不知道有這個獎項，因此有點不知所措。裕隆上季冠軍戰輸給台啤，這次在夏季挑戰賽擊敗台啤奪冠，呂政儒認為，某種程度具有一定的意義，但他認為SBL賽季還是最重要，畢竟每隊調整狀況不同，裕隆早在6月就開始練球，因此狀況調整較佳。呂政儒也將這次挑戰賽視為期中考，主要測試球隊整合、球員狀況，「我覺得還不錯」。邱大宗接掌裕隆兵符後首場賽事，系列賽僅輸1場，最終拿下冠軍，讓他相當滿意，除了感謝球員拚搏精神，也打了90分高分。至於是否有壓力，邱大宗表示，帶領裕隆主要思考如何讓這麼強的球隊變得更好，「我的壓力在這裡，好的當中還要變好」。這次挑戰賽連打7天，考驗各隊能耐，面對10月還有另一場盃賽，呂政儒直呼：「不要連打就都可以，連打比較硬一點，連打7天對每支球隊都是傷害。」儘管呂政儒肯定舉辦盃賽的用意，但他呼籲，賽程安排可以再斟酌，「連打對我們身體造成非常大負擔」。", "title": "夏季挑戰賽裕隆力退台啤摘冠 呂政儒獲MVP"}
{"summarization": "商家急得跳腳，連便利商店7-11都貼出告示暫停營業；台電表示，因地下電纜故障，尚在搶修，停電戶數85戶。", "article": "商家急得跳腳，連便利商店7-11都貼出告示暫停營業；台電表示，因地下電纜故障，尚在搶修，停電戶數85戶。曾任綠島鄉長許多商家都因停電而無法做生意但往漁港方向仍漆黑一片。台電公司台東區處表示，因地下電纜故障，持續搶修中，故障搶修區間為綠島戶政事務所到電廠間約1公里左右。", "title": "綠島南寮停電逾10小時 商家無奈暫停營業"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天陪總統蔡英文視察高捷北延計畫，高雄市副市長林欽榮簡報表示，紅線延伸二階計畫能串起高雄科技產業廊帶，有利招商引資，盼行政院加速核定。", "article": "高雄市長陳其邁今天陪總統蔡英文視察高捷北延計畫，高雄市副市長林欽榮簡報表示，紅線延伸二階計畫能串起高雄科技產業廊帶，有利招商引資，盼行政院加速核定。陳其邁下午陪蔡總統、交通部長林佳龍等人，共同視察高捷岡山路竹延伸線第二階段計畫。起點銜接第一階段的岡山車站，並行經岡山農工、本洲產業園區、高雄科學園區、高苑科技大學及路竹市區，止於台鐵大湖車站，全長約11.63公里，約須花費新台幣272.69億元。林欽榮現場簡報表示，紅線北延能串連高雄科技產業廊帶，對北高雄發展十分重要，也有利園區招商引資，帶動就業機會；高捷南岡山站延伸台鐵岡山車站的一階工程預計2年內完工，有信心克服二階道路拓寬問題，盼行政院儘速核定。高雄市新聞局發布新聞稿表示，陳其邁上任後推動產業轉型、增加就業、重大交通建設、解決空氣污染等四大優先政策，紅線延伸岡山路竹就是交通建設優先的具體指標。陳其邁感謝蔡總統的重視，期待在市府團隊努力下，延伸二階計畫能在近期獲行政院核定。高雄市捷運局則指出，紅線北延是行政院前瞻計畫軌道建設項目之一，可服務岡山、路竹地區35.3萬民眾及各產業園區的7.5萬就業人口，沿線包括高雄科學園區、橋頭科學園區，電信園區、岡山本洲產業園區、永安工業區、南區環保科技園區等產值達數千億的各大園區。", "title": "陳其邁陪蔡總統視察 盼高捷北延二階加速核定"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將先發投手索沙主投7局僅失3分，加上打線串連，終場悍將以6比3擊退中信兄弟，中止3連敗，索沙本季第9勝入袋。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，富邦悍將先發投手索沙主投7局僅失3分，加上打線串連，終場悍將以6比3擊退中信兄弟，中止3連敗，索沙本季第9勝入袋。悍將在2局上獲得2次保送後展開攻勢，李宗賢、辛元旭都敲出二壘安打，各帶有2分、1分打點；3局上申皓瑋、林哲瑄及林宥穎也都敲安打，再得2分，形成5比0領先。兄弟3局下反攻，王威晨獲保送後，吳東融、許基宏都敲安打得1分，張志豪再擊出1打點安打；5局下王威晨、許基宏敲安打，攻下1分，僅剩2分落後。不過悍將8局上二壘有人時，林宥穎敲出安打，送回1分。終場悍將就以6比3擊敗兄弟，中止3連敗，也讓兄弟的3連勝止步，悍將重回下半季第一名，不過4隊戰績都相當接近。悍將先發投手索沙用109球投7局，被敲11支安打，投出1次保送、7次三振，失3分演出優質先發，奪下本季第9勝，也獲選為單場MVP。兄弟先發投手魏碩成則是用68球僅投2.1局，被敲5支安打，投4次保送、1次三振，失5分吞敗。不過兄弟此戰第3棒許基宏5打數敲出4支安打，安打數追平個人單場新高紀錄。", "title": "索沙對兄弟7局優質先發 悍將中止3連敗[影]"}
{"summarization": "國民黨今天在總統、立委選舉一連串挫敗後首度召開全代會，黨主席江啟臣在折衝下交出兩岸論述、黨務改革初步成績單，但外界認為「九二共識」、修憲議題上的路線爭議，並未徹底釐清，須交由選民進一步檢驗。", "article": "國民黨今天在總統、立委選舉一連串挫敗後首度召開全代會，黨主席江啟臣在折衝下交出兩岸論述、黨務改革初步成績單，但外界認為「九二共識」、修憲議題上的路線爭議，並未徹底釐清，須交由選民進一步檢驗。國民黨今天在國父紀念館舉辦第20屆第4次全國代表大會，在外界關注的兩岸論述改革結論方面，最終定調為延續以中華民國憲法為基礎的「九二共識」、尊重中華民國存在等8大主張，並順利在全代會中通過。萬眾期待的新兩岸論述，改革委員會起初的結論，遭黨內質疑江啟臣有意拋棄「九二共識」，隨即引來包括前主席馬英九、連戰、洪秀柱等人的不滿，馬英九辦公室更是呼籲勿將優勢價值拋棄；隨後江啟臣欲宴請歷任黨主席餐敘解釋，說明並未拋棄「九二共識」，但馬英九、吳敦義等皆未參加。隨後，江啟臣展開下鄉與黨員座談，聽取基層意見，決定最後的改革結論，最終兩岸論述回到「九二共識」的論述基礎，但在「九二共識」已被普遍認為與「一國兩制」劃上等號之時，國民黨如何賦予「九二共識」全新的解釋，讓台灣民眾能夠了解甚至是接受，仍是嚴峻挑戰。國民黨高層今天私下向中央社記者透露，根據黨內所做的民調，近半數民眾認為「九二共識」不等於「一國兩制」，且多數黨員也認為「九二共識」能夠確保兩岸和平；因此，今天的新論述，就是要對「九二共識」做出正確定義，除了定調核心價值為中華民國與憲法外，也要強調出「沒有各表就沒有九二」的概念。面對有人質疑這次的兩岸論述改革無新意，這位黨內高層則說，這次的8點兩岸論述主張中，也放入呼籲對岸應放棄動武、推動兩岸交往與台美合作同步並行的概念，以及保障兩岸民間交流等和平的概念，這都是過去沒有的，國民黨的目標就是追求兩岸的和平，解決兩岸當前的問題，確保台灣永享安全繁榮。不過，今天現場也出現雜音，前主席洪秀柱所提出的護憲保台決議文，雖然最後被壓下來，但在黨內仍具代表性；因此就算國民黨再次定調兩岸論述，黨內深藍的另一派意見，仍可能不時的挑戰江啟臣所訂定路線，這也是江啟臣面對內部的一項挑戰。除了兩岸論述，修憲議題也是黨內的爭議之一，是否廢除考監至今仍莫衷一是，顯示出國民黨內部仍在拉扯，江啟臣如何在修憲議題上突圍，爭取更多人的支持，也牽動著明年的黨主席選舉。先不論江啟臣的新兩岸論述能否獲得台灣民眾認同，在黨內已算是交出初步成績單，穩定住總統、立委大選敗選以來，包括罷韓、高雄市長補選一連串的挫敗後的局面。今天出席全代會的包括前主席馬英九、吳敦義、吳伯雄，以及新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕，更形塑出黨內大團結的氛圍。黨內人士也分析，江啟臣提出包括公投綁大選的公投案、反美豬的食安公投案，為江啟臣創造出許多連任的空間與舞台。若公投連署的氣勢能夠集結，連署遍地開花，對江啟臣的連任之路有加分作用；反之若失敗，對連任自然不利。據了解，已在為明年黨主席做準備的前新北市長朱立倫，在全代會後，是否會開始與江啟臣分庭抗禮，還是繼續鴨子划水，低調地走訪基層，值得外界關注。此外，被視為明年黨主席另一人選的前高雄市長韓國瑜，今天未出席全代會，據傳是因為憂心出席全代會又被外界解讀有意問鼎黨主席，加上今天原本就有行程，因此缺席了高雄市長補選結束後的首場全代會，但仍屬於黨內最高人氣的政治人物，韓國瑜將來的動向，仍是外界關注的焦點。", "title": "江啟臣挺過風暴 國民黨路線仍待檢驗"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，仍然嚴格執行各項防疫措施與維持社交安全距離，新加坡企業發展局今天公告指出，有5家餐飲與1家美容院違反安全距離措施規定遭罰。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，仍然嚴格執行各項防疫措施與維持社交安全距離，新加坡企業發展局今天公告指出，有5家餐飲與1家美容院違反安全距離措施規定遭罰。根據新加坡企業發展局（Enterprise Singapore）公告，今年8月執法查緝發現，有餐飲與美容業者沒有保持社交安全距離被罰款。這次遭到罰款的餐飲業者，包括黃金大廈的King of Fried Rice餐館和Leng Saap@Rot Fai Market餐館、黃金坊的New Udon Thai Food餐館、柏齡大廈的Little Myanmar餐館和Yanant Thit餐館。其中，位於黃金坊的New Udon Thai Food餐館因屬累犯，遭重罰新幣2000元（約新台幣4萬3058元）罰款。另外，牛車水珍珠坊的Mei Mei Beauty美容院，則因美容師替消費者進行「挽面」項目遭罰款。新加坡目前對美容師透過嘴含線頭，替消費者臉上除毛或修眉仍未獲准許。新加坡企業發展局說，如果相關業者再度違反規定，將面臨更高罰款或暫停營業處分。根據規定，初犯將處高達新幣1萬元罰款、坐牢6個月，抑或兩者兼施。累犯處高達新幣2萬元罰款、坐牢12個月，抑或兩者兼施。新加坡為減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，實施阻斷措施（Circuit Breaker）。如今進入阻斷措施鬆綁第2階段的過渡期，多數商家復工，經濟發展與旅遊業依然疲弱不振。衛生部統計顯示，新加坡今天新增40起武漢肺炎病例，其中包括4起社區感染病例、13起境外移入病例，累計病例達5萬7022起。", "title": "新加坡防疫不手軟 業者未遵安全距離遭罰"}
{"summarization": "新北市板橋區環漢路四段今晚7時許突傳火警，一輛滿載金銀紙到樹林焚化爐焚燒的資源回收車突冒濃煙，原來車上金銀紙起火燃燒，所幸警消獲報迅速到場滅火，起火原因待查。", "article": "新北市板橋區環漢路四段今晚7時許突傳火警，一輛滿載金銀紙到樹林焚化爐焚燒的資源回收車突冒濃煙，原來車上金銀紙起火燃燒，所幸警消獲報迅速到場滅火，起火原因待查。警消今晚7時13分獲報板橋區環漢路四段過浮洲橋往樹林方向，資源回收車載送金銀紙途中發現金銀紙起火，馬上卸下金銀紙，警消迅速到場灌救。警消表示，農曆7月普渡多，因此，都會集中交由環保局資源回收車載送到焚化爐集中焚燒，但這輛由三重收集金銀紙送往樹林焚化爐的路上，不知何故竟突然起火。警消打趣表示，「可能好兄弟有點急了」，過去也有資源回收車在農曆7月載送金銀紙途中，金銀紙無故起火燃燒的例子，所幸未造成傷亡。至於起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "回收車載金銀紙送集中焚燒時突冒火 警消打趣：好兄弟有點急"}
{"summarization": "一場以反對港區國安法為訴求的遊行今天下午在香港登場，期間示威者高呼「光復香港、時代革命」等口號。對此，香港中聯辦表示，這是公然挑釁相關法律和國家意志。", "article": "一場以反對港區國安法為訴求的遊行今天下午在香港登場，期間示威者高呼「光復香港、時代革命」等口號。對此，香港中聯辦表示，這是公然挑釁相關法律和國家意志。綜合官方香港電台等港媒報導，北京在港派出機構香港中聯辦發言人批評，「一些頑固『攬炒派』執意藉9月6日這個原定立法會選舉日煽動街頭對抗，在疫情（2019冠狀病毒疾病）下公然違反限聚令，是公然挑釁相關法律和國家意志」。報導說，香港中聯辦發言人對此「予以強烈譴責」，並指堅定支持港府與港警果斷執法，維護社會穩定和法治秩序。稍早前有港人在網上發起「906」遊行，訴求包括反對「港區國安法」、要求恢復舉行因疫情延後一年的立法會選舉以及反對港府推行與中國大陸恢復通關的健康碼。遊行訂於下午2時30分在九龍佐敦逸東酒店一帶集合，然後步行前往旺角。警方事前曾發出警告，要求市民不要參加這次未經批准的非法集結，並出動大批警力加以因應。下午近3時，約二三百名示威人群出現在逸東酒店對面的永安百貨，高呼「香港獨立」及「光復香港，時代革命」等口號。稍早前，前香港眾志祕書長黃之鋒於2時左右在現場出現，並說無論今天遊行能否成事，都希望港人記住上述訴求。有別於過去，港警今天採取穿插分割戰術，強行壓制了遊行，並在油麻地和旺角至少拘捕了90人，其中包括泛民主派的社會民主連線主席黃浩銘、副主梁國雄以及多名成員。黃浩銘等人原先也準備參加佐敦的遊行，但一抵達隨即被捕。據香港電台，旺角晚間繼續有人群聚集，警方截查多人，有人被帶走。", "title": "港人反國安法遊行 香港中聯辦：挑釁國家意志"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本市所在維多利亞州的州長安德魯斯今天宣布，墨爾本封鎖措施將再延長兩週，直到9月28日。他說，新增確診數雖然下滑，但仍不足以阻止另一波疫情爆發。", "article": "澳洲第二大城墨爾本市所在維多利亞州的州長安德魯斯今天宣布，墨爾本封鎖措施將再延長兩週，直到9月28日。他說，新增確診數雖然下滑，但仍不足以阻止另一波疫情爆發。墨爾本居民原本將在下週末解除為期六週的嚴厲封鎖措施，但如今將面臨持續的限制。安德魯斯（Daniel Andrews）說，目前的封鎖措施將持續到9月28日。安德魯斯在記者會上說：「如果我們解封得太快，那麼我們很可能根本沒法真正解封，而只是開始第3波疫情。」「那麼在年底以前，我們的限制將會放了又收，收了又放，也將在封鎖措施進進出出。」維多利亞州今天通報新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，又有5人不治。雖然相較於先前疫情高峰期單日染疫人數曾超過700人的情況下滑，但衛生官員採取謹慎作法。這個月恢復正常的希望破滅，而整晚宵禁令、對訪客上門的限制及不得旅行超過5公里等措施，則至少將持續到10月26日。安德魯斯宣布放寬限制的準則時警告，急於體驗「短暫的陽光」可能會導致疫情再次失控。", "title": "武漢肺炎新增染疫人數雖趨緩 墨爾本將延長封鎖措施兩週"}
{"summarization": "國民黨全代會今天落幕，黨主席江啟臣表示，今日跨出國民黨改革工程的關鍵一步，感謝參與的黨代表；展望未來，國民黨要持續推動改革與現代化，爭取更多人民的支持。", "article": "國民黨全代會今天落幕，黨主席江啟臣表示，今日跨出國民黨改革工程的關鍵一步，感謝參與的黨代表；展望未來，國民黨要持續推動改革與現代化，爭取更多人民的支持。國民黨今天在國父紀念館舉辦第20屆第4次全國代表大會，會中通過改革委員會所提出的財務穩健、組織改革、青年參與、兩岸論述等4項改革結論。江啟臣晚間透過臉書表示，每一個人的現身，都是對國民黨的鼓勵；「國民黨改革案」的總結報告，這報告總結了這半年以來，從改革委員會50多場諮詢會議、全國20多場黨代表會議，還有針對所有黨員做的民意調查，彙整出來的共識與方向。再度感謝參與這次會議的黨代表，大家跨出國民黨改革工程的關鍵一步。江啟臣說，展望未來，國民黨要持續推動改革與現代化，用更前瞻的政策論述，更清晰的價值立場，更多元的溝通管道，更扎實的在地經營，來爭取更多人民的支持。他表示，中國國民黨也要強化在各種議題的耕耘，拿出更好的戰力，協助立法院黨團、地方首長，能夠拿出更亮麗的問政或執政成績，並以行動落實「護台灣、保民主、拚未來」這3大目標。江啟臣指出，國民黨同時更要面向世界，看清持續變動的國際格局，尋找領航國家的政策路線。另一方面，也更要意識到國民黨對全球華人的責任，重新扛起在世界引領價值的角色。他也說，眼前最近的戰場，則是「還我公投」連署，與反對含有萊克多巴胺豬肉進口的「食安公投」連署。在此再次懇請所有黨代表，能夠全力支持推動，因為距離含萊克多巴胺豬肉的進口，只剩下倒數的116天，作為最大的在野黨，絕對有責任守護人民的健康。「走過低谷後就是上坡，上坡路雖然辛苦，但前方必有藍天」，江啟臣說，他相信國民黨已經走過最深的低谷，開始朝上坡路邁進；未來，需要各位黨員一起努力開創。再次謝謝大家這一次來參與全國黨代表大會。", "title": "國民黨全代會落幕 江啟臣：跨出改革關鍵一步"}
{"summarization": "樂天桃猿隊與統一獅隊3連戰最終戰，卡本特今天6局優質先發，朱育賢單場雙響砲、有5分打點，率隊以12比5拿下近期4連勝；獅隊吞敗，賽後下半季戰績從首位跌落至第3名。", "article": "樂天桃猿隊與統一獅隊3連戰最終戰，卡本特今天6局優質先發，朱育賢單場雙響砲、有5分打點，率隊以12比5拿下近期4連勝；獅隊吞敗，賽後下半季戰績從首位跌落至第3名。中職樂天桃猿隊4日起在桃園棒球場與統一獅隊打3連戰，桃猿隊先發投手卡本特今天展現壓制力，僅在3局被林祐樂敲出二壘打，投出觸身球保送、四壞保送，被林安可敲出高飛犧牲打失掉1分。卡本特今天總計用109球投6局，僅被敲出3支安打，投出5次保送、1次觸身球保送，另有3次三振，失掉1分責失分，拿下個人本季第7勝。桃猿隊朱育賢火力回溫，今天2局敲出2分砲，3局再開轟，2分砲幫助球取得4比1領先，單場至少2發全壘打，為中職生涯第17次，賽後本季全壘打數累積達24轟，追上統一獅隊野手蘇智傑。桃猿隊4局再添1分，7局抓準獅隊投手群出狀況，單局4安、4次四壞保送、1次觸身球保送，一口氣打了12人次，攻下7分大局、奠定勝基。獅隊8局靠著郭阜林三壘打、蘇智傑高飛犧牲打追回2分，9局郭阜林開轟，2分砲幫助球隊將比數追至5比12，但攻勢沒有延續、獅隊吞下敗仗。卡本特上一次拿下勝投為7月15日，相隔將近2個月才又拿下勝投，總教練曾豪駒表示，卡本特算是蠻穩定的投手，沒有勝投可能和運氣、打擊沒發揮有關，也提到卡本特今天直球品質不錯，變化球控球稍微不好，但都能壓制打者。桃猿隊與獅隊昨天比賽打出火氣，兩度板凳清空，今天開打前主審也有請兩隊總教練到場中，曾豪駒表示，裁判提醒，因為時機比較敏感，希望今天不要再有類似的衝突，裁判會主動去看有沒有危險性的投球，防止受傷、避免衝突，也是為了比賽品質，但曾豪駒表示，不會因此影響到投手的配球策略。", "title": "卡本特優質先發桃猿4連勝 獅隊戰績跌至第3[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少88萬396人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2694萬7550人確診染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間6日11時（台灣6日晚間7時），全球至少88萬396人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2694萬7550人確診染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1770萬9800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球5日通報新增5171人病歿、26萬8142起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1065死）、美國（805死）與巴西（682死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬8540人病故、624萬6162例確診，至少230萬2187人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬6203人喪生、412萬3000人染疫）、印度（7萬626人喪生、411萬3811人染疫）、墨西哥（6萬7326人喪生、62萬9409人染疫）及英國（4萬1549人喪生、34萬4164人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有90人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（63人）、英國（61人）及智利（60人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計28萬9874死、777萬8905例確診；歐洲累計21萬8117死、417萬4404例確診；美國和加拿大累計19萬7723死、637萬7631例確診。亞洲累計10萬4864死、572萬4057例確診；中東地區累計3萬7929死、156萬8507例確診；非洲累計3萬1087死、129萬4106例確診；大洋洲累計802死、2萬9945例確診。", "title": "武漢肺炎全球逼近2700萬例確診 逾88萬人不治"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊強打朱育賢手感回溫，今天敲3安、單場雙響砲，貢獻5分打點，近4場比賽敲5轟；朱育賢自評目前揮棒流暢，透過每次低潮學習進步，讓經驗值更提升。", "article": "中職樂天桃猿隊強打朱育賢手感回溫，今天敲3安、單場雙響砲，貢獻5分打點，近4場比賽敲5轟；朱育賢自評目前揮棒流暢，透過每次低潮學習進步，讓經驗值更提升。樂天桃猿隊野手朱育賢，今年開季手感火燙，不斷用全壘打寫紀錄，開季13場出賽敲出10發全壘打，為中職最速開季10轟，但球季中遇到低潮，從5月中到7月初，也曾遇到將近1個半月出賽僅敲1轟的狀況。朱育賢下半季找回好手感，他先前就曾透露，打擊練習時使用「重量球」輔助，強調確實擊球，目前狀況越來越好。樂天桃猿隊今天與統一獅隊交手，朱育賢2局敲出2分砲，3局再開轟，7局敲出安打，今天總計5打席上壘率百分百，敲出3支安打，包括2發全壘打，另外選到2次四壞保送，貢獻5分打點；賽後本季全壘打數累積24轟，追上統一獅隊蘇智傑。桃猿隊總教練曾豪駒表示，重量球訓練只是一種方法，朱育賢近期手感火燙，主要是選手本身的狀況越來越好。朱育賢表示，現在揮棒的感覺很流暢，完整性也不錯，先前低潮期，教練團用了很多不同的方式協助，從中獲得滿多東西，希望把好的部分記下來，面對接下來的比賽。朱育賢也提到，每年球季中狀況都會有所起伏，狀況好時順順的打，狀況不好的時候希望自己也能靜下心來，在低潮的時候想辦法修正，讓自己不斷進步、提升經驗值。朱育賢也提到，現在是下半季戰績關鍵期，希望可以多替球隊貢獻，「大家的目標是一致的，希望可以乘著這股士氣，一直延續下去，拿下冠軍。」", "title": "近4戰5轟手感燙 朱育賢：透過每次低潮學習進步"}
{"summarization": "文化部「紙本藝FUN券」開放符合資格的民眾註冊登記，文化部統計，截至今天晚上9時截止登記，註冊登記人數破250萬人。文化部將在8日抽出60萬名「紙本藝FUN券」得主。", "article": "文化部「紙本藝FUN券」開放符合資格的民眾註冊登記，文化部統計，截至今天晚上9時截止登記，註冊登記人數破250萬人。文化部將在8日抽出60萬名「紙本藝FUN券」得主。第二波「紙本藝FUN券」針對65歲以上、18歲以下，以及身心障礙者等手機弱勢族群，從8月31日上午9時起至今天晚上9時止，可憑健保卡到四大超商或網頁（https://artsfungo2.moc.gov.tw/promote_w/）登記。截至今天晚上9時，註冊登記人數破250萬人，文化部將比照第一波數位藝FUN券，在8日中午12時於文化部，由文化部長李永得抽出60萬名「紙本藝FUN券」幸運得主。抽中者9日即可使用，使用期至2021年2月28日。", "title": "紙本藝FUN券登記截止 逾250萬人註冊"}
{"summarization": "黃姓男子和2名廖姓男子有債務糾紛，黃男等5人將2名廖男帶到水里一處民宅持棍棒毆打，一人被打致死，另一人手腳骨折被送醫，警方將黃男等人移送檢方複訊，5人都遭聲押。", "article": "黃姓男子和2名廖姓男子有債務糾紛，黃男等5人將2名廖男帶到水里一處民宅持棍棒毆打，一人被打致死，另一人手腳骨折被送醫，警方將黃男等人移送檢方複訊，5人都遭聲押。至於外傳黃男、廖男等人都是詐騙集團成員，廖男因有錢上酒店沒錢還債才會被打，南投縣警察局集集分局副分局長陳志文接受中央社記者電訪時指出，黃男等5人的供詞只說因債務才毆打廖男，未提及是否為詐騙集團成員。警方指出，2名廖男昨晚前往台中市的一間酒店消費後，2人被黃男及吳姓、徐姓男子等5人帶到南投縣水里鄉一間民宅討債，黃男等人先將2名廖男的衣服脫掉，再持球棒、木棍毆打，其中一人被打到傷重奄奄一息，黃男等人見狀趕緊將傷者送往台中榮民總醫院急救，也向台中警方自首。台中警方通報南投集集分局偵查隊幹員趕到水里鄉的民宅，員警趕到民宅時發現黃男、徐男等3人在現場，另一名廖男全身赤裸、傷痕累累，已無氣息，南投警方將黃男等人帶回分局詢問。警方指出，黃男供稱和2名廖男有新台幣50萬元的債務，為了討債才會將2名廖男帶到水里鄉的民宅毆打；對於當時廖姓死者是否從台中市酒店被押上車載往南投，警方表示，經詢問酒店現場幹部指稱，當時被害人自由離開，看不出來有被押情形。至於仍在醫院救治中的廖男，台中榮總表示，28歲的廖姓男子於5日晚上11時左右送來急診，四肢除左腳外皆有骨折情形，身體多處瘀傷，有橫紋肌溶解狀況，意識清醒，仍須觀察治療。警方指出，黃男等5人經詢問後，今天晚上已依殺人、妨害自由等罪嫌，移送台灣南投地方檢察署複訊，檢方複訊5人後，都向法院聲請羈押。", "title": "討債棒毆致1死1重傷 黃男等5人涉殺人遭聲押"}
{"summarization": "義大利極右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）今天表示，在一個無能力確立方向的政府統治之下，義大利恐會亡於優柔寡斷，讓國家變成「中國的殖民地」。", "article": "義大利極右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）今天表示，在一個無能力確立方向的政府統治之下，義大利恐會亡於優柔寡斷，讓國家變成「中國的殖民地」。法新社報導，薩爾維尼在科摩湖（Lake Como）畔舉行的「歐洲諮詢聯盟-安博思」（The European House-Ambrosetti）論壇上表示，過去這一年，不論是義大利航空公司（Alitalia）的命運或年金改革，「每件事都被擋，每件事他們都在吵」。薩爾維尼說，民粹派五星運動（Five Star Movement）和中間偏左派民主黨（Democratic Party）組成的聯合政府不能成事，義大利是時候開始決定自己的未來了。義大利有7個大區本月稍晚將舉行選舉。曾任內政部長的薩爾維尼說，他的聯盟黨（League）希望提供「肯定性和未來給這個國家」。他表示：「我們希望把義大利變成一個更現代且有力、以價值和競爭為基礎的國家。」薩爾維尼也說：「在歐洲，義大利被視為中國殖民地，是中國獨裁政治的特洛伊木馬，這令人無法接受。」儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓中國與歐洲關係變緊繃，華府又帶頭拒絕中國電信巨擘華為參與興建中的5G系統，義大利仍不若歐洲聯盟（EU）許多夥伴，而是一直費心與中國維持良好關係。薩爾維尼表示：「中國在敏感基礎建設投資的每一歐元，都必須加以分析；某些案件更須予以阻擋。」", "title": "極右派批政府優柔寡斷 讓義大利淪為中國殖民地"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨總裁（黨魁）選舉表態參選的自民黨前幹事長石破茂選舉陣營上午宣布將藉由全球熱門的電玩遊戲「集合啦！動物森友會」促進交流，但下午宣布計畫暫停。", "article": "日本執政黨自民黨總裁（黨魁）選舉表態參選的自民黨前幹事長石破茂選舉陣營上午宣布將藉由全球熱門的電玩遊戲「集合啦！動物森友會」促進交流，但下午宣布計畫暫停。「動森」是任天堂家用遊戲機Nintendo Switch的軟體，以無人島為舞台，讓玩家入住島中，打造道路、住家等場景，和其他人進行交流。從3月發售以來，到6月底為止，全球出貨量達到2240萬套。日本產經新聞報導，自民黨總裁（黨魁）選舉預定本月8日舉行公告，1日表態參選的石破的競選團隊今天上午宣布，配合黨魁選舉公告，將利用「動森」讓名為「石破將」（Ishibachan）的角色在「動森」遊戲中出場，屆時有石破漫畫臉的海報將出現在遊戲中。不過，石破的競選團隊一公布這消息後，網路上網友紛紛留言指出，這是違反「動森」遊戲發行商任天堂的規定。因為這遊戲在使用條款明定「不得提供有政治或宗教主張的內容」。石破陣營下午發出聲明表示，為了確認情況，先暫時停止利用動森進行交流的計畫。報導說，美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）的競選團隊已運用「動森」打造專屬小島。", "title": "石破選黨魁擬玩電玩遊戲「動森」 計畫生變"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書貼文，介紹N95口罩發明人是來自台灣的科學家蔡秉燚，除提及他當年修了500多個學分，還強調美國大學的教育資源豐富，擁有追求個人理想的廣大空間和機會。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書貼文，介紹N95口罩發明人是來自台灣的科學家蔡秉燚，除提及他當年修了500多個學分，還強調美國大學的教育資源豐富，擁有追求個人理想的廣大空間和機會。AIT貼文說：「你知道N95口罩的發明人是來自台灣的科學家蔡秉燚（Peter Tsai）嗎？」蔡秉燚1981年前往美國堪薩斯州立大學攻讀材料科學博士班期間，修了整整超過500多個學分的課程，相當於唸了6個博士學位。AIT說，蔡秉燚此後至美國田納西大學擔任教職，並發明了N95口罩。雖然他在2018年退休，但最近又因為新冠肺炎疫情復出，一天工作18小時，就是要研究如何消毒和重複使用N95口罩以避免浪費醫療資源。AIT指出，從蔡秉燚的美國經驗裡可以看到，美國大學教育資源的豐富，以及追求個人理想的廣大空間和機會。貼文還附上蔡秉燚新聞故事連結。媒體此前曾報導，發明N95口罩核心技術的蔡秉燚，68歲退而不休，持續研究口罩消毒後再使用的方法。他表示，自己會選擇救1億人生命，不會選擇要1億美元。蔡秉燚出身台中清水農家，為了學一技之長，選讀台北工專（北科大前身）纖維工程科化纖組，畢業後先到紡織工業研究中心（紡織產業綜合研究所前身）任職，再到染整廠工作。蔡秉燚曾表示，當時台灣的機械、技術來自歐美日，只做製造，不知原理，不能滿足他的求知慾，因此決定赴美國堪薩斯州立大學攻讀碩博士學位。報導稱，越念越起勁的蔡秉燚，廣泛涉獵數學、物理、化學等基礎科學，就讀博士班時更狂修500學分，相當於念6個博士學位；他也因此能跨界整合流體力學、電學、材料學等不同知識，並運用電腦程式，快速算出研究假設的實驗結果。研究所畢業後，蔡秉燚進入美國田納西大學擔任研究學者，領導團隊在1992年開發N95口罩的兩大技術；他2018年更發明水力摩擦加電的新技術，將過濾材料效能加倍，原本N95標準要用兩層材料，新技術只要一層且透氣效果更好。", "title": "N95口罩發明人 AIT介紹台灣科學家蔡秉燚"}
{"summarization": "香港民眾反對港區國家安全法等發起「906」九龍大遊行，遭到港警強行壓制並至少90人被捕，對此，由10餘國國會議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）發聲，呼籲國際社會作出適當反應。", "article": "香港民眾反對港區國家安全法等發起「906」九龍大遊行，遭到港警強行壓制並至少90人被捕，對此，由10餘國國會議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）發聲，呼籲國際社會作出適當反應。香港民眾在網上發起「906」遊行，主要訴求是反對港區國家安全法、要求恢復舉行立法會選舉，以及反對港府推行與中國大陸恢復通關的健康碼。但香港警方強行壓制這場遊行，並至少拘捕90人。對華政策跨國議會聯盟（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）在推特發言表示，今天原本是香港舉行立法選舉的日子，但這項權利已被剝奪，反對陣營的候選人更被取消資格，參與活動的許多人士被逮捕，呼籲國際社會對此作出適當反應。今年7月由16個國家加上歐洲議會的國會議員成立「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC），宗旨是團結各國有志一同的國會議員深層合作，訂定積極因應中華人民共和國的戰略作法。聯盟成員包括美國聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）和梅南德茲（Robert Menendez），以及英國、澳洲、加拿大、瑞士、日本、捷克等國的國會議員。港府7月底以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，宣布延遲舉行立法會換屆選舉一年，由今年的9月6日延遲至明年9月5日。此外荷蘭廣播基金會新聞網站（NOS）表示，今天香港警方逮捕約90名示威者，激進分子遭受催淚彈襲擊；報導並表示自去年以來，香港逐步擴大針對北京影響力日益擴大的示威遊行。比利時法語廣播電視台由北京任命的香港行政長官林鄭月娥7月宣布，因疫情關係將立法會選舉延後一年，這激起了反對者的憤怒，上街表達不滿。", "title": "港人爭民主遊行近百人被捕 跨國國會聯盟聲援"}
{"summarization": "日本共同社取得12日將展開的東協區域論壇（ARF）部長會議線上會議主席聲明草案，內容除了就中美對立升高南海局勢的緊張表達憂慮外，也促勿在南海動武及進行威脅。", "article": "日本共同社取得12日將展開的東協區域論壇（ARF）部長會議線上會議主席聲明草案，內容除了就中美對立升高南海局勢的緊張表達憂慮外，也促勿在南海動武及進行威脅。報導說，12日將登場的東協區域論壇（ARF）部長會議採線上會議方式，由越南主持，會議將就亞太地區政治及安全進行對話，除了東南亞各國外，還有美國、中國、日本、韓國及北韓等國參加。在這項會議中，中美的見解將受到關注。有外交消息人士表示，主席聲明草案考慮到中國將南海加以軍事基地化的情況，因此內容記載著「注意到對於可能有損地區安全與穩定的填海造地以及行動表示擔憂」、「不動用武力及不進行將動武的威脅」等。今年以來，在南海地區發生了中國海警船撞沈越南漁船的事件，上個月底中國朝南海發射了彈道飛彈。美軍在南海的活動也趨於活絡。報導說，聲明草案中也提及北韓的局勢，強調對話的重要性。考慮到美國與北韓以及南北韓的磋商停滯不前，聲明草案記載敦促所有當事國重啟和平對話。", "title": "東協論壇聲明草案曝光 盼勿升高南海緊張"}
{"summarization": "針對國民黨主席江啟臣宣示啟動「食安公投」連署，民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨上次執政開放含萊劑牛肉進口，現在卻以反對豬肉含有同樣添加物為由啟動所謂公投，前後立場明顯矛盾。", "article": "針對國民黨主席江啟臣宣示啟動「食安公投」連署，民進黨發言人顏若芳今天表示，國民黨上次執政開放含萊劑牛肉進口，現在卻以反對豬肉含有同樣添加物為由啟動所謂公投，前後立場明顯矛盾。國民黨今天召開全代會，通過4大改革結論，在外界關注的兩岸論述方面，確定延續以中華民國憲法為基礎的「九二共識」、尊重中華民國存在等8大主張，並強調中華民國興亡榮辱為國民黨責任。民進黨發言人顏若芳透過新聞稿表示，國民黨提出的兩岸新論述，本質上毫無新意，沒有令台灣社會驚豔之處，不僅內容是舊酒，連瓶子都不願換新，宛如「舊瓶裝舊酒」，既不符合主流民意，更凸顯國民黨青壯派力求改革時的無力感，令人惋惜。對於江啟臣宣示啟動「食安公投」連署。顏若芳表示，國民黨在上次執政開放含萊克多巴胺牛肉進口，今天卻在國際標準與科學證據明確下，以反對豬肉含有同樣添加物為由啟動所謂公投，前後立場明顯矛盾。顏若芳指出，最早開放含萊克多巴胺肉品進口的，就是2012年的國民黨政府，當時國際標準與科學上的證據還尚未完備。如今在國際標準與科學證據越來越明確，民進黨政府負責任參照CODEX與日韓等先進國家的嚴格標準作為開放依據，確保國民的食安與健康。她說，國民黨在拿不出任何科學證據狀況下，摒棄可以客觀檢驗的科學標準，把嚴肅的公投當成政治議題的發動機，這種為反對而反對的行為，讓人不禁懷疑，國民黨只是為了反對「台美貿易正常化」。", "title": "藍營啟動食安公投連署  民進黨：立場明顯矛盾"}
