{"summarization": "對於美國總統川普拒絕承認敗選，共和黨高層今天團結一致展現支持，並拒絕承認民主黨總統候選人拜登勝選，但共和黨內也有一小撮人士呼籲川普認輸。", "article": "對於美國總統川普拒絕承認敗選，共和黨高層今天團結一致展現支持，並拒絕承認民主黨總統候選人拜登勝選，但共和黨內也有一小撮人士呼籲川普認輸。美國參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在議場發表措辭嚴厲演說，指稱川普「100%有權」訴諸法律制度來挑戰選舉結果，並抨擊民主黨人要求川普認輸。紐時指出，對於川普聲稱對手偷走選舉結果，麥康奈未公開反駁，反而指稱「這個（法律）程序將取得解決方案。我們的制度會解決所有重新計票或訴訟」。川普的親密盟友、贏得連任的共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）則告訴記者：「我認為，直到選票計完及司法挑戰判定前，這場選舉都不算結束。這就是為何我會鼓勵總統不應承認敗選。」共和黨內僅一小撮有獨立見解人士表示，他們已經受夠了。共和黨溫和派參議員柯林斯（Susan Collins）已恭喜拜登成為總統當選人，並強調需要開始政權過渡。她上週在川普落敗的緬因州，贏得巨大勝利，連任參議員。但即使是她也表示，應該給川普機會挑戰選舉結果，並呼籲美國人要有耐心。30名共和黨前議員已連名致函，呼籲川普應承認敗選並接受選舉結果，連署者包括前佛州眾議員柯貝羅（Carlos Curbelo）及前維吉尼亞州眾議員康斯塔克（Barbara Comstock）等人士。喬治亞州正在進行的計票顯示，川普將輸掉該州選舉人票，該州共和黨籍參議員帕度（David Perdue）及羅夫勒（Kelly Loeffler）都將於明年1月5日面臨決選投票，以保住他們的席次。帕度及羅夫勒已採取異乎尋常舉動，要求喬治亞州共和黨籍州務卿拉芬斯伯格（Brad Raffensperger）辭職，指責拉芬斯伯格處理這場大選「令人尷尬」，辜負了喬治亞州。州務卿是負責各州選務工作的最高官員。紐時分析，喬治亞州的共和黨內部失和，凸顯出該黨對於如何處理總統選舉結果的政治考量，因為共和黨在喬治亞州的兩席參議員決選，最有可能在新總統就職日前2週，決定那一個黨握至參院控制權。紐時提及，共和黨高層因此不願做出可能疏遠川普忠實支持者並傷害黨內候選人機會的任何舉動，包括在川普本人準備好承認敗選前，就似乎已屈服於川普已落敗的現實。", "title": "川普拒絕承認敗選 共和黨高層展現支持"}
{"summarization": "柬埔寨副總理兼國防部長狄班（Tea Banh）今天向法新社證實，已無預警拆除第2座美國出資的軍事設施。美國駐柬埔寨大使館今天予以斥責，並表達失望之意。", "article": "柬埔寨副總理兼國防部長狄班（Tea Banh）今天向法新社證實，已無預警拆除第2座美國出資的軍事設施。美國駐柬埔寨大使館今天予以斥責，並表達失望之意。柬埔寨當局今年9月將南部海岸雲壤（Ream）海軍基地美國出資的「國家海事安全委員會戰術總部」夷為平地，今年10月完全拆除雲壤基地一座2017年美資建造的維修設施。美國駐柬埔寨大使館發言人羅德邁爾（Chad Roedemeier）告訴法新社：「我們感到失望，柬埔寨軍方當局在沒有通知或解釋的情況下，拆除另一座美國出資的海事安全設施。」在戰略層面上，雲壤海軍基地位處泰國灣（Gulf of Thailand），可通往多國激烈爭奪的全球重要航運水道所在的南海。美國上月指出，美方憂心那些拆除行動可能與雲壤海軍基地計畫讓中國軍事資產及人員進駐有關。但狄班堅稱，柬埔寨是基於自身利益採取行動，沒有通知美國自身計畫的義務。「華爾街日報」去年報導中柬協商一項秘密草約，將允許中國軍艦停靠雲壤海軍基地。", "title": "親中遠美 柬埔寨證實拆除第2座美資軍事設施"}
{"summarization": "天貓雙11數據今天公布，從11月1日0時至11日0時30分，成交額突破人民幣3723億元（約新台幣1兆6009億元），超過去年一整天的成交額2684億元。", "article": "天貓雙11數據今天公布，從11月1日0時至11日0時30分，成交額突破人民幣3723億元（約新台幣1兆6009億元），超過去年一整天的成交額2684億元。2020天貓雙11全球狂歡季今年突破過去11屆的做法，將11月11日單一天的狂歡節改為兩波、一共4天的狂歡季，從11月1日到3日是第一波，11日為第二波。此外，從1日至11日0時剛過，2020天貓雙11訂單創建峰值達每秒58.3萬筆，這一數字是2009年第一屆天貓雙11的1457倍。上述數據由天貓方面提供，天貓並預計，今年天貓雙11有全球超過8億消費者、25萬品牌、500萬商家共同參與，是覆蓋面最廣、參與度最高的一屆。", "title": "天貓雙11首拉長銷售期  11日成交額迅速破紀錄"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天函賀美國總統候選人拜登勝選，強調決心跟美國政府密切合作，「繼續對世界和平做出關鍵貢獻」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天函賀美國總統候選人拜登勝選，強調決心跟美國政府密切合作，「繼續對世界和平做出關鍵貢獻」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與連任失利的美國總統川普私交甚篤。他沒有在美國總統大選選情底定之際就向拜登祝賀，牽延數日才發出賀函。他表示，在拜登副總統任內，兩人已針對「建立在良好基礎上、具戰略本質的兩國關係」數度進行討論。他提到，當今面臨的全球和區域挑戰「有賴我們在共同利益和價值的基礎上，進一步開展並增強這些關係」。艾爾段期盼選舉結果對於「友好盟國」美國人民有所助益。賀函寫道：「我重申，未來一段時間我們決心朝著這個方向跟美國政府密切合作。猶如過去一樣，我相信兩國未來的堅實合作和結盟，將會繼續對世界和平做出關鍵貢獻。」艾爾段最後說：「我祝賀您勝選，並且表達衷心祝願美國人民和平繁榮。」外界普遍認為，艾爾段和川普的私誼之密切，遠遠超越兩國歷任國家領導人。這層私人關係甚至達到可以直接影響外交政策的程度。例如艾爾段就在跟川普通話時顛覆美國的中東政策，讓川普做出從敘利亞撤軍的決定；另一通電話則讓川普不惜背棄敘利亞戰場上的盟友庫德族，「亮綠燈」同意土耳其進入敘北展開軍事行動。川普也沒有就土耳其向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統批評安卡拉，反而代為說項，強調是前總統歐巴馬不出售愛國者飛彈系統，才會導致土耳其不得不採購俄製系統。他並暗示自己不願意祭出重大制裁懲罰安卡拉。然而，土耳其和美國在諸多議題上存在歧見，包括美國支持敘利亞境內庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），以及土耳其向美國提出引渡旅美教士葛蘭（Fethullah Gulen）的要求。土耳其認為YPG是庫德工人黨（PKK）分支；PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。而葛蘭則遭安卡拉指控為2016年失敗軍事政變的幕後黑手。此外，北大西洋公約組織（NATO）重要盟國土耳其無視於美國反對，上個月已經測試向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統。土耳其採購的首套S-400系統去年7月運交後，川普政府已將安卡拉排除在F-35匿蹤戰鬥機開發計畫之外。艾爾段很可能無法在電話中影響拜登政府的外交政策。與此同時，拜登也許不會疏離地理上具戰略意義的北約軍事盟友土耳其，但可能以更強硬姿態重新強化雙邊關係。", "title": "與川普私交甚篤 艾爾段拖延數日函賀拜登勝選"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，國務院次卿柯拉克20日將與台灣展開經濟對話。他說，對話彰顯美台經濟關係強健並持續成長，也將助雙方在安全供應鏈、5G乾淨網路等領域增進合作。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，國務院次卿柯拉克20日將與台灣展開經濟對話。他說，對話彰顯美台經濟關係強健並持續成長，也將助雙方在安全供應鏈、5G乾淨網路等領域增進合作。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天於媒體簡報會中宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）本月20日將會領導美方與台灣的經濟繁榮夥伴對話，對話將會由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦。蓬佩奧表示，這項對話彰顯美台經濟關係強健且持續茁壯，台灣是個蓬勃民主政體，也是美國可靠夥伴。他強調，對話將有助美台增進各方面合作，包含安全供應鏈、5G乾淨網路與健康安全等。總統蔡英文8月底宣布放寬美豬美牛進口，蓬佩奧等多位美國高層官員與國會議員均表示歡迎。美國國務院隨後在8月31日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，並交由柯拉克主持。柯拉克9月中曾率團訪台，創下1979年以來訪台層級最高的現任美國國務院官員。他訪台重點雖為悼念前總統李登輝，仍與台灣官員針對經濟商業對話進行初步溝通，並就雙邊經濟繁榮網路、5G乾淨網路、產業供應鏈重組、印太戰略等議題交換意見。", "title": "蓬佩奧：美台20日展開經濟對話 次卿柯拉克領軍"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功和美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選的利多消息激勵，歐洲股市昨天大漲，不過激情過後，今天收盤漲幅縮小。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功和美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選的利多消息激勵，歐洲股市昨天大漲，不過激情過後，今天收盤漲幅縮小。倫敦FTSE 100指數上揚110.56點或1.79%，以6296.85點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲67.14點或0.51%，收在13163.11點。巴黎CAC 40指數攀升82.65點或1.55%，收5418.97點。大藥廠輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech昨天表示，他們聯手研發的疫苗第3階段臨床試驗結果證實有90%效力，不久後就會向美國監管當局申請此疫苗的緊急使用授權。", "title": "疫苗利多激情過後 歐股收盤漲幅縮小"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，國務院次卿柯拉克20日將領軍與台灣展開經濟對話。駐美代表蕭美琴表示，對話是實體搭配視訊進行，實體部分在華府舉辦，台灣由經濟部次長陳正祺率團。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天宣布，國務院次卿柯拉克20日將領軍與台灣展開經濟對話。駐美代表蕭美琴表示，對話是實體搭配視訊進行，實體部分在華府舉辦，台灣由經濟部次長陳正祺率團。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天於媒體簡報會中宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）美東時間20日將領軍與台灣展開經濟繁榮夥伴對話，對話會由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦。蓬佩奧表示，對話將有助美台增進各方面合作，包含安全供應鏈、5G乾淨網路與健康安全等。他也說：「這項對話彰顯出，美國與蓬勃民主政體、可靠夥伴台灣的經濟關係強健且持續茁壯。」對此，駐美代表蕭美琴回應指出，駐美代表處歡迎蓬佩奧就美台展開經濟對話的宣布。針對首屆美台經濟對話召開細節，蕭美琴表示，考量到防疫，對話將以實體搭配視訊方式進行；實體部分在華府舉辦，台灣方面計劃會由經濟部次長陳正祺率團，其他相關首長則會透過視訊參與。據了解，此次雙邊對話為期1天。為了強化美台經貿關係，總統蔡英文8月28日宣布放寬美豬美牛進口，美國國務院隨後在同月31日宣布創立美台雙邊經濟暨商業對話，並交由柯拉克主持。對話平台成立不久，柯拉克隨即於9月中造訪台灣，創下1979年以來訪台層級最高的現任美國國務院官員。柯拉克訪台目的雖為悼念前總統李登輝，但仍與台灣官員針對經濟對話進行初步溝通，順利促成11月20日首屆對話的召開。", "title": "美台經濟對話20日登場 美次卿柯拉克與台經濟部次長會談"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天舉辦線上特別活動，發表搭載自家設計處理器M1的Mac系列電腦，包括MacBook Air、MacBook Pro和Mac Mini，顯示蘋果開始擺脫近15年對英特爾晶片的依賴。", "article": "蘋果公司（Apple）今天舉辦線上特別活動，發表搭載自家設計處理器M1的Mac系列電腦，包括MacBook Air、MacBook Pro和Mac Mini，顯示蘋果開始擺脫近15年對英特爾晶片的依賴。這是蘋果9月發表新一代Apple Watch、10月推出5G版iPhone後，連續第3個月推出新產品。根據蘋果官網：「全新M1晶片滿載驚人的160億個電晶體，將CPU、GPU、神經網路引擎、I/O等眾多功能，整合在單一微小的晶片上。結合全新的macOS Big Sur，M1帶來超越同級產品的速度、歎為觀止的繪圖處理，以及非凡的能源效率和電池續航力。」「MacBook Air是我們最纖薄、最輕巧的筆記型電腦，由M1晶片的強大威力驅動。Apple CPU效能強勁，繪圖處理更進階，採無風扇設計靜悄悄，且電池續航力最長達18小時。」「M1晶片入主MacBook Pro，帶來更強勁的威力、出色非凡的繪圖處理。先進的神經網路引擎，進一步提升機器學習能力。具備超快速的統一記憶體，更有最長達20小時的電池續航力，是Mac之最。」「M1晶片引領Mac mini進入全新境界。卓越出色的效能、高速繪圖處理、超快速統一記憶體，加上強大的神經網路引擎，為我們最多才多藝、事事好用的桌上型電腦，帶來了前所未有的強大能力。」新產品下週開始出貨。MacBook Air起跳價999美元（新台幣約2萬8565元），MacBook Pro起跳價1299美元（新台幣約3萬7143元），Mac Mini起跳價699美元（新台幣約1萬9987元）。蘋果6月曾表示，將開始讓Mac系列電腦改採自家研發的處理器。蘋果替旗下智慧手機iPhone、平板電腦iPad和智慧手錶Apple Watch設計晶片，已有10年經驗。蘋果發表的新處理器，將讓目前適用於iPhone的數以百萬計應用程式（app）轉移到Mac上使用時，難度大大降低。蘋果目前的手機晶片是採用安謀（Arm）的運算架構技術，並由台積電等企業代工製造。蘋果電腦產品自2006年成功轉移對IBM（國際商業機器公司）處理器的依賴後，便一直搭載英特爾晶片。而在蘋果研發的新款Apple Silicon電腦處理器推出後，也代表將告別英特爾的供應。蘋果硬體技術高級副總裁史羅吉（Johny Srouji）6月宣布晶片計畫時表示：「一般來說，要得到更佳的運算表現，就必須消耗更多電力。而我們的計畫，是讓Mac有明顯更高的運算效能水準，同時消耗的電力卻更少。」", "title": "蘋果特別活動 發表搭載自研M1晶片Mac系列筆電[影]"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功激勵，國際油價在昨天勁揚後，今天續漲。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床試驗成功激勵，國際油價在昨天勁揚後，今天續漲。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價上漲1.07美元或2.66%，來到每桶41.36美元。倫敦北海布倫特原油明年元月交割價攀升1.21美元或2.85%，來到每桶43.61美元。", "title": "疫苗研發利多激勵 國際油價續漲"}
{"summarization": "由於對2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗成功可望扭轉經濟抱持樂觀態度，疫情期間受創最深類股受到青睞，受益防疫封鎖的科技類股出現賣壓，那斯達克指數再度收黑，道瓊再度收紅。", "article": "由於對2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗成功可望扭轉經濟抱持樂觀態度，疫情期間受創最深類股受到青睞，受益防疫封鎖的科技類股出現賣壓，那斯達克指數再度收黑，道瓊再度收紅。道瓊工業指數上揚262.95點或0.9%，以29420.92點作收。標準普爾指數小跌4.97點或0.14%，收在3545.53點。科技股那斯達克指數下挫159.93點或1.37%，收11553.86點。", "title": "疫苗有成救經濟 那指再收黑、道瓊再漲262.95點"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，台股在全球標準型指數新增欣興等2檔，刪除福懋等2檔；在全球小型指數新增國光生等25檔，刪除合一等2檔。調整結果預計11月30日收盤後生效。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，台股在全球標準型指數新增欣興等2檔，刪除福懋等2檔；在全球小型指數新增國光生等25檔，刪除合一等2檔。調整結果預計11月30日收盤後生效。台股成分股在MSCI全球小型指數變動較大岱宇、長榮航、福懋、華城、致新、家登、國揚、高端疫苗、中天、茂迪、晶碩、昇佳電子、光洋科、宣德、精元、上緯投控、拓凱、元晶、環泥、大學光。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新半年度調整結果將於11月30日收盤後生效。", "title": "MSCI標準指數台灣成分股增2刪2 小型增25減2"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，東北風影響，北部及東北部天氣稍涼，清晨各地天氣仍涼，西半部及東北部低溫攝氏16至21度，花東及恆春半島21至23度。", "article": "中央氣象局今天指出，東北風影響，北部及東北部天氣稍涼，清晨各地天氣仍涼，西半部及東北部低溫攝氏16至21度，花東及恆春半島21至23度。氣象局觀測，水氣比起昨天稍減，桃園以北及東北部地區依舊有短暫雨，但在宜蘭、基隆地區及大台北山區表現較為顯著，其餘地區比較偏向是雲多、偶飄雨，東部及東南部地區也有局部短暫雨，外出應攜帶雨具備用，其他地區為多雲的天氣。高溫方面則比昨天略回升，北部、東北部及東部約23至26度，其他地區約27至30度氣象局預測，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至11級強陣風，其中又以竹、苗、澎湖及恆春半島風勢最強，沿海及鄰近海域並有較大風浪；此外，東半部（含綠島、蘭嶼）沿海地區有長浪發生的機率。22號輕度颱風梵高，清晨2時位於鵝鑾鼻南南東方990公里海面上，未來將向西通過菲律賓群島往南海前進，對台灣無直接影響。根據環保署空氣品質預報，今天受東北風影響，中部以北位於迎風面，擴散條件佳；南部地區位於下風處，污染物易累積。", "title": "東北風影響清晨仍涼  迎風面短暫雨"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲262.95點，但那斯達克指數下挫159.93點，法人認為，台股短線可望在13000點附近震盪盤堅。", "article": "美股道瓊工業指數上漲262.95點，但那斯達克指數下挫159.93點，法人認為，台股短線可望在13000點附近震盪盤堅。由於對2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗成功，可望扭轉經濟抱持樂觀態度，道瓊工業指數上漲，但科技類股出現賣壓，那斯達克指數再度收黑。道瓊工業指數上揚262.95點或0.9%，以29420.92點作收。標準普爾指數小跌4.97點或0.14%，收在3545.53點。科技股那斯達克指數下挫159.93點或1.37%，收11553.86點。指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，台股在全球標準型指數新增欣興等2檔，刪除福懋等2檔；在全球小型指數新增國光生等25檔，刪除合一等2檔，調整結果預計11月30日收盤後生效。台股昨天收在13081.72點，下跌45.75點，成交值新台幣2487.71億元。三大法人賣超35.17億元，其中自營商賣超7.76億元、投信買超5.5億元、外資及陸資賣超32.91億元。美中貿易戰加劇之際，台積電在今年5月宣布有意於美國亞利桑那州興建一座5奈米12吋晶圓廠；設廠計畫昨天正式拍板定案，台積電董事會通過將於美國亞利桑那州設立100%持股子公司，依原訂計畫於2021年動工，2024年量產。受疫情影響改變通勤習慣，自行車雙雄今年前3季獲利均優於去年全年，美利達公布，前3季每股稅後盈餘達新台幣9.75元，較去年前同期大增逾5成，巨大前3季每股稅後盈餘也高達9.69元。台新投顧副總經理黃文清表示，受惠藥廠力拚疫苗上市速度加快消息影響，台股資金轉往非電子的疫苗概念股，包括疫情緩和後可望受惠的觀光旅遊、航空、塑化上游、內需、金融股都有資金青睞，短線指數應在13000點附近震盪盤堅往上。黃文清指出，電子股依然看好，但短線布局仍以非電子股為主，呈現族群輪動格局，大型權值股恐隨指數高檔震盪。", "title": "美股漲跌互見 法人：台股短線震盪盤堅"}
{"summarization": "美國白宮表示，總統川普明天將前往阿靈頓國家公墓。這將是川普競選連任失敗，輸給民主黨籍對手拜登（Joe Biden）之後首度公開露面。", "article": "美國白宮表示，總統川普明天將前往阿靈頓國家公墓。這將是川普競選連任失敗，輸給民主黨籍對手拜登（Joe Biden）之後首度公開露面。白宮發言人迪爾（Judd Deere）告訴路透社，為紀念退伍軍人節（Veterans Day），川普將與妻子梅蘭妮亞（Melania Trump）一同前往阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）。", "title": "川普11日赴阿靈頓公墓紀念退伍軍人 敗選後首現身"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，東京大阪新增確診雙破200例，憂第3波疫情；美國染疫住院數創新高，破5萬9000例；上海新增1例本土確診，患者居住地8700餘人受檢。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，東京大阪新增確診雙破200例，憂第3波疫情；美國染疫住院數創新高，破5萬9000例；上海新增1例本土確診，患者居住地8700餘人受檢。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣11日上午7時，全球至少126萬9199人死於武漢肺炎，至少5129萬2597例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）9日呼籲全球民眾持續對抗疫情，並警告人們也許已經受夠了對抗疫情，但病毒「不會厭倦我們」。● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣10日新增2例境外移入確診，都是來台工作印尼籍女性，檢疫期滿前採檢確診，迄今無症狀。指揮中心統計，台灣累計580例確診，分別為488例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、528人解除隔離、45人住院隔離中。● 中國中國9日新增22例確診病例，唯一一例本土病例出現在上海，是一名浦東機場的搬運工。上海已在確診者居住地進行核酸檢測，目前受檢的8700餘人都呈陰性。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至9日24時，中國境內現有確診病例426例，累計報告確診病例8萬6267例，累計死亡病例4634例。● 日本日本東京都10日新增確診293例，大阪府也新增226例；大阪府知事吉村洋文表示：「（疫情）確實正進入第三波。」日本放送協會東京都10日新增確診293例，已連續8天新增上百例，東京都內累計病例達3萬3060例。根據NHK自行統計的數據，截至10日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有11萬1336例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1864例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至10日凌晨零時，境內新增100例確診病例，當局表示，若疫情持續擴散，不排除2到3週後再次提高首都圈防疫等級。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國單日確診數已連續3天維持在100例以上，累計確診病例2萬7653例，485例病故。● 新加坡新加坡逐步放寬邊境管制之際，星國官員10日表示，樂於與台灣、澳門討論建立旅遊泡泡的可能性；若台灣持續維持低感染風險，未來也有可能解除台灣旅客的入境限制，以檢測取代隔離。約翰霍普金斯大學數據顯示，新加坡目前現有病例60例，確診病例累計達5萬8073例，死亡總數28人。● 澳洲澳洲總理莫里森（Scott Morrison）10日說，正考慮對亞洲國家開放邊境，包括台灣、日本及新加坡等低疫情風險國家，以及中國若干省分。莫里森指出，境內已連續3天沒有本土病例。而澳洲衛生部網站顯示，境內自1月22日以來，確診病例累計2萬7678例，死亡總數達907例。● 英國英國國家統計局10日表示，因疫情迫使僱主裁員，英國今年7至9月失業率創下2016年以來的新高。美國輝瑞大藥廠研發疫苗出現突破，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）10日表示，政府已準備好儘快提供接種，雖然疫苗有可能在耶誕節前問世，預料明年上半年才能大規模接種。路透社數據顯示，英國境內確診總數達123萬3775例，病故總數達4萬9770人。● 義大利義大利衛生部10日通報境內過去24小時新增3萬5098人確診，遠高於前一天的2萬5271例。衛生部同時通報新增580人過世，相較於前一天的356人，為4月14日以來最致命的一天。4月14日時，義大利正因第一波疫情而進行全國封鎖，當天有602人過世。義大利目前為止確診病例累計達99萬5463例，死亡病例總計達4萬2330人。● 瑞士瑞士公共衛生署10日公布數據顯示，新增5980人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達23萬5202例。又有107人染疫死亡，死亡病例累計2683例。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）10日公布統計數據顯示，境內新增1萬5332人確診，染疫數達68萬7200例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增154人不治，染疫病故人數來到1萬1506人。● 捷克捷克衛生部10日公布數據顯示，9日新增6048人確診，比上週減少3000多人。捷克這個1070萬人口國家，確診總數達42萬875人。衛生部也通報新增216起染疫死亡病例，其中包括9日的95例，以及對前幾天的修正，病歿總數來到5074人。● 匈牙利匈牙利10日發表聲明表示，又有103人染疫死亡，接近7日創紀錄的107人。另外，新增4140個確診病例。匈牙利染疫住院人數上升到6153人，並有創紀錄的461名病患使用呼吸器。路透社數據顯示，匈牙利累計確診病例目前來到至少11萬8918例，累計死亡病例來到2596例。● 俄羅斯為了減少疫情傳播，俄羅斯莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）10日說，將禁止莫斯科的餐廳和夜店在晚上11時到早上6時為顧客提供服務，為期兩個月，從11月13日到明年1月15日。俄羅斯10日通報新增2萬977人確診，又有368人染疫不治。確診總數達到181萬7109人，在全球排第5，僅次於美國、印度、巴西和法國。● 烏克蘭烏克蘭衛生部10日表示，過去24小時新增1萬179確診病例，確診病例累計47萬9197人，包括8756人染疫死亡。● 美國美國染疫住院病患數創下新高，9日突破5萬9000例，單日新增確診病例則是連續第6天破10萬例。媒體9日報導，又有兩名與美國總統川普親近的人士染疫，確診的除了住房部長卡森（Ben Carson），還有選後將為川普操盤法律戰的資深顧問博西（David Bossie）。美國無論是確診總數還是病故總數，都是全球疫情最嚴峻的國家。約翰霍普金斯大學數據顯示，有至少1021萬7789人染疫，23萬9374人病故。● 巴西巴西衛生主管機關9日表示，一名自願受試者出現「不良反應」後，已暫停中國研發的疫苗在巴西的臨床試驗。中國外交部發言人汪文斌則回應說，據疫苗巴西合作方判定，此事與疫苗無關，疫苗製造商科興公司將與巴西方面保持溝通。路透社引述巴西衛生部10日數據顯示，境內過去24小時新增2萬5012例確診，201人病故。自疫情爆發以來，累計確診病例達570萬44例，官方死亡總數來16萬2829例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/11"}
{"summarization": "高雄市楠梓區藍田路台電人孔蓋今天上午7時許測得數值，初步查出疑似中油管線甲烷洩漏，消防局表示，中油已經到場進行排空作業，警消也配合交通維持。", "article": "高雄市楠梓區藍田路台電人孔蓋今天上午7時許測得數值，初步查出疑似中油管線甲烷洩漏，消防局表示，中油已經到場進行排空作業，警消也配合交通維持。消防局指出，為確保安全，已派人員及車輛到場配合經發局，並在場架設固定式瞄子警戒，和呼籲過往的人車要留意。", "title": "高雄楠梓藍田路疑甲烷洩漏 中油已排空管線"}
{"summarization": "中國北京科興生物公司疫苗CoronaVac在巴西進行最後階段人體試驗，因一名志願受試者死亡，巴西國家衛生監測局宣布暫停試驗，引發政治爭議。志願者的死因尚待釐清。", "article": "中國北京科興生物公司疫苗CoronaVac在巴西進行最後階段人體試驗，因一名志願受試者死亡，巴西國家衛生監測局宣布暫停試驗，引發政治爭議。志願者的死因尚待釐清。巴西國家衛生監測局（Anvisa）9日晚上指出，10月29日接獲一名志願受試者出現嚴重不良反應死亡的通報，決定暫停CoronaVac在巴西的試驗。巴西衛生部國家研究道德委員會（Conep）協調員韋南西奧（Jorge Venâncio）今天表示，分析了志願者死亡的資料後，評估沒有必要暫停測試，但仍需由獨立的國際安全委員會就志願者死亡問題提出意見。根據巴西環球電視台（TV Globo）今天接獲的警方報告指出，參加中國疫苗測試的志願者死因是自殺。根據10月29日下午4時2分在聖保羅市西區警局登記的警方報告，員警接獲報案處理一起屍體事件。抵達公寓後，發現一名32歲男子陳屍在浴室的地板上，他的手臂附近有一個針筒和幾瓶藥。之後，死者的屍體被轉移到法醫研究所，驗屍報告尚未公布。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）早已公開反對採購中國製冠狀病毒疾病疫苗的立場，國家衛生監測局宣布暫停試驗後，更在社群媒體慶祝說：「波索納洛又贏了一次。」引起各界批評。CoronaVac是北京科興生物公司（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗，目前在巴西進行最後階段人體試驗。而波索納洛將聖保羅州長多利亞（João Doria）視為2022年總統選舉的可能對手，所以對多利亞發動政治戰，並對中國疫苗各種貶低。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）表示，將有關疫苗的討論政治化，只會造成錯誤資訊。科學沒有政治偏好，不能有仇外心理、以來源歧視疫苗。只要研究結果證明疫苗的安全性和有效性，就是好的疫苗，「我們的目標必須是對抗病毒和拯救生命。」巴西科學問題研究所（Instituto Questão de Ciência）所長、微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）也批評波索納洛的言論阻礙科學進步和公眾對疫苗的信心，使國家兩極分化，將科學當成一種權力鬥爭，製造政治爭端。「所有經過測試和批准為安全和有效的疫苗都是必要的，對民眾有用，我們不會只給巴西民眾接種一種疫苗。」巴西環球電視新聞網（GloboNews）政治經濟評論家克魯斯（Valdo Cruz）指出，連波索納洛的親信也認為，波索納洛在詳細死因調查釐清之前，就將暫停中國疫苗測試政治化，很可能變成搬石頭砸自己的腳，因為疫苗攸關全民福祉與利益，不應輕率看待。9月中旬，英國牛津大學（Oxford）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發抵抗武漢肺炎的實驗疫苗ChAdOx1 nCoV-19，有一名在巴西參加第3階段人體試驗的志願者死於武漢肺炎的併發症，波索納洛未作出任何評論。", "title": "中國武漢肺炎疫苗一名受試者死亡 巴西暫停測試"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天受東北風影響，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨；13、14日有颱風梵高自中高雲層輸入水氣，北部、東半部有局部雨，局部地區有較大雨勢。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天受東北風影響，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨；13、14日有颱風梵高自中高雲層輸入水氣，北部、東半部有局部雨，局部地區有較大雨勢。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今明兩天受東北風影響，水氣略減，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨的機率，大台北多雲時晴，東側近山區偶飄零星小雨，桃園以南晴時多雲；北台偏涼，中南部日夜溫差大。吳德榮指出，今晨因輻射冷卻增強，截至清晨5時各區平地最低氣溫，比昨晨略降或持平，約在攝氏15至17度左右，苗栗公館鄉14.9度、嘉義東區16度、台南後壁區16.6度、新北雙溪區16.9度、宜蘭羅東鎮17度。吳德榮說，根據中央氣象局路徑潛勢預測圖顯示，第22號颱風梵高，未來經菲律賓中部、向西進入南海，將增強為中度颱風，朝越南推進，離台甚遠、無直接影響。他提到，最新模式模擬顯示，13、14日低層有東北風、中高雲層有梵高外圍輸入的水氣，北部、東半部有局部雨，局部地區有較大雨勢；中南部雲量增多、有飄零星小雨的機率，山區比平地明顯；13日冷空氣略減弱、14日有一小股冷空氣，氣溫僅小幅變化，北台持續濕涼。吳德榮預估，15日起至17日冷空氣減弱、氣溫回升；東北風持續，迎風面有局部短暫雨；15日中高雲減弱消散，背風面雲量漸減少，局部山區仍有飄零星小雨的機率，16、17日背風面恢復為晴朗穩定天氣。", "title": "颱風梵高外圍水氣13日輸入 北部東北部防雨"}
{"summarization": "朱宗慶打擊樂團原訂11月赴美參與世界打擊樂年會，活動因疫情改採線上模式。朱宗慶打擊樂團不缺席，集結30多年音樂會精華的「台灣打擊敲響世界」13日將在線上呈現。", "article": "朱宗慶打擊樂團原訂11月赴美參與世界打擊樂年會，活動因疫情改採線上模式。朱宗慶打擊樂團不缺席，集結30多年音樂會精華的「台灣打擊敲響世界」13日將在線上呈現。自1976年起，國際打擊樂藝術協會（PAS）每年舉辦世界打擊樂年會（PASIC），邀集全球頂尖打擊樂家與鼓樂好手交流切磋。今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，全球實體藝文活動幾乎停擺，PASIC也不例外。隨著PASIC 2020轉型線上，駐紐約台北文化中心與朱宗慶打擊樂團合作，應邀將朱宗慶打擊樂團30多年的音樂會精華製作「台灣打擊敲響世界」（Stunning Virtuosity）節目，美東時間13日下午5時將在線上呈現。「台灣打擊敲響世界」預定台北時間16日分享在朱宗慶打擊樂團官方Youtube頻道。紐文中心主任張惠君表示，朱宗慶打擊樂團不但是台灣家喻戶曉的表演團隊，也讓打擊樂成為台灣人耳熟能詳的音樂。這次雖因美國疫情嚴峻無法親赴PASIC，仍以線上方式參與，證明台灣表演能量不減，仍舊在國際盛會中發光發熱。PASIC 2020預定13日至14日舉行，邀請來自美國、日本、瑞士、印度、英國、古巴、西班牙、加拿大、台灣等10多國，超過60個打擊樂音樂家與團隊參與演出、研究發表、打擊樂領域交流座談等活動。朱宗慶打擊樂團為「晚間音樂會」（Evening Concert）單元演出團隊，將演繹「木蘭」、「泥巴」、「有一種嚮往」等原創作品，並透過資深團員黃堃儼介紹朱宗慶打擊樂團融合傳統與現代、本土與國際，顯現團隊致力多元跨界合作，發展台灣打擊樂精湛的創意。朱宗慶打擊樂團1986年成立，為台灣首支專業打擊樂團，出國巡演與舉辦10屆的台灣國際打擊樂節（TIPC）備受業界肯定。創辦人暨藝術總監朱宗慶2016年入選PAS名人堂，為華人世界獲此殊榮第一人。", "title": "世界打擊樂線上年會 朱宗慶打擊樂團不缺席"}
{"summarization": "連10年勝率不到5成，去年還吞下105敗的馬林魚，本季還因疫情關係開季30人名單有19人不克出賽，但馬丁利硬是率隊站上國聯東區第2闖進季後賽，獲選為國聯年度最佳總教練。", "article": "連10年勝率不到5成，去年還吞下105敗的馬林魚，本季還因疫情關係開季30人名單有19人不克出賽，但馬丁利硬是率隊站上國聯東區第2闖進季後賽，獲選為國聯年度最佳總教練。美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最佳總教練獎得主，邁阿密馬林魚的馬丁利（Don Mattingly）擊敗聖地牙哥教士的丁格勒（Jayce Tingler）、芝加哥小熊的羅斯（David Ross）等人，獲選為國家聯盟年度最佳總教練。馬丁利是馬林魚隊史上獲得此獎的第3人，其他兩人分別是2006年的吉拉迪（Joe Girardi）、2003年的麥肯伊（Jack McKeon）。MLB今年賽季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓賽程縮減為每隊僅打60場，約一般賽季1/3的規模，馬林魚更是受疫情影響的「重災戶」。因為馬林魚在開季之初爆發群聚感染，30人名單中有18人因此被放進傷兵名單，另有1人因擔心疫情，自行選擇不參加本季的比賽。戰力出現嚴重缺口，已經連16年不知道季後賽滋味，連續10個球季勝率不到5成，去年還吞下105敗（另有57勝）的馬林魚，面臨在47天內得打49場比賽的困境。但在馬丁利的運籌帷幄之下，馬林魚硬是打出31勝29敗，國聯東區第2的成績，繼2003年後再度闖進季後賽。在國聯外卡系列賽，名列國聯季後賽第6種子的馬林魚，還以2比0橫掃例行賽國聯中區龍頭、國聯季後賽第3種子的小熊，直到國聯分區系列賽才不敵例行賽國聯東區龍頭、國聯季後賽第2種子的亞特蘭大勇士，結束今年的「驚奇之旅」。球員時期曾在1985年獲選年度最有價值球員（MVP）的馬丁利，如今再獲年度最佳總教練獎，是繼羅賓遜（Frank Robinson）、貝勒（Don Baylor）、吉布生（Kirk Gibson）、托瑞（Joe Torre）之後的史上第5人。", "title": "馬丁利率馬林魚翻身 國聯年度最佳總教練"}
{"summarization": "延期到明年夏天舉行的東京奧運與帕運，若開放外國觀眾觀賽，日本政府正考慮免除入境須隔離14天的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施。", "article": "延期到明年夏天舉行的東京奧運與帕運，若開放外國觀眾觀賽，日本政府正考慮免除入境須隔離14天的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施。報導指出，因為觀眾不像選手有專門的車輛等交通方式，屆時外國觀眾除了不用隔離14天，也會被允許使用大眾運輸工具。不過日本政府也將採取多項防疫措施，如外國觀眾在出國前必須接受數次檢驗，入境日本後也須追蹤健康狀態等。日本中央政府、東京都與大會組織委員會預定明天召開第5次武漢肺炎對策調整會議，在決定是否接受外國觀眾入境觀賽之前，將先討論接受外國觀眾的條件。", "title": "東京奧運若開放外國觀眾 日本考慮免隔離14天"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌14.68點，加權股價指數為13067.04點，成交金額新台幣26.30億元。1091111", "article": "台北股市今天開盤跌14.68點，加權股價指數為13067.04點，成交金額新台幣26.30億元。1091111", "title": "台股開盤跌14.68點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.86元開盤，貶0.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.86元開盤，貶0.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.52元至28.86元。1091111", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為28.86元"}
{"summarization": "美國總統川普因為堅不認輸，政權交接未能開展，引來外界對總務署不願啟動交接的質疑。離開白宮的卸任者是留下親筆信贏得美名或是大肆破壞，決定了卸任總統自身氣度。", "article": "美國總統川普因為堅不認輸，政權交接未能開展，引來外界對總務署不願啟動交接的質疑。離開白宮的卸任者是留下親筆信贏得美名或是大肆破壞，決定了卸任總統自身氣度。儘管多數美國媒體與外媒都在7日中午前後，宣告民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）已經拿下270張過半數的選舉人票，贏得今年大選，但川普至今仍未認輸，連日來持續推文宣稱自己才是贏家，且透過競選團隊展開法律訴訟。由於包括賓州仍在計票過程中，加上川普陣營提出法律行動，「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站並未將賓州畫給拜登，拜登與川普的選舉人票目前分別為259張與214張，尚未有人拿到過半數選舉人票。也因為川普遲不認輸，過去一向在大選結果出爐隔天啟動的總統交接過程，今年在總務署長墨菲（Emily Murphy）遲遲未簽署文件下，至今仍無法啟動，也讓過去鮮為人知的總務署（General Services Administration）意外成為焦點。美國於1963年制定「總統交接法」（Presidential Transition Act）確保政權有序和平過渡機制，也確認作為聯邦獨立機構的總務署為政權交接的監管機構。總務署長在確定總統當選人後，將簽署文件，正式撥付資金、官員聯繫管道、聯邦機構設備與辦公室空間等給總統當選人指定的交接團隊，讓新任總統能在正式入主白宮前全面掌握政府運作。雖然主流媒體抨擊由川普任命的墨菲拒簽文件，但這並非首例。2000年共和黨總統候選人小布希（George W. Bush）與民主黨候選人高爾（Al Gore）在佛羅里達州的得票數差距甚小，出現爭議時，總務署也是等到當年12月13日佛州重新計票結果底定後，才啟動確認程序，展開正式交接過程。在此情況下，墨菲選擇謹慎行事的作法並未逾越職權，畢竟交接過程牽涉高度政府機密，萬一選情翻盤，絕不是一句中止就能解決的。除了法律程序正式啟動外，即將離開白宮的卸任者如何優雅轉身下台，也是外界關切的焦點。多年來，卸任的美國總統總會在橢圓形辦公室內留下親筆信為繼任者打氣加油，特別是交接的兩位總統分屬不同政黨時，詞彙溫暖的交接信常被外界視為佳話。許多現任美國總統在做出重大決策前也常會徵詢卸任總統，尋求他們的智慧諍言。▲美國歷任總統老布希（左1）、小布希（中）、柯林頓（右2）、卡特（右1）與當時將任職總統的歐巴馬（左2）於2009年1月7日在橢圓形辦公室會面。據說開啟卸任信傳統的是川普最為推崇的已故共和黨總統雷根（Ronald Reagan）。不過由於接下總統大位的是他的副手老布希（George H. W. Bush），雷根這封卸任信更像是歡迎老朋友。但僅做一任總統的老布希卸任時留給政敵柯林頓（Bill Clinton）的信函就顯得氣度非凡。美國廣播公司新聞網老布希2018年過世時，柯林頓曾公開在媒體前眼光泛淚地唸出這封信函，令不少人動容。老布希在信函中先是表示自己在走進橢圓形辦公室仍感到「驚奇與崇敬」，他期許柯林頓在這裡能「獲得巨大幸福」，「你的成功是我們國家的成功，我會為你加油。祝你好運。」小布希在離開白宮前也寫下親筆信告訴歐巴馬，「你將會遇到十分艱難的時刻，批評指責將蜂擁而至，朋友會讓你失望。但你會有給你安慰的上帝、愛你的家人，還有為你打氣的國人，包括我在內。不論發生什麼事，你所領導的人民所具有的品德和同情會給你鼓舞。」歐巴馬4年前離開白宮前留給川普約300字的親筆信上則寫道，「大家都只是白宮的過客，應守護民主制度與傳統，不論政局每天如何變化，在離任時這些制度至少仍應像建立時一樣牢固」。川普事後曾公開表示，這封信讓他十分感動。當然也有卸任總統像柯林頓，雖然給了繼任的小布希同樣帶著鼓勵言詞的信函表示，「從今天起，你就是我們所有人的總統。我向你致敬，祝願你獲得成功，獲得無窮幸福」，但隨後卻也傳出因為不滿高爾沒能贏得大選，柯林頓幕僚在交接前蓄意破壞白宮，拔掉電話線、牆上畫著不堪入目的內容、抽屜被強力膠黏住，連電腦鍵盤中的W鍵都被拔掉，因為那是象徵小布希的W。", "title": "特派專欄 從美國總統卸任信看下台身影 川普不認輸難啟交接"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在國民黨市議員羅智強陪同下，搭乘「新聞自由」公車上班，並表示，現在黨政軍進入媒體，他的態度是心平氣和，公正公平就好。", "article": "台北市長柯文哲今天在國民黨市議員羅智強陪同下，搭乘「新聞自由」公車上班，並表示，現在黨政軍進入媒體，他的態度是心平氣和，公正公平就好。羅智強租用公車廣告，共計20台公車繞行政院，呼籲行政院長蘇貞昌不要干涉新聞自由，公車廣告寫有「為新聞自由請命，蘇貞昌別當關新聞台的民主罪人」。羅智強日前質詢時，獲柯文哲允諾，將一起搭乘「新聞自由」公車。柯文哲上午在羅智強陪同下，從捷運東門站，搭乘20號公車至市政府（松壽）公車站。車上，柯文哲與羅智強談論新聞自由。被問及對新聞自由的看法，柯文哲表示，每天說黨政軍退出媒體，現在是黨政軍進入媒體，他的態度是心平氣和、公正公平就好，各媒體做假新聞，應跟中天一樣標準；他並說，自己每天被假新聞打，但最近比較少被打，因為民調表現較差。柯文哲指出，假新聞是一大問題，實在受不了標題殺人法，「內文是記者寫的，標題是編輯台寫的」；他並表示，說支持新聞自由，就被說挺中天、挺紅媒、被標籤「中共同路人」，這是麥卡錫主義。羅智強受訪時指出，今天「羅柯同車」，捍衛新聞自由；至於「羅柯同盟」可能性，羅智強表示，規劃參加國民黨初選，與柯文哲在台北市長方面合作基本上不可能，除非民眾黨不推派人選，但其他題目仍有合作空間，例如一同處理違建、制衡中央等。", "title": "搭新聞自由公車上班  柯文哲強調心平氣和"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.86元開盤，貶0.4分；9時15分來到28.515元，勁揚3.41角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.86元開盤，貶0.4分；9時15分來到28.515元，勁揚3.41角。截至9時18分，新台幣兌美元最高28.511元、最低28.86元。1091111", "title": "新台幣早盤貶轉升 勁揚3.41角"}
{"summarization": "根據路透社／易普索民調，多數媒體機構依據拜登在重要戰場州的領先趨勢，宣布拜登贏得11月3日總統大選後，近8成美國人認定拜登勝選，其中有過半數共和黨人這麼認為。", "article": "根據路透社／易普索民調，多數媒體機構依據拜登在重要戰場州的領先趨勢，宣布拜登贏得11月3日總統大選後，近8成美國人認定拜登勝選，其中有過半數共和黨人這麼認為。根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research），截至今天傍晚為止，共和黨籍現任總統川普和拜登（Joe Biden）的選戰仍有3州勝負未定；儘管如此，拜登現已拿到279張選舉人票，川普僅214張，而候選人只要拿到270張選舉人票即可跨過勝選門檻。普選票方面，拜登奪得7630萬張，得票率50.7%，川普則囊括7160萬票，得票率47.6%。路透社／易普索（Reuters/Ipsos）是從7日到今天進行這份全國意見調查，結果發現，79%美國成年人認為拜登已贏得白宮，13%認為勝負未定，3%說川普勝選，5%受訪者不清楚。受訪者或多或少依照政黨傾向回答，10名共和黨人中，約6人認為拜登當選，民主黨人則幾乎全認定拜登已勝。艾迪生媒體研究機構替路透社和多家主要媒體進行出口民調，7日拜登在賓州擴大對川普的領先優勢、似乎篤定拿到270張選舉人票後，艾迪生媒體研究機構即宣布拜登勝選。川普尚未承認敗選，他早在計票前就自行宣布當選，且多次未提證據地抱怨自己是廣泛舞弊的受害者。這份民調是路透社／易普索6日至今天另一份更廣泛調查的一部分，也可看出贏家宣布前的選民反應。民調結果顯示，7成美國人，包括8成3民主黨人和5成9共和黨人相信地方選務官員「誠實地善盡職責」，並有7成2受訪者認為輸家須承認敗選，6成認為川普明年1月任期結束時，政權須和平交接。這份民調是在線上以英文進行，調查對象遍及全美，共蒐集1363名美國成年人的回應，其中469名受訪者在7日下午到今天接受調查，調查信賴區間為5個百分點。", "title": "僅3%認為川普贏 民調：8成美國人認拜登已得白宮"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市一輛幼兒園娃娃車今天在接送小朋友上學途中，行經東民路與和平路口，遭疑似闖紅燈的休旅車撞翻，車內4名師生受傷送醫，所幸傷勢均不嚴重。", "article": "苗栗縣頭份市一輛幼兒園娃娃車今天在接送小朋友上學途中，行經東民路與和平路口，遭疑似闖紅燈的休旅車撞翻，車內4名師生受傷送醫，所幸傷勢均不嚴重。苗栗縣消防局上午7時許接獲通報，頭份市東民路與和平路口發生車禍事故，有多人受傷，立即通報頭份與竹南分隊人車前往查看，抵達事故地點發現一輛娃娃車遭休旅車撞翻，娃娃車駕駛並無大礙，3名幼童由隨車老師陪同送往為恭醫院治療。4名師生到醫院檢傷後，多為肢體、額頭擦挫傷，均無生命危險。目擊民眾指出，幼兒園的娃娃車綠燈經過路口時，突然一輛休旅車從右側衝出來，娃娃車不堪高速撞擊，當場側翻在馬路上，熱心民眾見狀，也在第一時間協助擊破後車窗，把小朋友抱出來。娃娃車駕駛心有餘悸表示，當時行經東民路，要接送小朋友到幼兒園，來到和平路口時，遭到闖紅燈的休旅車衝撞，還好熱心民眾幫忙抱出小朋友。警方指出，根據娃娃車駕駛以及目擊民眾的說法，都指向休旅車闖紅燈肇事，目前除了調閱相關路口監視器畫面外，也已將休旅車駕駛帶回製作筆錄並進行酒測，進一步釐清肇事詳細原因與責任歸屬。", "title": "休旅車疑闖紅燈撞翻娃娃車  4師生受傷送醫"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天表示，若輝瑞大藥廠能如預期迅速將試驗中的2019冠狀病毒疾病疫苗正面初步數據送交衛生監管機關，美國政府計劃從12月起替美國民眾施打疫苗。", "article": "美國衛生部長艾薩今天表示，若輝瑞大藥廠能如預期迅速將試驗中的2019冠狀病毒疾病疫苗正面初步數據送交衛生監管機關，美國政府計劃從12月起替美國民眾施打疫苗。輝瑞（Pfizer）昨天表示，大型且後階段試驗的初步結果顯示，他們與德國夥伴BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗預防效果達90%。輝瑞指出，預料最快下週將可取得向美國食品暨藥物管理局（USFDA）申請緊急使用許可所需的安全性資料。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）接受多家新聞網訪問時表示，食品暨藥物管理局一旦核可，美國每個月將可收到約2000萬劑輝瑞的疫苗。他表示，衛生部這個月可以開始採購供給品。路透社報導，美國政府與輝瑞簽有19.5億美元、1億劑疫苗的合約，足以替5000萬人接種，並有增購額外5億劑的選項。艾薩今天稍早在CNBC電視台指出，必須仔細檢視疫苗效力資料後，才能做出最終決定。根據提供給政府的建議，優先施打對象可能是護理之家以及老人公寓內的年長者、醫護人員，以及第一線救援人員，目標在明年1月底前完成這幾類族群的接種工作。艾薩預料，市面很快就會從輝瑞的多個競爭對手那邊得到更多預防新型冠狀病毒的疫苗，包括生技公司莫德納（Moderna）。莫德納預料將在本月底宣布旗下疫苗大規模試驗的初步結果。艾薩告訴CNBC：「我們預料到了3月底、4月初，就會有足夠劑量替所有想接種的美國民眾進行施打。」艾薩同時表示，聯邦政府本週將開始配發禮來公司（Eli Lilly）的抗體療法，並從新型冠狀病毒住院患者人數最多、整體確診病例數最多的區域著手。禮來的抗體療法是透過輸注法施打，於昨天獲得緊急批准使用。艾薩說：「我們將確保公平配發，並與各州州長密切合作。」", "title": "輝瑞武漢肺炎疫苗若獲美FDA核可 美國最快12月接種"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY第3季獲利創17季高點，今天早盤股價一度衝上漲停105.5元。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY第3季獲利創17季高點，今天早盤股價一度衝上漲停105.5元。訊芯-KY第3季合併毛利率36.28%，是27季以來單季次高，當季合併營業利益3.39億元，營益率25.62%，是27季以來高點，單季稅後淨利2.77億元，創17季高點，每股稅後純益2.62元。累計今年前3季訊芯-KY合併毛利率30.05%，較去年同期20.01%增加10個百分點，前3季合併營業利益6.15億元，營益率17.9%，較去年同期8.37%增加9.5個百分點；前3季稅後淨利4.74億元，較去年同期4.42億元成長7.2%，每股稅後純益4.51元，優於去年同期EPS 4.29元。今年前10月訊芯-KY自結合併營收38.71億元，較去年同期47.9億元減少19.18%。展望未來布局，訊芯-KY在年報中表示，未來將專注5G、光通訊、感應器等三大終端市場。公司指出，5G頻段開始適用後，內部模組對整合技術需求將更大，對訊芯-KY的系統級封裝（SiP）技術將是一大商機；此外3D感測技術預期是今年主打產品之一，大數據時代也可帶動光纖收發模組應用。展望5G應用，訊芯-KY指出，5G因為支援高頻的sub-6GHz及毫米波（mmWave）頻段，不僅帶動功率放大器市場，也使得射頻元件及射頻前端模組（RF FEM）技術出現明顯變化。", "title": "訊芯-KY第3季獲利創17季高點 早盤股價衝漲停"}
{"summarization": "為了協助旅遊業者渡過寒冬，交通部長林佳龍昨天宣布向國旅提出平日團遊獎勵等5柴火。林佳龍今天說，規劃經費來源是立法院通過的紓困3.0預算，再加上觀光局盤點。", "article": "為了協助旅遊業者渡過寒冬，交通部長林佳龍昨天宣布向國旅提出平日團遊獎勵等5柴火。林佳龍今天說，規劃經費來源是立法院通過的紓困3.0預算，再加上觀光局盤點。安心國旅補貼10月底結束，國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，觀光業面臨寒冬。交通部長林佳龍昨天接見觀光公協會代表，提出平日團遊獎勵、春節孝親專案、類出國2.0等5柴火，盼為國旅保溫。林佳龍今天出席立法院交通委員會會前接受媒體聯訪時表示，由於面對國際疫情仍持續嚴峻，政府的資源有限，所以希望能夠把柴火用在關鍵處點火，讓國旅持續保溫。林佳龍說，5柴火經費來源主要來自立法院通過的紓困3.0預算，本來就是3+3個月，以及觀光局盤點的經費，有些措施不需要有太多經費，像是類出國2.0不需太大經費，但市場相當大。林佳龍指出，加上協調各部會推出特別的旅遊措施，像是環保署的綠色旅遊等，也期待業者可以提出更多創新方案。其中春節疏運孝親專案部分，林佳龍也表示，由於北部旅宿業仍相當辛苦，因此希望可以搭配春節疏運讓旅客分流，讓高度仰賴國際客的北北基桃竹苗等地區，可以持續推出優惠方案，政府也加碼。", "title": "國旅再添5柴火 林佳龍：經費來源為紓困3.0"}
{"summarization": "MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，有6檔生技股入列新增名單中，為最大贏家，包括合一、中天及台灣疫苗廠國光生及高端疫苗。", "article": "MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，有6檔生技股入列新增名單中，為最大贏家，包括合一、中天及台灣疫苗廠國光生及高端疫苗。指數編纂公司MSCI（明晟）半年度成分股最新調整，其中合一從小型指數晉升為標準型指數，全球小型指數則有中天、國光生、高端疫苗、岱宇、大學光等5檔入列新增名單中，生技股成為此波新增名單中最大贏家。相關個股在訊息面激勵下全面開出紅盤，盤中漲幅在1%至2%左右，唯健身器材廠岱宇受到疫苗研發傳出好消息，上檔壓力較大。MSCI每年2月、5月、8月、11月公布季度及半年度調整，本次公布結果預計台灣時間11月30日收盤後生效。", "title": "MSCI新成分股 6檔生技股入列最大贏家"}
{"summarization": "日本著名小說家三島由紀夫生前企劃的寫真集「OTOKO NO SHI（男人之死）」，隨他1970年自殺身故而未出版。如今這本寫真集在三島逝世50周年當天將發行日本版，售價55萬日圓。", "article": "日本著名小說家三島由紀夫生前企劃的寫真集「OTOKO NO SHI（男人之死）」，隨他1970年自殺身故而未出版。如今這本寫真集在三島逝世50周年當天將發行日本版，售價55萬日圓。三島由紀夫原名平岡公威，他在1970年11月25日帶領民兵隊「盾會」4名成員，進入位於東京市谷的陸上自衛隊駐地（現防衛省總部），並在發表兵變演說後切腹自殺。日本讀賣新聞三島1970年自殺前，自己企劃出版寫真集，以「死」為主題，由攝影師篠山紀信掌鏡，拍攝扮演成船員與體操選手等的三島。然而同年11月25日三島自殺，這本書的出版計畫也跟著束之高閣。OTOKO NO SHI今年9月在美國出版，預定今年11月25日三島逝世50周年當天發行日本版，這本寫真集將是寬51.5公分、長72.8公分的大型書籍，含稅售價為55萬日圓（約新台幣15萬元）。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "三島由紀夫逝世50周年 生前企劃寫真集將發售"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段與連任失利的美國總統川普私交甚篤，他牽延數日才祝賀美國總統當選人拜登勝選，同時不忘「衷心感謝」川普「一直以來展現的溫馨友誼」。", "article": "土耳其總統艾爾段與連任失利的美國總統川普私交甚篤，他牽延數日才祝賀美國總統當選人拜登勝選，同時不忘「衷心感謝」川普「一直以來展現的溫馨友誼」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）沒有在美國總統大選選情底定之際就向拜登祝賀，牽延數日才發出賀函。與此同時，他不忘傳達訊息感謝與他私交甚篤的川普。土耳其總統府通訊署10日深夜在聲明中引述艾爾段向川普傳達訊息說：「不管正式選舉結果如何，我感謝4年任期內您為了在共同利益和價值的基礎上改善土耳其和美國關係而揭示的真誠且堅定的願景。」「在此一堅實基礎上進一步增進歷史性友誼以及夥伴與同盟關係，這才符合兩國共同利益。我向您保證土耳其在今後一段時間內將為此竭盡全力。」艾爾段告訴川普：「我藉此對您一直以來展現的溫馨友誼再度衷心致謝，真心誠意祝願美國人民和平幸福。」艾爾段與川普的私交遠遠超越兩國歷任國家領導人。這層私人關係甚至達到可以直接影響外交政策的程度。例如艾爾段就在跟川普通話時顛覆美國的中東政策，讓川普做出從敘利亞撤軍的決定；另一通電話則讓川普不惜背棄敘利亞戰場上的盟友庫德族，「亮綠燈」同意土耳其進入敘北展開軍事行動。艾爾段感謝川普，同時發函祝賀拜登勝選，強調在拜登副總統任內，兩人已就兩國關係數度進行討論，並強調當今面臨全球和區域挑戰「有賴我們在共同利益和價值的基礎上，進一步開展並增強這些關係」。艾爾段祝賀拜登勝選，並且表達「未來一段時間我們決心朝著這個方向跟美國政府密切合作。猶如過去一樣，我相信兩國未來的堅實合作和結盟，將會繼續對世界和平做出關鍵貢獻」。", "title": "艾爾段函賀拜登 不忘感謝川普溫馨友誼"}
{"summarization": "日本首相菅義偉最快明天與美國總統當選人拜登舉行首次的電話會談。菅義偉將向拜登表達祝賀勝選之意，並確認加強美日同盟關係。", "article": "日本首相菅義偉最快明天與美國總統當選人拜登舉行首次的電話會談。菅義偉將向拜登表達祝賀勝選之意，並確認加強美日同盟關係。日本讀賣新聞報導，美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）日前宣布勝選，菅義偉快則明天與拜登舉行首次的電話會談，目前行程還在安排。菅義偉在電話中將向拜登祝賀，希望與拜登建立互信關係。在電話會談中，菅義偉與拜登可望確認加強美日同盟的重要性。菅義偉將表達期盼美日共同致力於「自由且開放的印度太平洋」構想的實現，以及希望美國協助解決日本人遭北韓綁架的問題。", "title": "菅義偉拜登可能12日通熱線 建立互信關係"}
{"summarization": "據報導，今天閉幕的中國全國人大常委會議將制定取消香港立法會議員資格（俗稱DQ）的框架安排，港府擬根據安排，宣布DQ泛民主派4名議員。", "article": "據報導，今天閉幕的中國全國人大常委會議將制定取消香港立法會議員資格（俗稱DQ）的框架安排，港府擬根據安排，宣布DQ泛民主派4名議員。香港網媒表示暫時未知4人是否會被DQ。不過，星島日報今天在報導中表示，中國全國人民代表大會常務委員會一連兩天開會，在今天閉幕會議將通過制定取消香港立法會議員資格的框架安排決定，包括確立議員被撤銷資格的標準，同時授權香港特別行政區政府，可按照框架標準撤銷不達標議員的資格，毋須經過法庭程序。報導透露，人大常委會一旦公布決定後，港府擬隨即執行決定，宣布被DQ議員名單，預料包括楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒及梁繼昌。官方新華社昨天報導了人大常委會會議，但並未提及會議討論涉港議題。泛民主派19名立法會議員9日表明立場，一旦有議員被DQ，他們將會集體請辭，以示強烈抗議。", "title": "星島：中國人大今確立DQ港議員框架安排"}
{"summarization": "對於台灣是否有望在明年首季買到武漢肺炎疫苗，衛福部長陳時中今天說，目前沒有能確切取得疫苗的時間，但會加速腳步，至於能購買的數量多寡，則都保留選擇權。", "article": "對於台灣是否有望在明年首季買到武漢肺炎疫苗，衛福部長陳時中今天說，目前沒有能確切取得疫苗的時間，但會加速腳步，至於能購買的數量多寡，則都保留選擇權。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司日前宣布，它們聯手研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗（BNT疫苗），進行中的臨床試驗顯示，預防武漢肺炎的保護效力高達90%，指揮中心發言人莊人祥昨天表示台灣有望在明年首季購買到疫苗。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令。衛生福利部長陳時中在會前接受記者的聯訪，回答關於武漢肺炎疫苗問題。記者詢問，是否明年首季就可以買到BNT疫苗。陳時中說，沒有確切能購買的時間，目前所有疫苗的時程都沒有明確答案，「不過我們會儘速加快我們的腳步。」記者追問，有專家表示依照人口比例，台灣可能只能取得2、300劑的BNT疫苗，陳時中表示不會是這種狀況，至於詳細的訂購數量，台灣目前都保留選擇權。", "title": "輝瑞BNT疫苗何時能取得 陳時中：目前沒明確答案 會加速腳步"}
{"summarization": "雙11購物節有電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發多家實體書店不滿。文化部長李永得今天表示，文化部尊重獨立書店不以促銷為手段，以維護文化產品價值。", "article": "雙11購物節有電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發多家實體書店不滿。文化部長李永得今天表示，文化部尊重獨立書店不以促銷為手段，以維護文化產品價值。今天是雙11購物節，多家電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發許多獨立書店在臉書粉絲團以黑底白字PO文「本書店將於11/11歇業」發聲抗議。目前響應的書店，包括青鳥書店、晃晃二手書店、紅氣球書屋、三餘書店等，在今天11月11日歇業一天，以「共同歇業」行動表達沉痛呼籲，希望讀者及社會大眾在面對電商的低價促銷行動時，能再思考一下此舉對書業的傷害性。李永得今天上午出席立法院教育及文化委員會，會前接受媒體訪問時表示，文化部一直以來對獨立書店都有實質鼓勵的行動，一直在討論如何讓獨立書店取得較低的購書成本。他認為1111完全是商業行為，但也尊重獨立書店不以促銷為手段的方式維護文化產品，並指出「藝FUN券」也邀請獨立書店加入，業績不錯，書店也得到實質幫助。文化部補充，出版產業的正向發展有賴出版社、經銷商、實體書店與電商通路等上中下游之共識，方能穩定市場機制，達成共好共榮；文化部除自民國103年起協助獨立書店成立「友善書業供給合作社」，以共同進書方式，解決各書店進書不易或進書折扣過高之問題，並補助拓展多元營運模式，以有效協助其持續經營。文化部目前正推動圖書免徵營業稅，預計明年1月受理申請，3月正式免稅，以增加出版產業鏈上中下游實質收益，促進產業發展。", "title": "雙11獨立書店串聯歇業抗議 李永得：尊重維護文化產品價值"}
{"summarization": "蘋果公司推出3款搭載自主研發晶片M1的Mac新產品，法人認為，隨著蘋果擴大自主研發晶片，代工廠台積電營運可望受惠，預期蘋果明年仍將是台積電最大客戶。", "article": "蘋果公司推出3款搭載自主研發晶片M1的Mac新產品，法人認為，隨著蘋果擴大自主研發晶片，代工廠台積電營運可望受惠，預期蘋果明年仍將是台積電最大客戶。蘋果（Apple）今天在線上秋季發表會推出MacBook Air、MacBook Pro及Mac mini新產品，這3款產品搭載自主研發晶片M1，展開為期兩年的Mac轉換計畫。法人表示，蘋果繼iPhone及iPad處理器委由台積電代工後，蘋果專為Mac設計的M1晶片也由台積電5奈米代工生產。隨著蘋果擴大自主研發晶片，台積電營運可望受惠。法人預期，蘋果明年處理器出貨量可望增加19%，加上產品平均單價提升，蘋果明年占台積電營收比重可望攀高至24%水準，仍是台積電最大客戶，並是台積電成長主要動力。台積電今天股價開低走高，盤中一度達新台幣453元，漲2元，漲幅約0.44%，市值11.74兆元。", "title": "蘋果新Mac搭自家晶片M1 法人：台積電可望受惠"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至12.47%、13.95%、1.61%，最新權重將在30日收盤生效。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至12.47%、13.95%、1.61%，最新權重將在30日收盤生效。MSCI是什麼？調整對台股有什麼影響？資料來源：大昌證券以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股在近7次MSCI調整連續被下調權重，最新權重將在11月30日收盤生效。MSCI台灣指數成分股方面權重減少0.23個百分點。以「MSCI全球新興市場指數」觀察，此次權重調升最多國家為印度，權重增加0.81個百分點；權重調降最多國家為台灣，權重被下調0.33個百分點。但台灣在本次調整後，在全球新興市場指數中仍維持在第2大權重國家，僅次中國。法人觀察，2020年下半年各國經濟開始從疫情衝擊中恢復，台灣因防疫得宜，經濟受影響程度較小。台灣受惠於5G通訊及遠距商機題材持續發酵，以及因疫情及貿易戰產生的轉單效應，使得國內出口於近幾個月有相當亮麗的表現，出口金額更創下歷史新高紀錄。綜觀國際情勢，法人認為，當前還是聚焦在美國總統大選後續的影響上，拜登在無意外的情況下將當選美國總統，然美國總統川普尚未認輸，有意打漫長的法律戰，對於市場矚目的疫情刺激法案，川普可能先採取擱置，而拜登上任後也將面對參、眾議院由兩大政黨分治的狀況，較難推動大型財政政策，如此一來可能會造成市場下行風險。不過，法人也發現，美國聯邦準備理事會（Fed）已在11月聯邦公開市場委員會（FOMC）後決議貨幣政策維持不變，並表示若有必要會加碼寬鬆貨幣政策；其他各國央行同樣維持寬鬆貨幣政策，全球資金充沛，對新興市場實屬利多。", "title": "MSCI台股權重 三大指數全調降"}
{"summarization": "國民黨團推舉的5名審查委員缺席第7屆公視董監事審查會，文化部長李永得認為這是政治綁架。審查委員包正豪不滿被栽贓，李永得今天說，先前發言並非針對個案，向包正豪道歉。", "article": "國民黨團推舉的5名審查委員缺席第7屆公視董監事審查會，文化部長李永得認為這是政治綁架。審查委員包正豪不滿被栽贓，李永得今天說，先前發言並非針對個案，向包正豪道歉。日前舉行第7屆第2次公視董監事審查委員會，會中國民黨團推舉的5名審查委員全數缺席，李永得認為，集體缺席非常惡質，是赤裸裸政治綁架。不過審查委員、淡大蘭陽校園全球發展學院院長包正豪卻在臉書指出，他在10月13日接受邀請，定於11月9日去高中演講，直至11月3日才收到文化部通知，早已向文化部請假，並非刻意缺席。李永得今天上午出席立法院教育及文化委員會，會前接受媒體聯訪時表示，先前他公開發言是針對國民黨黨團，並非針對個別委員，為此他向包正豪道歉。至於當天會中審查委員提出的臨時動議，討論董監事同意票數該以出席委員3/4或全體委員3/4，李永得表示，公共電視法僅簡略規定「審查委員的3/4」，因此也留下解釋空間，每屆審查委員都會就這個問題討論，他也呼籲各界要正視公視法修法問題。當天審查會決議以出席委員3/4，決議是否適法？李永得說，文化部將發函給法務部，如果法務部認為文化部可以做法律解釋，文化部再尋求法律專家解釋。", "title": "公視董監事審查委員包正豪不滿被栽贓 李永得道歉"}
{"summarization": "凱許上季率已5年不知季後賽滋味的光芒重返榮耀，今年在持續有傷兵困擾的情況下，靠靈活的調度讓球隊勝率寫下新猷，並一路打進世界大賽，獲選美聯年度最佳總教練。", "article": "凱許上季率已5年不知季後賽滋味的光芒重返榮耀，今年在持續有傷兵困擾的情況下，靠靈活的調度讓球隊勝率寫下新猷，並一路打進世界大賽，獲選美聯年度最佳總教練。美國職棒大聯盟MLB今天公布年度最佳總教練獎得主，坦帕灣光芒的凱許（Kevin Cash）擊敗芝加哥白襪的倫特利亞（Rick Renteria）、多倫多藍鳥的蒙托亞（Charlie Montoyo）等人，獲選美國聯盟年度最佳總教練。將滿43歲的凱許，是光芒拿下年度最佳教練獎的隊史第2人，過去麥登（Joe Maddon）曾在2008年、2011年兩度獲此殊榮。光芒2014年無緣季後賽，凱許2015年接任總教練後，球隊也連4年未能打進季後賽，但2018年首度在他執教下取得過半勝率，2019年拿下96勝66敗在美聯東區第2，終於得以持外卡進軍季後賽。MLB今年賽季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓賽程縮減為每隊僅打60場，約一般賽季1/3的規模，且在9月1日例行賽接近尾聲，爭奪季後賽門票進入白熱化的階段，光芒陣中竟有13人被放在傷兵名單中。而在光芒因為傷病等問題，使投手調度捉襟見肘之際，凱許靠著靈活的調度，最終讓隊上12名球員有救援成功，追平大聯盟紀錄，3.56的團隊防禦率更是全大聯盟第3佳的表現，光芒因此拿下40勝20敗，創下6成67的隊史最佳勝率紀錄，除在美聯東區封王，並成為季後賽美聯頭號種子。光芒在凱許帶領下，在季後賽接連擊敗藍鳥、紐約洋基、休士頓太空人，在世界大賽和洛杉磯道奇激戰6場後，才以2比4敗下陣來，與世界大賽冠軍擦身而過。凱許球員時期曾是波士頓紅襪蝴蝶球大師威克菲德（Tim Wakefield）的御用捕手，是紅襪2007年奪得世界大賽冠軍的成員之一。2010年於球季結束後卸下球員身分，2013年起正式加入克里夫蘭印地安人教練團，擔任牛棚教練，2015年起正式接掌光芒兵符，擔任總教練至今。", "title": "凱許率光芒打進世界大賽 獲選美聯年度最佳總教練"}
{"summarization": "日本、中國、東南亞國家協會（ASEAN）等15國討論簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），預定15日召開視訊高峰會，將通過一份讓印度幾乎可以無條件隨時加入的特殊文件。", "article": "日本、中國、東南亞國家協會（ASEAN）等15國討論簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），預定15日召開視訊高峰會，將通過一份讓印度幾乎可以無條件隨時加入的特殊文件。報導說，日本在意中國崛起，因此主導這份特殊文件的擬定。RCEP於2012年由16個國家開始協商，但是印度憂心大量廉價中國貨入侵，去年11月退出談判。日本力勸印度不要退出RCEP談判，在印度決定退出談判後，日本提議擬定特別文件，讓印度得以以較容易參加的方式參加RCEP。RCEP原則上在一定的期間不同意新會員加入，但特別文件將明載把印度列為例外。報導說，日本之所以希望印度參加RCEP，主要是在意中國動向，因此將此當成外交戰略一環。因為RCEP參加國當中，占1成國內生產毛額（GDP）及4成人口的印度如果退出RCEP，中國在RCEP參加國當中的存在感將相對地增大，如果留下讓印度參加之道，可抑制中國崛起。而且，印度與美國、澳洲都是日本倡議的「自由且開放的印度太平洋」構想的主軸要角，日本外務省官員透露，日本政府認為，印度能參加RCEP的話，有助於推動以自由貿易為主的自由開放的印太發展。", "title": "日媒：RCEP將通過特別文件讓印度隨時加入"}
{"summarization": "經濟部次長陳正祺今天說，台美雙方敲定於20日舉行第一屆台美經濟繁榮夥伴對話。對於拜登政府上任後是否延續，他表示，經濟部期待美國政府會持續政策，歷來與美國交往經驗顯示，對台關係的政策延續性不會有太大變化。", "article": "經濟部次長陳正祺今天說，台美雙方敲定於20日舉行第一屆台美經濟繁榮夥伴對話。對於拜登政府上任後是否延續，他表示，經濟部期待美國政府會持續政策，歷來與美國交往經驗顯示，對台關係的政策延續性不會有太大變化。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將與台灣展開經濟對話。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令。陳正祺則在會前接受媒體訪問，談論台美經濟繁榮夥伴對話議題。陳正祺今天表示，柯拉克上次來台灣訪問、舉行會前會後，經過駐美國台北經濟文化代表處、美國國務院雙方工作階層洽商，稍早已敲定於20日舉行第一屆台美經濟繁榮夥伴對話。陳正祺說，經濟部認為這個名稱非常好，可藉此讓全世界知道台灣跟美國在經濟戰略上有夥伴關係，政府這次出團屬於小團，大部分的相關部會將透過視訊參與討論；政府的目的是跟美國建立更深化、高層的經濟夥伴關係，不限於過去單純的貿易談判討論，對台灣的經濟發展、戰略很有幫助。陳正祺表示，出團人員以經濟部為主，不會超過7人；經濟對話的議程包含供應鏈、5G、科技、學術、投資與能源合作。媒體詢問，訪問團是否會與勝選的美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）團隊有所接觸，對話觸及內容待拜登政府上台是否會接受。陳正祺表示，經濟部的往來對象是美國政府，不是美國特定政治人物或特定政黨，這交由駐美代表處安排；兩國政府間的對話，經濟部期待美國政府會持續政策，歷來與美國交往經驗顯示，對台關係的政策延續性不會有太大變化。", "title": "拜登上任後延續經濟對話？陳正祺：美對台政策不致大改變"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，討論5G乾淨網路、供應鏈等議題，經濟部次長陳正祺將率團與會。經濟部表示，對話彰顯台美在全球經濟戰略夥伴關係下，展開更緊密、全面的合作。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，討論5G乾淨網路、供應鏈等議題，經濟部次長陳正祺將率團與會。經濟部表示，對話彰顯台美在全球經濟戰略夥伴關係下，展開更緊密、全面的合作。外交部也發布新聞稿表示，此次經濟對話是台美經濟關係重大里程碑，外交部期待與相關部會協同合作，持續深化台美夥伴關係。外交部指出，首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」（Taiwan-US Economic Prosperity Partnership Dialogue）20日在華府及台北兩地同時舉行。美方將由國務院主管經濟成長、能源及環境事務的次卿柯拉克（Keith Krach）主談，台灣方面則由經濟部政務次長陳正祺率小型代表團赴華府與美方進行實體會議，經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中、以及外交部相關部會官員，則在台北透過視訊同步參與討論。經濟部指出，台美雙方將就全球健康安全、科學與技術、5G乾淨網路、供應鏈、投資審查、基礎建設及能源等議題展開討論。經濟部進一步表示，這次對話不僅象徵台美經濟合作是互利雙贏，更彰顯台美在全球經濟戰略夥伴關係下，將可結合彼此優勢，進行更緊密、更全面的合作。", "title": "台美經濟繁榮夥伴對話  外交部：重大里程碑"}
{"summarization": "經濟部透露一家美國電子廠將成為經濟泡泡首例，衛福部長陳時中今天表示，衛福部負責審核經濟泡泡的防疫措施，商務人士能否來台需看有無做到動線分流，未來可能對於經濟泡泡來台者有不同的採檢規定。", "article": "經濟部透露一家美國電子廠將成為經濟泡泡首例，衛福部長陳時中今天表示，衛福部負責審核經濟泡泡的防疫措施，商務人士能否來台需看有無做到動線分流，未來可能對於經濟泡泡來台者有不同的採檢規定。商務人士來台防疫措施放寬，中央流行疫情指揮中心已准許外商來台考察首例，經濟部10日透露是一家美國電子廠，將在台灣停留3天、來台人數9人以下，以小規模方式短進短出，經濟部派人全程陪同。立法院社會福利及衛生環境等5個委員會今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令。衛生福利部長陳時中在會前接受記者聯訪，回答關於經濟泡泡相關問題。陳時中說，因為經濟泡泡有各種不同的樣態，所以衛福部和經濟部有很多的討論，要核准經濟泡泡，首先要由主管機關對必要性做審核，衛福部則負責對防疫計畫進行審核與協助，且主管單位要有人做完全的監督，也要寫防疫計畫以負起法律責任。記者詢問，目前有多少團體希望申請經濟泡泡來台灣，陳時中表示，當然對這有一些期待，但經濟部必須對這方面做必要性的審核。新加坡日前表示希望能和台灣做經濟泡泡的合作，陳時中說，要合作都歡迎，但需要看防疫計畫能否落實，做到動線分流。針對經濟泡泡來台者採檢是否不足的疑慮，陳時中回答，目前2次核酸檢測確認陰性的政策是針對入境時或報告上出現症狀的人，如果沒有相關症狀，並不會要求入境者需要2採陰才能返家；至於經濟泡泡來台者，未來可能根據來台天數不同，而有一些檢驗上不同的規定。", "title": "放寬商務來台 陳時中：需看能否落實防疫計畫"}
{"summarization": "針對國民黨臉書近日揭露豬吃瘦肉精顫抖影片是否散播不實訊息，農委會主委陳吉仲今天接受媒體聯訪時說，看到相關影片Google一下，就可看到全球很多文獻，要回歸專業才能釐清。", "article": "針對國民黨臉書近日揭露豬吃瘦肉精顫抖影片是否散播不實訊息，農委會主委陳吉仲今天接受媒體聯訪時說，看到相關影片Google一下，就可看到全球很多文獻，要回歸專業才能釐清。國民黨臉書於10日揭露一段長度約20秒影片，陳述「這是瘦肉精豬隻的屠宰場，瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨，包含呼吸加快、肌肉顫抖，甚至因為熱衰竭而倒下。」立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，陳吉仲出席前受訪，做出以上表示。陳吉仲說，有關萊克多巴胺用在養豬上對其影響，全世界已有許多文獻，除了少數外，大多數都正常；而且國內養豬產業不得使用，提醒消費者買國產豬，絕對不會有相關議題產生，另外進口豬肉則須符合安全容許量規定，在此規範下的豬肉是安全的。他還說：「我們很樂意把國內外文獻攤開給關心此議題的朋友。」陳吉仲也說，之前網路上還有更惡劣的影片流傳，呼籲所有消費者、豬農若有相關問題，農委會很樂意透過獸醫、學術專業進行說明，同時呼籲民眾看到相關影片時，上網路Google一下，就能看到全球許多文獻，除了少數以外，大多數都正常，針對有問題少數個案，也還要看研究方法。他強調，還是強調要回歸到專業，透過專業才能釐清；而食品衛生安全與營養諮議會有23位專家，是國內學術頂尖研究人員，應請教他們，資訊才會公開、正確而且完整。媒體也問及全國毛豬交易均價從之前每公斤新台幣77元左右降到67元，下跌13%左右，陳吉仲表示，豬肉生產的供需有季節性，中秋節過後需求會減少，加上天氣不熱豬隻生長較快，價格本來就會波動。他還說，台灣口蹄疫拔針已成功，預計今年出口量至少會超過3000公噸，業者有信心出口量不只如此，加上現在進口豬肉比去年同期少3成3，1年會少2、3萬公噸，只要消費者信心不受不實資訊影響，農委會非常有信心豬價可以維持在農民的生產成本（每公斤約55到60元區間）之上。另外經查，農委會官網顯示，去年11月全台毛豬交易均價每公斤65到69元區間居多，與目前豬價相當。", "title": "藍營揭露豬吃瘦肉精顫抖 陳吉仲籲回歸專業釐清"}
{"summarization": "國光生物科技公布第3季季報數字，受惠於流感疫苗出貨高峰，第3季稅後純益新台幣1.6億元，每股稅後淨利0.38元，連虧3季後再度轉正，累計前3季稅後盈餘也轉正，小賺78.3萬元。", "article": "國光生物科技公布第3季季報數字，受惠於流感疫苗出貨高峰，第3季稅後純益新台幣1.6億元，每股稅後淨利0.38元，連虧3季後再度轉正，累計前3季稅後盈餘也轉正，小賺78.3萬元。國光生技第3季營收新台幣6.18億元，季增879.26%、年增21.89%；毛利率45.19%，年增4.37個百分點，營利率22.24%，年增2.19個百分點，皆雙雙轉正。國光生技受惠今年流感疫苗等本業持續成長，累計前3季營收10.48億元，年增55.86%；毛利率30.35%，年增21.82個百分點，財報數字已達損益平衡，稅後純益78.3萬元，較去年同期虧轉盈。國光生技表示，第4季為國光傳統出貨旺季，為營收高峰期，數字可望再攀高峰，前景看好。國光生技10月營收6.14億元，年增275.61%；累計1至10月自結營收為16.61億元，相較去（2019）年同期成長98.83%，前10個月已超越去年全年度的12.99億。法人推估，國光生技在下半年傳統出貨旺季與武漢肺炎疫苗補助金等業外收入帶動下，全年度獲益將可期待。國光生技指出，武漢疫苗開發已與疾管署簽訂「研發COVID-19疫苗」補助計畫合約，獲得核定經費補助一、二期共4.58億元，目前一期臨床試驗進度順利，待統整一期臨床試驗受試者數據，經主管機關核准後，預計年底展開二期臨床試驗。國光生技表示，目前已規劃明年生產排程，也陸續接獲流感疫苗等國際訂單，由於今年武漢肺炎疫情襲捲全球，各國對明年流感疫苗的需求勢必提高，另在武漢疫苗研發等防疫需求加持下，預期未來營運仍持續維持成長趨勢可期。另外，根據MSCI今天公布半年度調整結果，國光生新增為MSCI全球小型指數成分股，將於11月30日收盤後生效。", "title": "國光生第3季每股賺0.38元 獲利轉正"}
{"summarization": "日本香川縣2處養雞場日前發生高致死率的H5N8高病原性禽流感疫情，昨天又在第3處養雞場驗出禽流感病毒，距離首例的養雞場僅約1公里，將撲殺約1萬1000隻雞。", "article": "日本香川縣2處養雞場日前發生高致死率的H5N8高病原性禽流感疫情，昨天又在第3處養雞場驗出禽流感病毒，距離首例的養雞場僅約1公里，將撲殺約1萬1000隻雞。香川縣三豊市一處養雞場5日爆發禽流感疫情，東香川市的一處養雞場在8日也爆出禽流感，兩處皆驗出H5N8高病原性禽流感病毒，共撲殺36.3萬隻雞。日本放送協會三豊市另一處養雞場10日通報香川縣政府，表示發現16隻雞死亡，香川縣政府家畜保健衛生所前往檢查，驗出H5型禽流感病毒。香川縣政府要求這處養雞場撲殺1萬1000隻雞，並要求該養雞場半徑3公里內31家養雞場，禁止移動雞隻與雞蛋；半徑10公里內75家養雞場不得出貨，以避免疫情蔓延。香川縣政府上午6時30分召開對策本部會議，香川縣知事濱田惠造表示，過去從未發生過短期間內連續爆發禽流感，這是非常嚴重的狀況。", "title": "日本香川縣養雞場爆第3例禽流感 距首例僅1公里"}
{"summarization": "美國傳染病權威佛奇說，他對藥界巨頭輝瑞藥廠和美國食品暨藥物管理局（FDA）有信心，因此輝瑞研發的新型冠狀病毒疫苗一旦獲得FDA批准緊急使用授權，他會接種。", "article": "美國傳染病權威佛奇說，他對藥界巨頭輝瑞藥廠和美國食品暨藥物管理局（FDA）有信心，因此輝瑞研發的新型冠狀病毒疫苗一旦獲得FDA批准緊急使用授權，他會接種。佛奇（Anthony Fauci）接受微軟國家廣播公司（MSNBC）訪問時，被詢及是否願意接種輝瑞藥廠（Pfizer）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，他說：「我會查閱相關資料，但我相信輝瑞，也相信FDA。」「這些專業科學家都是與我共事數十年的同僚。如果他們檢視過相關資料，且認為數據可靠，就照程序進行，予以批准。我向你們保證，我會接種疫苗，也會建議我的家人施打疫苗。」美國衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar）今天說，聯邦政府將從本週開始配發禮來公司（Eli Lilly & Co.）的抗體療法給各州衛生部門。FDA藥品評估暨研究中心（Center for Drug Evaluation and Research）主任伍考克（Janet Woodcock）與艾薩一同召開視訊會議時表示：「早期治療可能有助患者避免病情惡化及住院。」FDA昨天批准禮來公司COVID-19抗體療法緊急使用授權，適用對象為最近診斷出輕度或中度COVID-19症狀的65歲以上患者，以及因具潛在疾病而有重症風險的12歲以上病患。FDA說，這種療法不適用於已經住院的患者。衛生及公共服務部將使用今夏為分配抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）開發的系統，來配發禮來公司的單株抗體療法Bamlanivimab。吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences）開發的瑞德西韋獲准用來治療住院的COVID-19患者。政府官員在會上說，將根據各州和各地區的住院患者和病例總數，來分配Bamlanivimab。伍考克解釋，有些州可能有較多人具有潛在風險因子，例如肥胖和糖尿病。她說：「那些是我們企圖鎖定的對象。」研究顯示，透過單次靜脈注射的Bamlanivimab可降低住院風險或急診率。聯邦政府已向禮來購買30萬劑Bamlanivimab供今年使用，並考慮額外添購65萬劑供明年使用。", "title": "對輝瑞和FDA有信心 佛奇：願接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "成衣代工大廠儒鴻產能滿載，訂單能見度已看到明年第2季。外資圈普遍看好後市，5家外資調升目標價至500元、490元、470元、460元、450元；其中4家給予買進、優於大盤和加碼評等，另1家評中立。", "article": "成衣代工大廠儒鴻產能滿載，訂單能見度已看到明年第2季。外資圈普遍看好後市，5家外資調升目標價至500元、490元、470元、460元、450元；其中4家給予買進、優於大盤和加碼評等，另1家評中立。儒鴻股價今天上漲8.5元開出，盤中逐步走低翻黑，最低來到412.5元、跌幅約0.84%，成交量逾1300張。港系外資發布研究報告指出，儒鴻10月營收新台幣31.29億元，年增18.1%，創歷史新高，在強勁訂單挹注下，預期今年第4季營收將年增18%、2021年營收將年增20%，並將今明後年每股盈餘預估值調高10.2%、15.4%、17.1%至14.99元、20元、23.49元，維持「買進」評等，目標價從433元升到500元。美系外資表示，儒鴻昨天法人說明會釋出正面訊息，掃除有關第4季訂單動能停滯、勞工成本上升恐導致獲利率壓力等疑慮，看好儒鴻2020年至2022年獲利的年複合成長率將達14%，將投資評等從「賣出」一口氣升至「買進」，目標價由310元調高到490元。日系外資重申儒鴻「優於大盤」評等，目標價從410元上修到470元；另一家美系外資維持「加碼」評等，目標價由415元升到460元。對儒鴻維持「中立」評等的日系外資認為，儒鴻股價已反映近期大部分利多，考量需求能見度改善及獲利率走揚，將儒鴻2020年、2021年每股盈餘預估值上調11%、12%至15.4元、18元，目標價從400元升到450元。", "title": "儒鴻訂單能見度高 5外資調升目標價"}
{"summarization": "雲門舞集藝術總監鄭宗龍作品「十三聲」年初展開全球巡迴，下半年美洲巡演因疫情而延期。雲門為此拍攝4集「十三聲」影音內容，回溯創作根源，首集將於13日上線。", "article": "雲門舞集藝術總監鄭宗龍作品「十三聲」年初展開全球巡迴，下半年美洲巡演因疫情而延期。雲門為此拍攝4集「十三聲」影音內容，回溯創作根源，首集將於13日上線。「十三聲」春季已在英國、法國、瑞典共11座城市演出27場，美洲原為下半年巡迴重點，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊而延期。美國邀演單位苦思如何在疫情期間延續藝術展演，與雲門舞集討論各種可能。為維繫與國際夥伴合作，雲門舞集著手拍攝4集「十三聲」影音，回溯創作根源，深度介紹鄭宗龍創作來源，再探作品生根於地方庶民的環境、色彩、信仰與社交儀式等內容。駐紐約台北文化中心與雲門舞集、芝加哥大劇院（Auditorium Theatre）、密西根大學音樂協會（UMS）合作，13日至23日將於各自官網與社群平台播出首集，包含鄭宗龍2015年作品「來」與2016年作品「十三聲」賞析影片。「來」可見鄭宗龍挖掘記憶中地方的肢體語彙，曾赴紐約城市中心秋季舞蹈節、倫敦沙德勒之井劇院（Sadler's Wells Theatre）、新加坡華藝節等地演出。「十三聲」賞析影片則介紹鄭宗龍出生地艋舺，觀察台灣寺廟、常民文化的樣貌與養分，一窺這齣舞作背後的創作脈絡。明年陸續推出的另3集系列影片，邀集「十三聲」音樂創作暨統籌林強、美術設計何佳興、影像設計王奕盛、服裝設計林秉豪等創作班底，分別就色彩、身體、聲音等不同面向解碼舞作元素，並與舞者一同和觀眾展開多元文化與美學的對話。美國邀演單位共襄盛舉，將同步播映雲門編舞大解密，彌補今年巡演暫停的遺憾，並為明年「十三聲」開拔台灣各地巡演與國際演出儲備能量。芝加哥大劇院為市區內地標建築，歷史超過130年，執行長黎根（Rich Regan）說，雲門舞集系列影片帶領觀眾深度認識「十三聲」創作歷程，未來會在劇院舞台呈現。密西根大學音樂協會則是美國中西部重要藝文機構，每個藝術季約有60至75場表演節目。", "title": "雲門舞集「十三聲」賞析影片  13日線上首播"}
{"summarization": "秘魯國會以涉貪為由通過總統畢斯卡拉彈劾案之後，街頭爆發示威並引發市場動盪，在此同時，國會議長梅禮諾（Manuel Merino）今天正式上任，是秘魯4年來第3位總統。", "article": "秘魯國會以涉貪為由通過總統畢斯卡拉彈劾案之後，街頭爆發示威並引發市場動盪，在此同時，國會議長梅禮諾（Manuel Merino）今天正式上任，是秘魯4年來第3位總統。少有人認識的梅禮諾宣誓就職時阿雷基帕市（Arequipa）和庫斯科市（Cusco）等城市也傳出衝突情事。畢斯卡拉（Martin Vizcarra）昨天遭到彈劾，但他表示，儘管他被控在擔任地方首長期間收受賄賂，他仍會「抬頭挺胸」地離開。他不承認有任何不法。59歲的梅禮諾將接掌畢斯卡拉剩下的任期，任職到2021年7月，他今天宣誓就職後，矢言尊重選舉時程表。秘魯預定2021年4月舉行國會與總統大選。秘魯歷經數月來總統和對手對槓導致的內政紛擾後，梅禮諾今天在以總統身分的第一場演說中，呼籲全國團結，他並承諾，明年7月28日當完畢斯卡拉的任期後，就會空出總統職位。秘魯副總統阿菈歐絲（Mercedes Araoz）1年前因另一場政治危機而辭職，因此梅禮諾依照憲法規定繼任總統。", "title": "秘魯國會議長宣誓就職總統 4年來第3人"}
{"summarization": "美國親密盟國的領袖今天紛紛致電總統當選人拜登，承諾將與新政府攜手合作；但美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）卻與大家不同調，堅稱川普將持續掌權。", "article": "美國親密盟國的領袖今天紛紛致電總統當選人拜登，承諾將與新政府攜手合作；但美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）卻與大家不同調，堅稱川普將持續掌權。民主黨籍的拜登在本月3日的總統大選中對決現任總統川普，7日媒體預測拜登在多個關鍵州告捷，累計選舉人票超越當選所需的270張，篤定入主白宮。之後，英國首相強生（Boris Johnson）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）都陸續致電恭賀拜登勝選。法新社報導，拜登在老家德拉瓦州告訴記者：「我要讓他們知道，美國回來了。我們將回到戰局，不是只有美國單打獨鬥。」交接團隊說，拜登計劃與歐洲合力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情與氣候變遷，後者是川普與盟國存有劇烈分歧的眾多議題之一。與梅克爾通話時，拜登大讚對方的領導力，並呼籲重振美、德兩國的跨大西洋雙邊關係，「包括透過北大西洋公約組織（NATO）和歐洲聯盟」。拜登態度，迥異於川普重砲批評梅克爾的親移民政策與適度國防支出立場。而英相強生雖與川普關係密切，但與拜登通了20分鐘的電話後，在社群網站推特（Twitter）提到期盼與拜登合作因應氣候變遷，「推廣民主，並擺脫疫情、重建美好未來」。其中，「重建美好未來」正是拜登的競選口號。七大工業國集團（G7）領袖全都已恭賀拜登當選總統，就連川普部分親密盟友也跟進，包括以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）與沙烏地阿拉伯實質統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天成了最新一位恭賀拜登當選的領袖。俄羅斯、中國、墨西哥與巴西等國，則尚未恭賀拜登當選。美國媒體雖稱川普已無機會翻盤，但川普拒絕承認敗選，矢言提出法律挑戰，並在沒有證據的情況下，聲稱選舉出現大規模舞弊。國務卿蓬佩奧也與老闆川普站在同一陣線，當記者詢問是否配合拜登團隊進行交接，他清楚表明川普的立場才是官方政府政策。蓬佩奧在這場時而冒出火藥味的記者會上說：「我們將平順轉移到第2任川普政府。」他說，全球應該對美國政府在過渡期與1月20日就職典禮後的運作充滿信心。川普不願承認敗選，本身並不具法律效力；但過去一向低調的總務署（General Services Administration）至今未簽署相關文件，無法啟動交接程序，扣住讓拜登籌組下任政府的資金與安全簡報。911調查委員會（9/11 Commission）曾警告，總統交接期延宕威脅美國國安。委員會說，美國未能避免911恐攻，與2000年爭議性大選後，小布希（George W. Bush）準備期受到壓縮有關。", "title": "拜登昭告世界美國回來了 蓬佩奧稱川普持續執政[影]"}
{"summarization": "外傳台北市長柯文哲率領的北市府團隊出現內鬥，包含北市府發言人陳智菡一把抓、副市長黃珊珊與蔡炳坤不合等。柯文哲今天表示，甄嬛傳看太多。", "article": "外傳台北市長柯文哲率領的北市府團隊出現內鬥，包含北市府發言人陳智菡一把抓、副市長黃珊珊與蔡炳坤不合等。柯文哲今天表示，甄嬛傳看太多。鏡週刊報導，柯文哲團隊爆內鬥，陳智菡一把抓，副發言人黃瀞瑩失寵；黃珊珊、蔡炳坤被點名參選北市、中市市長，卻因爭奪市政資源與曝光出現齟齬。對此，柯文哲上午被媒體堵訪時，僅回應「甄嬛傳看太多」。黃珊珊接受媒體聯訪時表示，3名副市長分工，有不同意見很正常；蔡炳坤表示，與黃珊珊互動非常多，彼此有各自專長，合作愉快，出席局處活動部分，兩人一起上台「負負得正」。被問及參選北市、中市市長議題，黃珊珊表示，「我們都在讀書」，市政行程是工作，不把它當成選舉曝光機會；蔡炳坤表示，目前為止，沒有這樣（參選台中市長）的打算。另外，媒體報導陳智菡一把抓、黃瀞瑩失寵，陳智菡表示，「大家甄嬛傳看太多」；黃瀞瑩表示，若失寵應會被發配邊疆，但自己目前仍在市府服務，推動整合行銷，柯文哲很疼惜她和陳智菡。媒體詢問，「今晚，我想來點真心話」節目主持人為何從陳智菡換為黃瀞瑩，陳智菡表示，自己工作量大，時間不夠，需借重黃瀞瑩專長，與觀眾互動，因此現由黃瀞瑩主持。", "title": "傳北市府團隊內鬥  柯文哲：甄嬛傳看太多"}
{"summarization": "美日等多國在世界衛生大會聲援台灣，但友邦發言時2度遭阻。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣防疫被公認世界第一，也願意做出貢獻，感謝友邦為台灣講話，被制止發言非常不對，相信會激起更多人願為台仗義執言。", "article": "美日等多國在世界衛生大會聲援台灣，但友邦發言時2度遭阻。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣防疫被公認世界第一，也願意做出貢獻，感謝友邦為台灣講話，被制止發言非常不對，相信會激起更多人願為台仗義執言。世界衛生大會進入第2天會議，美日及友邦共11國接力以直接方式為台灣發言，面對國際社會支持聲浪大，今年委員會主席竟以與議程無關為由，在友邦發言時2度直接「卡畫面」。蘇貞昌上午出席「109年地政節慶祝大會」前受訪時表示，健康無國界，台灣防疫被公認世界第一，有很好的經驗可以跟世界分享，如果能參加世界衛生大會是很有意義的事。蘇貞昌說，感謝很多友邦、友台國家為台灣幫台灣講話，但卻被制止發言，這非常不對，相信會激起更多國家、友台人士願意為台灣仗義執言，台灣一定會繼續努力，願為世界公衛、人類健康做出貢獻。此外，立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令，衛生福利部長陳時中在會前受訪時也表示，會議主席在對待相關議題時，不需要以這樣一個政治化的態度來處理。儘管台灣今年仍未能受邀參與世衛，駐日內瓦辦事處將大型「台灣可以做出貢獻」（Taiwan Can Help）立體字豎立在聯合國日內瓦分部萬國宮前廣場，美駐日內瓦聯合國大使前往合影。對此，陳時中表示非常感謝國際相關友邦、或理念相近國家持續在WHA的議題上替台灣發聲。他說，蔡總統之前提出Taiwan Can Help、Taiwan Is Helping這樣的訴求，「大家也跟這樣來走，表示大家都認同我們台灣的理念。」", "title": "友邦挺台遭阻 蘇貞昌：將激起更多人仗義執言"}
{"summarization": "且效能也提升，而親民售價加上能與iPhone APP共用等特色，都有助於打開銷量。", "article": "且效能也提升，而親民售價加上能與iPhone APP共用等特色，都有助於打開銷量。蘋果公司今天舉行今年第3場線上秋季發表會，推出搭載自主研發晶片M1的MacBook Air、MacBook Pro及Mac mini，外界也解讀，蘋果開始擺脫對英特爾（Intel）晶片的依賴。蘋果指出，M1晶片採用5奈米製程打造，可提供最快達3.5倍的CPU效能、最快達6倍的繪圖處理器（GPU）效能，以及最快達15倍的機器學習速度，還有比以往Mac更長達2倍的電池續航力。3C達人Tim哥表示而且操控反映的速度數倍提升，未來剪輯4K影片會更有效率，效能提升也會令人有感。值得注意的是，蘋果一口氣更新MacBook 3個產品線，主打新的M1晶片，價格也相對親民，Tim哥看好有助於打開銷量。根據蘋果台灣官網，13吋MacBook Air售價新台幣30900元起，13吋MacBook Pro售價39900元起，Mac mini售價21900元起。但目前3款新產品皆暫未發售。而iPhone和iPad app現在也能直接在Mac上執行，Tim哥表示，過去用戶一直希望iOS和Mac OS之間的APP能夠融合在一起，現在透過新功能，用戶使用APP的方便性將大大提升，iPhone和MacBook也可以彼此拉抬用戶對蘋果產品滲透率，更有助於壯大用戶規模。", "title": "MacBook新品上陣 3C達人青睞低耗電"}
{"summarization": "台北市政府法務局今天表示，雙11網購、百貨公司週年慶陸續開跑，經統計，每年10到12月是消費爭議申訴案旺季，呼籲民眾購物時牢記4大注意事項，才可避免消費糾紛。", "article": "台北市政府法務局今天表示，雙11網購、百貨公司週年慶陸續開跑，經統計，每年10到12月是消費爭議申訴案旺季，呼籲民眾購物時牢記4大注意事項，才可避免消費糾紛。法務局主任消保官楊麗萍指出，從11月起，電商雙11等購物活動、各大百貨週年慶皆陸續開跑，業者祭出優惠活動吸引民眾購物，經統計，每年10到12月是消費爭議申訴案件旺季。消保官提醒，消費者留意4大注意事項，包含百貨公司滿額所贈禮券不同一般有償禮券；加會員或下載手機應用程式（App）應審慎提供個人資料；破盤價或特惠商品應多比價和注意效期；網路購物留意一頁式廣告。消保官解釋，百貨週年慶推出滿千送百等滿額送禮優惠活動，但贈送商品券、抵用券，與一般禮券不同，許多商品優惠券要等下筆消費才可抵用，且不提供履約保障機制，建議消費者留意使用限制。消保官指出，民眾加入會員時，若要提供個人資料應小心謹慎，若認為業者可能有不當蒐集、處理或利用個資，可向主管機關陳情檢舉。消保官表示，業者以限量搶購等廣告字詞行銷，提醒消費者確認商品出貨日期及保存期限；應保留商品優惠截圖，避免優惠檔期結束，無法查找相關證明頁面。消保官指出，詐騙集團常以貨到付款、假冒企業或商城名義騙消費者，民眾避免透過社群網路廣告連結購物，若購買後發覺有異，可拒絕收貨付款，若無法聯繫寄件人，可向宅配業者反映，協助辦理退款。法務局表示，遇消費疑義，可打消費者服務專線「1950」、市民熱線「1999」轉7812詢問。", "title": "雙11網購百貨週年慶開跑 北市府籲留意消費糾紛"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY第3季稅後淨利新台幣2.07億元，是15季來高點，每股純益1.94元；永冠-KY預估，第4季歐美出貨量可望在第2季基礎上小幅成長。", "article": "鑄件大廠永冠-KY第3季稅後淨利新台幣2.07億元，是15季來高點，每股純益1.94元；永冠-KY預估，第4季歐美出貨量可望在第2季基礎上小幅成長。展望第4季營運表現，永冠-KY指出，中國大陸多數風力發電場位於北部，因此裝機進度會受到冬季氣候影響，稍微減緩風電產品出貨量；至於歐美風電客戶及注塑機，產業機械需求穩健，集團預估第4季出貨量可望在第2季基礎上小幅成長。永冠-KY表示，COVID-19肺炎疫情在歐美地區部分國家有惡化趨勢，目前歐美客戶生產進度未受到疫情影響，集團出貨到歐美各國維持正常。永冠-KY第3季合併營收24.31億元，較第2季增加13.81%，比去年同期增加12.1%；第3季出貨噸數5萬2370噸，較第2季增加13.04%，比去年同期增加15.77%。其中，再生能源類占比72.8%、注塑機11.7%、產業機械15.5%。永冠-KY第3季合併毛利率24%，較第2季22%增加2個百分點，比去年同期18%增加6個百分點；第3季營業利益率12%，較第2季7%增加5個百分點，比去年同期5%增加7個百分點。永冠-KY第3季稅後淨利2.07億元，較第2季1.93億元和去年同期0.8億元成長，並創2017年首季以來高點；第3季每股純益1.94元，優於第2季1.82元和去年同期0.75元。前3季累計合併營收56.96億元，稅後淨利2.84億元，每股稅後純益2.7元，較去年同期由虧轉盈。永冠-KY正積極興建台中港廠，建立離岸風電部件產能，預估2022年第2季投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。在泰國廠方面，永冠-KY預估2021年動工，2023年投產，主要產品包括產業機械類鑄件、注塑機鑄件、陸上風機鑄件等，目標市場包括東協及海外市場，預計年產能約4.5萬噸。永冠-KY未來2年以再生能源類產品為主要成長動能，預估今年出貨噸數目標16.5萬噸到17.5萬噸，明年風電需求旺盛加上其他產業復甦，預估明年出貨表現可優於今年。", "title": "永冠-KY第3季獲利創15季高點 第4季歐美出貨不弱"}
{"summarization": "不滿電商平台推出書籍下殺66折活動，多家實體書店今天歇業一天，台南市長黃偉哲則走訪書店，拍攝「在書店尋求改造人生」影片，推廣優質書店空間，為台南書店加油。", "article": "不滿電商平台推出書籍下殺66折活動，多家實體書店今天歇業一天，台南市長黃偉哲則走訪書店，拍攝「在書店尋求改造人生」影片，推廣優質書店空間，為台南書店加油。「在書店尋求改造人生」影片，由台南市政府文化局文創PLUS平台發展計畫團隊製作，足跡遍及「城南舊肆」、「聚珍台灣」、「雲海書店」、「曬書店」、「時之河書屋」及「無有為書店」等實體書店。這部影片以2D遊戲闖關方式呈現，主角在書店尋找「改造人生」的補品、道具等，黃偉哲則擔任智者角色，從旁給予箴言，協助主角打敗自己內心的「無知怪」，邁向更好的未來。黃偉哲表示，閱讀是一大樂事，不僅排解壓力，更能為人生解惑；台南的獨立書店別具特色，有著書店主人的堅持與理念，等待更多人的認識與支持。黃偉哲拍攝影片期間，業者留言表達感謝推動獨立書店；文化局也歡迎大家透過台南獨立書店地圖，一起到實體書店讀好書。實體書店今天歇業對抗電商平台推出書籍削價競爭，則在網路引起議論；一名網友說，在韓國，1111是「書店之日」，透過這個日子讓全國書店團結，也培養民眾閱讀習慣，台灣卻過起了不屬於自己的「光棍節」。網友表示，台灣被鋪天蓋地的宣傳廣告，在1111這個日子被導向不買對不起自己，電商平台折扣戰還殺到書本上，真的是讓人嚇到，也讓折扣戰議題持續延燒。", "title": "利用閱讀改造人生 黃偉哲拍片為台南書店加油"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天指出，未來高雄市的雙語教學經費只增不減，有關外師聘用仍有必要但非一昧仰賴，也會充實本國師資，整合並增加國際教育課程。", "article": "高雄市長陳其邁今天指出，未來高雄市的雙語教學經費只增不減，有關外師聘用仍有必要但非一昧仰賴，也會充實本國師資，整合並增加國際教育課程。陳其邁說，外師名額今年有增加，基於契約及外師語言文化領域專長，聘用有其必要性；不過承諾也會依現實需要補充增加本國師資，同時規劃設計課程讓雙語教學更順暢。他說，未來的產業發展會有很多外國商務往來，會重視國際教育；尤其中央有國際教育2.0計畫，相關經費也要中央協助，允諾未來雙語教學經費只會增加不會減少。陳其邁在議會總質詢及會後聯訪做了以上表示。他說，外籍教師民國109年增加17人，未來盼配合教育局推動國際教育納入沉浸式教學，並跟中央的雙語教學接軌，除爭取中央預算，也將增加課程時數。有關雙語教學經費執行太過集中的問題被質疑是前市府留下的爛攤子，陳其邁回應，雙語教學也是民進黨的政策，但為了運作更有效率，並讓更多學生受惠，需靠增加授課時數，營造聽講環境補足，而非一昧仰賴外籍教師，要以效率、公平及普遍性為推動原則。民進黨市議員李喬如今天在市政總質詢批評目前的「雙語實驗課程學校計畫」制度太過貴族式且集中化。她指出，國中小365所卻獨厚少數的學校，預算未均用，即使現在雙語學校增加到80多所，她仍認為經費太過集中，主張減少外籍師資增加本籍教師，不好的政策不必「瑜規邁隨」；她並主張增加國中小學生每星期的英語教學時數，促市府善用預算，自民國111年落實讓高雄市1至3年級本國師資教學，跑在6都之首。", "title": "雙語教學  陳其邁允經費只增不減非依賴外師"}
{"summarization": "統一獅奪得隊史第10座總冠軍，統一獅總教練林岳平與首席教練高志綱將帶領多位球員，將在13日與15日分別在台北統一時代百貨與高雄夢時代購物中心舉行見面會，希望與球迷共享重返榮耀的喜悅。", "article": "統一獅奪得隊史第10座總冠軍，統一獅總教練林岳平與首席教練高志綱將帶領多位球員，將在13日與15日分別在台北統一時代百貨與高雄夢時代購物中心舉行見面會，希望與球迷共享重返榮耀的喜悅。中華職棒31年台灣大賽於8日在台中洲際棒球場落幕，統一獅隊與中信兄弟鏖戰7場，統一獅最後系列戰以4勝3敗戰績勇奪隊史第10座總冠軍。統一獅表示，為了感謝球迷一路支持，這次相隔7年再次稱霸，本週將由「高餅連線」、合作無間的總教練林岳平與首席教練高志綱領軍，率領潘武雄、陳傑憲、蘇智傑、林安可等當家球星，分別在11月13日與15日前往台北統一時代百貨及高雄夢時代購物中心舉行「榮耀10冠、時代相見」見面會。統一獅表示，今年因為疫情影響，教練與球員都減少許多對外活動，希望這次活動能與球迷共襄盛舉。統一獅指出，2場見面會都安排出席選手現場與球迷朋友分享奪冠感言與心情，也會開放球迷與球星近距離合照。只要當天在統一時代百貨台北店與高雄店及康是美時代門市、高雄夢時代購物中心不限金額的消費，就可憑當日發票到指定位置進行號碼牌兌換，每場限量100位，數量有限，兌換完畢為止。", "title": "統一獅封王 北高百貨舉行見面會"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）今天說，總統川普競選連任失敗卻拒絕承認，是很難堪的一件事；但拜登認為這種僵局無關緊要。", "article": "美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）今天說，總統川普競選連任失敗卻拒絕承認，是很難堪的一件事；但拜登認為這種僵局無關緊要。共和黨籍的川普在上週總統大選失利，但至今未承認敗選。拜登在家鄉德拉瓦州威明頓市（Wilmington）被媒體問到對此做何感想時表示：「坦白說，我只覺得這很難堪。」他說：「要怎麼說比較得體？我覺得這對總統留給後人的影響並無幫助。」法新社報導，選舉已過去一週，川普仍待在白宮閉門不出，還在推廣他會勝選的「另類事實」，並提出訴訟指稱有選舉舞弊存在，但目前僅有經不起考驗的跡證能支持這種說法。與此同時，拜登多半不怎麼理睬川普。拜登說：「他們到了這個時候還不願承認我們勝選，這對我們的計畫沒什麼影響。」拜登還表示，雖然川普試圖妨礙政權移交，他仍是待任總統。拜登近日陸續與各國領袖交流，今天已與英國首相強生（Boris Johnson）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）及愛爾蘭總理馬丁（Micheal Martin）交談。至於交談內容，拜登說：「我讓他們知道，美國回來了。我們會重返棋局，不再是單槍匹馬的美國。」報導提到，川普耗盡精力，企圖緊抓權力不放，特別是他經常公開嘲笑對手是「失敗者」。他今早推文說：「我們會贏！」他指的是競選陣營提出的一些訴訟，這些案子目前都沒成果。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在一場記者會中加深了這種不願認輸的氛圍，他說，他正準備「順暢過渡到第2任川普政府」。川普自11月3日選舉日後就很少公開露面，且似乎擱置了正常總統職務。選舉結果出爐後，目前已知川普在白宮外從事的活動，只有週末打了兩次高爾夫球。例行的總統機密情報簡報會已未排入每日行程；他對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在全美各地暴增的問題也隻字不提。他曾經幾乎每天開記者會、接受福斯新聞（Fox News）訪問，或臨時回覆白宮記者問題，如今是銷聲匿跡。取而代之的是，川普花很多時間推文，內容大多是關於他所宣稱的「選舉被竊」。他近日唯一以總統身分採取的重要行動，是昨天突然透過推特宣布開除國防部長艾斯培（Mark Esper）。報導指出，4年前的今天，川普在大選中意外擊敗民主黨籍對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），時任總統歐巴馬依循對待總統當選人的古老傳統，邀請川普首度造訪白宮，凸顯美國對於和平移交政權近乎神聖的尊重。而川普不僅沒邀拜登到橢圓型辦公室聊聊，反倒阻撓拜登觸及用來協助新任領袖的設施、資金及專業知識，這整套方案通常都已事先備好。這套協助政權過渡的方案握在總務署（General Services Administration）署長墨菲（Emily Murphy）手中，而墨菲由川普任命。拜登今天說，他不想採取法律行動逼迫川普依規定行事，並表示：「總統先生，我期待與您交談。」司法部長巴爾（William Barr）昨天罕見授權聯邦檢察官調查有關選舉舞弊的「可疑指控」，令人懷疑川普可能不會就此罷休；不過司法部的最高選務犯罪檢察官皮爾傑（Richard Pilger）已辭職抗議。拜登的就職典禮仍預定於明年1月20日舉行。", "title": "川普拒認敗選 拜登不受影響忙與各國領袖交流"}
{"summarization": "美豬明年叩關爭議持續，藍委今天質疑農委會是否主動要求開放，閹割了台灣豬的未來，農委會主委陳吉仲表示，貿易是雙邊的，長期進行協商的，不會是單方面主動說開放就開放。", "article": "美豬明年叩關爭議持續，藍委今天質疑農委會是否主動要求開放，閹割了台灣豬的未來，農委會主委陳吉仲表示，貿易是雙邊的，長期進行協商的，不會是單方面主動說開放就開放。立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，陳吉仲率幕僚報告並備詢。11月2日，民進黨立委高嘉瑜質詢外交部次長曾厚仁時，提問是美國要求，還是我方（台灣）主動拋出善意開放萊豬進口？媒體報導外交部並未否認。相關答詢議題在網路上引發關注。國民黨籍立委楊瓊瓔今天也就上述相關事件提出質詢。她質疑，外交部說是我國（台灣）主動要求，並問陳吉仲：「是你（陳吉仲）要求的嗎？」陳吉仲隨即反駁說，貿易是雙邊的，且是長期進行協商的，不會是單方面主動說開放就開放。他還說，「曾次長的意思不是這樣」，希望台灣開放含萊克多巴胺肉品進口的議題，從前總統陳水扁到前總統馬英九，美國都有要求台灣開放。另外，陳吉仲也說，食用禁用萊克多巴胺的台灣豬肉不會有相關議題產生，之前推出提供餐飲業者申請使用台灣豬識別標章，以便進行市場區隔的措施，迄今已有4000、5000家業者申請使用。", "title": "遭疑主動開放萊豬閹割台灣豬 陳吉仲嚴正否認"}
{"summarization": "立委邱顯智今天說，目前車道的邊線與車道區隔線難以分辨，讓機車駕駛常常駛出邊線開到路肩上，不僅危險也不合理。交通部長林佳龍則回應， 將在全國道安會列為專案檢討改善。", "article": "立委邱顯智今天說，目前車道的邊線與車道區隔線難以分辨，讓機車駕駛常常駛出邊線開到路肩上，不僅危險也不合理。交通部長林佳龍則回應， 將在全國道安會列為專案檢討改善。立法院交通委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於交通部觀光局及所屬單位等相關預算。時代力量立委邱顯智質詢時表示，目前道路上的路面邊線與車道區隔線難以分辨，導致用路人難以分辨。他說，根據道路交通標誌標線號誌設置規則第183條，路面邊線，用以指示路肩或路面外側邊緣界線。其線型為白實線，線寬為15公分，整段設置；車道區隔線也是白實線，線寬為10公分。邱顯智指出，用路人根本難以分辨，對機車族來說很容易混淆搞錯，除非帶尺上路，否則將被依法罰新台幣600元以上到1800元以下罰鍰，在畫設邊線上應該要有明確規定，包含哪些地方要畫、畫多長等。邱顯智也認為，路肩寬度不應任意決定，應配合路段、路寬考量，把道路空間還給機車與行人，該設人行道就設。交通部長林佳龍則回應，會在全國道路安全會報中，要求各縣市政府針對這件事情做檢討 並提出改善計畫，也將列為專案檢討改善。林佳龍說，會以機車為主題，重新檢討道路的設計跟規範，包含標線，因為以汽車為主對機車族的確很不友善。林佳龍表示，當然尊重各地方政府，但會透過道安會報，從中央到地方來檢討改善，相關法規也會通盤檢討。交通部官員補充，也會針對各縣市政府有畫錯的部分會提報討論，因為有些地點邊線畫的太外面，導致用路人會有混淆問題，如果畫對位置就不會有混淆問題。交通部官員說，邊線主要是道路邊緣，邊線外側的路肩會有電線桿跟水溝蓋等道路障礙，因此用路人駛出邊線就會有危險。", "title": "車道邊線難判斷惹議 林佳龍：列專案檢討改善"}
{"summarization": "香港當局今天宣布收緊對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢疫，今後所有海外入境者（中國除外）只能在酒店隔離14天，不能居家隔離。", "article": "香港當局今天宣布收緊對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢疫，今後所有海外入境者（中國除外）只能在酒店隔離14天，不能居家隔離。食物及衛生局局長陳肇始在記者會上說，強制海外入境者在酒店接受隔離而非居所，是避免他們把病毒傳播給家人。今年初以來，有大批香港海外留學生回港避疫，他們大都在家隔離檢疫，但少數人擅自離開寓所，期間也有人把病毒傳播給家人。目前當局對從機場抵港的海外入境者大致採取以下防疫措施：一、 來自病毒高危區國家或地區的入境者，登機前必須展示病毒呈陰性的檢測證明，抵港後還要接受病毒檢測，然後到酒店隔離14天。二、 非高危區國家或地區的入境者，抵港後需要接受病毒測試，呈陰性後再到酒店隔離14天。陳肇始同時公布，即使享有某些特權的駐港領事館人員，今後抵港後必須由館方安排到指定地點隔離，並由館方安排搭乘點對點的交通工具，不能乘坐公共交通工具。她並說，冬季來臨，有可能爆發新一波疫情，呼籲市民繼續防疫，避免群體聚集。香港至今累計有5389宗武漢肺炎確診個案。", "title": "港府收緊防疫 海外入境者只能在酒店隔離"}
{"summarization": "西班牙前三大電子媒體劉德立表示，如今國際疫情蔓延，世界衛生組織應停止屈服於中國壓力。", "article": "西班牙前三大電子媒體劉德立表示，如今國際疫情蔓延，世界衛生組織應停止屈服於中國壓力。劉德立在專訪中說，當全世界，特別是歐洲，面對新一波疫情時，正是世界衛生組織（WHO）停止向中國壓力屈服並允許台灣參與世衛的最佳時刻。國際社會必須認清中國與台灣各自擁有獨立衛生體系，同時承認只有台灣的民選政府才能在世衛代表及維護台灣2350萬人民的健康權利。劉德立指出，台灣迄今不到600例確診，7人死亡，且已連續200天未出現境內感染。台灣民眾生活維持正常，無須實施封城、學校無須停課、商家無須歇業，經濟活動持續成長。劉德立向西班牙讀者表示，今年上半年期間，已有超過40個國家政要，包括超過600位國會議員及歐洲議會議員，以不同方式表達對台灣的強烈支持。但遺憾地，在國際社會呼籲及支持下，台灣參與世衛仍面臨嚴重阻礙，來自中國的壓力與日俱增。「在世衛將復會的此時，我們再次籲請所有友好國家支持台灣有意義參與，此將不僅使我們得到更直接且完整的資訊，更讓台灣可以運用自身經驗及能力，為國際社會做出更多貢獻。」文章寫道，台灣所在區域屬於西太平洋區署（WPRO）負責，但該區署迄今仍拒絕與台灣通聯及互動，導致台灣無法獲得WPRO周知區署國家的疫情資訊或邊境檢疫措施，無法參與該區署所舉辦的會議，不利台灣與區域內其他國家衛生主管機關的交流互動。此外，台灣也無法參與世衛防疫技術活動中有關實驗室的網絡；而台灣向世衛申請參與的技術性會議中，被拒絕或忽略的比率高達7成。此一不公平待遇，不僅有害台灣人的基本健康權利，也造成國際防疫網絡的危險缺口。然而，台灣仍將持續致力取得國內外疫苗、研發最佳診療方式及最精確的篩檢，共同守護世人公共衛生安全，以期落實「台灣能幫忙」及「台灣正在幫忙」的理念。總部位於馬德里的「機密報」創立於2001年，為西國前三大極具輿論影響力的電子媒體，在西國數位媒體界中，訂閱人數獨占鰲頭。機密報所報導的新聞，透過谷歌（Google）等網路搜尋引擎的搜尋結果排序，往往名列前茅。這次是繼9月16日後，機密報今年第二度專訪劉德立。", "title": "西媒專訪 駐西班牙代表籲世衛停止屈服中國壓力"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨受惠繪圖處理器和遊戲機應用帶動鉭質電容需求強勁，MLCC也供不應求，法人估第4季鉭質電容稼動率可維持高檔，MLCC稼動率可提升到8成。", "article": "被動元件大廠國巨受惠繪圖處理器和遊戲機應用帶動鉭質電容需求強勁，MLCC也供不應求，法人估第4季鉭質電容稼動率可維持高檔，MLCC稼動率可提升到8成。美系外資法人指出，新世代繪圖處理器和新款遊戲機晶片，帶動鉭質電容需求強勁，國巨併購美商基美（KEMET）後，鉭質電容業績占比提升到24%，預估第4季國巨集團旗下鉭質電容產品稼動率可維持高檔。另一法人指出，包括鉭質電容等利基市場成為國巨集團新的成長動能，鉭質電容屬於高階品項，預估明年國巨將新增鉭質電容產能因應。此外國巨的積層陶瓷電容（MLCC）產能也供不應求，美系外資法人預估，第4季國巨MLCC產能稼動率可提升到80%，較第3季70%明顯增加。展望今年，法人預估國巨集團今年業績可超過新台幣650億元，創歷史新高，毛利率可逼近38%，稅後淨利估落在112億到113億元區間，年增62%到63%，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。國巨積極擴充MLCC產能，市場人士指出到今年底，國巨本身MLCC月產能可達600億顆，若加上併購基美的月產能200億顆，新國巨集團今年底MLCC月產能上看800億顆。國巨高雄大發三廠預計14日舉行動工典禮，主要擴充MLCC產能，市場人士預估高雄大發三廠將於2022年下半年完工量產，屆時國巨集團MLCC月產能可再增加200億顆，總月產能將可達1000億顆，屆時國巨集團仍是全球第3大MLCC供應商，次於日本村田製作所（Murata）和韓國三星電機（SEMCO）。", "title": "國巨鉭質電容受惠遊戲機拉貨 第4季MLCC稼動率衝高"}
{"summarization": "「經濟泡泡」將啟動，行政院長蘇貞昌今天表示，基於國境風險嚴管，從外交到經貿等必要互動，政府會在保護國人健康的前提，在安全環境、控制中往來，用專業的作法，滿足各方需要。", "article": "「經濟泡泡」將啟動，行政院長蘇貞昌今天表示，基於國境風險嚴管，從外交到經貿等必要互動，政府會在保護國人健康的前提，在安全環境、控制中往來，用專業的作法，滿足各方需要。蘇貞昌上午出席「109年地政節慶祝大會」，媒體詢問「經濟泡泡」將啟動，外國商務人士將可入境與台廠面對面交流，其他領域是否也會逐步啟動。對此，蘇貞昌說，台灣是世界最安全的國家，基於相關必要，開放外籍人士進入國家，但也漸漸都有一些確診案例從國外進來，還是要非常小心，尤其世界主要國家都有第二波武漢肺炎疫情。蘇貞昌指出，基於國境風險嚴管，從外交到經貿等必要互動，包括外交、經貿泡泡等，在保護國人健康的前提，又能在安全環境、控制中往來，增加經貿等互動，會用相關專業的作法，滿足各方需要。此外，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將與台灣展開經濟對話。蘇貞昌表示，由此可見在蔡總統領導下，台美關係越來越好。蘇貞昌指出，台美雙方經貿互動已經高達2.43兆，美國對台投資高達7000多億，將會更進一步加強雙方經貿合作，大家都可以看到蔡總統的努力、政府的成績。政府將在明年元旦起開放含萊克多巴胺美豬進口，蘇貞昌表示，前總統馬英九政府開放含萊克多巴胺美牛進口已經8年，世界各國貿易是互相的，不可能台灣要賣人家東西，但人家的東西不能進來；台灣口蹄疫拔針成功，台灣豬肉可以外銷，政府間互利互惠合作，是非常正當的，但豬肉絕對會明白標示，保護國人健康，讓國人可以自由選擇。", "title": "經濟泡泡將啟動 蘇貞昌：會以專業作法滿足需求"}
{"summarization": "美國國務院次卿柯拉克20日將領軍和台灣展開經濟繁榮夥伴對話。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮對此聲稱，「民進黨當局」挾洋自重、打經濟商業幌子，傷害台灣同胞的利益。", "article": "美國國務院次卿柯拉克20日將領軍和台灣展開經濟繁榮夥伴對話。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮對此聲稱，「民進黨當局」挾洋自重、打經濟商業幌子，傷害台灣同胞的利益。朱鳳蓮今天在中國大陸國台辦例行記者會中，作上述表示。她表示，國台辦堅決反對台灣和美國展開任何形式的官方往來，又指台灣民眾都很清楚，對話可能涉及「有問題的牛豬肉進口」。朱鳳蓮聲稱，台灣民眾清楚，「民進黨當局勾連外部勢力，不顧民意反對，執意開放相關產品進口，島內民眾有著極大擔憂和義憤」。她又稱，民進黨當局挾洋自重、打著經濟商業幌子，「只會陷入進一步任由美方宰割的境地，只會傷害台灣同胞的利益」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，柯柆克（Keith Krach）20日將領軍與台灣展開經濟繁榮夥伴對話，對話會由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦。駐美代表蕭美琴表示，對話是以實體搭配視訊進行，實體部分在華府舉辦，台灣由經濟部次長陳正祺率團。 ", "title": "台美將經濟對話 國台辦：打商業幌子損台人利益"}
{"summarization": "為培養綠能人才，台科大在教育部近新台幣5000萬元補助支持下，建置太陽光電和風力發電實驗室系統，打造類產業環境，並結合實務課程，培育學生系統整合能力。", "article": "為培養綠能人才，台科大在教育部近新台幣5000萬元補助支持下，建置太陽光電和風力發電實驗室系統，打造類產業環境，並結合實務課程，培育學生系統整合能力。台灣科技大學今天舉行「太陽光電系統整合與監控實驗室」、「風力發電系統監控與故障診斷實驗室」類產業環境啟用暨揭牌儀式，教育部技術及職業教育司司長楊玉惠、台科大校長廖慶榮、台達電子人資長陳啟禎等人出席。廖慶榮表示，為培育綠色能源跨領域系統整合人才，台科大向教育部提出「智慧化綠能風光產業人才躍升計畫」，獲得近5000萬元補助，也得到學校老師支持配合；除了校內電機電子領域的教師將搭配課程，讓儀器設備能被充分使用外，台科大還會和夥伴學校合作，攜手培育人才。楊玉惠提到，政府「5+2產業創新計畫」將綠能列為重要產業之一，教育部也推動「優化技職校院實作環境計畫」，支持台科大、健行科大等校的綠能人才培育和設備建置，讓技職校院在綠能政策上不缺席，同時也鼓勵學校和業界合作，因應產業需求來培育可用人才，縮短學用落差。陳啟禎指出，過去很多學習模式都是單站設備式學習，不足以培養系統整合人才，很多學生畢業進入產業後因為不熟悉而離開，企業也希望透過培訓計畫，能夠留住人才，投入基層產業環境，讓學生的專業能用得上，未來有更好的職涯發展。台科大電機工程系教授郭政謙表示，學校自108學年度起就已開設6門實務課程，開放電機系和電子系學生選修，課程結合業界師資和類產業的教學環境，並帶入產業現況，助學生縮短學用落差。郭政謙指出，透過實驗室打造的類產業環境，學生可接觸到實際的風力發電機設備、電網模擬和控制設備等，同時也會訓練學生寫程式，串聯不同的發電設備，並根據使用環境去開發不同的電能系統軟體來搭配硬體，培育具系統整合能力的人才。", "title": "台科大打造類產業綠能實驗室 培育系統整合人才"}
{"summarization": "美國聯邦參議院改選情勢緊繃，在北卡羅來納州勝負明朗後，目前共和黨以49席領先於民主黨的48席，這對總統當選人拜登所屬的民主黨致力奪取參院掌控權來說，是又一次挫折。", "article": "美國聯邦參議院改選情勢緊繃，在北卡羅來納州勝負明朗後，目前共和黨以49席領先於民主黨的48席，這對總統當選人拜登所屬的民主黨致力奪取參院掌控權來說，是又一次挫折。在北卡羅來納州，民主黨候選人康寧漢（Cal Cunningham）承認敗選，共和黨籍參議員提里斯（Thom Tillis）確定連任。康寧漢在聲明中表示，雖然11月3日選舉的計票最終結果尚未宣布，他已打電話向提里斯道賀，「選民表達了意見，我尊重他們的決定」。美國聯邦參議院共有100席，這次改選35席。目前總計共和黨握有49席，民主黨有48席。現在眾人目光都聚焦於喬治亞州的2席，由於目前領先者的票數都未過半，依喬州法律規定，明年1月5日將舉行第2輪決選，結果產生後，才知道哪一黨掌控參議院。另外，阿拉斯加州也有1席歸屬仍未確定，但共和黨籍參議員蘇利文（Dan Sullivan）目前領先。若兩黨席次五五波，則依照參議院規則，民主黨籍副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）將可做出關鍵性決定。參議院職權範圍廣大，除了立法權外，未來拜登任命部會首長也須經參議院同意；此外，最高法院大法官任命案也須獲得參議院認可。在聯邦眾議院方面，11月3日選舉後，民主黨仍掌握眾議院多數。法新社提到，拜登在2009年出任前總統歐巴馬的副手之前，曾擔任參議員長達36年，未來國會態勢分裂，拜登將不得不使出談判技巧和他對參院事務運作的嫻熟經驗。", "title": "美國兩黨互爭參議院掌控權 共和黨暫領先一席"}
{"summarization": "譜瑞-KY股價開高走低，一度達新台幣1020元，摜破1063元半年線。法人預期，譜瑞-KY今年可望賺進超過4個資本額，明年有機會進一步賺進超過5個資本額。", "article": "譜瑞-KY股價開高走低，一度達新台幣1020元，摜破1063元半年線。法人預期，譜瑞-KY今年可望賺進超過4個資本額，明年有機會進一步賺進超過5個資本額。受惠電腦市場需求強勁，譜瑞-KY營運維持高檔水準，10月營收14.73億元，較9月略減0.91%，為單月營收歷史次高水準。譜瑞-KY預期，第4季營收將約1.35億至1.49億美元，與第3季營運目標相同。因外資等法人籌碼鬆動影響，譜瑞-KY股價表現疲弱，10日重挫7.69%，今天股價開高震盪走低，一度達1020元，跌60元，跌幅達5.55%，失守1063元半年線關卡。譜瑞-KY今年前3季稅後淨利25.48億元，年增41.4%，每股純益32.58元，已超越去年整年度的31.54元水準，法人預期，譜瑞-KY今年可望賺進超過4個資本額，每股純益有機會挑戰44元水準。隨著PCIe時序重整晶片通過英特爾（Intel）與超微（AMD）等廠商認證，並開始小量出貨，法人預期，譜瑞-KY明年時序重整晶片業績可望倍數成長，將是營運主要成長動能，譜瑞-KY明年有機會賺進超過5個資本額。", "title": "譜瑞-KY早盤跌破半年線 回測千元關卡"}
{"summarization": "後疫情時代中國的第一個「雙11」購物季，銷售時間更長、民眾更習慣參與直播購物；在不斷提示「買買買」的背後，反映出電商平台必須讓業績更上層樓的壓力。", "article": "後疫情時代中國的第一個「雙11」購物季，銷售時間更長、民眾更習慣參與直播購物；在不斷提示「買買買」的背後，反映出電商平台必須讓業績更上層樓的壓力。雙11購物季的始祖天貓網站，今年最大的突破是把原本的單日購物節操作成兩波，除了11日當天，還增加1日到3日3天，且從10月21日就展開預售付訂金，在11月1日付尾款。對手京東也宣布，今年的雙11從10月21日直到11月11日，一共22天。更長的促購期、更多有關銷售方案的疲勞轟炸、以及更多「想要」與「需要」之間的慾望拔河，讓自嘲「白天打工人，晚上尾款人」的上班族消費者在這段期間經歷不少掙扎。天貓方面對此的說法是，因為疫情衝擊，有責任幫助更多商家增加曝光與銷售機會；此外，往常集中一天爆量的訂單極度考驗物流配送，拉長銷售時間就可以分散快遞壓力，也改善民眾對收貨時間慢的抱怨。超長購物優惠期的背後，其實反映出民間疲弱的消費力。受到疫情影響，中國的社會消費品零售總額直到8月的年增率才由負轉正，8、9月的年增率分別是0.5%和3.3%，而在疫情之前，去年9月到12月間，每月的年增率都在7%到8%。拉長銷售期加上提供高價產品，提升業績果然奏效。從11月1日開始，到11日0時30分，天貓雙11成交額就突破人民幣3723億元（約新台幣1兆6009億元），超過去年單日的2684億元。中國民眾上網訂購居家裝修服務已經不稀奇，今年天貓雙11還有100多個房地產業者的3000個建案上線，以及120款汽車號稱最低5折。為了提升整體業績，電商平台莫不將傳統的「人找貨」朝向「貨找人」發展，除了直播在內的各式各樣促銷推送管道，也結合社群網站，鼓勵消費者邀請社群好友一起買，享有更多優惠。「春節可以睡，雙11怎麼可以睡？」對許多民眾來說，想撿到最大便宜可能得有好精力。但對平台業者和商家來說，整個準備工作更為複雜，要加入雙11，還得確保供應鏈能供貨。綜合陸媒報導，當紅的直播主薇婭在直播中，不到一分鐘就能賣掉6萬多包的熟食、或是賣出10萬個攜帶型搾汁杯。在一個號稱有全球8億消費者參與、1400萬款產品加入折扣的天貓雙11購物季，這樣的體量意味著，從工廠製造到成品配送，以及資訊系統處理海量訂單的能力，都必須要有一定的承壓能力，否則每一個部分都可能引發消費者的抱怨。", "title": "None"}
{"summarization": "中國雙11購物節在疫情及促內需政策背景下登場，各電商紛紛端出牛肉吸引目光。但國內學者分析，中國民眾爆買目的不同，以此作為分析中國內需強的指標還不夠精確。", "article": "中國雙11購物節在疫情及促內需政策背景下登場，各電商紛紛端出牛肉吸引目光。但國內學者分析，中國民眾爆買目的不同，以此作為分析中國內需強的指標還不夠精確。2018年開打的中美貿易戰煙硝味還在，2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疫情緊接而來，雙重打擊中國經濟。中共19屆五中全會後公布的「十四五規劃」就稱要「全面促進消費」。各界推測，未來的中國經濟，內需將是重點。今年的雙11購物節，就在上述背景下登場。其中，由中國電商巨擘阿里巴巴主導的天貓雙11購物節，除擴大參與銷售的品牌，甚至連房地產、汽車都加入線上銷售的行列，電商平台除了延長購物的時間，更宣稱首播購物節開跑後，百項品牌就創下人民幣成交破億的紀錄。淡江大學中國大陸研究所副教授李志強接受中央社記者採訪時分析，中國前3季的投資、出口、消費等「三駕馬車」中，消費的表現最弱。他研判，中國今年的雙11購物節購買力免不了雷聲大雨點小，2019冠狀病毒疾病疫情所帶來的衝擊仍不容忽視。中華經濟研究院大陸經濟所所長劉孟俊接受中央社採訪時表示，中國偏好以購物節活動作為指標，但這些活動通常是從線下消費轉線上，許多大筆金額的消費，往往就是保險費等服務型商品。此外，許多消費者因預期雙11購物折扣多，所以平常忍著不消費，直到這波才爆買，因此若以此作為分析中國內需政策成效的指標，「還不夠精確」。但劉孟俊也認為，雙11的線上購物模式，也讓中國潛在的內需購買力得以參與消費，將位處偏鄉的民眾拉進數位消費的風潮中，儘管以雙11購買力作為分析中國實際內需能力的指標仍需進一步評估，但對廠商來說，「行銷目的是有達到的」。對於中國將主打內需的政策，李志強分析，除非官方作出結構性改變，否則按照中國仰賴投資及出口來帶動成長的模式，短期內很難靠消費拉抬經濟。此外，雖然「十四五規劃」大力著墨新型基礎建設、5G科技產業發展，但這類產業生產的財富容易流向國營企業及政府，民眾所得不易藉此提升，也就很難刺激消費的欲望。另外，李志強分析，中國大陸官方拉抬科技業，也可能加速中國貧富不均的問題。雖然教育可以緩和貧富差距，但需要長時間經營，即便中國的大學生人數逐漸成長，長時間下來可形成中產階級，但農民工群體仍可能面臨被邊緣化的危機，這是各國發展時都會面臨的情況，「只能仰賴完善的社會福利制度來提供保障」。", "title": "None"}
{"summarization": "「雙11」購物節由阿里巴巴發起，旗下元老級購物平台淘寶去年以「淘寶台灣」入駐台灣市場，卻於1年後收攤。但部分消費者沒有太大感觸，認為淘寶台灣沒有方便到讓人難忘。", "article": "「雙11」購物節由阿里巴巴發起，旗下元老級購物平台淘寶去年以「淘寶台灣」入駐台灣市場，卻於1年後收攤。但部分消費者沒有太大感觸，認為淘寶台灣沒有方便到讓人難忘。2019年10月底，阿里巴巴透過品牌授權，由英商克雷達台灣分公司經營淘寶台灣並落地。然而經營不到一年，經濟部投審會在今年8月24日公告對淘寶台灣的裁罰，指出阿里巴巴集團對克雷達的持股雖未逾法定許可標準，但具實際操控能力，認定為陸資並裁罰新台幣41萬元且限期撤資或改正。不料，淘寶台灣卻突然在10月15日宣布關閉平台，結束在台不到一年的經營。對於淘寶台灣來了又去，社會新鮮人小臻（化名）沒有太大的不捨。她告訴中央社記者，淘寶台灣跟中國大陸的淘寶相比，沒有特別吸睛的服務，且即便淘寶台灣撤離，仍可從大陸淘寶購物，因此對自己沒有帶來影響。而淘寶台灣為什麼會被認定為陸資，據投審會的3點說明：首先，克雷達共計3名股東，分為A股及B股，而阿里巴巴是B股的唯一股東，按克雷達章程，股東會法定出席人數為至少2名，而A股、B股的股東應至少有1名出席；意即阿里巴巴若缺席會議，該公司便無法召開股東會、董事會。再者，阿里巴巴授權克雷達在台經營「淘寶台灣」，包括商標、域名及平台IT系統維護及技術支援，每季向克雷達在台分公司收取權利金、技術服務費用，加上「淘寶台灣」網路相關伺服器或交據器等設備向「淘寶香港」承租，顯見營運高度仰賴阿里巴巴。最後，淘寶台灣的用戶服務及隱私政策連結至阿里巴巴的「淘寶全球平台服務協議及隱私權政策」，代表台灣會員同意隱私權政策後，就可授權阿里巴巴使用個人資料、攝影機等權限，會員交易資料回傳到中國阿里巴巴伺服器中，恐帶來資安風險。過去常在淘寶台灣購買營業用設備的林姓咖啡廳業者，對於淘寶台灣因遭裁罰並選擇撤離，沒有感到遺憾。他告訴中央社，雖然淘寶台灣撤離對他而言，代表少了一個購買低成本設備的管道，但自己也不能容忍陸資違法的問題，因此支持政府裁罰淘寶台灣的決定。大陸委員會則曾就淘寶台灣撤離的決定指出，政府歡迎外資及陸資來台合法投資，但應該遵守相關規範依規定來台投資，如果查獲未經許可來台投資屬實，將由經濟部依相關法規裁處。至於中資未來是否面臨更嚴苛的審查；陸委會當時表示，會會同主管機關積極研議，未來可能會修法以全面強化法治基礎，彌補制度面的缺失。", "title": "None"}
{"summarization": "美國川普政府不願承認民主黨籍的拜登（Joe Biden）勝選成為美國第46位總統，罕見限縮了總統當選人獲得國安情資的情況。", "article": "美國川普政府不願承認民主黨籍的拜登（Joe Biden）勝選成為美國第46位總統，罕見限縮了總統當選人獲得國安情資的情況。國家情報總監辦公室（ODNI）致國家廣播公司新聞網（NBC News）的聲明中指出，在總務署（GSA）完成「當選確認」（ascertainment）程序，也就是決定誰是明顯贏家之前，國家情報總監辦公室將不會聯繫拜登交接團隊。聲明指出：「國家情報總監辦公室遵循『總統交接法』（Presidential Transition Act）的法定指示，即必須先接獲總務署的候選人當選確認，再予以支持潛在的總統交接程序。」聲明說：「在接獲總務署通知前，國家情報總監辦公室不會接觸任何交接團隊。」美國媒體逾3天前預測拜登勝選成為美國第46位總統，然而總務署署長墨菲（Emily Murphy）迄今尚未簽署「當選確認」信。「總統交接法」通過近60年來，這道程序過去鮮少引起爭議。另一方面，總統當選人拜登也未接獲「總統每日簡報」（President's Daily Brief），即匯報政府最高層官員的高級情資概要。總統川普只要一句話就能批准拜登獲取總統每日簡報，但他迄今尚未這麼做。拜登今天向記者證實尚未收到每日簡報。他說：「總統每日簡報顯然有所幫助，不過也並非必要，畢竟我不是現任總統。」「取得機密資訊有所助益，不過無論如何，我現在並非處於能對這些議題做決定的職位。手頭上能有（總統每日簡報）很好，不過這也並非不可或缺。」中央情報局（CIA）前幕僚長菲佛（Larry Pfeiffer）表示：「拿總統交接法當擋箭牌，國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）真的有夠可恥。一切只要總統點頭就行了。讓拜登獲取完整的總統每日簡報有利國安。」菲佛指出，2000年總統大選結果仍混沌不明之際，後來接任總統的小布希（George W. Bush）照樣取得總統每日簡報。除此之外，拜登擔任歐巴馬副手8年期間也天天收取簡報，如今將他納入簡報行列，風險小之又小。拜登交接團隊官員表示，拜登無法接獲情資簡報下，無法得知他的高階幕僚團中是否有任何人有管道取得機密資料。此外，與安全許可（security clearnace）相關的背景調查也有所延遲，恐將影響聯邦參議院的確認批准程序。", "title": "川普不認敗選 打破總統當選人取得國安情資慣例"}
{"summarization": "2020台灣建築獎從12件入圍作品選出5件得獎名單，關埔國小、台中車站並列首獎，新竹市立動物園、台中市太平育賢社宅、山屋3件並列佳作。", "article": "2020台灣建築獎從12件入圍作品選出5件得獎名單，關埔國小、台中車站並列首獎，新竹市立動物園、台中市太平育賢社宅、山屋3件並列佳作。2020台灣建築獎共有177件作品參選，12件作品入圍，評審委員在實際場勘後，從12件作品中選出5件得獎作品。擔任評審召集人的交通大學建築所講座教授曾成德表示，今年建築獎的共通性為歷史性、社會性與實驗性，12件作品都面對台灣歷史處境的議題，「但更令人鼓舞的是，3/4的作品業主來自公部門，且相關業務人員都兢兢業業全力投入，一起成就建築大業。」獲得2020台灣建築獎首獎的「關埔國小」，為建築師黃聲遠帶領的田中央聯合建築師事務所設計、監造。關埔國小是新竹市為滿足關埔地區學齡人口增加的就學需求而設的學校，也是新一代「新校園運動」在新竹第一個完工的新建工程，採低密度開放式的簇群建築設計。評審認為田中央將地形與流動結合一起，展現流動性，讓在校園奔跑的小朋友能感受空間的流動性，也創造學習環境的無限可能。校園打破既有形式，利用種樹與建築元素，創造各種活動可以相互滲透的無邊界校園。評審也認為關埔國小雖只是一個小學的設計，但田中央將未來的發展及鄰里的連接都預想並串連，創造由一個建築設計帶動環境塑造甚至未來生活願景提案的無限可能。另一同樣獲得首獎的「台中車站」，是台中車站專用區轉型與改建計畫的一部分，打通前後站，以一個開放性的大棚架串連周邊的交通系統，期望以都市客廳角色取代以往封閉式的站體。評審認為台中車站雖只是一個交通設施，但透過縝密的都市梳理，從老車站和新系統之間，將周邊很大都市範圍納入思考與統整，形成未來有極大發展的空間系統。另外，新竹市立動物園、山屋、台中市太平育賢社宅3件作品並列佳作，其中前2件都出自邱文傑建築師事務所的設計。曾成德表示，從得獎及入選的作品中都看到「實驗性」，「建築是老人的行業」，但這次評審中卻看到所有的建築師在這「老」行業不論年紀都追求創新，要求更好。建築師雜誌社也將在12月12日下午於南港展覽館舉行「台灣建築獎論壇」。", "title": "台灣建築獎揭曉 關埔國小、台中車站並列首獎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.515元，強升3.41角，成交金額3.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.515元，強升3.41角，成交金額3.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.86元，早盤最高28.51元、最低28.86元。1091111", "title": "新台幣午盤強升3.41角 暫收28.515元"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天接受媒體人周玉蔻專訪，周玉蔻問到台中捷運藍線與參選台中市長一事，蔡其昌說，「請盧市長趕快，大台中的藍線」，兩年後就要選舉了，時間到了或許他就要宣布參選台中市長。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天接受媒體人周玉蔻專訪，周玉蔻問到台中捷運藍線與參選台中市長一事，蔡其昌說，「請盧市長趕快，大台中的藍線」，兩年後就要選舉了，時間到了或許他就要宣布參選台中市長。本身也是台中市選出的區域立委蔡其昌今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，被主持人周玉蔻問及對於大台中地方交通建設的看法時，作了以上表示。談及促進台中交通建設，蔡其昌說，中央該承擔的責任，他會來要求，譬如可以海線雙軌先做，雙軌是鐵道的改善，中央應該出錢，交通部長林佳龍都同意了。蔡其昌指出，可是海線雙軌不夠，還要搭配部分路段高架，然後台鐵把它整個捷運化，很多涉及場站的開發、設計、規劃，要設多少場站，這都要市政府來做。蔡其昌表示，雙軌這是中央可以出錢，可是其他部分中央與地方要分擔，這條件已經比林佳龍擔任台中市長時代更好，「不是因為盧秀燕是國民黨籍，我們就對她不好，一樣照常」，地方建設沒有分黨派，對大台中發展很重要，大家來爭取。對於台中捷運綠線即將通車，蔡其昌表示，大家高興慶祝，這是經過幾任台中市長的歷程，從胡志強到林佳龍，「然後盧秀燕市長一當選馬上就可以剪綵了」。蔡其昌指出，不是說現任台中市長盧秀燕沒有功勞，「大家都有功勞，我們也有功勞，當時從一路興建過程，大大小小的問題，我們開過多少協調會。」另外，對於主持人詢問，台中山手線「沒有了」，有沒有生氣？盧秀燕的意思是不是就是要讓中央出錢才做？蔡其昌表示，「我生氣很多次了，為了這事情，我還跟盧市長吵過架」，當然繼續吵，這項地方建設如果一天不做，他就繼續吵。蔡其昌還說，「我一生氣，可能到時候或許想一想，用這個事情宣布參選市長。」對於主持人進一步追問參選台中市長一事，「真的嗎」？蔡其昌答覆，「或許」。此外，蔡其昌在接受廣播專訪的最後也向盧秀燕喊話，「請盧市長趕快，大台中的藍線」，兩年後就要選舉了，時間到了或許他就要宣布參選台中市長。", "title": "參選台中市長？ 蔡其昌：時間到了或許就要宣布"}
{"summarization": "台美雙方敲定20日將舉行第一屆台美經濟繁榮夥伴對話，針對未來民主黨候選人拜登上任後，對話是否會持續進行，經濟部長王美花表示，台美是非常好的重要夥伴，兩黨也非常支持台美持續深化關係，樂觀看待未來還是會持續。", "article": "台美雙方敲定20日將舉行第一屆台美經濟繁榮夥伴對話，針對未來民主黨候選人拜登上任後，對話是否會持續進行，經濟部長王美花表示，台美是非常好的重要夥伴，兩黨也非常支持台美持續深化關係，樂觀看待未來還是會持續。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將與台灣展開經濟對話。外交部今天說明，對話將在華府及台北兩地同時舉行，美方將由國務院次卿柯拉克主談，台方則由經濟部政務次長陳正祺率小型代表團赴華府與美方進行實體會議，經濟部長王美花、行政院政務委員鄧振中及相關部會官員，則在台北透過視訊同步參與討論。王美花今天出席經濟日報舉行的「2020能源願景高峰論壇」，會後接受媒體訪問時表示，會談的主題包含醫療、科技與技術、供應鏈、能源等，相關部會如國發會、科技部、教育部、財政部等，應該都會參加同步視訊會議；台美之間深化經濟合作，讓台灣更強大，台美關係更好，非常高興能在這個時刻盡快排定，進行相關對話。王美花表示，對話對象是美國國務院，因此對話內容會著重在戰略性經濟議題上。至於美國民主黨候選人拜登（Joe Biden）上任後，對話是否會持續進行，王美花說，台美是非常好的重要夥伴，美國兩黨都非常支持台美持續深化關係，拜登也在競選期間投書媒體要深化台美的合作，樂觀看待未來還是會持續。經濟部昨天宣布，中央流行疫情指揮中心已准許外商來台考察首例，對象是一家美國電子廠，將在台灣停留3天、來台人數9人以下，以小規模方式短進短出，由於該廠人員無須隔離，經濟部派人全程陪同。王美花說明，首例雖沒有隔離，但是下飛機將會有PCR檢測，目前外國商務人士申請來台的流程，為由廠商提出申請後，經濟部評估是否具有必要性、急迫性、不可取代性，及對台灣經濟、國家有重要貢獻，認為符合要件後，經濟部向指揮中心申請，並同步提出隔離防疫措施、規劃專人接待。王美花說，很高興第一例已獲得同意，目前還有其他申請中的案例，很多外國廠商不曉得可以透過這樣的專案申請來台，相信一例成功後，更多潛在案例也會來申請。", "title": "經長：台美對話戰略性經濟議題 樂觀未來會持續[影]"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天針對國民黨發布的萊豬影片，呼籲應回歸專業。國民黨表示，該影片引用自國際動保團體所發布影片，陳吉仲拿網路不實影片來類比，根本是蓄意混淆視聽。", "article": "農委會主委陳吉仲今天針對國民黨發布的萊豬影片，呼籲應回歸專業。國民黨表示，該影片引用自國際動保團體所發布影片，陳吉仲拿網路不實影片來類比，根本是蓄意混淆視聽。國民黨臉書於10日揭露一段長度約20秒影片，陳述「這是瘦肉精豬隻的屠宰場，瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨，包含呼吸加快、肌肉顫抖，甚至因為熱衰竭而倒下」。陳吉仲今天在受訪時說，看到相關影片Google一下，就可看到全球很多文獻，要回歸專業才能釐清。陳吉仲也說，之前網路上還有更惡劣的影片流傳，呼籲所有消費者、豬農若有相關問題，農委會很樂意透過獸醫、學術專業進行說明，同時呼籲民眾看到相關影片時，上網路Google一下，就能看到全球許多文獻，除了少數以外，大多數都正常，針對有問題少數個案，也還要看研究方法。對此，國民黨則發出新聞稿表示，該影片引用自國際動保團體所發布影片，並非國民黨自製，陳吉仲質疑影片造假，難道是質疑國際動保團體公信力；陳吉仲刻意拿網路上不實的小豬顫抖影片來類比國民黨所引用的真實影片，根本是蓄意混淆視聽，予以強烈譴責。國民黨指出，臉書上所發布影片，原始出處為動物展望組織（Animal Outlook），於2015年11月11日在youtube上公布的影片；瘦肉精對豬隻存在副作用，是經過科學實證的事實，包括美國農業部（USDA）贊助普度大學（Purdue University）的研究顯示，餵食瘦肉精的肉豬，大腦化學作用會產生變化，攻擊性增加，更容易去咬、追逐同伴。國民黨也指出，解剖豬隻屠體發現，高劑量的萊克多巴胺會降低骨骼總重量、磷等礦物質濃度，使骨骼變得脆弱。上述事實都經專業科學驗證，陳吉仲卻用繪聲繪影的低級手法來混淆是非，只會強化人民反對萊豬進口的意志。", "title": "萊豬影片遭質疑 國民黨：引用自國際動保團體"}
{"summarization": "花蓮縣政府推動賣斷式青年安心成家住宅預計明年交屋，有縣議員今天質詢指出，部分牆面漏水嚴重，未完工就出現大面積滲水痕跡、地面長青苔。縣府說，屬零星個案，會改善完成。", "article": "花蓮縣政府推動賣斷式青年安心成家住宅預計明年交屋，有縣議員今天質詢指出，部分牆面漏水嚴重，未完工就出現大面積滲水痕跡、地面長青苔。縣府說，屬零星個案，會改善完成。花蓮縣議會今天進行縣政總質詢，國民黨籍縣議員鄭寶秀質詢指出，青年安心成家住宅是花蓮縣有史以來最大的建案工程，也拿下2020年國家卓越建設獎，最佳規劃設計類、最佳施工品質及最佳社會住宅類3個金質獎，但實際上似乎有落差。鄭寶秀指出，今年陸續接獲民眾反映青年住宅的漏水問題，滲水導致牆面出現大面積白色水痕，反映後施工單位以明管、建材包覆滲水區等方式因應，漏水狀況至今沒有改善，地面甚至都長出青苔，質疑金質獎施工品質有落差。花蓮縣政府建設處長鄧子榆答詢指出，經清查後，研判漏水狀況有2項原因，因正式管線還沒完成，因施工需要暫時以臨時性管線接水，等到正式管線銜接好後就會改善，到時候會一併清理建物下方積淹及青苔痕跡。鄧子榆指出，也有發現部分樓層管線防水施工沒有處理好，已要求施工單位務必修復完成，完工前一定會測試完成，與施工廠商合約上也簽訂，交屋後主建物、設施保固是5年，若交屋後有問題，也會負責改善，強調這只是零星個案，影響戶數並不多。花蓮縣府在新城鄉北埔興建青年住宅，在前縣長傅崐萁任內推動，共興建7棟住宅大樓，住宅651戶，室內坪數約16坪，每戶新台幣250萬元；店面158戶，每戶320萬元；2017年動工，預計年底完工，明年4月交屋，花蓮縣政府指出，青年住宅以「賣斷式」出售，與一般社會住宅多以出租方式不同，目前住宅、店面訂約戶已超過8成。", "title": "花蓮青年住宅110年交屋 議員反映外牆漏水嚴重"}
{"summarization": "趕上雙11購物節熱潮，電商與國光客運合作，今天搭乘1800、1813和1818路線費用全免，一名乘客說，今天來回可省下新台幣100多元交通費，賺到了。", "article": "趕上雙11購物節熱潮，電商與國光客運合作，今天搭乘1800、1813和1818路線費用全免，一名乘客說，今天來回可省下新台幣100多元交通費，賺到了。國光客運董事會特別助理陳永昌表示，上午上班尖峰時段國光客運發揮最佳運能，上午6時20分以後基隆往台北班次班班滿座，至上午8時30分共發出47班次，排隊情況也十分正常，上午9時過後的離峰時段，每班次搭乘人數也有約8成。家住基隆市安樂區一對退休林姓夫妻，上午8時30分從基隆搭1813路線前往台北，準備再轉乘到中壢一日遊，因為兩人從住家到客運站使用基隆市公車敬老票，搭公車也能免費，等於今天到中壢一日遊的交通費不花一毛錢。一名男性乘客說，每個月往返基隆台北的交通費約新台幣2000多元，今天來回可省下100多元，賺到了，還有6名退休婦人一早相約搭免費客運，從基隆到台北後再轉車到中壢，打算要去看落羽松。電商日前宣布與國光客運跨界合作，今天搭乘3大路線國光客運費用全免。免費路線包括「1800中崙/市府轉運站-基隆」、「1813台北-基隆」、「1818台北-中壢」。", "title": "雙11國光客運3路線免費  乘客省百元直呼賺到"}
{"summarization": "拜登宣布當選美國總統，中國大陸如何看待台美及兩岸關係受關注。大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，希望美國政府充分認識台灣議題的高度敏感性，恪守一中原則慎重處理台灣議題。", "article": "拜登宣布當選美國總統，中國大陸如何看待台美及兩岸關係受關注。大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，希望美國政府充分認識台灣議題的高度敏感性，恪守一中原則慎重處理台灣議題。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會。北京如何看待拜登宣布當選後的兩岸關係與美台關係，成為兩岸媒體連番提問的焦點。朱鳳蓮在回答媒體相關提問時，作上述表示。朱鳳蓮說，陸方需要強調的是，「台灣問題是中國的內政，不容任何外來干涉」。陸方希望美國政府充分地認識「台灣問題」的高度敏感性，恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」，慎重妥善處理「台灣問題」。她並重彈舊調宣稱，「台灣是中國的一部分」，中國大陸歷來以「一個中國原則」處理台灣對外交往問題，堅決反對「台灣地區」和有關國家發展官方往來關係。同時美國現役陸戰隊教官來台傳授台灣海軍陸戰隊、兩棲特勤中隊的突擊、滲透作戰技巧，朱鳳蓮聲稱，陸方堅決反對美台進行任何形式的官方往來和軍事聯繫。朱鳳蓮宣稱，陸方正告「民進黨當局」立即停止任何形式的「與美勾連冒險舉動，不要在台獨的絕路上愈走愈遠，不要把台灣民眾推向災難」。至於美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將領軍，在華府與台灣展開經濟對話，朱鳳蓮仍重彈舊調說，陸方堅決反對「台灣地區」與美國開展任何形式的官方往來。「民進黨當局挾洋自重，打著經濟、商業的幌子」與美國發展關係，「只會陷入進一步任由美方宰割的境地，損害台灣同胞的利益。」", "title": "拜登當選北京看待兩岸關係 成國台辦記者會焦點"}
{"summarization": "新加坡與香港的「安全旅行圈」（旅遊泡泡）將於22日上路。初期每天各有一班專用航班搭載旅遊泡泡旅客，每班最多可載200人。旅客行前要接受病毒檢測，抵達後無須隔離。", "article": "新加坡與香港的「安全旅行圈」（旅遊泡泡）將於22日上路。初期每天各有一班專用航班搭載旅遊泡泡旅客，每班最多可載200人。旅客行前要接受病毒檢測，抵達後無須隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重創全球航空業，部分國家及地區在疫情趨緩後，逐步開放邊境。新加坡與香港在疫情獲得控制後，日前達成建立「旅遊泡泡」的共識。新加坡交通部長王乙康今天同步透過線上、線下記者會向國內外媒體宣布，新加坡與香港旅遊泡泡的首個航班將於22日起飛。這是新加坡首個「旅遊泡泡」。在這項旅遊泡泡安排下，旅客須搭乘專用航班，機上僅能搭載「旅遊泡泡」的乘客。旅客須在搭機前72小時內接受病毒篩檢且結果須為陰性，抵達後無須隔離。不過，前往香港的旅客在抵境後須再次接受採檢，檢測結果呈陰性後才能離開機場。王乙康表示，新加坡與香港旅遊泡泡的特點包括由兩個區域航空樞紐共同建立、沒有限制旅遊目的、以檢測取代隔離。他說，「這是小心翼翼的第一步」，開始復甦新加坡、香港航空樞紐的地位，在打開門戶的同時，也確保領土安全。王乙康指出，亞洲有許多國家疫情已獲得控制，正在考慮開放邊界；希望新加坡與香港的旅遊泡泡可作為其他國家參考的範本。新加坡民航局表示，旅遊泡泡上路初期每天各有一班飛往新加坡、香港，每班最多可載200人；12月7日起，增至每天各兩班，同樣每班最多可搭載200名乘客。旅遊泡泡的專用航班將由新加坡航空、國泰航空執飛。新加坡航空執行長吳俊鵬表示：「在新加坡和香港逐漸從COVID-19這場流行病中重建之際，這項旅遊泡泡安排對彼此都是重要的一步。」這項旅遊泡泡適用對象包括出發前過去14天內都停留在新加坡或香港的旅客。不過，持有新加坡工作准證（work permit）及從事營建業、海事業、加工業的S准證持有者等外籍勞工不適用。王乙康解釋，這是由於新加坡先前爆發大規模移工宿舍群聚感染，港方仍有疑慮，因此在旅遊泡泡初期階段將這些移工除外。目前移工宿舍疫情已控制下來，他希望未來很快可以將移工納入適用對象。", "title": "香港新加坡旅遊泡泡22日上路 入境免隔離"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯中國日報駐布魯塞爾辦公室主任陳衛華竟以粗口回應這條推文，引發推特口水戰。", "article": "德國外交部長馬斯中國日報駐布魯塞爾辦公室主任陳衛華竟以粗口回應這條推文，引發推特口水戰。德國外交部在推特發布馬斯賀文，馬斯在文中祝賀拜登（Joe Biden）和賀錦麗（Kamala Harris）當選美國新一屆正副總統，「我們很願意與新一屆美國政府開展合作。目前存在這一系列國際挑戰，需要我們去共同解決。我們願意為這種合作投入更多精力」。「在選舉徹底結束，並產生新一屆政府後，我們願與美方開展合作。我們將就跨大西洋合作提出具體的建議，比如如何和中國這樣的國家打交道，如何應對氣候保護，以及開展全球對抗疫情等問題。」德國之聲9日報導，馬斯的推文竟遭中國官媒駐布魯塞爾代表的「粗口」。被推特標注為中國官方媒體用戶的ChenWeihua（陳衛華）在11月7日晚上8時11分以The Fucking Maas回應這則推文。根據推特用戶介紹，陳衛華是中國日報駐歐盟辦公室主任，曾任駐紐約及華盛頓記者。2009年加入推特，擁有粉絲2.5萬人。目前這條粗口回應已被刪除，但截圖仍在推特上廣泛流傳，全球公共政策研究所（Global Public Policy Institute）所長貝納（Thorsten Benner）也將截圖貼在推特上，超過千人轉貼。德國之聲報導說，有人回應「這是CCP（中國共產黨）風格」，也有人留言「以暴力回應批評意見，這是中國的一貫做法」，也有人反唇相譏，引用美國總統川普一條充滿暴力色彩的推文說，「要論侮辱性語言，請看看你們的美國爸爸吧」。", "title": "德國外長推特賀拜登當選 中國官媒人士粗口回應"}
{"summarization": "嵐最後一場演場會預定12月31日在東京巨蛋演出，可能會採用無觀眾付費轉播的方式進行。", "article": "嵐最後一場演場會預定12月31日在東京巨蛋演出，可能會採用無觀眾付費轉播的方式進行。嵐由大野智、櫻井翔、相葉雅紀、二宮和也、松本潤5人組成，去年宣布將在2020年12月31日休團，2021年起各自單飛。報導指出，嵐的最後演場會正在考慮是否跟11月3日在國立競技場舉行的「ARA FES 2020」演唱會一樣，採用現場無觀眾、粉絲可付費收看轉播的方式進行。由於嵐的最後演場會適逢12月31日跨年，日本放送協會（NHK）每年都會在當天進行現場直播的歌唱節目「紅白歌唱大賽」，嵐從2009年起每年都出席紅白，NHK原本希望嵐今年繼續參與紅白演出，擔任主持人與最後的壓軸表演，但未獲得同意。電視業界相關人士表示，嵐12月31日舉行最後演場會，時間帶與紅白重疊，雖然嵐可能在演唱會現場跟紅白連線演出，但也有可能會導致兩者互相爭奪觀眾，現在雙方仍在持續協商。「嵐」成軍於1999年9月15日，同年11月3日出道。「嵐」的日文發音是ARASHI，意思風暴，取團名時希望能在世界掀起風暴。", "title": "嵐12/31休團前演唱會撞期紅白 是否連線待協商"}
{"summarization": "中國人氣短影音分享平台TikTok今晚宣布，已向美國上訴法院提出上訴，挑戰川普政府擬於12日生效的行政命令。", "article": "中國人氣短影音分享平台TikTok今晚宣布，已向美國上訴法院提出上訴，挑戰川普政府擬於12日生效的行政命令。美國總統川普8月14日簽署一道行政命令，要求TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）在90天內出售或分拆TikTok美國業務。TikTok在聲明中說，由於新的要求不斷湧現，也不清楚公司提出的解決方案是否將被接受，在這般情況下，TikTok要求將禁令生效時間延後30天，而這在8月14日的行政命令中獲得明確允許。TikTok說，截止日期迫在眉睫，「由於未獲得延期，我們別無選擇，只能在法院提出上訴，以捍衛我們的權利」。", "title": "川普分拆命令將生效 TikTok提上訴捍衛權利"}
{"summarization": "台中市議員謝志忠接獲家長陳情，指6歲女兒在幼兒園遭到不當管教，被老師打眼睛4下，老師事後稱孩子「撞到桌角」，教育局因無具體事證調查告一段落，家長則已提出傷害告訴。", "article": "台中市議員謝志忠接獲家長陳情，指6歲女兒在幼兒園遭到不當管教，被老師打眼睛4下，老師事後稱孩子「撞到桌角」，教育局因無具體事證調查告一段落，家長則已提出傷害告訴。民進黨籍台中市議員謝志忠日前接獲家長陳情，指6歲女兒在幼兒園疑似遭到不當管教，今天召開記者會。家長在會中出示孩子受傷照片、驗傷證明以及與孩子對話錄音檔，控訴孩子在幼兒園遭不當管教，但事後園方、老師無誠意道歉，已提出傷害告訴。女童媽媽指出，孩子目前就讀大班，8月放學回家，她發現孩子臉上有傷痕，細問才知道孩子在午休時間因沒有睡覺遭老師罰寫，又因字太醜，被老師以手掌打了眼睛4下。當天帶著孩子前往醫院驗傷。家長拿出孩子受傷照片，可以看見眼睛四周紅腫瘀青，驗傷單上的傷勢為鈍傷。媽媽說，因6歲孩童的眼睛仍在發育，視力是否受損，需後續觀察，3至6個月間，仍須定期回診檢查視力。因教室內無監視器，女童爸爸說，孩子才6歲不會說謊，孩子事後說老師已經跟她道歉，但要求回家不能告訴爸媽。事發隔天，孩子已沒去上課，日前也轉學到其他幼兒園就讀。謝志忠指出，該事件歷經3個多月協調時間，期間，對於打小孩一事老師否認，堅稱孩子因撿筆撞到桌角，家長憤而提告後，日前一次協調會上，老師才坦承「因一時情緒失控才動手」，並向家長道歉。記者致電幼兒園訪問被控訴的老師，這名老師說，當天道歉是因為自責未將孩子照顧好，讓孩子受傷，她強調「沒有打小孩」。園方表示，事後有詢問老師是否打人，該師則說協調會當天，因現場人很多她很害怕，才口頭上道歉承認打人，之後則堅稱「沒有打人」。台中市教育局表示，8月時接獲家長陳情，派員到幼兒園訪查，現場人員都說沒看到打人，雙方說法不一，調查後查無具體事證，調查工作先告一段落，已要求園方在教室內裝設監視器，9月底已完成裝設，會加強幼兒園巡查，家長有新事證可提出，會持續調查釐清案情。", "title": "家長控孩子遭不當管教眼睛被打  老師堅決否認"}
{"summarization": "高雄市政府青年局計畫遷入鳳山行政中心市長室，市長陳其邁今天表示，「我用不到」，讓出辦公處所給較遠的青年局使用，並交代「市長的規格就留給青年局使用，盡量用沒關係」。", "article": "高雄市政府青年局計畫遷入鳳山行政中心市長室，市長陳其邁今天表示，「我用不到」，讓出辦公處所給較遠的青年局使用，並交代「市長的規格就留給青年局使用，盡量用沒關係」。前市長韓國瑜多在鳳山行政中心辦公，他被罷免後的市長室至今閒置，市府規劃空間將給青年局使用。陳其邁今天在市議會接受聯訪表示，他現在都在四維行政中心並使用四維行政中心的市長室，鳳山的市長室用不到，所以安排給辦公室較遠的青年局使用；年輕人有很多創意及想法，就由青年局作為青創基地和辦公處所使用，他有特別交代「市長的規格就留給青年局使用，盡量用沒關係」。青年局長張以理受訪指出，目前使用國家體育場辦公室要歸還運動發展局作為整體體育使用；因為青年局使用的空間原為運動員餐廳，不太方便作為辦公廳舍使用，再者民眾洽公也不便，預計明年春節前遷入鳳山行政中心。他說，原市長室空間會作青年局辦公廳舍使用，而原新聞局的辦公空間要作青創基地、網路人才培訓中心。", "title": "高雄鳳山行政中心市長室讓青年局進駐 陳其邁：我用不到"}
{"summarization": "每年11月至隔年3月是貢寮九孔的盛產季，交通部長林佳龍日前示範並推薦民眾騎自行車遊東北角，體驗九孔養殖，現場還示範以炙燒方式品嚐九孔鮮甜滋味，他今天特別在臉書分享。", "article": "每年11月至隔年3月是貢寮九孔的盛產季，交通部長林佳龍日前示範並推薦民眾騎自行車遊東北角，體驗九孔養殖，現場還示範以炙燒方式品嚐九孔鮮甜滋味，他今天特別在臉書分享。國旅爆發，林佳龍鼓勵推廣深度在地旅遊，常在臉書分享各地值有趣的玩法，今天在臉書分享他跟與民進黨立法委員賴品妤騎自行車遊東北角及體驗貢寮九孔養殖的影片。林佳龍說，遊東北角，最適合的速度，就是騎自行車，舊草嶺環狀線自行車道全長20公里，可以欣賞到全台灣最古老、多樣的地質；沿著鐵路鑽進舊草嶺隧道，穿越新北市、宜蘭縣的交界後不久就出隧道，看到宜蘭的標龜山島。林佳龍也介紹到到卯澳吃海鮮，他說，每天端上桌的海鮮都不盡相同，端看當天捕撈到什麼。林佳龍說，貢寮的九孔養殖也是非常特別的體驗，水柱噴出九孔最愛的龍鬚菜，還可以看到漁人潛進水底、翻開石塊收成九孔；最棒的是，新鮮九孔現場炙燒，鮮甜無比。影片中，林佳龍和賴品妤都親自示範炙燒剛撈起的九孔，大啖九孔鮮甜滋味。", "title": "品嚐最新鮮貢寮九孔 林佳龍炙燒給你看"}
{"summarization": "2020嘉義博茶會將於11月下旬舉行，活動期間推出「高山茶都」遊程，邀請遊客漫步大阿里山茶區品茗高山茶、賞雲海、夕陽；疫情期間民眾難以出國，來嘉義也能看到國際級風景。", "article": "2020嘉義博茶會將於11月下旬舉行，活動期間推出「高山茶都」遊程，邀請遊客漫步大阿里山茶區品茗高山茶、賞雲海、夕陽；疫情期間民眾難以出國，來嘉義也能看到國際級風景。嘉義縣連續5年舉辦博茶會，以茶藝連結自然景觀，帶動嘉義的觀光發展；嘉義縣文化觀光局局長許有仁表示，11月21日至30日，天天舉辦「高山茶都」一日或二日遊程，帶著遊客暢遊大阿里山，到嘉義縣4大產茶區梅山、番路、竹崎、阿里山鄉體驗茶鄉生活。許有仁表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還在全世界蔓延，包括國人最愛去的日本也一樣，大家短期間無法出國遊玩，大阿里山地區國際級的風景，是國人休閒旅遊的首選。文觀局指出，高山茶都一日遊，安排頂湖步道森林芬多精之旅、體驗森林茶席，享用茶香精緻便當和冰涼愛玉午餐，參加嘉義博茶會。二日遊行程首日安排參加嘉義博茶會、遊迷糊步道、愛玉DIY（自費）、觀賞阿里山最著名的夕陽，夜宿指定民宿，第2天前往頂湖步道並享用特色午餐，再轉往以雲海聞名的二延平步道。嘉義縣政府表示，2020嘉義博茶會將於11月21日至30日在中埔鄉農會金蘭分部舉行，活動包括異國茶舞表演、國內茶席、台式鬥茶、茶文化體驗、茶文化講座等，歡迎全國民眾來嘉義品茶、觀光。", "title": "2020嘉義博茶會  推出暢遊大阿里山遊程"}
{"summarization": "明天就是醫師節，台北市醫師職業工會與民進黨立委范雲今天表示，為改善醫師的勞動環境，呼籲衛生福利部應訂立辦法或修法，落實受僱醫師、主治醫師契約的基本保障，消滅不平等違約金條款。", "article": "明天就是醫師節，台北市醫師職業工會與民進黨立委范雲今天表示，為改善醫師的勞動環境，呼籲衛生福利部應訂立辦法或修法，落實受僱醫師、主治醫師契約的基本保障，消滅不平等違約金條款。台北市醫師職業工會秘書長廖郁雯、會員代表曾培琪、范雲今天在立法院召開「求償天價違約金，醫師節沒有快樂」記者會，說明上述訴求。曾培琪以個案說明醫師面臨的天價違約金情況，例如有醫師在高雄市某醫院工作，擔任住院醫師，並與醫院約定好，訓練完成後返回母院服務；然而，醫院不僅沒有給該醫師原先承諾的職缺，還安排日夜顛倒的輪班工作，四處支援不同院所的業務，曾有2週的總工時就高達185小時。曾培琪說，該醫師身心俱疲下提出辭呈，但他當初跟醫院簽的契約中，包含違約金條款，導致現在面臨新台幣600多萬元的訴訟，高過於當時在醫院領取的所有薪水。廖郁雯表示，同樣的問題也發生在台北市某診所，一名醫師認為工作環境跟原先求職時的承諾不同，因此提出離職，現在也面對100萬離職違約金的訴訟。廖郁雯認為，該診所沒有提供教育訓練，也沒有額外的補償措施，倘若是勞基法保障的一般勞工，根本不能約定違約金，正因為相關法規未保障醫師族群，才使得雇主有機可趁，以契約綁住勞工。范雲說，台灣醫師工時過長、過勞已經是大家都知道的事，國家不應該讓醫師長期處於不對等的勞動條件，希望衛福部能加強稽核醫療機構，解決不合理的違約金問題。范雲也說，衛福部已在醫療法中研擬醫師勞權專章草案，並於去年4月送進行政院，但過了1年半的時間，還沒送到立法院，希望草案趕緊送出，透過修法杜絕這類顯失公平的奴工契約，才能根本保障醫師的勞權。", "title": "民團籲政府重視醫師勞權 消滅不平等違約金條款"}
{"summarization": "香港與新加坡的「旅遊氣泡」計畫將於22日實施，兩地期望藉此恢復旅遊和人員往來，以振興受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊的旅遊業等。", "article": "香港與新加坡的「旅遊氣泡」計畫將於22日實施，兩地期望藉此恢復旅遊和人員往來，以振興受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊的旅遊業等。根據計畫，兩地旅客出發前72小時內要接受兩地互認的病毒測試及取得陰性結果，並在出發前14天內沒有到過新加坡或香港以外的國家或地區。根據「旅遊氣泡」計畫往來兩地的旅客，必須搭乘專屬航班；在計畫實施頭15天內，每天只有一個專屬航班抵港，其後因應實施情況增至兩班，每個航班最多搭載200人。據公布，新加坡旅客抵港後從機場專用通道出境並再接受病毒測試，之後在機場禁區指定位置等候，待檢測結果為陰性才可離開。根據計畫入境的新加坡旅客，一切活動不受限制，可自由活動，也不必到酒店隔離14天。香港商務及經濟發展局局長邱騰華今早在記者會上公布，市民可到政府認可的19家機構或政府的4家社區檢測中心進行病毒檢測，最便宜的收費為港幣240元。邱騰華說，新加坡方面並未要求港人入境後再接受病毒檢測。他說，如果計畫實施順利，將會推廣到其他國家或地區，希望本地航空、旅遊、酒店、零售、餐飲等行業可以受惠，逐步重建香港經濟。據公布，如果香港或新加坡在7天之內平均出現5宗無關連確診病例（找不到源頭），「旅遊氣泡」計畫就會暫停兩週，待數字回落才會重啟。所謂「旅遊氣泡」，是一些地理、疫情相近的國家或地方，在武漢肺炎疫情之下，有限度開放商務、旅遊以至探親的臨時安排。港府之前公布，正與11個國家商討實施「旅遊氣泡」，新加坡成為首個實施的國家。", "title": "香港與新加坡22日實施旅遊氣泡  盼重振經濟"}
{"summarization": "嘉義酒廠員工郭振瑞今年5月因急性心肌梗塞，到院前心跳停止，經搶救，並進行低溫療法，2個多月後順利回到職場，重獲新生，他今天特地回到嘉義基督教醫院感謝醫療團隊。", "article": "嘉義酒廠員工郭振瑞今年5月因急性心肌梗塞，到院前心跳停止，經搶救，並進行低溫療法，2個多月後順利回到職場，重獲新生，他今天特地回到嘉義基督教醫院感謝醫療團隊。現年61歲的郭振瑞5月初在工作崗位突感不適昏倒，緊急由救護車送醫，因無呼吸心跳，沿途進行心肺復甦術（CPR）到嘉義基督教醫院急救，經檢查為急性心肌梗塞合併嚴重心因性休克，到院前心跳停止。嘉基心臟內科重症加護病房醫師吳濬宇表示，經緊急心導管手術打通血管恢復脈博，但仍陷入昏迷，經評估患者適合進行低溫療法，立即啟動相關治療，從控制降溫到回溫，約3天時間，降低死亡率及神經損傷。吳濬宇指出，患者治療到第5天，昏迷指數就回復到12分，且情況持續好轉，出院時，已提升至14分（正常為15分）。吳濬宇說，低溫治療的主要目的在保護腦部，減緩或停止腦部損傷。將病患的中樞體溫降低至32至34℃，體溫每下降1度，腦部的氧氣代謝率就減少6%至8%，降低大腦缺氧炎症反應、腦水腫及腦壓，同時下降全身代謝速率和氧氣消耗量。他表示，年齡18到80歲的類似症狀患者，昏迷指數小於8分，無法遵循口頭指令，無禁忌症的病人，心跳停止經急救復甦後的黃金6小時內施行低溫療法。他指出，低溫療法並非適合所有患者，如嚴重休克、嚴重凝血功能異常或大出血、罹患失智症或心跳停止前已長期無意識、嚴重創傷、懷孕或疾病末期的患者，均不適用低溫療法。吳濬宇說，一般心跳停止時，經急救復甦後仍昏迷的病人，因缺氧腦病變使腦神經元壞死而產生急救後神經損傷，大多數腦部已存留有永久性傷害。他表示，郭振瑞經低溫療法等相關治療後，腦部損傷症狀相當輕微，不僅與人對答如流，還正常回到工作崗位，復原情況不錯，但低溫療法成功率僅有1/4，患者治療後恢復情況，還需考量本身的身體機能。", "title": "6旬男心肌梗塞瀕死 低溫療法救命重獲新生"}
{"summarization": "NBA董事會今天正式批准有關新球季的協議，其中12月22日開打、球季縮減為每隊打72場例行賽的作法，意味著聯盟頂級球星保有參加東京奧運的機會。", "article": "NBA董事會今天正式批准有關新球季的協議，其中12月22日開打、球季縮減為每隊打72場例行賽的作法，意味著聯盟頂級球星保有參加東京奧運的機會。NBA聲明指出，針對目前集體談判協議中所做的調整，聯盟董事會一致通過。這次NBA勞資雙方的談判，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的影響。聲明表示，聯盟將繼續針對新球季其他方面，與球員工會協商。在9日達成的協議中，NBA勞資雙方同意，新球季各隊將打72場例行賽。一般來說，NBA球季各隊都是打82場例行賽。新球季12月22日開打，意味著NBA保住了商機無限的「耶誕大戰」。原訂今年舉辦的東京奧運，因疫情延到明年進行，NBA新球季訂在12月開打，讓季後賽因此可在7月中打完，時間點是在奧運開打之前，這意味著聯盟的頂級球星能夠接受徵召，前往東京參加奧運。協議中也提及，球員因為疫情可能面對減薪，幅度不能超過20%，這樣的水準最多可延用3個球季。在2020-21球季，薪資上限為1.09億美元（約新台幣31億元），奢侈稅的門檻則是1.32億美元（約新台幣38億元），兩項數字都與上季相同。另外，自由球員11月20日起可以開始與球隊協商，11月22日起可以簽約。", "title": "NBA縮水球季12月開打 頂級球星可望參加奧運"}
{"summarization": "會員經濟為全通路的熱門經營熱門話題，統一超7-ELEVEN的OPEN POINT熟客生態圈，跨通路整合會員服務，今年以來會員數淨增加550萬人，目前正式突破1200萬人。", "article": "會員經濟為全通路的熱門經營熱門話題，統一超7-ELEVEN的OPEN POINT熟客生態圈，跨通路整合會員服務，今年以來會員數淨增加550萬人，目前正式突破1200萬人。超商雙雄積極布局會員經濟，統一超旗下7-ELEVEN，顛覆傳統單一通路會員制，打造跨品牌的數位會員服務平台，升級OPEN POINT熟客生態圈，以「會員」、「點數」、「支付」3大策略持續向外拓展多元服務。統一超分享，首先7-ELEVEN透過異業結盟，放大「點數」價值，早於2014年起陸續與銀行、百貨、餐飲、高鐵、航空、點數等26大品牌攜手合作架構OPEN POINT點數生態圈，推出跨平台點數互換、兌換商品服務，今年以來吸引350萬人次兌換，不管是兌換品項還是使用人次皆較去年同期倍數成長。第二，OPEN POINT今年正式推出跨通路會員制，透過OPEN POINT APP會員條碼或報會員手機號碼，於合作通路筆筆消費皆能累積OPEN POINT點數，還能享有該通路的會員專屬優惠活動。第三、7-ELEVEN自建行動支付工具「OPEN錢包」，自2019年底起陸續刷「嗶」進百貨公司、有機生機店、健身房、SPA館、各種餐飲連鎖店，今年以來OPEN錢包總交易金額已較去年同期成長2.2倍，即日起新增康是美、速邁樂加油中心後，包含7-ELEVEN、星巴克、聖德科斯等14大連鎖通路都可透過OPEN錢包完成購物體驗。而全家便利商店持續受惠長期布局深耕的三大策略鮮食座位經濟、會員點數經濟、電商網購經濟；其中，鮮食營收年增1成，主因為現煮咖啡在本質提升、單品咖啡、App寄杯的熟客養成計畫下，成長力道始終強勁。目前全家便利商店會員人數目前近1300萬人，紅利點數、行動隨時取等功能有效黏著會員，致會員在整體營收占比穩定維持在近5成左右，也推升了整體客單價。", "title": "超商雙雄攻會員經濟 拓熟客生態圈"}
{"summarization": "立委鄭麗文等人認為石木欽等人不當飲宴，敗壞司法風紀，提案刪除司法院明年編列預算6605萬元，司法院祕書長林輝煌今天說，本件調查接近尾聲，盼勿刪預算，最終仍遭凍結金額。", "article": "立委鄭麗文等人認為石木欽等人不當飲宴，敗壞司法風紀，提案刪除司法院明年編列預算6605萬元，司法院祕書長林輝煌今天說，本件調查接近尾聲，盼勿刪預算，最終仍遭凍結金額。立法院司法及法制委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分，立法委員鄭麗文、李貴敏及吳怡玎提案指出，公懲會前委員長石木欽被控與富商翁茂鍾不當飲宴及炒股案，8月間遭監察院彈劾。另有前監察委員方萬富、最高法院前法官顏南全、花滿堂、謝家鶴等人，也涉與翁茂鍾不當接觸，嚴重傷害司法風紀，因此針對辦理司法行政業務中的「一般事務費元，以徹底檢討司法公信。林輝煌表示，監察院要求什麼，司法院就是積極去查辦，都沒有懈怠，監察院發函要求司法院就石木欽以外的涉案司法人員擴大調查，限期二個月交出調查報告，司法院於9月17日收文，因此期限為11月17日，監察院也有要求，依情節狀況，司法院可以自行做懲處，但情節重大，須移送監察院。林輝煌指出，目前調查已經接近尾聲，因為光調取整理證物就花很多時間，後續可能要跟監察院溝通，希望多給一點時間。司法院政風處長沈明倫則說，石木欽案是他從事公職生涯40年來印象最深刻的事，也是即將結束公職生涯最困難的挑戰，為了此案，他與司法院長許宗力等人還被石木欽控告誣告及偽造文書，他必須跟立法委員們報告，此案是儘最大努力去查辦了，若以此案為由而刪除司法院相關預算實屬罕見。立委李貴敏指出，司法院及監察院的職權各為何，怎麼感覺監察院成為司法院的太上皇。最終決議，本件刪除預算改為凍結並保留協商空間。", "title": "司法高層涉石木欽案  司法院遭凍結預算6605萬元"}
{"summarization": "交通部長林佳龍提出春節孝親專案等5項國旅措施，其中春節孝親專案部分，根據觀光局初步規劃，對象限定55歲以上，每房補助新台幣1500元，每人可使用3次補助。", "article": "交通部長林佳龍提出春節孝親專案等5項國旅措施，其中春節孝親專案部分，根據觀光局初步規劃，對象限定55歲以上，每房補助新台幣1500元，每人可使用3次補助。安心國旅補貼10月底結束，國外武漢肺炎疫情仍嚴峻，觀光業面臨寒冬。交通部長林佳龍日前接見觀光業公協會代表，提出平日團遊獎勵、春節孝親專案、類出國2.0等，盼為國旅保溫。其中春節孝親專案部分，根據觀光局初步規劃，補助對象為55歲以上民眾，且要求要向參與專案的旅館或國內訂房平台訂購相關套裝產品，每房每晚預計補助1500元，且每人可申請3次，最高補助4500元，直接折抵在房價當中，希望鼓勵旅客安排至少4天3夜以上。時間上也有限定時間，觀光局規劃春節孝親專案僅在明年的2月8日至2月13日，且需到台北、新北、桃園、基隆、新竹縣市等地點。觀光局表示，這部分目前都是初步規劃，詳細方案預計最快12月之前會對外公布。", "title": "春節孝親國旅補助 擬55歲以上可申請1500元3次"}
{"summarization": "解姓男子為首的詐騙集團利用網路社群人頭帳號刊登在家工作輕鬆獲利廣告，誘騙被害人匯款下注、儲值即可投資獲利，迄今逾200人受騙、財損新台幣上億元，警循線逮21嫌送辦。", "article": "解姓男子為首的詐騙集團利用網路社群人頭帳號刊登在家工作輕鬆獲利廣告，誘騙被害人匯款下注、儲值即可投資獲利，迄今逾200人受騙、財損新台幣上億元，警循線逮21嫌送辦。台北市警察局刑警大隊今天舉行破案記者會，指數月前接獲情資，稱有詐騙集團於國內防疫期間，利用大量人頭IG和臉書帳號散播「在家工作、輕鬆獲利、避免群聚」等網路廣告訊息，假投資真詐財行騙。市刑大隨即和新北市警察局蘆洲分局共組專案小組，並報請台北地檢署察官指揮偵辦。經專案小組深入追查發現，此詐騙集團以解男為首，並於新北市高級社區大樓承租套房、公寓架設電信機房；再透過購物網站購買具高人氣和大量粉絲的人頭IG、臉書帳戶，藉以刊登「在家工作、輕鬆獲利、避免群聚」訊息，並上傳大量炫富照片吸引被害人點閱，廣告連結中也附加好友資訊。當被害人點擊廣告連結並主動加入好友後，集團成員便以LINE人頭帳戶向被害人聲稱，其所屬團隊已成功破解賭博網站的下注機制，只要依指導老師指示下注即可獲利，誘使被害人匯款、儲值。初步估計，此詐騙集團自今年2月起迄今已詐騙逾200人受害，財損共計上億元。專案小組歷經數月追查，陸續執行數波拘提、搜索行動，分別於雙北市、台中市等處所瓦解詐欺機房和洗錢水房，並查獲解男在內等21嫌，查扣電腦、多輛名車、名錶等贓證物，並聲請裁定扣押詐欺集團帳戶內不法所得數百萬元獲准。全案將21嫌依涉詐欺、洗錢防制法、組織犯罪防制條例等罪移送北檢偵辦，專案小組也持續擴大清查其他共犯及被害人。", "title": "假投資詐逾200人騙上億  警逮21犯嫌"}
{"summarization": "中國醫藥大學附設醫院歡慶40週年，今天舉辦慶生會，院長周德陽宣示，將發展尖端、智能、精準及數位整合醫療體系，並揭幕時光迴廊文史館，見證40年來的成長蛻變。", "article": "中國醫藥大學附設醫院歡慶40週年，今天舉辦慶生會，院長周德陽宣示，將發展尖端、智能、精準及數位整合醫療體系，並揭幕時光迴廊文史館，見證40年來的成長蛻變。中國附醫歡慶40週年，以「璀璨40，感謝有你」為主題，感恩社會各界的支持與答謝院內同仁的努力，並策劃一系列慶祝活動。為回首從蓽路藍縷至穩健成長的歷史印記，院方在中國醫藥大學立夫教學大樓6樓設置時光迴廊文史館，今天正式開放，為系列院慶活動揭開序幕，現場還邀請中國醫大副校長林正介、服務屆滿40年的同仁，以及壽星寶寶一同出席歡慶中國附醫生日快樂。周德陽表示，中國醫大附醫一路走來，除台中總院外，還有14家分院，不只在市區，也在資源缺乏的偏鄉設置醫療據點，展望未來10年，將以美國梅約醫學中心（Mayo Clinic）做為學習的標竿，打造以病人為中心的友善醫院，發展尖端、人工智慧、精準、數位整合的醫療體系，大家一起攜手再創璀璨未來。周德陽指出，16日登場的院慶大會，將表揚資深員工、志工團隊，還有服務滿40年的同仁出席。當晚則在台中國家歌劇院，邀請國立台灣交響樂團演出，在悠揚樂聲中，一起歡慶中國附醫40歲生日快樂。", "title": "歡慶40週年  中國醫大附醫時光迴廊見證成長"}
{"summarization": "隨著天氣變冷，有心血管疾病患者要多加注意，花蓮一名79歲阿嬤日前因罕見的急性上肢動脈阻塞，導致左手劇烈疼痛、冰冷發紫無力，所幸及時就醫接受導管手術，免除截肢風險。", "article": "隨著天氣變冷，有心血管疾病患者要多加注意，花蓮一名79歲阿嬤日前因罕見的急性上肢動脈阻塞，導致左手劇烈疼痛、冰冷發紫無力，所幸及時就醫接受導管手術，免除截肢風險。花蓮門諾醫院今天分享一則罕見「急性手中風」案例，心臟血管內科主治醫師陳翰興說，一般來說中風絕大部分是由於血栓栓塞導致，而這些血塊大多是在心臟內形成後流出，較常見是阻塞腦部，這一例是阻塞在病人左鎖骨下動脈-腋動脈。79歲李姓阿嬤有高血壓、心律不整（心房顫動）、瓣膜性心臟病病史，她說，當時左上臂痛到掉下眼淚，經過治療，現在舉手、握拳、做家事等都沒問題。李阿嬤9月6日突然感到左上臂劇烈疼痛，左手冰冷發紫發麻、無力、冒冷汗，家屬送至醫院急診，當時阿嬤意識清楚，無胸痛及其他神經性症狀。陳翰興說，經電腦斷層發現病人左手腋動脈完全阻塞，緊急施以導管手術，轉加護病房觀察，繼續抗凝血治療，3天後病情穩定，病人出院。陳翰興指出，血栓栓塞如果在6小時內血流恢復，通常缺血肢體可完全恢復正常；當肢體缺血6至12小時內肌肉開始死亡，12至20小時後神經破壞，而24至48小時皮膚壞死。年紀大、有心律不整，特別是心房顫動、三高、抽菸的病人為高危險群，若發生急性動脈缺血症狀，應儘早就醫接受導管治療，以免錯過黃金治療時間，也就是6小時內，否則將會增加壞死、截肢的風險。", "title": "罕見急性手中風 及時導管手術免除截肢風險"}
{"summarization": "中國10日新增17例COVID-19的確診病例，唯一一例本土病例出現在安徽，是日前上海確診者的密切接觸者。另外，天津再一名搬運工被列為無症狀感染者。官方指冷凍食品恐是疫情源頭。", "article": "中國10日新增17例COVID-19的確診病例，唯一一例本土病例出現在安徽，是日前上海確診者的密切接觸者。另外，天津再一名搬運工被列為無症狀感染者。官方指冷凍食品恐是疫情源頭。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團10日報告新增17例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入16例（天津6例、上海5例、四川2例、遼寧1例、江蘇1例、陝西1例），本土病例1例（在安徽）；沒有新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。安徽省阜陽市10日晚間通報，當地潁上縣新增一例確診病例，是9日上海新增確診者的密切接觸者，兩人曾一起在上海浦東國際機場擔任搬運工。另外，天津再有一名搬運工被列為無症狀感染者，是當地濱海新區東疆港一名冷鏈（冷凍冷藏供應鏈）搬運工。在此之前，山東德州7日在一批德國進口的豬肉外包裝上，驗出病毒核酸檢測陽性。而天津8至9日各新增一例確診和無症狀感染者，也都和冷凍貨品有關。中國官媒人民日報引述中國疾病預防控制中心流行病學首席專家吳尊友表示，愈來愈多證據顯示，冷凍海產和肉品，可能把疫情國家的病毒傳入中國。國家衛健委統計，截至10日，中國現有422例確診病例，累計治癒出院病例8萬1228例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6284例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者87萬1455人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬7279人。在無症狀感染者方面，中國10日新增15例，當天轉為確診病例2例；當天解除醫學觀察23例；還在醫學觀察的無症狀感染者776例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共計有5389例（出院5153例，死亡108例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "安徽增1例確診 中國：冷凍食品恐是疫情源頭"}
{"summarization": "第84屆美國高球名人賽將於台灣時間今天晚間8時登場，台灣旅美高球好手潘政琮也將首度參賽，他說還記得小時候熬夜與父親、哥哥一起看轉播的畫面，如今成為參賽選手就像美夢成真。", "article": "第84屆美國高球名人賽將於台灣時間今天晚間8時登場，台灣旅美高球好手潘政琮也將首度參賽，他說還記得小時候熬夜與父親、哥哥一起看轉播的畫面，如今成為參賽選手就像美夢成真。今年美國名人賽共有92名球員參賽，所有人都將在著名的喬治亞州的奧古斯塔球場進行競桿，而明天恰巧是潘政琮29歲生日，美國名人賽的參賽門票，也恰好是他最棒的生日禮物。美國名人賽的參賽資格與PGA巡迴賽不太一樣，只要上屆名人賽後，至本屆名人賽前拿下任何美巡賽單站冠軍的選手，將可自動取得參賽入場券，若人數不足再由世界排名遞補。潘政琮在2019年傳承賽奪得美巡賽首冠，也讓他摘下名人賽入場券，他也是台灣繼2009年林文堂後，相隔11年再次有台灣球員參加名人賽，潘政琮說：「我很興奮，我將實現我的夢想。」談起記憶中的名人賽，潘政琮透露當年和哥哥與爸爸一起坐在沙發上，熬夜觀看比賽，2005年老虎伍茲（Tiger Woods）歷經延長賽奪得生涯第4件綠夾克，至今仍令他印象深刻。潘政琮表示，經過多年努力，他終於可以站在名人賽的發球台上，「這些年我一直在看名人賽，我記得每一個洞的位置，今年我有機會參加比賽，這將是一次非常激動人心的經歷，對我也是一個很大的鼓勵」。", "title": "美國名人賽首次亮相 潘政琮：就像美夢成真[影]"}
{"summarization": "桃園市23歲林姓男子被控重捶11月大的小女兒致死，一審依殺人罪判刑18年，經上訴，二審今天不採信林男辯稱沒殺人犯意，僅是傷害致死等語，依殺人罪仍判18年，可上訴。", "article": "桃園市23歲林姓男子被控重捶11月大的小女兒致死，一審依殺人罪判刑18年，經上訴，二審今天不採信林男辯稱沒殺人犯意，僅是傷害致死等語，依殺人罪仍判18年，可上訴。二審台灣高等法院開庭期間，林男表示，當初因為小女兒哭鬧，才教訓打她，但沒有殺死女兒的犯意，希望以傷害致死論罪，他非常後悔，原審以殺人罪判刑18年太重，希望能判12年左右。林男說，事情發生後，有和妻子吵架，妻子現在願意原諒他並給最後一次機會，希望法官判輕一點，家裡還有5歲大女兒及4歲二女兒，盼能快點服刑早點回家和妻子女兒們團圓。林妻表示，現在已原諒丈夫，案件發生後大女兒及二女兒被安置寄養家庭，只能假日見面帶她們返家，希望法官可以判丈夫輕一些刑度，他已知錯，請給個機會。林父則說，兒子可能因為當夜班保全，脾氣容易起伏，希望法官輕判給他自新機會；岳母也說，希望法官給予林男改過自新的機會。二審合議庭今天宣判，依殺人罪判林男18年徒刑，量刑主要考量，他為累犯外，身為3名女兒的父親，卻未能善盡保護、教養之責，習慣以暴力相向，有兒童少年保護及高風險家庭通報資料，這次更因情緒不佳，徒手搥擊方式毫無抵抗能力的小女兒，導致無法挽回的死亡結果。全案緣於，去年4月23日桃園市一名女嬰因失去呼吸心跳被緊急送醫後仍宣告不治，起初以為是20歲母親疏於照顧，導致女嬰從床上滾下造成頭部重創，但檢察官及法醫相驗後發現，女嬰頭、胸部有多處外傷併顱骨骨折導致內出血，心臟及肝臟也有挫裂傷，死因為多器官損傷及出血性休克死亡。林男到案供稱案發前一天才因開銷問題與家人爭吵，隔天返家後仍為錢心煩，又聽到女嬰哭鬧聲一時無法控制情緒，才會涉嫌徒手捶擊女兒頭部及胸口，大女兒目睹證實林男犯案過程，桃檢依家暴殺人罪起訴。一審桃園地院依殺人罪判林男18年徒刑，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "徒手捶死11月女嬰案 二審判狠父18年徒刑"}
{"summarization": "欠稅若不想財產立即遭強制執行或禁止處分，可先提出擔保品；為使擔保品計價更為明確，財政部近日修正相關規定，將黃金改以「賣出價」計值，並放寬上櫃有價證券也可作為擔保品。", "article": "欠稅若不想財產立即遭強制執行或禁止處分，可先提出擔保品；為使擔保品計價更為明確，財政部近日修正相關規定，將黃金改以「賣出價」計值，並放寬上櫃有價證券也可作為擔保品。實務上，欠稅擔保品常見於兩類情形，首先，欠稅案件要進行行政救濟，會依序提起復查、訴願及行政訴訟，走到訴願流程，欠稅人的財產就要移送強制執行，但若能先以現金繳納一半稅款或提供擔保品，財產可暫緩執行。其次，國稅局為避免欠稅人脫產，可能禁止處分其名下財產或限制出境，欠稅人若能提出相應擔保品，經國稅局同意可暫時解除。而對前述欠稅擔保品的價值如何計算，過去是規定在「黃金外幣及上市有價證券作為擔保品計值辦法」中，財政部賦稅署表示，為使擔保品的範圍及計價方式更明確，10日已修正發布前述法規，並將其更名為「稅捐稽徵機關受理擔保品計值及認定辦法」，共有兩項修正重點。第一，擴大擔保品範圍，先前只有易變現的上市有價證券，可作為擔保品，上櫃及興櫃有價證券則交由國稅局個案判斷是否受理及如何計價；10日修正規定後，直接將上櫃有價證券也納入擔保品範圍，以前一日收盤價8成計價，如果是公司債券，則以面額8成計價，算法比照上市有價證券。同時，也明訂前5個交易日無漲跌福限制的初次上市櫃股票，是以提供擔保日前一天的加權平均成交價格來計算價值。至於興櫃有價證券，賦稅署官員說明，考量其難以變現、價格波動大，且交易量小易於操控，因此仍交由國稅局個案認定是否受理，避免擔保品變成一堆「壁紙」。第二，是修改黃金作為擔保品的計價方式，過去是以買進價格計價，10日修正後改為以賣出價格計算；自從黃金業務由中央信託局改為台銀承作後，台銀部分就只有提供「賣出價格」，因此比照實務情形作修改。隨近年金價飆漲，改由賣出價格計算，對長期持有黃金的欠稅人來說，擔保品計價將更有利，不過，賦稅署官員表示，多年來幾乎沒有以黃金擔保的案件。在以不動產作為擔保品的部分，賦稅署官員說，只是單純將過去規範在解釋令的條文整合至認定辦法中，計價方式並未改變，土地原則以公告土地現值加2成，房屋以房屋評定現值加2成計算；若欠稅人能提供「時價資料」，經查明屬實者，可核實認定。", "title": "上櫃有價證券  財政部放寬可作欠稅擔保品"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示 ，首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日將在台北和華府同步展開，能源與基礎建設將是雙方討論的重要議題， 這不僅象徵台美關係的進步，也證明打「國際盃」不是紙上談兵，更是著手投入的現在進行式。 　　", "article": "總統蔡英文今天表示 ，首屆「台美經濟繁榮夥伴對話」20日將在台北和華府同步展開，能源與基礎建設將是雙方討論的重要議題， 這不僅象徵台美關係的進步，也證明打「國際盃」不是紙上談兵，更是著手投入的現在進行式。 　　蔡總統也在臉書表示，台灣將和美國政府，針對全球醫療安全、科技與技術、5G乾淨網絡、供應鏈、投資 審查、基礎建設及能源等議題進行討論。這是台美關係的重大里程碑，彰顯出雙方在全球經濟戰略夥伴關係下 ，將會結合彼此的優勢，進行更緊密、更廣泛的合作。總統說，今天正好也是工業節，她要謝謝產業界和政府一起拚出了這些成果，讓大家繼續攜手努力，再次 把台灣產業的實力，推向國際舞台。 經濟日報今天舉行「2020能源願景高峰論壇」，總統蔡英文、經濟部長王美花等人出席。總統致詞時表示，從政府宣布啟動能源轉型開始， 台灣的供電穩定度有非常大的成長，2016年5月31日時 ，備轉容量率只有1.64%，是近幾年來最低的供電能力，經過幾年努力，去年7月至今，已連續1年亮出代表供 電穩定的綠燈，代表台灣能源轉型方向正確，才能穩紮穩打，逐步落實。蔡總統提到蔡總統表示，推動綠能發展相關的各種金融措施， 是不可或缺的一環，金管會已推出「綠色金融方案2.0 」，持續強化綠能產業的授信能量，也會針對市場籌資、人才培育等項目進行強化；行政院也核定「國家融資 保證機制推動方案」，由國發基金跟銀行共同出資成立保證專款，提供融資保證，引導國內企業有效參與離岸風場開發等重大建設的進行。蔡總統指出，透過這個機制的運作，除了可以落實能源轉型目標，也可以培養更多專案融資方面的金融人 才，提升金融產業的競爭力，達到「以金融手段促進產 業發展，以產業需求創造金融商機」的雙贏目標。蔡總統說，為了落實能源轉型，已明確提出2025年 綠電占比達20%，去年年底台灣第一座離岸風場正式商 轉，吸引日、韓團隊來台取經，顯示台灣離岸風電發展實力在亞洲占領先地位，預計到2025年，共會有5.7GW的離岸風場陸續完工，2026到2035年，會以平均1年1GW的速度，釋出10GW的規模。在太陽光電方面，蔡總統說，台灣設置量從2016年1.25GW，提升到2020年8月的4.89GW，發電量也從11億度大幅成長至40多億度，證明台灣在不同的綠能項目， 都有全方位的發展，未來會陸續盤點國內綠能產能，同時借重先進國家的技術和經驗，和重要國際合作夥伴攜手打進國際盃，創造多贏局面。蔡總統提到，今天早上台灣和美方共同宣布，首屆 「台美經濟繁榮夥伴對話」將在11月20日在台北和華府 同步展開，能源與基礎建設是雙方討論的重要議題，這不僅象徵台美關係的進展，也證明「國際盃」不是紙上談兵，更是著手投入的現在進行式。", "title": "台美將經濟對話 總統：證明國際盃不是紙上談兵"}
{"summarization": "新北市府集合民間力量資源，運用在社會福利資源。透過愛心大平台彙集各界幫助，雖然受疫情影響，今年1至10月仍募集新台幣12.8億善款和物資，邀社會加入圓夢英雄行列。", "article": "新北市府集合民間力量資源，運用在社會福利資源。透過愛心大平台彙集各界幫助，雖然受疫情影響，今年1至10月仍募集新台幣12.8億善款和物資，邀社會加入圓夢英雄行列。新北市府社會局長張錦麗今天在市政會議中，以「翻轉幸福、體現幸福」為題專案報告表示，新北幅員遼闊、預算有限，必須翻轉舊思維，運用民間人力物力，創新整合才能滿足社會福利的需求。張錦麗表示，成立愛心大平台媒合社會資源，新增2300餘處照顧兒童、少年、老年、婦女、身障的據點。實物銀行平均每年約媒合新台幣2至3億元，整合13個市政府局處建置321個專案，至今有3000餘善心企業、宗教團體和個人加入圓夢英雄行列。張錦麗說，這些媒合的資源運用在需要者的身上，已超過386萬人次受益。雖受疫情影響，今年1至10月以參與式循環福利的概念，整合市府所有局處力量，仍募集新台幣12.8億善款和物資。張錦麗說，除金錢與物資，市府運用人力資源培育社團領航員、佈老時間銀行志工、防疫志工、惜食廚房理菜員，防暴紫絲帶達人、動健康種子老師、道路安全路老師，以及13萬多名志工服務民眾。市長侯友宜肯定社會局的辛苦付出，以行動服務、智慧發展的作法因應社會變遷，要求各局處的施政服務優先以弱勢族群和偏區為主。", "title": "新北募12億善款物資  邀無窮民力當圓夢英雄"}
{"summarization": "2020美國大選大局已定，大多由平均年齡60歲「美國大媽」組成的選務義工，以「開得慢但要開得正確」的專業，進行這次挑戰重重的投開票，被學者譽為「選舉英雄」。", "article": "2020美國大選大局已定，大多由平均年齡60歲「美國大媽」組成的選務義工，以「開得慢但要開得正確」的專業，進行這次挑戰重重的投開票，被學者譽為「選舉英雄」。「選舉英雄」是史丹佛大學胡佛研究所學者祈凱立（Kharis Templeman）接受中央社記者訪問時對全美選務義工的稱讚。儘管不像台灣的選務工作人員在開票時亮出一張張選票「守護民主」，新聞畫面中的美國選務義工小心沈著。祈凱立說，外人很難察覺出他們屬於哪個黨派或政治傾向，能夠比美台灣的選情之夜在開票所自發式監票的「歐巴桑式民主」。功不可沒的美國選務義工幾乎是2018年有58%的選務義工平均年齡超過61歲。義工年齡層處於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染的高風險族群，曾一度造成選務籌備過程的緊張。所幸今年有較多年輕人加入義工行列，投票日當天投票所作業能看到「老鳥帶小鳥」的畫面。「就某種意義而言，美國的選舉管理制度和台灣一樣，依靠著地方層級的選務人員以良善和專業的精神來確保選票的正確計算。」祈凱立認為，儘管有許多批評，且部分州的得票數因為太接近而必須重開票，卻是他看到美國選舉史上最好的一次計票。選務義工多為平凡的勞工階層和學生，每天16小時的工作所得大約200美元（約合新台幣5713元）。他們到投票所服務的初衷是基於公民義務和社區服務。而美國人到投票所投票時，看到鄰居、認識的朋友在現場服務，會對這個民主制度的設計感到親切與信賴。「太驚訝了，台灣和加拿大朋友竟然比有些美國人更了解喬治亞州（Georgia）或亞利桑那州（Arizona）某個小鎮的選情變色…」不停更新網站、放大地圖，盯著選舉結果，又看似沒有新結果，這些網路行為是過去近一個星期關心美國總統大選民眾的焦慮表現。曾以學者身分多次到台灣觀察選舉的祈凱立指出，「高壓」是2020美國大選的特色之一，更彰顯選務義工功的價值。美國沒有所謂的「中央選舉委員會」，選舉制度與選舉法都建立在地方政府的基礎，呈現各州的差異，一個州的開票結果出爐後，仍要等其他49個州都有結果才算完整。「老派、過時」，祈凱立不諱言，「選舉人團制度」是美國選舉最大的問題，「反民主的制度，早該在200年前被淘汰」。他比喻台灣過去的國民大會代表（國大代表）近似美國的選舉人團制度，「台灣已經實施全民直選值得珍惜」。祈凱立希望能以選民身分，「一指消滅選舉人團制度」。但他坦言，美國缺乏改變的共識、困難重重。「可以想像今年美國人的感恩節餐桌上，氣氛會很緊張。」大選落幕，但和台灣激情的政治氣氛相仿，他告訴記者，大家庭的美國人也會為了支持不同政黨候選人起爭執，「父母、祖父母和叔叔、阿姨是堅強的川普支持者，小孩是激烈的川普反對者」。「即使可能存在政治立場上的分歧，我們仍然維持長期的家庭聯繫。」祈凱立表示，民主提供了改變領導階層的機會，換領導人創造了全新的政治動能，關注力的移轉有可能會意外地給美國政治一個健康的影響力。", "title": "美國大媽組成專業選務義工  守護民主選舉英雄"}
{"summarization": "為使初任校長輔導與訓練機制化，彰化縣第一次導入「師傅校長」培訓課程，遴選優秀有經驗的校長培訓後，擔起輔導初任校長的任務。", "article": "為使初任校長輔導與訓練機制化，彰化縣第一次導入「師傅校長」培訓課程，遴選優秀有經驗的校長培訓後，擔起輔導初任校長的任務。彰化縣過去對於初任校長，只有安排輔導校長一對一傳承經驗，缺少機制化，教育部與中華民國中小學校長協會合作推廣「師傅校長」培訓課程試辦實施計畫，彰化縣今年第一次導入培訓課程，今天在彰化市平和國小舉行開訓典禮，化身學員的校長結訓後取得證書。彰化縣長王惠美出席致詞表示，校長是學校領航者，關係全體師生教育品質，未來透過師傅校長帶領，可使初（現）任校長學到更多治校方針與經驗，這次參加培訓課程的15名學員，都是來自中小學校最優秀、具經驗、曾獲獎的校長，這次培訓後，將承擔輔導初任校長的任務，為彰化縣校長師徒制奠定基礎。開訓第一堂課邀彰化縣秀水鄉子弟國立台中教育大學校長王如哲為學員演講「預見未來學校，轉化政策發展」。王如哲表示，長期在大學從事教育工作、研究教育、培養人才，有機會回故鄉協助中小學校長，意義非常重大，將透過一系列培訓助彰化教育界有更好發展。彰化縣政府教育處指出，這次規劃專業素養課程共10堂，分為兩面向，第一面向為師傅校長專業知能，第二面向則是師傅校長輔導知能，師傅校長完成培訓後，將承擔輔導初任校長的任務。", "title": "彰化首次導入師傅校長培訓 機制化輔導初任校長"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的數據，美國過去24小時新增20萬1961起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，遠超過先前創下的單日新高紀錄。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的數據，美國過去24小時新增20萬1961起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，遠超過先前創下的單日新高紀錄。法新社報導，美國單日確診病例驟升的部分原因是，有關當局上週末延期發布數據。截止今天晚間8時30分，美國境內感染病例總數已來到1023萬8243起，死亡病例已達23萬9588起。過去24小時內，美國境內有1535人染疫病歿，在美國努力遏止疫情蔓延時，仍創下近幾個月來的最高紀錄。這一週以來，美國單日新增確診病例都超過10萬例。美國製藥巨頭輝瑞大藥廠（Pfizer）以及其合作夥伴德國BioNTech公司昨天宣布，它們聯手研發的BNT疫苗，在進行中的臨床試驗顯示，預防COVID-19的保護效力高達90%，象徵疫苗研發有了巨大的突破。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：張曉雯）1091111", "title": "美國單日確診破20萬 累計逾1023萬人染武漢肺炎"}
{"summarization": "巴黎「都會大自然」已於今年7月正式啟用，未來2年完工後，將是歐洲最大空中農場。負責人向中央社表示，食材在地主義、對抗熱島效應與節約資源是都會農場的最大目標。", "article": "巴黎「都會大自然」已於今年7月正式啟用，未來2年完工後，將是歐洲最大空中農場。負責人向中央社表示，食材在地主義、對抗熱島效應與節約資源是都會農場的最大目標。2015年，巴黎市凡爾賽門展覽園區（Parc des Expositions de Versailles）開啟了現代化的計畫，其中包含綠建築工程，打造展場屋頂的都市農場。發展都市農業的新創公司Agripolis採用先進的水耕與氣耕技術，解決屋頂無法承受大片土壤重量的問題，最後取得巴黎市政府標案。經過幾年籌備，這座位於展覽園區六號場館屋頂的空中農場命名為「都會大自然」（Nature Urbaine），原本預計今年春天啟用，卻因2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情延宕工程，最後終於在今年7月1日正式開放。目前空中農場仍有逾一半空間未完工，計畫創辦人暨Agripolis負責人哈迪（Pascal Hardy）告訴中央社，都會大自然未來2年全部完工後，將占地1.4萬平方公尺，是歐洲最大的空中農場。透過水耕與氣耕，農場目前種植20多種蔬果，夏季日產約1.5公噸無化學農藥蔬果，售予周邊食堂、蔬果店、飯店與民間組織，包括一旁的夥伴餐廳，以推廣「在地食材主義」（locavorisme）。每週三下午也有開放蔬果攤位，方便民眾前往採購，不僅新鮮，更可減少運輸碳足跡。對於食材在地主義，哈迪指出，目標是要讓消費盡可能在地化。因此都會大自然出售的蔬菜，無論對象是公司或一般消費者，都是在周邊1到2公里範圍內。「因為很多人都知道有機是有限制的：買國外進口的有機蔬菜其實意義不大。而且大家也都知道，下一波趨勢會是在地優質食材，很多人都在尋找這種產品」。哈迪向中央社說，這個大型空中農場計畫的貢獻，一是食材幾乎不需運送而減少運輸距離；二是助抗熱島效應、降低溫度；此外，空中農場也能減少消耗資源，無論水或養分均可循環再利用，且效率更高。「我們希望能展示一種不同的模式，得以納入並嘗試解決其他農耕所有的缺點。所以這也是一種創新，以積極態度處理環境保護，同時避免二氧化碳排放」。蔬果生產、承辦會議活動以及社群與教學是都會大自然的3大活動主軸。其中社群活動包括都市農場中135塊各1平方公尺開放認養的農地，一年只要320歐元（約新台幣1萬800元），就能擁有一塊屬於自己的空中田地，動手種植蔬果。都會大自然有時週六會開課，教導認養者栽種的知識及技巧，並提供基本所需工具，「因為平常在超市買菜，不會接觸蔬果背後的生產過程、知識與故事」。認養民眾多是附近居民，也能趁種菜維繫感情。只可惜今年因為疫情，彼此鮮少見面，許多菜圃也都暫時由工作人員協助打理。一名認養民眾展示了她的白菜和小番茄，並表示：「這個空中農場很有趣，概念很棒，風景很漂亮，如果家裡沒有陽台或花園，就可以來這裡。」本業工程師的哈迪聊到創業過程，他原有一間相關產業的小公司。2016年，哈迪開始對農業經濟模式的研究產生興趣，便在自家屋頂進行實驗。從一開始的1名實習生，到2名，後來越來越多人聞聲而來，只好把原來在經營的公司交給別人打理，全心開發都市農業生產模式，算是無心插柳。哈迪強調，空中農場並沒有取代傳統農業，而是在傳統與有機農業間找到第3條道路，並尋得對抗化學農業、殺蟲劑、提早收成與長程運輸的農產模式。他下一步希望能把這樣的種植模式推廣到一般民眾屋頂，不僅能自產蔬果，更能透過植物吸收屋頂散發熱量的特點，共同對抗都會區典型的熱島效應。", "title": "巴黎歐洲最大空中農場  對抗熱島效應節約資源"}
{"summarization": "政府宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，但法規要求進口新品項牛肉須查廠，立委要求沒來得及查廠應暫緩開放。衛福部長陳時中表示，不排除沒達安全標準時，就不會准許廠商進口。", "article": "政府宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，但法規要求進口新品項牛肉須查廠，立委要求沒來得及查廠應暫緩開放。衛福部長陳時中表示，不排除沒達安全標準時，就不會准許廠商進口。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令，其中「進口牛肉檢疫及查驗作業程序」明定我國開放牛肉及其產品前，應由衛生福利部食品藥物管理書邀請農委會動植物防檢局及相關學者，赴出口國系統性查核牛肉安全。雖然有關檢疫查廠的行政命令僅針對進口牛肉，但國民黨立委徐志榮提出附帶決議，要求衛福部應於11月底前制定「進口豬肉檢疫及查驗作業程序」，並同樣派員赴美查廠。國民黨立委蔣萬安審查時詢問，目前衛福部尚未率團赴美查廠，但預定明年初就要開放進口，僅剩下45天，查廠卡關原因是什麼。陳時中表示，美國之前因為疫情原因，肉品工廠都停工，近來才剛復工，肉廠擔憂外國人帶進2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），恐讓工廠再度停工；衛福部已表達台灣防疫表現做得很好，若去查廠也會做好防護措施，雖然考量過查核採視訊方式，但雙方仍持續溝通。蔣萬安質疑，若採用視訊查核，恐不符合行政命令規定；由於距離明年1月時間緊迫，若赴美查廠無法成行，政府是否考慮暫緩開放。陳時中強調，衛福部仍堅持實地查核，不排除沒有達到安全標準時，就不會准許相關廠商進口，「不符合法規就進不來」。蔣萬安追問，行政命令中明定「相關證明文件如未記載符合我國要求月齡以下牛隻」，與政府說要開放30月齡以上牛肉不符，是否要再重送行政命令。陳時中表示，進口牛肉檢疫是包含美國與加拿大，雖然美國未來沒限制月齡，但加拿大牛肉仍規定需30月齡以下，寫法沒有問題。國民黨立委溫玉霞審查時詢問，經濟部預計率團訪美參與「台美經濟繁榮夥伴對話」，若能赴美經濟對話，為何衛福部不能赴美查廠。陳時中表示，台美經濟對話的場域沒有生食，且因為跡象顯示，屠宰多半認為是疫情傳染的高風險區，因此很多國家都關閉屠宰場；屠宰復工後，很多老闆擔心若又有疫情，生意恐受影響，因此需要體諒。", "title": "美牛查廠卡關 陳時中：沒達安全標準不會准許進口"}
{"summarization": "中國大陸正研發武漢肺炎疫苗，並已私下為不少特定對象施打。國台辦發言人朱鳳蓮今天針對大陸台籍民眾是否也可施打疫苗表示，陸方會「持續跟進，作出妥善的安排」。", "article": "中國大陸正研發武漢肺炎疫苗，並已私下為不少特定對象施打。國台辦發言人朱鳳蓮今天針對大陸台籍民眾是否也可施打疫苗表示，陸方會「持續跟進，作出妥善的安排」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答台灣媒體提問，大陸台籍民眾若想施打武漢肺炎疫苗，是否有管道或途徑時，作上述表示。朱鳳蓮說，「台灣同胞是我們的骨肉天親，沒有人比我們更關心台灣同胞的健康福祉。你所提到的問題，我們會持續跟進，作出妥善的安排」。據官方資訊，目前中國國內已有4款2019冠狀病毒疾病疫苗（COVID-19，武漢肺炎）進入第3期臨床實驗，據傳已有數萬名特定對象及國外自願者接受施打。中國大陸官員及研發藥廠日前均聲稱，到目前為止並無明顯不良反應。但與中國展開疫苗合作的巴西，卻出現自願受測者在施打中國疫苗後死亡的案例。巴西國家衛生監督局9日表示，由於一名自願者在接受中國科興公司研發的CoronaVac疫苗臨床試驗後，出現嚴重不良反應，因此下令暫停這款疫苗在巴西的臨床試驗。中國外交部發言人汪文斌10日則回應，據科興公司巴西合作夥伴布坦坦研究所（Instituto Butantan）判定，有關事件與疫苗無關。科興公司將繼續就此與巴西方面保持溝通。科興公司則聲稱，旗下疫苗在巴西的臨床研究，將繼續嚴格按照臨床試驗管理規範（GCP）要求開展相關工作，「我們對疫苗的安全性有信心」。", "title": "台人在陸可否施打武肺疫苗 國台辦：將妥善安排"}
{"summarization": "鴻海宣布與全球雲服務商亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）攜手，在鴻海推出的MIH EV軟硬體開放平台深化合作，布局車聯網軟硬體整合。", "article": "鴻海宣布與全球雲服務商亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）攜手，在鴻海推出的MIH EV軟硬體開放平台深化合作，布局車聯網軟硬體整合。鴻海指出，AWS雲網服務結合MIH軟硬體平台，有機會實現車聯網軟硬體整合，進一步建構智慧城市與出行安全車聯網生態圈。未來AWS將針對MIH開放平台提供技術支援，包含車聯網軟硬體整合，雲端開放平台的開發與營運，透過整合Amazon深耕的智慧語音助理、影音與遊戲平台、智慧城市與居家安全服務，協助鴻海建立電動車開放平台生態圈。在安全與規格制定上，雙方也將展開合作研發項目，AWS將協助制定開發技術平台的規格與安全協定，同時在5G設備製造與企業專網項目進行深度合作，垂直整合從工業互聯網，車聯網與物聯網到設備端的各個運算平台。鴻海10月16日公布MIH EV軟硬開放平台，透過開放技術規格，邀請各界夥伴加入，共同建構電動車軟體、硬體與零組件的生態系。鴻海指出，目前已收到超過75家海內外相關廠商表達意願，希望共同加入電動車生態系統。", "title": "鴻海攜亞馬遜網路服務 攻車聯網軟硬體整合"}
{"summarization": "桃園市「貓霖幫」幫主江宗霖去年9月在龍潭的老家前遭人行刑式槍殺，凶嫌林哲汶、林文慶一審遭判無期徒刑，經上訴，二審今天仍判2男無期徒刑、褫奪公權終身。可上訴。", "article": "桃園市「貓霖幫」幫主江宗霖去年9月在龍潭的老家前遭人行刑式槍殺，凶嫌林哲汶、林文慶一審遭判無期徒刑，經上訴，二審今天仍判2男無期徒刑、褫奪公權終身。可上訴。檢警調查，綽號「貓霖」的江宗霖，2002年成立「貓霖幫」，以暴力討債等不法手段，經營幫派組織；他也曾經金援幫內「軍師」、某大學法律系畢業的黃姓男子報考司法官，若考上期許可成為幫派保護傘，宛如電影「無間道」的情節；2005年貓霖幫遭檢警掃蕩，此事因此曝光。檢警調查，29歲的林哲汶及26歲的林文慶去年2、3月間赴中國昆明與當地友人經營事業，但因財務糾紛而對江宗霖心生不滿，在得知江宗霖母喪，便謀議趁江男返家處理時動手，事前還到江宗霖住處周邊勘查地形。檢警表示，林哲汶與林文慶去年9月4日下午見江宗霖要開車外出，便衝至汽車駕駛座外，分持制式及改造手槍接續朝江男開了至少3槍，江宗霖雖從副駕駛座逃至車外，仍遭林哲汶與林文慶以槍柄重擊頭部10多下，最終因傷重、無力再掙扎而倒在路上無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治。事發後，林哲汶與林文慶隨即逃逸，但分別在桃園國際機場及屏東恆春被警方逮捕，拘提到案。桃園地檢署依涉犯刑法殺人、攜帶凶器強盜未遂，以及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌起訴林哲汶、林文慶。一審桃園地方法院審酌，林哲汶與林文慶以近乎行刑式射殺，預謀性犯案，犯後還企圖偷渡出境，情節重大，但考量2人年齡不到30歲，並非暴力慣犯，長期有教化復歸社會可能，均判無期徒刑、褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判，仍判2人無期徒刑、褫奪公權終身。全案還可上訴。", "title": "行刑式槍決貓霖幫主 二審判2嫌無期徒刑"}
{"summarization": "政治受難者黃春蘭今天表示，她的母親在威權政府時期頻受警察騷擾，養成拿出身分證反覆查驗的習慣，一直到人生走到終點時，病床旁仍放著身分證，「這種騷擾是一直到死亡」，也是沉痛的故事。", "article": "政治受難者黃春蘭今天表示，她的母親在威權政府時期頻受警察騷擾，養成拿出身分證反覆查驗的習慣，一直到人生走到終點時，病床旁仍放著身分證，「這種騷擾是一直到死亡」，也是沉痛的故事。促進轉型正義委員會上午舉辦「政治檔案徵集成果與研究初探發表會」，說明介紹警政署檔案的重要性、情治系統對於被監控當事人產生的影響。促轉會邀請6名家屬陳述當年受威權政府監控所造成影響，分別是在1953年就遭槍決的黃溫恭家屬、1954年遭槍決的湯守仁家屬、1955年被捕的郭廷亮家屬、1950年遭槍決的鍾浩東家屬。路竹區第一位牙醫師黃溫恭在1953年遭槍決，長女黃鈴蘭當年2歲、次女黃春蘭則5個月大，黃鈴蘭、黃春蘭均參與這場發表會。黃鈴蘭表示不能亂講話」。黃春蘭認為，當年被騷擾最嚴重的是她母親，因為她母親保守，在長年被警察騷擾的壓力下，養成隨時拿出身分證反覆查驗的習慣。黃春蘭指出，母親晚年失智後，仍然一天要檢查很多次身分證，當時她用掃描備份母親身分證，並將正本收起來，有時候母親找不到身分證就會抓狂。黃春蘭表示，一直到母親最後住院、人生快走到終點時，病床旁仍放置那個裝有身分證的包包，擔憂警察來查驗，「這種騷擾是一直到死亡的」，這對她來說是一個很沉痛的故事。黃春蘭肯定促轉會的努力，但她從台北火車站到公館的發表會路上看到蔣中正圖騰（中正紀念堂捷運站），感覺又被凌遲，「每次去演講都看到中正路，快被氣死」，她希望一步一步讓蔣中正銅像、圖騰消失；這些圖騰籠罩全台灣，對政治受難者及家屬如同陰魂不散。", "title": "政治受難者痛訴監控：母親憂警察查驗 死前病床仍放身分證"}
{"summarization": "針對中國大陸國台辦前副主任王在希屢次主張對台「以戰迫和，以武促統」，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，兩岸關係和平發展是兩岸主流民意，陸方願意盡最大努力「爭取和平統一」。", "article": "針對中國大陸國台辦前副主任王在希屢次主張對台「以戰迫和，以武促統」，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，兩岸關係和平發展是兩岸主流民意，陸方願意盡最大努力「爭取和平統一」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會。朱鳳蓮在回答人民政協報記者提問時，作出上述表示。王在希最近一次發表「以戰迫和，以武促統」論調，是在人民政協報8日發表的訪談。他聲稱，不動用軍事武力手段，光是依靠政治談判、民間交流、一味讓利，可能難以達到實現兩岸統一的目的，兩岸和平統一的可能性正在減小。在訪談中，王在希再度提出他主張的「北平模式」，也就是「以戰迫和，以武促統，兵臨城下，不戰而屈人之兵」。但陸方「爭取台灣民心、做台灣人民的工作還是要堅持」。朱鳳蓮則回答，兩岸關係和平發展是兩岸主流民意，「國家統一是中華民族偉大復興的必然要求」。陸方願意盡最大誠意、盡最大努力爭取和平統一的前景，以和平方式實現統一，對兩岸同胞和全民族最有利。她聲稱，陸方「捍衛國家主權和領土完整的決心堅定不移，絕不為任何形式的台獨分裂活動留下任何空間。中國的地圖上，一點都不能少；中國的領土，一寸都不會丟」。", "title": "王在希以戰迫和論 國台辦：兩岸和平是主流民意"}
{"summarization": "促轉會今天舉行政治檔案徵集成果與研究初探發表會，促轉會研究員陳昱齊指出，國家對家屬的監控不因解嚴停止，甚至有個案顯示，監控持續到2000年，也就是第一次政黨輪替前才結束，至於具體原因仍要進一步調查。", "article": "促轉會今天舉行政治檔案徵集成果與研究初探發表會，促轉會研究員陳昱齊指出，國家對家屬的監控不因解嚴停止，甚至有個案顯示，監控持續到2000年，也就是第一次政黨輪替前才結束，至於具體原因仍要進一步調查。促進轉型正義委員會上午舉辦「政治檔案徵集成果與研究初探發表會」，說明警政署檔案的重要性、情治系統對於被監控當事人產生的影響以及家屬分享。促轉會主委楊翠致詞表示，檔案管理局在2018年促轉條例通過後啟動第6波檔案徵集、成果斐然，在檔管局與國家安全局、法務部調查局、內政部警政署、國防部等33個機關合作下，共清查出13.7萬筆檔案，其中警政署主管的前台灣省警務處檔案的檔案共約7.7萬案；而第6波徵集到的檔案數量，幾乎是前5波的10倍之多。促轉會研究員陳昱齊表示，這批檔案是過去警政署進行保防工作所留下的檔案，當年這些受監控民眾對當年政府來說有「特殊分子」的定義，其中又包括新生分子（出獄後的政治犯）、自首分子、附匪登記分子、特殊家屬。陳昱齊解釋，特殊家屬的人數比前面三者人數還多，而這些特殊家屬的特殊之處在於「他們根本沒做特殊的事情」，只因為他們是前述三者的家人。陳昱齊指出，有不少家屬因家人、前輩涉案，或遭槍決，也連帶成警政系統查考對象，考管機關以警務處、調查局、警總、總政治作戰部及國民黨中六組為主，對象滿18歲就列入監控，甚至長達36年之久。陳昱齊表示，國家對家屬的監控不因解嚴停止，也沒有因刑法100條修正停止，更沒有因解除動員戡亂而停止。甚至有個案顯示，監控持續到西元2000年，也就是第一次政黨輪替前才結束，至於具體的原因仍要進一步調查。中研院台灣史研究所博士後研究員蘇慶軒以「監控怎麼做」為題簡報，並以現任監察院長陳菊為例，說明當年如何監控。蘇慶軒指出，西元1978年6月16日凌晨，台北市警員以戶口臨檢的名義，進入陳菊位在青田街住所後，在她臥房書桌下發現一個可疑的塑膠袋，要求陳菊攜至客廳自行打開受檢。蘇慶軒表示，由於雷震是當年威權統治當局目標，警總也執行「田雨專案」，因此決議搜索陳菊住所，並對台北市警局分派任務，由其假借戶口臨檢的名義進入搜索，搜索的目的就是塑膠袋中的文件。蘇慶軒說，接受一整夜的搜索與調查後的陳菊，6月16日上午7時離家。無法掌握陳菊行蹤的情治機關，一方面向總統蔣經國提出搜查經過、偵辦方向等報告，另一方面因「警總實施跟蹤被陳女兔脫」而成立「青谷專案」普遍密查。蘇慶軒表示，西元1978年6月23日下午由警總彰化調查站會同彰化縣警察局保防室將陳菊約談到案，經過數日偵訊，陳菊於7月6日因父親作保得以保釋，一直到24日才真正獲釋，但情治機關對於陳菊的監控仍然持續，而「青谷專案」便成為陳菊因美麗島事件入獄前的重要基礎資料。", "title": "促轉會：政治監控直到首次政黨輪替前才結束"}
{"summarization": "為強化校園安全，龍華科大檢視校內環境，除了增設道路照明設備或監視器，也編組校安、警衛人員及勞作教育學生，擴大校園安全巡邏區域，以消弭危安死角。", "article": "為強化校園安全，龍華科大檢視校內環境，除了增設道路照明設備或監視器，也編組校安、警衛人員及勞作教育學生，擴大校園安全巡邏區域，以消弭危安死角。龍華科技大學今天表示，為加強校安防護網絡、提升安全意識，學校召開強化校園安全工作會議，並邀請龜山分局的警方主管共同與會，交流如何消弭學校周遭治安死角等議題，期望發揮學校、警方及社區聯防功能，落實各項校安應變措施，共同維護校園整體安全。龍華科技大學校長葛自祥提到校外安全的部分，葛自祥也請龜山分局協助，於夜間10時至12時間，針對校外周遭巡邏熱點及學校附近路、巷沿線區域，加強巡邏密度，提高見警率，以維護夜歸學生安全。龍華科大表示租屋安全及防溺宣導等資訊，製作校園安全E週報發送給師生，提供最即時的防護與輔導措施。", "title": "龍華科大審視校安死角 增照明擴大巡邏區域"}
{"summarization": "淡海輕軌第一期藍海線15日通車，新北市政府捷運工程局今天表示，配合嘉年華活動，14日及通車當天，淡水區中正路二段51巷、漁人碼頭出入口及周邊道路將進行交通管制。", "article": "淡海輕軌第一期藍海線15日通車，新北市政府捷運工程局今天表示，配合嘉年華活動，14日及通車當天，淡水區中正路二段51巷、漁人碼頭出入口及周邊道路將進行交通管制。淡海輕軌第一期藍海線15日上午10時舉辦通車典禮，下午2時正式營運，營運時間至深夜12時；當天將在淡水漁人碼頭觀海廣場舉辦嘉年華會，有劇團表演、園遊會，晚上7時30分將有10分鐘海上高空煙火秀。市府捷運局今天表示，為籌備通車嘉年華大型活動，14日中午12時後至15日中午12時前，封閉淡水區中正路二段51巷，建議前往漁人碼頭的用路車輛，改由北上行駛中正路二段銜接觀海路，於漁人碼頭第2出入口進出。另為因應當日活動人潮，15日下午將視人車潮狀況，進行漁人碼頭出入口及周邊道路管制，建議民眾可搭乘淡海輕軌或利用大眾運輸工具抵達淡水漁人碼頭站，再步行前往活動會場。捷運局表示，煙火最佳觀賞點除了漁人舞台廣場、觀景平台及情人橋等活動會場，藍海線新通車的台北海洋大學站，也是不錯的觀賞景點，還能遠眺「藍海橋」同步點亮光雕投影秀；另外，八里風帆碼頭廣場、八里觀海長堤也不失為絕佳觀賞點。", "title": "藍海線15日通車嘉年華  漁人碼頭周邊將交管"}
{"summarization": "韓國近一週每天平均新增99.7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，疫苗成為進一步抑制疫情的最後一線希望，當局目標在明年下半年實施疫苗接種。", "article": "韓國近一週每天平均新增99.7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，疫苗成為進一步抑制疫情的最後一線希望，當局目標在明年下半年實施疫苗接種。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech公司合作研發的武漢肺炎疫苗傳捷報，臨床試驗結果顯示疫苗保護效力高達90%，韓國當局隨即表示，若疫苗成功開發，目標在明年下半年實施疫苗接種計畫。韓國政府採取雙管齊下政策，目前預估可透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得1000萬劑疫苗，與國際藥廠的個別契約則可取得2000萬劑疫苗。韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）也正在研發治療劑。韓國在8月中下旬爆發新一波疫情至今，單日確診數在百例上下波動，根據防疫當局統計，近一週日均新增99.7例，以首都圈日均67例為最大宗，近日發生數起電話客服中心群聚感染的忠清一帶日均13.6例居次。當局指出，近期確診案例並非來自特定場所或活動，而是為數眾多的小型群聚感染，更難以追蹤防堵，依此發展，近2到3週內調升社交距離規範等級的可能性增加。忠清南道天安市、牙山市，江原道原州市、全羅南道順天市等區都已依地方政府決定調升為1.5階段社交距離規範。韓國至今累計確診2萬7799例，487例病歿。截至今天凌晨零時的單日確診數為146例，較前一天的100例增加近50例，包括113例社區感染及33例境外感染移入。", "title": "韓國日均百例確診  拚2021下半年疫苗接種"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，仁武產業園區將在11月19日正式動工，以航太產業為發展目標；他強調，仁武產業園區條件好，歡迎廠商接洽，現在是投資高雄最好時機。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，仁武產業園區將在11月19日正式動工，以航太產業為發展目標；他強調，仁武產業園區條件好，歡迎廠商接洽，現在是投資高雄最好時機。陳其邁上午前往高雄市議會，接受民進黨高雄市議員邱俊憲、高閔琳、何權峰、簡煥宗、李柏毅組成的「南方聯合問政辦公室」聯合質詢，回應高雄輕軌、捷運及產業規劃等市政問題。針對仁武產業園區何時動工，陳其邁回應，園區共74公頃，產業用地占48公頃，11月19日正式動工，以航太產業、高階製造為發展目標。他指出，園區鄰近市區，交通條件好，有興趣廠商可與「投資高雄事務所」接洽，「現在是投資高雄最好時機」。至於大社工業區降編配套，陳其邁表示，營建署專案小組昨天審查通過降編案，重申高市府對大社降編為乙等工業區的立場不變，目前正由都發局、經發局跟環保局研擬居民及廠商的降編配套措施，市府也會組成專案小組處理。另外，高雄市今年促參績效僅達新台幣4.76億元，恐創下歷年新低。陳其邁表示，經過檢視，今年促參成績不佳是因為招商條件不佳、誘因不足，也未對潛在案源增加民間參與機會，可利用公辦都更，引進壽險資金投資，讓市府能固定分潤。對此，高雄市副市長林欽榮則宣示，明年底促參成績要達100億，亞洲新灣區內的特貿三就可達100多億，鄰近捷運橘線O4市有地也已公告上網，他對岡山火車站前的捷運RK1聯合開發基地也信心滿滿，確定明年底促參100億能成功達成。", "title": "仁武產業園區19日動工 陳其邁：投資高雄好時機"}
{"summarization": "政府鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，基隆市議員何淑萍今天在議會總質詢，詢問官員是否會買萊豬，現場無人舉手，市長林右昌說，「我愛用國貨，我只吃國產豬」。", "article": "政府鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，基隆市議員何淑萍今天在議會總質詢，詢問官員是否會買萊豬，現場無人舉手，市長林右昌說，「我愛用國貨，我只吃國產豬」。何淑萍表示，基隆市以廟口小吃聞名，很多小吃要用豬油提香，國人又喜歡吃內臟，孕婦坐月子要吃內臟補血，有些再製品也看不到原形，是市民健康重要，還是前瞻計畫預算重要。市長林右昌答詢說，前瞻計畫和市民健康是兩件事，市府應該努力爭取前瞻計畫，但也要確保市民健康，不是2選1的問題，「牠（萊豬）可以販售，不代表我們一定要買」，政府機關作為採購方，當然可以主張不要購買萊豬。何淑萍詢問現場官員，會去買進口的萊豬請舉手，現場沒有官員舉手，何淑萍接著說，換個方式，「我買5公斤的萊豬送給你們，會拿回去和家人享用的請舉手」，現場仍沒有官員舉手。林右昌表示，「我愛用國貨，我只吃國產豬」，萊豬的事情跟有錢、沒錢沒關係，加拿大豬又好又便宜，其實比美國使用萊劑的豬還要便宜，此外，不是政府要去進口萊豬來賣給國人，這是市場機制，所以自己愛用國貨，不會買萊豬。", "title": "林右昌：我愛用國貨  只吃國產豬"}
{"summarization": "國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）昨天首度拍賣日本酒，在香港拍賣6瓶旭酒造公司釀造的知名日本酒「獺祭」高級品，其中最高價以一瓶約84萬日圓（約新台幣23萬元）成交。", "article": "國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）昨天首度拍賣日本酒，在香港拍賣6瓶旭酒造公司釀造的知名日本酒「獺祭」高級品，其中最高價以一瓶約84萬日圓（約新台幣23萬元）成交。日本讀賣新聞報導，旭酒造在蘇富比拍賣的獺祭，原料使用釀酒稻米品種「山田錦」2019年的冠軍米，名為「獺祭 超越最高級 山田錦2019年冠軍米」。這6瓶獺祭在蘇富比皆完成競標，每瓶得標價在75萬9375日圓到84萬3750日圓之間。朝日新聞報導，旭酒造表示，因為想知道國際市場對日本酒的評價，所以決定將獺祭在蘇富比競標。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "蘇富比首度拍賣日本酒 獺祭一瓶最高23萬成交"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）3名太空人與1名日本太空人，14日將藉著太空探索科技公司（SpaceX）研發的火箭升空，前往國際太空站（ISS）。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）3名太空人與1名日本太空人，14日將藉著太空探索科技公司（SpaceX）研發的火箭升空，前往國際太空站（ISS）。法新社報導，美國先前倚賴俄羅斯協助火箭升空長達9年，今年5月在美國本土恢復美國製載人太空船發射升空。14日啟程的任務是計畫中第一項為期6個月的例行任務。SpaceX為定期載送太空人而研發的「飛龍號」（Crew Dragon）太空船，今天獲NASA正式認證為安全載具。SpaceX為美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）創辦，今年5月成功載送2名太空人前往國際太空站，並於8月平安返回地球，期間並未發生重大事故。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）表示：「我極感驕傲地宣布，我們把載人太空船的定期發射活動，以美國製火箭和太空船回歸在美國本土執行。」美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一，計劃於美國佛羅里達州時間14日晚間7時49分從佛州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）升空，預計於8小時後抵達國際太空站。這項任務對SpaceX來說可謂重大成就。波音公司（Boeing）太空船「星際飛機」（Starliner）還卡在測試階段，預料明年之前都無法準備就緒，在這段等候期間，SpaceX因為這項任務備受NASA青睞，也是迄今最可靠的公司。自2012年以來，SpaceX就以「飛龍號」載貨太空船執行太空站重新補給任務。下一次載人太空船任務預料將於明年3月底升空，屆時將載運1名歐洲人、1名日本人及2名美國太空人。", "title": "SpaceX載具獲NASA認證安全 將送4人赴太空站[影]"}
{"summarization": "日本大型電機製造商東芝公司決定修正能源事業方向，未來原則上不再接受燃煤電廠興建工程訂單，取而代之的是強化投資可再生能源事業，以2030年度營業額達6500億日圓作為目標。", "article": "日本大型電機製造商東芝公司決定修正能源事業方向，未來原則上不再接受燃煤電廠興建工程訂單，取而代之的是強化投資可再生能源事業，以2030年度營業額達6500億日圓作為目標。日本放送協會東芝（Toshiba Corporation）預定今天在公布期中決算同時，說明經營計畫的進展狀況。相關人士說，預料東芝將修正能源事業方向，未來不再接受燃煤火力發電廠興建工程訂單，主要原因是興建燃煤電廠將增加二氧化碳排放，加上成本增加並不划算。不過，東芝已接受的興建訂單將持續興建，未來也會繼續提供電廠保養及渦輪製造等服務。另一方面，東芝強化投資可再生能源事業，目前訂定的目標是希望2030年度營業額上看6500億日圓（約新台幣1764億元），是去年度營業額逾3倍。日本政府以2050年前達到溫室氣體淨零排放為目標，朝實現低碳社會方向邁進的時機已成形，在這種情況下，東芝已決定修正事業方向、擴大可再生能源市場，日本企業界正加速邁向低碳社會。", "title": "日本東芝擬強化投資可再生能源 停建燃煤電廠"}
{"summarization": "國民黨和台灣民眾黨籍立委今天質詢要求，農委會的農業行銷預算應遵循預算法規定，註明廣告、專項編列。農委會主委陳吉仲說，審計部說這是民國96年來散落不同科目下，明年開始都用專項編列。", "article": "國民黨和台灣民眾黨籍立委今天質詢要求，農委會的農業行銷預算應遵循預算法規定，註明廣告、專項編列。農委會主委陳吉仲說，審計部說這是民國96年來散落不同科目下，明年開始都用專項編列。立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案，關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，陳吉仲率幕僚報告並備詢。台灣民眾黨籍立委邱臣遠質疑，日前監察院指正農委會自民國96年起辦理媒體操作的作業未編列專項預算，由各業務單位計畫項下分列，此舉不利國會及大眾監督。他並說，發現110年預算還是把相關宣傳預算拆開在第三目農業管理的第五節一般事務費，每節多編新台幣300萬到400萬元，合計較去年增加1700多萬元，為何無法做到專項編列，社會觀感不好，且去年度相關預算也集中在固定廠商上，雖然有相關招標標準，希望媒體擴及度要突破同溫層，以免受眾受限制。國民黨籍立委曾銘宗也說萬元，名列各機關第一名，第二是教育部、第三名文化部。他說必須依照預算法第62條之1規定，註明是作為廣告使用，依法編列、使用。陳吉仲表示沒有問題，而且一定要這樣做，這是審計部說農委會從民國96年以來的編列散落在不同科目底下，現在都用專項編列，110年農委會共編列1774萬元，另外防檢局則編列在公務預算中約7000多萬元。曾銘宗並要求，農委會會計單位假設面對農委會主委有不合理的要求，必須依法拒絕，因為審計部也會追究相關人員責任，不要害這些會計人員。", "title": "農委會遭指廣告費編列違法 陳吉仲：未來專項編列"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲180.47點，收13262.19點。11月台指期以13263點作收，上漲192點，與現貨相較，正價差0.81點。", "article": "台北股市今天終場漲180.47點，收13262.19點。11月台指期以13263點作收，上漲192點，與現貨相較，正價差0.81點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13071點、12月期貨13000點。台股今天終場漲180.47點，收13262.19點，成交金額新台幣2390.50億元。11月台指期貨以13263點作收，漲192點，成交10萬7523口；12月期貨以13199點作收，漲199點，成交3338口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091111", "title": "11月台股期指漲192點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發出現曙光，資金9日大舉撤出黃金，導致金價單日重摔近100美元，不過瑞銀財富管理投資總監辦公室今天發布新聞稿，預期金價可望再度挑戰2000美元大關。", "article": "武漢肺炎疫苗研發出現曙光，資金9日大舉撤出黃金，導致金價單日重摔近100美元，不過瑞銀財富管理投資總監辦公室今天發布新聞稿，預期金價可望再度挑戰2000美元大關。瑞銀指出，輝瑞與BioNTech聯合研發的疫苗三期試驗有效率超過90%，市場喜出望外，輝瑞若能提供更多的安全數據，最快11月或12月初就能取得美國緊急應用授權；消息一出，黃金、日元及瑞郎等避險資產馬上被拋售，資金也持續從成長股轉投價值股，金價9日下挫接近100美元，跌至1860美元下方。不過對於黃金是否就此褪色，瑞銀持相反看法，強調黃金除了在市場不確定性增加時，可以發揮避險作用，還能夠對沖通膨。瑞銀進一步分析，市場對於經濟成長及通貨膨脹前景轉趨樂觀，未來3至6個月，美國通膨預期升溫的速度將高於名目利率，實際利率可能再次降至負1%或更低；在低利率的環境下，有助於彰顯黃金價值，因此瑞銀認為金價有望重上2000美元關口。瑞銀補充，投資者應持續關注國民是否廣泛接種疫苗等不確定性；醫療保健板塊前景仍然亮麗，投資者也可考慮分散持有相關股票。", "title": "疫苗出現曙光金價重摔 瑞銀：仍有望再戰2000美元"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天欽點財經、貿易和銀行監管專家進入交接團隊，成員包括民主黨核心黨員到進步派人士，反映民主黨內對如何解決財富不均和氣候變遷等經濟議題仍有歧見。", "article": "美國總統當選人拜登今天欽點財經、貿易和銀行監管專家進入交接團隊，成員包括民主黨核心黨員到進步派人士，反映民主黨內對如何解決財富不均和氣候變遷等經濟議題仍有歧見。拜登（Joe Biden）今天透過聲明宣布交接團隊成員，除了經貿團隊，也宣布了環保與運輸團隊成員名單。聲明表示，這份名單的宣布「反映了未來政府的價值和優先要務」。團隊將與即將卸任的川普政府合作，以平順移交政權，部分成員或許會進入政府，但不代表被列入名單者就一定會是未來政府官員。●經濟、財政部、聯準會經濟方面的專家，從歐巴馬政府時代官員，到主張美國政府應該做更多事減少不平等的新崛起聲音都有。比方說，被列入財政部團隊的巴拉達蘭（Mehrsa Baradaran）就主張聯準會（Fed）應該扮演更積極的角色，鼓勵每個家庭開立銀行帳戶，以確保能進入金融系統。這份名單反映出工會的影響力，或許顯示將來拜登政府會運用聯邦款項，透過有目標的投資來刺激經濟成長。麻省理工學院（Massachusetts Institute of Technology）的強生（Simon Johnson）也被列入財政部團隊中，他主張美國核心問題就是缺乏對基礎研究的投資，暗示會資助中型城市的研究機構。名列財政部團隊的另一人是南西．李（Nancy Lee），在永續發展金融以及私人金融角色方面著作豐富。KeyBank NA主管葛瑞夫茲（Don Graves）則獲指派負責評估更廣泛的經濟機構，他是名單上少數的銀行家，2017年加入KeyBank前，曾在歐巴馬政府擔任拜登的國內與經濟政策負責人。●貿易被指派進入美國貿易代表署（U.S. Trade Representative's office）的專家包括勞聯產聯（AFL-CIO, 美國勞工聯合會產業工會聯合會）領袖葛林（Julie Greene），以及勞聯產聯前貿易主管德雷克（Celeste Drake）。德雷克曾在川普重新協商北美自由貿易協定（North American Free Trade Agreement, NAFTA）時，對貿易代表署提出建言。團隊領袖米勒（Jason Miller）則曾任職歐巴馬時代的白宮經濟會議（White House Economic Council）。此外，美國製造業聯盟（Alliance for American Manufacturing）聯邦事務主管奧爾森（Riley Ohlson）及羅斯福研究所（Roosevelt Institute）學者塔克（Todd Tucker），也在名單之中。●銀行監管銀行和市場監管團隊的重要顧問包括隊長詹斯勒（Gary Gensler），他在2009至2014年擔任美國商品期貨交易委員會（Commodity Futures Trading Commission, CFTC）主席，2009年金融危機之後，也曾協助監督重要改革。另一位成員葛林（Andy Green）則來自自由派智庫「美國進步中心」（Center for American Progress），他是備受敬重的監管專家。●環境、運輸拜登環境保護署（Environmental Protection Agency）和運輸部（Transportation Department）的交接團隊，則包括曾在歐巴馬時代政府機關任職的成員。環保署團隊隊長席姆斯（Patrice Simms）是環保團體「地球正義」（Earthjustice）的環境律師，曾針對川普政府提出超過100項訴訟。運輸部團隊則由華盛頓（Phillip Washington）領軍，他是洛杉磯大都會交通運輸局（Metropolitan Transportation Authority）執行長。", "title": "拜登經貿交接團隊名單出爐 進步派與工會影響力大"}
{"summarization": "看準電動車趨勢，台塑汽車規劃在2022年至2025年間陸續推出電動卡車及電動中型巴士。台塑汽車指出，12噸純電動卡車將在明年6月開始組裝、測試，預計2022年正式商品化。", "article": "看準電動車趨勢，台塑汽車規劃在2022年至2025年間陸續推出電動卡車及電動中型巴士。台塑汽車指出，12噸純電動卡車將在明年6月開始組裝、測試，預計2022年正式商品化。台塑汽車今天舉行「DAF六期新車發表會」，台塑達富商用車在台15年，今年銷售量總計突破1萬輛。台塑企業管理中+心常務委員王文潮、台塑汽車董事長陳勝光等人均出席活動。王文潮致詞表示，陳勝光已經訂定目標，下個一萬輛將在6年內達成。台塑汽車再度推出更省油、節能、環保、安全的DAF六期新車，相信可以成為運輸界的好幫手。陳勝光指出，台塑企業兩位創辦人王永慶、王永在早已經意識到，以後電動車將占有一席之地，因此台塑持續研發電動車電池，以因應未來趨勢。他說，台塑汽車已投入研發電動卡車，運用自有研發的電池，規劃推出6.5噸及12噸純電動卡車及10噸電動中巴系列，預計在2022年至2025年間陸續問世。陳勝光補充，12噸純電動卡車是利用現有車架，再加上馬達、電池、電控的三電系統，預估明年6月開始組裝、測試，2022年正式商品化。王文潮會後受訪時被問及美國總統大選，他說，拜登當選美國總統後，市場因看好他的防疫政策，很多股票已經上演慶祝行情，不過能否做好防疫工作仍具挑戰；另一方面，美國總統川普尚未承認敗選，後續仍充斥不確定性。針對美國輝瑞大藥廠疫苗研發報喜，王文潮認為，疫苗只是針對當前武漢肺炎疫情，或許日後仍有其他疾病、病毒，「個人認為疫苗不是答案」，最重要的是怎麼治療。媒體也問及台塑在美國投資計畫，王文潮強調，投資計畫步調不變，不會因為換了總統就改變，「若看總統人選決定是否投資，那不叫投資、叫做投機」。", "title": "台塑汽車推純電動卡車 2022年問世"}
{"summarization": "台北股市今天上漲180.47點，收13262.19點。11月電子期收629點，上漲5.95點，逆價差0.29點；11月金融期收1272.2點，上漲27點，正價差0.87點。", "article": "台北股市今天上漲180.47點，收13262.19點。11月電子期收629點，上漲5.95點，逆價差0.29點；11月金融期收1272.2點，上漲27點，正價差0.87點。11月電子期以629點作收，上漲5.95點，成交2492口。12月電子期以626.45點作收，上漲6.5點，成交107口。電子現貨以629.29點作收，上漲4.71點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.29點。11月金融期貨以1272.2點作收，上漲27點，成交2171口。12月金融期以1266點作收，上漲28.2點，成交327口。金融現貨以1271.33點作收，上漲28.95點；11月金融期貨與現貨相較，正價差0.87點。實際收盤價以期交所公告為準。1091111", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台今天表示，總統文在寅規劃12日與美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）通話，目前正在協調通話時間。", "article": "韓國總統府青瓦台今天表示，總統文在寅規劃12日與美國民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）通話，目前正在協調通話時間。韓聯社報導，青瓦台高層人士今天向媒體表示，文在寅今天沒有規劃與拜登通話，但透露「正在協調明天通話」。若雙方達成共識，這將是拜登宣布勝選以來與文在寅的首次通話。文在寅8日已透過推特發文祝賀拜登勝選，9日也在青瓦台會議中對美國大選結果表達明確支持立場。文在寅可能會在通話中與拜登討論朝鮮半島非核化及和平進程等朝鮮半島問題，透過擴大經濟合作強化韓美同盟，以及氣候變遷對策等議題。目前在美國訪問的韓國外交部長康京和今天也與拜登陣營人士會面，強調希望美方能將朝鮮半島問題視為優先關注事項。", "title": "青瓦台：文在寅與拜登預計12日初次通話"}
{"summarization": "美國總統川普前一天開除國防部長，白宮今天再安插一名效忠川普的官員出任國防部長幕僚長，並將另一名曾不實指稱前總統歐巴馬為恐怖分子的官員，晉升為國防部政策助理部長。", "article": "美國總統川普前一天開除國防部長，白宮今天再安插一名效忠川普的官員出任國防部長幕僚長，並將另一名曾不實指稱前總統歐巴馬為恐怖分子的官員，晉升為國防部政策助理部長。川普昨天透過推特這顯示川普可能利用總統職位最後幾個月時間秋後算帳。但在這個時間點大動作調整五角大廈人事，讓民主黨人憂心，美國國安政策或許會在共和黨籍川普卸任之際，變得混亂不安。這也使得川普可更輕易執行艾斯培反對的各項政策，像是部署現役軍人來鎮壓美國街頭抗議潮。民主黨人士認為，川普此舉一來向反美國家傳達出危險訊息，二來讓政權平順交接給民主黨籍總統當選人拜登的希望更加渺茫。聯邦眾議院軍事委員會（House Armed Services Committee）民主黨籍主席史密斯（Adam Smith）說：「總統交接期間調整國防部高階職位有多危險，怎麼講都不過分。」防長職位現由國家反恐中心（NCTC）主任米勒（Christopher Miller）代理；而國家安全會議（NSC）最高反恐顧問巴特爾（Kash Patel）將出任米勒的幕僚長。巴特爾曾在效忠川普的共和黨籍聯邦眾議員努尼斯（Devin Nunes）辦公室擔任高階幕僚，並協助草擬備忘錄，指控美國聯邦調查局（FBI）與司法部對川普持有偏見。而眼見艾斯培遭拔官，昨天一早跟著辭職的國防部政策助理部長安德森（James Anderson），職位由塔達（Anthony Tata）遞補。塔達是退役的陸軍准將，曾稱歐巴馬是「恐怖分子首腦」。美聯社報導，不久後，國防部負責情報事務的助理部長克南（Joseph Kernan）同樣辭職，改由柯恩-華特尼克（Ezra Cohen-Watnick）取代。國防部人事大風吹，推升川普趕在拜登明年1月20日就任前，履行各項未完成競選承諾的可能性，包括下令美軍全面撤出阿富汗。民主黨籍聯邦眾議員、曾在歐巴馬政府擔任國防官員的史羅金（Elissa Slotkin），呼籲代理防長米勒將國安利益至於效忠川普之上，說米勒「窮盡一生奉獻的國家和軍隊，現在仰賴他做出正確的事」。", "title": "繼開除防長 白宮安插3效忠川普官員進五角大廈"}
{"summarization": "巴西政府今天力挺美國提出的「乾淨網路」（Clean Network）倡議。這項倡議目標是打造一個全球數位聯盟，排除美國認定由中國共產黨政府操控的技術。", "article": "巴西政府今天力挺美國提出的「乾淨網路」（Clean Network）倡議。這項倡議目標是打造一個全球數位聯盟，排除美國認定由中國共產黨政府操控的技術。負責經濟成長、能源暨環境事務的美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）赴巴西訪問，巴西政府趁機表達對「乾淨網路」的擁護。柯拉克建議巴西不要向中國電信巨擘華為技術公司採購第5代行動通訊技術（5G）電信網路設備，還稱華為是「中國全球監控的骨幹」。華為數度否認自家設備有安全風險，並曾表示，華為遵守巴西法律，若巴西當局認為有必要，華為也願接受測試及提供說明。柯拉克與巴西外交官員會面後，雙方發布聯合聲明說，巴西支持美國「乾淨網路」提案內含的原則。聲明提到，「乾淨網路」倡議「目的是在5G及其他新科技發展背景下，促進安全及透明、且兼容民主價值和基本自由的環境」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在華府說，近50國、170家電信企業及許多全球領頭公司都已加入「乾淨網路」倡議。蓬佩奧細數，參與者包括北大西洋公約組織（NATO）30個成員國之中的27個；經濟合作暨發展組織（OECD）37個成員國之中的31個；歐洲聯盟27個成員國之中的26個；以及「三海倡議」（Three Seas Initiative）12個成員國之中的11個。美國政府曾提議給予巴西電信企業財務支援，鼓勵這些企業放棄華為，轉向諾基亞（Nokia）、愛立信（Ericsson）等西方國家的供應商採購設備。但巴西前4大電信公司已趕在明年5G頻譜拍賣之前，展開華為設備的測試；這些公司表示，他們不願意限縮自己的選擇。業界人士向路透社透露，這4大企業收到美國駐聖保羅領事館邀請，但都未派代表出席6日舉辦的柯拉克見面會，因為這份邀請「與自由市場的選擇並不相容」。", "title": "美國推乾淨5G抗中國操控 巴西官方挺但企業保留"}
{"summarization": "球員時期8次戴上總冠軍戒指，擔任總教練時2度率隊奪冠，以球員、總教練兩種身分都進到名人堂的NBA塞爾蒂克傳奇人物漢索恩過世，享壽86歲。", "article": "球員時期8次戴上總冠軍戒指，擔任總教練時2度率隊奪冠，以球員、總教練兩種身分都進到名人堂的NBA塞爾蒂克傳奇人物漢索恩過世，享壽86歲。漢索恩（Tom Heinsohn）曾經是球員、總教練、評論員，與美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克的淵源長達60年之久。漢索恩球員時期於1956-57球季進到NBA，是當年的新人王，9年球員生涯都在波士頓度過，幫綠衫軍奪下8座總冠軍，自己也曾6次入選明星賽。卸下球員身分後，1969-70球季起擔任塞爾蒂克總教練，1973-74球季、1975-76球季兩度率隊奪得總冠軍，自己也在1972-73球季獲選為年度最佳總教練。漢索恩是史上以球員、教練身分都入選名人堂的4人之一，其他3人分別是薛曼（Bill Sherman）、威肯斯（Lenny Wilkens），及伍登（John Wooden）。球員時期與羅素（Bill Russell）、庫西（Bob Cousy）等名將並肩作戰，漢索恩生涯有平均18.6分的成績。塞爾蒂克1965年將漢索恩的球衣退休，他15號的球衣自此高掛在綠衫軍主場。漢索恩掌塞爾蒂克兵符期間，戰績427勝263敗，率隊獲勝場數在隊史排名中，僅次「紅頭」奧拜赫（Red Auerbach）的795勝。漢索恩6次帶領塞爾蒂克打進季後賽、2次拿下總冠軍，季後賽的戰績為47勝33負。1977-78球季，塞爾蒂克開季戰績僅11勝23敗，這讓漢索恩遭到開除，3個球季後，他開始球評生涯。", "title": "球員教練身分都進名人堂 塞爾蒂克傳奇漢索恩過世"}
{"summarization": "九份子國中小學是台南市第一所九年一貫國中小學，校舍更是綠建築，預定110年招生，預測將很搶手；教育局長鄭新輝今天表示，以在地學子優先入學，誰住最久，誰最優先。", "article": "九份子國中小學是台南市第一所九年一貫國中小學，校舍更是綠建築，預定110年招生，預測將很搶手；教育局長鄭新輝今天表示，以在地學子優先入學，誰住最久，誰最優先。台南市搶手學校多以學子在籍時間長短為優先考量條件，台南市議員郭清華今天在總質詢時就要求九份子國中小學招生，應以在地4里學子為優先，反對藉由遷戶籍方式入學，避免影響在地學生權益。台南市政府教育局長鄭新輝表示，九份子國中小學明年招生，目前學區範圍規劃是安南區國安里、幸福里、海南里及海佃里等4里；國中部分和海佃國中、文賢國中為共同學區，國小部分則和海佃國小、大港國小為共同學區。他表示，九份子國中小學將依設籍先後及居住事實為入學審查條件，後續將提請學區劃分調整審查小組審查，確認招生方案。教育局說明，九份子國中小學工程如期進行，預定110學年度招生。九份子國中小學校舍總班級數規劃42班，國小部每年級4班共24班、國中部每年級6班共18班，另附設幼兒園2班。教育局考量未來新生人數可能超過現有校舍數量及班級規模，將採總量管制，以保障確實已居住在學區內學生權益。學校也將訂定新生入學作業規定，並依資格及序位招收學生，後續將確實查核居住事實證明文件。九份子國中小學若出現招生額滿而未能入學的學生，校方將主動聯繫，依家長意願改分發至鄰近未實施總量管制的學校就讀。", "title": "九份子國中小學招生搶手 南市府：久住優先入學"}
{"summarization": "香港當局今天宣布放寬中國大陸廣東省港人的回港防疫限制，只要持有認可的無病毒檢測證明，港人回港後可獲豁免隔離14天。", "article": "香港當局今天宣布放寬中國大陸廣東省港人的回港防疫限制，只要持有認可的無病毒檢測證明，港人回港後可獲豁免隔離14天。相關官員宣布，11月23日起，政府推出「回港易」計畫，在廣東及澳門的香港居民如果符合特定條件並持有兩地認可的病毒陰性檢測結果，可以在網上申請回港配額，抵港後可豁免14天強制檢疫。有關計畫自18日起接受申請，23日推出，初期每天在連接深圳的深圳灣口岸有3000個名額，連接澳門的港珠澳大橋每天有2000個名額。透過「回港易」計畫返港的香港居民需要在14天內未到過澳門或廣東以外地方，並持有回港前3日內由認可機構發出的病毒陰性證明。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情年初爆發以來，有大批港人滯留大陸；3月，港府曾安排包機接載滯留武漢及周邊的港人回港。但至今仍有不少港人滯留大陸各地。", "title": "港府放寬廣東港人回港防疫限制 豁免隔離"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電計劃積極採用再生能源，預計2030年非生產廠房100%用電量為再生能源，2050年底前全球據點100%使用再生能源。", "article": "晶圓代工廠台積電計劃積極採用再生能源，預計2030年非生產廠房100%用電量為再生能源，2050年底前全球據點100%使用再生能源。台積電晶圓廠營運副總經理廖永豪今天出席能源願景高峰論壇，他說，台積電在能源管理從綠建築、機台用電量與量測診斷等面向著手，同時擴大綠電採購，計劃2050年底前全球據點100%使用再生能源。台積電自2015年至2017年間參與經濟部自願性綠色電價認購計畫，累計認購再生能源4億度，為台灣最大再生能源購買者。台積電2019年購買約9.1億度再生能源、憑證及碳權，並達到海外據點100%使用再生能源的成果。今年前7月台積電在台灣簽署再生能源購電契約的總裝置容量達1.2GW規模。展望未來，台積電計劃2030年非生產廠房100%用電量及生產廠房25%用電量為再生能源，2050年底前全球據點100%使用再生能源。", "title": "台積電拚綠電 目標2050年全球據點100%用再生能源"}
{"summarization": "文化部轄下有全台5大文化創意園區，10多年來，每個園區發展方向不一。文化部長李永得今天表示，預計明年6月提出文化創意產業園區白皮書，做全面性檢討。", "article": "文化部轄下有全台5大文化創意園區，10多年來，每個園區發展方向不一。文化部長李永得今天表示，預計明年6月提出文化創意產業園區白皮書，做全面性檢討。立法院教育及文化委員會今天審查文化部110年度總預算，其中文化部編列新台幣12億1323萬6000元作為「文化創意產業發展業務」，朝野立委對這項預算有諸多討論。國民黨籍立法委員林奕華認為，5大文化創意園區除了華山文創園區的行銷經營已上軌道，其他園區經營效益有待評估，經營模式也須重新調整，對於花蓮文創園區與民間業者終止合約後，未來的規劃方向？另外則是文策院執行「華山2.0」的執行率低，認為應刪減預算。委由文策院營運的「華山2.0—文化內容產業聚落」空間，原訂2024年完工，李永得在會中坦承，「華山2.0工程落後，會比原來計畫落後半年。」但也承諾最晚在明年6月會提出「文化創意產業園區白皮書」，全面檢討文創園區的未來走向。教育及文化委員會召集委員、民進黨籍立委吳思瑤最後決議，凍結「文化創意產業發展業務」4000萬元，同時文化部將提文化創意產業園區白皮書、華山2.0專案報告。", "title": "5大文創園區總檢  文化部擬提文創園區白皮書"}
{"summarization": "台南市方姓男子懷疑同居女友另結新歡，持刀柄性侵女友，一個多月後又持刀刺殺女友未遂。二審法院認為方男犯罪手段凶狠，判刑10年6月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "台南市方姓男子懷疑同居女友另結新歡，持刀柄性侵女友，一個多月後又持刀刺殺女友未遂。二審法院認為方男犯罪手段凶狠，判刑10年6月，案經最高法院駁回上訴定讞。歷審判決指出，方男與女友交往多年並育有一子，因家暴遭法院核發保護令。民國107年10月間，方男懷疑女友另結新歡，雙方發生口角，進而壓制女友以手指性侵。被害女子為求自保，趁隙拿出水果刀擺在胸前質問方男為何要這樣對她；方男卻出手搶刀，持脫落的刀柄性侵女友。107年11月間女子透過電話求救：「姊姊我快死了，快幫我報警。」警方獲報到場將女子送醫，女子經急救幸免於難。一審台南地方法院依強制性交、殺人未遂罪，判處方男有期徒刑10年6月。案經方男上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，方男否認性侵，並主張殺人未遂刑期太重。二審認為，方男犯罪事證明確，雖然女子部分陳述前後不一，但顯然是因為方男是恐怖情人，太過無理取鬧，被害女子不願擴大事端才陳述不一。二審審酌，方男因性侵女友遭警查辦，卻未警惕慎行，變本加厲持刀猛刺女友，犯罪手段凶狠，且犯後卸責、未獲女友原諒，一審量刑並無不當，仍判處方男10年6月徒刑。最高法院認為，二審判決並無違法之處，日前駁回方男上訴定讞。", "title": "恐怖情人性侵還殺女友未遂  判刑10年6月定讞"}
{"summarization": "香港泛民主派4名立法會議員被北京方面褫奪議席，他們批評有關做法卑劣，並表示為了爭取民主而失去議席是光榮的事。", "article": "香港泛民主派4名立法會議員被北京方面褫奪議席，他們批評有關做法卑劣，並表示為了爭取民主而失去議席是光榮的事。港府今天宣布依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定，即時取消楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌的議員資格。對於失去議席，楊岳橋等人向媒體說，他們只會感到光榮，因為他們是為了爭取民主而失去議席，不會為此後悔。郭家麒說，這是民主人士值得記住及思考的一天，並說「香港人看在眼裡，公道自在人心」。梁繼昌說，他們遭褫奪議席是令人傷感的一天，也是香港黑暗的一天，但這是光榮的，港人「並未死亡」，仍將會前仆後繼地爭取民主、自由和法治。郭榮鏗說，他們喪失議席的過程中沒有法律程序，凸顯香港是人治社會。", "title": "港遭DQ泛民議員：為民主失議席 感到光榮"}
{"summarization": "韓國武漢肺炎本土疫情持續增加，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，韓國即日起從中低風險國家移除。", "article": "韓國武漢肺炎本土疫情持續增加，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，韓國即日起從中低風險國家移除。指揮中心監測資料顯示，全球累計超過5000萬例確診，分布於189個國家/地區；病例數以美國、印度、巴西、法國及俄羅斯為多。陳時中表示，因韓國持續出現療養設施、職場、學校、教會群聚感染事件，本土病例呈上升趨勢，且已連續2週超過中低風險分級標準，因此即日起，韓國自中低感染風險國家移除。各國感染風險級別最新名單：低感染風險國家/地區為紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、諾魯、東帝汶、模里西斯、越南、馬紹爾群島；中低感染風險國家/地區包含新加坡、香港、澳洲、柬埔寨。疫情指揮中心統計，台灣目前累計584例確診，分別為492例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、528人解除隔離、49人住院隔離中。指揮中心呼籲，民眾自國外入境時如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合防疫措施；返國後應落實居家檢疫，期間如出現疑似症狀，請即聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚（TOCC），以供及時診斷通報。此外，民眾出入醫療照護機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、宗教場所、娛樂場所及大型活動等人潮擁擠或密閉場所時，請務必戴口罩，並應落實勤洗手、咳嗽禮節等個人衛生習慣，以降低感染風險。", "title": "韓國武漢肺炎本土疫情增 自中低風險國家名單移除"}
{"summarization": "經營日本知名西裝品牌「青山西服」等服裝店的青山商事公司，因武漢肺炎重創業績，預定明年度將關閉旗下約160間、近2成的分店，並徵求400名員工自願離職。", "article": "經營日本知名西裝品牌「青山西服」等服裝店的青山商事公司，因武漢肺炎重創業績，預定明年度將關閉旗下約160間、近2成的分店，並徵求400名員工自願離職。青山商事經營「青山西服」等多個服裝品牌，並在台灣設有分公司。日本放送協會青山商事受到俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，襯衫等需求減少而業績低迷，明年度將關閉旗下青山洋服等品牌約160間日本國內的分店，關閉的分店數將近2成。青山商事昨天公布今年4月到明年3月的年度財測，預料將虧損超過290億日圓（約新台幣80億日圓），徵求近1成、約400名正式員工自願離職，以削減人事支出。青山商事希望藉由關閉不賺錢的分店與縮減人事費用提高經營效率，並將致力於加強網購通路，盡速重振業績。", "title": "疫情重創日本青山西服 關2成分店徵求400人離職"}
{"summarization": "雙11購物節有電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發多家實體書店不滿。電商業者回應，此為限時、滿額折抵、非常態性優惠活動，雙11活動結束後將回歸一般優惠。", "article": "雙11購物節有電商平台推出書籍下殺66折等折扣活動，引發多家實體書店不滿。電商業者回應，此為限時、滿額折抵、非常態性優惠活動，雙11活動結束後將回歸一般優惠。多家獨立書店在臉書粉絲團以黑底白字PO文「本書店將於11/11歇業」發聲抗議。目前響應的書店包括青鳥書店、晃晃二手書店、紅氣球書屋、三餘書店等，將在11月11日當天歇業一天，以「共同歇業」行動表達沉痛呼籲，希望讀者及社會大眾在面對電商的低價促銷行動時，能再思考一下此舉對書業的傷害性。針對書籍折價爭議，電商平台業者momo富邦媒發布聲明表示，momo重視書市的發展，2017年底「momo書店」開館上線，提供消費者便利的購物管道，並積極投入與嘗試多元的書籍推廣，致力於將好書推薦給更多的消費者們。富邦媒指出，為響應雙11年度盛事，momo書店推出「下單79折，滿111元再享84折」，為「限時」、「滿額折抵」、「非常態性」的優惠活動，目的以回饋長期支持momo的讀者們。待雙11活動結束後，將回歸一般活動優惠。博客來以網路書店起家，平日就會針對特定書籍做促銷。適逢雙11電商盛事，博客來10、11日連續兩晚推出4小時快閃優惠，晚間7時至11時下殺66折；11、12日則推出全館滿千89折、滿額折抵活動，吸引不少書迷買單。博客來表示，雙11是站在回饋消費者的角度，對於獨立書店的作法給予尊重，不會表示其他意見。誠品表示，誠品網路書店針對雙11檔期推出限時3天的「史上最優惠」，祭出單筆滿1111元結帳再9折的優惠，但多款書籍做的特定折扣是先前就存在的，且都經過採購與出版社談定。", "title": "獨立書店抗議雙11促銷 momo、博客來聲明「非常態性優惠」"}
{"summarization": "第37屆東協峰會明天開幕，最大看點是談判7年的RCEP有望在峰會期間簽署。一旦RCEP簽署生效，將是全球規模最大的自由貿易協定；原本沒有FTA的中日韓，彼此也將有降稅待遇。", "article": "第37屆東協峰會明天開幕，最大看點是談判7年的RCEP有望在峰會期間簽署。一旦RCEP簽署生效，將是全球規模最大的自由貿易協定；原本沒有FTA的中日韓，彼此也將有降稅待遇。第37屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）12至15日在河內舉行，輪值主席國越南原本希望能夠舉行實體會議，但全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不確定性仍高，最後決定以線上方式召開。在峰會登場前，多個國家的部長級官員陸續對外表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）有望在此次東協峰會期間簽署；其中包括被視為在背後主導談判的中國，也多次在不同場合上宣示今年簽署完成的雄心。RCEP談判於2012年11月宣布啟動，自2013年起歷經多回合討論後，各參與國去年11月在泰國曼谷的東協峰會上終於發布領袖聲明，宣布完成協定的20章節磋商。但作為參與國的印度，卻在最後一刻因關稅、與他國貿易赤字和非關稅壁壘等歧見，未同意協定，決定不加入，引發一陣喧騰。直至目前，有關各國不斷重申，RCEP仍對印度的加入保持開放態度。在外界關注下，今天在河內舉行的RCEP部長級預備會議原本對媒體公開，但昨天深夜臨時決定改為閉門會議，且不對外發布新聞稿。另一場有關會議則是15日東協峰會閉幕前的第4屆RCEP峰會，一般預料，協定將於當天簽署。RCEP為全球最大自由貿易協定（FTA），對越南來說，加入協定不僅能幫助企業進入規模比跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）大2倍的大型消費市場，還可拓展原物料供應來源，有助具出口優勢產品的生產鏈。不僅如此，越南還可以從日本和韓國進口電子晶片，從中國進口紡織原料，生產並出口到其他國家，同時在滿足原產地規則的基礎上，充分利用關稅優惠，提高市場競爭力。台灣雖不是RCEP參與國，但近年來已透過投資布局、產線調整試圖減輕在東協市場上遭受的衝擊。但需注意的是，中日韓FTA雖然還未簽署，在RCEP上路後，這3國彼此將享有降稅待遇，須關注對台灣後續影響。過去參與RCEP談判的國家包含東協10個會員國（汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南）及6個自貿協議夥伴（印度、中國、日本、韓國、澳洲與紐西蘭）。根據資料，2019年，包含印度在內，RCEP會員國人口規模達36億，國內生產毛額（GDP）超過28.5兆美元，占全球GDP的32.7%。會員國貿易總額為11.2兆美元，占世界貿易額的29.5%。", "title": "東協峰會12日開幕 RCEP有望線上簽署"}
{"summarization": "內政部今天舉辦地政節66周年慶祝大會，由行政院長蘇貞昌親自頒發獎項，肯定地政人員的辛勞。蘇貞昌說，「有土斯有財」，有土地是最具體的重要存在，政府在各方面都需要大家貢獻智慧，若施政不周到，也請各界指教。", "article": "內政部今天舉辦地政節66周年慶祝大會，由行政院長蘇貞昌親自頒發獎項，肯定地政人員的辛勞。蘇貞昌說，「有土斯有財」，有土地是最具體的重要存在，政府在各方面都需要大家貢獻智慧，若施政不周到，也請各界指教。內政部上午舉辦「地政節66周年慶祝大會」，由內政部長徐國勇主持，蘇貞昌也親臨會場頒發第25屆地政貢獻獎、內政業務志願服務金質獎，對地政人員辛勞的付出表達感謝與肯定。蘇貞昌說，「有土斯有財」，有土地是最具體的重要存在，因此地政如此複雜、重要。他向相關政府機關及公會各界表示肯定與感謝，因為有大家的專業和努力，使台灣在土地政策作為及管理等方面，能有次序的進行。蘇貞昌也說，在總統蔡英文領導下，政府修正「平均地權條例」並正式施行，免去地政士的責任，不動產買賣申報由買賣雙方負擔等。政府在各方面需要大家貢獻智慧，若施政有不周到之處，也請各界指教。徐國勇表示，內政部作為地政業務中央主管機關，不斷檢討精進，就保障民眾財產權益，促進土地有效利用、建構宜居環境等，這一年來有不少具體成果。例如，不動產交易資訊申報新制在今年7月順利上路，透過買賣雙方申報將使交易資訊揭露更為即時、正確及透明公開；新版住宅租賃契約也在今年9月實施，可提供租賃雙方更周延完整的保障。徐國勇說，在推動智慧政府及提升簡政便民方面，內政部自今年3月起實施土地登記線上聲明措施，讓民眾申辦不動產登記可以在網路上查驗身分，免再親自到場核對，減少民眾奔波往返的不便。今年地政貢獻獎共有12位產官學界人員獲獎，其中內政部地政司科長張則民，推動台灣周邊海域電子航行圖資國際發行，完成籌設台灣電子航行圖中心，建立海洋資訊電子化管理，績效卓著，表現亮眼；不動產估價師楊長達，積極精進估價技術，協助台灣估價產業與國際接軌，培育不動產估價人才，貢獻良多。另外有4位地政志工榮獲「內政業務志願服務金質獎」，他們在第一線的基層地政機關從事志願服務年資平均達15年。同時，今天也頒發109年地政業務考評績優縣市獎，直轄市組前3名為台北市、新北市及桃園市政府；縣市組前5名為新竹市、嘉義市、彰化縣、台東縣及花蓮縣政府；台中市及屏東縣政府並分別獲頒測量及地用「業務精進獎」。另對於地籍圖重測計畫績效優良的縣市政府，也特別頒獎予以肯定。內政部指出，自101年土地徵收條例修正以來，以市價協議取得所需公共建設用地比例，由30.44%提升至93.28%，大幅減少強制徵收取得方式，為表揚執行成效績優的機關，今年大會首次頒發「公共建設用地協議取得執行成效績優獎」，獲獎的中央機關包括科技部、經濟部水利署；直轄市及縣市政府包括台南市政府、嘉義縣政府、雲林縣政府、桃園市政府、台中市政府、台東縣政府、新北市政府及花蓮縣政府。不過，長期關注「土地正義」議題的政治大學地政系教授徐世榮上午現身地政節慶祝大會場外抗議，控訴桃園航空城區段徵收不公，並向內政部下戰帖，盼針對區段徵收制度進行公開辯論。", "title": "頒獎肯定地政人員 蘇貞昌：有土斯有財"}
{"summarization": "為了解放流魚群洄游路徑、經濟效益，以及放流群與野生系群是否有所差異，澎湖縣政府發起尋找去年放流標示的黃鍚鯛，民眾有捕獲或買到，每尾可獲108至240元獎勵金。", "article": "為了解放流魚群洄游路徑、經濟效益，以及放流群與野生系群是否有所差異，澎湖縣政府發起尋找去年放流標示的黃鍚鯛，民眾有捕獲或買到，每尾可獲108至240元獎勵金。縣府農漁局指出，鑒於漁業資源銳減，配合中央以姑婆嶼作為栽培漁業發展重地，去年在姑婆嶼週邊海域放流12萬尾黃錫鯛。其中，有3萬尾在魚體背鰭下方肌肉標識有灰、綠兩色T型標籤「NTOUPH」字樣，可供清楚辨識，作為放流洄游追蹤之用。農漁局表示，這批去年放流每尾體長約6至10公分的黃鍚鯛，現今應成長至20多公分，民眾若捕獲或購買到有的T型標籤黃錫鯛，可將捕獲或購買地點、時間，通報農漁局或冷凍寄送台灣海洋大學，將以獎勵金價格180元/台斤(未滿20公分)，以及240元/台斤(20公分(含)以上)收購農漁局表示，為調查黃鍚鯛魚可能的洄游路徑、分布及生長情形，了解放流群與野生系群是否有所差異，並分析後續放流效益評估。民眾有疑問可撥打農漁局電話06-9262620#136，或海洋大學電話02-24622192#5029，也可加入LINE群組「姑婆嶼栽培漁業區標識魚回收通報專線」留言詢問。黃鍚鯛是澎湖常見高經濟魚獲，屬群居性魚群，體高而側扁、呈橢圓形，大部為深灰色，僅下緣鮮黃色，由於肉質鮮美，有「枋頭」之稱，主要棲息澎湖沿岸岩礁區或礁砂交錯處，一般以船釣、延繩釣、一支釣或底拖網等方式捕獲。", "title": "尋找標識流放黃鍚鯛 澎湖發獎勵金"}
{"summarization": "培養歌劇人才，扶植年輕世代，台北愛樂歌劇坊推出自製歌劇「茶花女」選粹演出，由游家輔擔任指揮，陳昶旭擔綱導演，共詮交際花愛上富家子的淒美愛情。", "article": "培養歌劇人才，扶植年輕世代，台北愛樂歌劇坊推出自製歌劇「茶花女」選粹演出，由游家輔擔任指揮，陳昶旭擔綱導演，共詮交際花愛上富家子的淒美愛情。陳昶旭表示，這可說是戲劇史上第一個以歡場女子為主角的劇本，「以悲戀為主體，藉由身分低下女主角的愛情，深入探討當時的社會觀念，傳達了無論社會地位為何，真摯的情感都令人動容。」「茶花女」是法國文豪小仲馬家喻戶曉的著名小說，義大利作曲家威爾第觀賞戲劇演出後深受感動，改編成歌劇，講述身分懸殊的名交際花薇奧蕾塔與青年貴族阿弗雷多相戀，在阿弗雷多父親強烈的阻撓下，薇奧蕾塔為了真愛犧牲自我，最後在肺結核折磨下鬱鬱而終的愛情悲劇。「茶花女」不僅是威爾第最受歡迎、被搬演次數最多的作品，也是世界各大劇院常備演出的劇目之一，其通俗且富戲劇張力的情節橋段，加上劇中俯拾皆是動人的詠嘆調跟重唱如「飲酒歌」，也成準樂迷認識歌劇的首選劇碼之一。除了劇情對比張力大之外，「茶花女」這個角色也是歌劇中出名的難唱，全劇戲份吃重、演唱時間極長，大量唱段中除了音域極廣，還要展現高難度花腔技巧，這次將邀請女高音陳虹君擔綱。指揮游家輔表示，這次將著重音樂的呈現，保有原譜要表達的深刻情感；陳昶旭則認為，雖然是選粹，但會透過兼具藝術性與創作性的手法將情感傳達給樂迷。威爾第「茶花女」歌劇選粹將於11月21日及22日演出，地點在國立台灣藝術教育館南海劇場。", "title": "交際花愛上富家子  台北愛樂歌劇坊上演茶花女"}
{"summarization": "被潑灑穢物而暫時歇業的保護傘餐廳，經過3週重整，今天重新開幕，店家低調不願受訪。立法院長游錫堃與民進黨籍立法委員范雲送上花籃祝賀。時代力量執行長李兆立則現身支持。", "article": "被潑灑穢物而暫時歇業的保護傘餐廳，經過3週重整，今天重新開幕，店家低調不願受訪。立法院長游錫堃與民進黨籍立法委員范雲送上花籃祝賀。時代力量執行長李兆立則現身支持。協助在台尋求庇護香港人維持生計的「保護傘」餐廳，10月16日遭人潑穢物，在經過3週停業後，今天中午11時30分正式重新開業。由於日前餐廳方面已經透過臉書粉絲團宣布此項消息，因此今天上午開門前，門外已聚集大批媒體守候。不過店家低調表示，不願受訪，但歡迎入內消費用餐。雖然保護傘餐廳低調重新開幕，不過門口仍可看見一盆祝賀盆景，是立法院長游錫堃致贈，賀卡上寫下「無畏無懼」，表達對港人的支持；店內另一個祝賀盆景則是立委范雲所致贈，上面寫著「願榮光歸香港」。中午12時許，時代力量智庫執行長李兆立現身保護傘餐廳外，受訪時指出，這是第二次來到店內用餐，盼以行動表達支持。李兆立說，保護傘的食物滿好吃的，而且也可以提供在台港人的保護，這是一件很好的事。同時也希望台灣的民間與政府能夠一起努力，提供港人更安全的環境。根據檢調調查，潑灑穢物的嫌犯背後確實有中國勢力，李兆立表示這樣的結果確實一如外界預期，也正因如此，才更希望政府有關部門可以加緊調查。他指出，「反滲透法」已經於去年年底通過，但這類滲透或操控的情形都還沒有辦法受到法律遏止，希望政府能夠盡快釐清相關法律，藉此保障台灣民眾與港人的生活安全。今天上午剛開門時，顧客不多，接近用餐時間後，人潮才慢慢湧現。一名台大王姓學生與同學一起前往餐廳用餐，他受訪時表示，暫停營業之前就已經多次來用餐，自己也非常認同香港民眾的訴求，相信這次的事件會更加堅定港人們的決心。另一位方姓學生則表示，事件可能讓一些港人擔心台灣的環境，但實際上多數的台灣人「都支持港人」，希望港人不要因此喪失對台灣的信心。", "title": "保護傘停業3週後低調重開  游錫堃等人祝賀"}
{"summarization": "印尼要求自明年1月起台灣雇主需負擔移工來台費用。勞動部長許銘春今天說，目前已請印尼端提供詳細資料，並透過外交部協助協商，不能接受片面宣布執行；不排除新增新的移工來源國。", "article": "印尼要求自明年1月起台灣雇主需負擔移工來台費用。勞動部長許銘春今天說，目前已請印尼端提供詳細資料，並透過外交部協助協商，不能接受片面宣布執行；不排除新增新的移工來源國。印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等。勞動部長許銘春今天出席「2020年國家職業安全衛生獎頒獎典禮」，會前接受媒體訪問時表示，此事會有因應對策，但涉及到兩國談判，現階段不宜對外說明。許銘春說，印尼只說部分行業、11個項目費用要由雇主負擔，但沒有提到金額；勞動部有持續詢問，要求將這些細節的問題，包括哪些行業、11項目的細項，請對方提供更詳細資料，雙方再來溝通協商。許銘春強調，依第7屆台印勞工會議結論，勞工政策、制度的改變，必須先告知，雙方一定要溝通協調，有共識後才能執行。不能片面說有11項目就要執行，「我們沒辦法接受」。許銘春說，這是國與國外交的尊重，既然有會議結論，就是要誠信遵守，會一再向印尼方表達態度，一定要溝通協調後才能具體執行；這件事也透過外交部駐印尼代表處來協助，談好的政策、要改變不是不行，但要充分告知，坐下來協商，可以接受的當然都可以談。許銘春也說，有考慮新增移工來源國，這部分有請外交部幫忙，評估適當的來源國，提供進一步的參考；因為來源國也涉及國安、外交，這部分也尊重外交部。勞動部指出，印尼政府要求台灣移工雇主支付的11項目，包括往返機票、工作簽證、勞動契約驗證（我方）、公司服務費（國外仲介費）、護照更換、良民證（海外）、印尼海外勞工社會保險、海外健康檢查、其他國家要求進行補充檢查項目（視衛福部針對特定國家有疫情要求要增加檢查項目）、印尼國內出發地點當地交通運輸費用、住宿（指當地的住宿，如機場地的住宿費用）。", "title": "印尼擬要雇主付移工安置費 許銘春：持續協商中"}
{"summarization": "中華職棒今天公布本年度取得自由球員資格的選手，共有24人符合資格，中信兄弟隊的周思齊與林智勝之前已行使過，但再度累積滿4個球季取得資格，合格球員須在11月20日前提出。", "article": "中華職棒今天公布本年度取得自由球員資格的選手，共有24人符合資格，中信兄弟隊的周思齊與林智勝之前已行使過，但再度累積滿4個球季取得資格，合格球員須在11月20日前提出。中職成為自由球員的條件有2種，第一種是年資累計達到9個球季之選手；第2種是若加入職棒時，大學就讀滿4年以上者，年資累計8個球季就能取得自由球員資格；另外若已經行使過自由球員權利，每滿4個球季就能再取得資格。本季共有24人取得資格，中信兄弟有4人，包括官大元、林智勝、張志豪、周思齊，其中林智勝與周思齊為再度取得資格；統一獅隊則有7人，包括潘威倫、王鏡銘、林其緯、傅于剛、高國慶、陳鏞基、潘武雄。樂天桃猿隊有5人，包含林泓育、林智平、郭嚴文、詹智堯、余德龍；富邦悍將有最多的8人，包含蔡明晉、賴鴻誠、林晨樺、方克偉、林宥穎、林益全、陳凱倫、張正偉。其中潘威倫、潘武雄、林泓育、郭嚴文、林益全等5人皆有複數年合約在身。中職聯盟規章規定，取得自由球員資格之選手欲行使該年度之自由球員權利時，須於公告日後隔日起算7個工作日內以書面向所屬球團表達行使自由球員權利之意願，今年須在11月20日前提出。中職規章中，自選手加入球團後第一次登錄為出場球員之日起，同一年度例行賽中登錄日數達到125日者；或投手投球局數、野手出賽數達所屬球隊球季出賽數的2/3者，視為1年年資。", "title": "中職自由球員資格 周思齊等24人11/20前可行使"}
{"summarization": "被動元件廠大毅第4季營運估傳統淡季因素，業績可能小幅季減，目前產品價格持平，明年大環境可望成長，明年通訊和車用占比可望提升。", "article": "被動元件廠大毅第4季營運估傳統淡季因素，業績可能小幅季減，目前產品價格持平，明年大環境可望成長，明年通訊和車用占比可望提升。大毅今天下午舉行線上法人說明會，展望未來發展策略，大毅指出產品著重小型化、利基化、高規格，朝向高精密微型和高可靠度產品開發，公司也積極布局5G應用。展望第4季營運表現，大毅指出第4季仍是傳統淡季，10月有中國大陸十一長假、年底歐美有耶誕假期和盤點因素，預估第4季業績小幅季減。在產品價格部分，大毅指出目前產品價格持平。展望明年，大毅預期大環境可望成長，目前COVID-19疫情朝正面發展，若疫苗順利、各產業復甦，大環境樂觀看待。展望產品銷售比重，大毅預估明年電阻類產品比重約64%，保護元件及感測元件占比約36%，保護及感測元件占比看增。從終端市場應用來看，大毅預期消費電子占比約38%，運算類占比約15%，通訊類占比約21%，工控占比約12%，車用占比約10%。通訊和車用占比可提升。大毅今年前3季合併營收新台幣40億元，較去年同期33.49億元增加19.45%，合併毛利率24.11%，較去年同期25.49%減少1.38個百分點；前3季合併營業利益6.23億元，營益率15.6%，較去年同期13.15%增加2.45個百分點；前3季稅後淨利6.09億元，較去年同期3.15億元大增93.2%，每股稅後純益4.33元，優於去年同期EPS 1.77元。其中第3季稅後淨利1.31億元，較第2季2.43億元減少46%，當季每股稅後純益0.93元，低於第2季EPS 1.73元。從區域市場來看，今年前3季大中華區占比約74%，亞洲占比約18%，美洲占比約6%，歐洲占比2%。從產品銷售來看，今年前3季電阻類占比約66%，保護及感測元件占比約34%。大毅已依據國際會計準則第36號「資產減損」規定提列減損損失，金額2066.5萬元，影響將減少每股盈餘約0.14元，已在今年前3季財報中認列。", "title": "大毅第4季業績估小幅季減 明年通訊車用看佳"}
{"summarization": "僑委會委員長童振源6月上任後推出召開「僑務工作專家會議」新政，但因定位不明、未列年度預算遭朝野立委質疑；經過討論，委員會決定凍結相關經費50萬元，僑委會提出書面報告經委員會同意後才能動支。", "article": "僑委會委員長童振源6月上任後推出召開「僑務工作專家會議」新政，但因定位不明、未列年度預算遭朝野立委質疑；經過討論，委員會決定凍結相關經費50萬元，僑委會提出書面報告經委員會同意後才能動支。立法院外交及國防委員會上午審查110年度中央政府總預算案僑務委員會主管收支的公開及機密部分，包括僑委會所主管信託基金及僑生獎助學金等。童振源、僑委會副委員長徐佳青等人列席備詢。童振源6月上任，9月召開首次「僑務工作專家會議」。朝野立委今天質疑，設置辦法未公告，且去年編列的今年度及下一年度預算書都沒有相關項目，恐違反預算法。此外，「僑務工作專家」定義不清，與既有的榮譽職僑務諮詢委員、以及每年舉行的「僑務委員會議」，關係也不明。有關費用支出部分，童振源回應說，專家出席費由「研究發展及考核業務」項目支應。經過一番辯論，民進黨籍召集委員王定宇裁示，凍結相關經費新台幣50萬元，僑委會需提出含相關計畫的書面報告，經委員會同意後才能動支。僑委會綜合規劃處處長王映陽則表示，根據行政程序法，「僑務工作專家會議」設置辦法不須公告，僅需「下達」，但因應立委意見，僑委會將在修訂相關規定後公告。僑委會資料顯示，「僑務工作專家會議」每年以召開一次為原則，僑務工作專家委員每屆任期二年，並依專業領域分為教育、經貿、醫療等共10組專家，為無給職，可依相關規定支領出席費、交通費及住宿費等。", "title": "童振源首辦僑務工作專家會議 未列預算遭質疑"}
{"summarization": "員警在道路上處理事故遭後車衝撞傷亡事件時有所聞，台中市警察局今天表示，今年採購42組攜帶式警報型警示系統，可供放置於伸縮交通錐上，有狀況即發光及發聲警示。", "article": "員警在道路上處理事故遭後車衝撞傷亡事件時有所聞，台中市警察局今天表示，今年採購42組攜帶式警報型警示系統，可供放置於伸縮交通錐上，有狀況即發光及發聲警示。警方指出，近年來員警在道路上執行各種勤務，而遭後方來車追撞事件時有所聞，為了保障員警在處理交通事故的安全，台中市警察局今年採購42組警報型警示系統，發放各外勤交通分隊使用。警方表示，這套系統可以在事故現場後方適當距離，建立「交通管制預警系統」無線智慧防護網，在伸縮交通錐上放置環型警報警示燈，如有車輛撞倒交通錐，警示燈在1秒內就會觸發警報裝置，發出燈光及聲響，同時配掛在員警肩上的肩燈也會發出燈光、震動及聲響警報，提醒員警注意衝撞，即時因應閃避。台中市警察局交通大隊指出，這套系統並配有簡便型攜行袋，可放置環型警示燈、伸縮式交通錐、手持警報器、警報型肩燈及磁吸式警示燈等裝備，設計輕巧便於攜帶，有利於單警服勤或處理事故時使用。", "title": "防處理車禍遭衝撞  中市警購攜帶式警示系統保障"}
{"summarization": "中國全國人大常委會會議通過了關於香港立法會議員資格問題的決定人大委員長栗戰書聲稱，有關決定是維護國家安全和香港憲制秩序的重要立法。", "article": "中國全國人大常委會會議通過了關於香港立法會議員資格問題的決定人大委員長栗戰書聲稱，有關決定是維護國家安全和香港憲制秩序的重要立法。新華社報導，在中國13屆全國人大常委會第23次會議閉幕及完成有關表決事項後，栗戰書說，會議審議通過關於香港的決定，是人大常委會堅持和完善「一國兩制」制度體系，依法維護國家安全、維護香港憲制秩序的又一重要立法。他說，常委會組成人員在審議中一致認為，人大常委會作出決定是必要的、適當的；香港立法會議員是香港公職人員的重要組成部分，必須真誠擁護中華人民共和國香港基本法，效忠中華人民共和國香港特別行政區。　　栗戰書聲稱，人大常委會作出這項決定，符合包括香港同胞在內的全體中國人民的根本利益，有利於維護國家主權、安全和發展利益，有利於香港長治久安和繁榮發展等。這項涉港決定全稱「全國人民代表大會常務委員會關於香港特別行政區立法會議員資格問題的決定」。", "title": "栗戰書：通過港議員資格決定是維護國家安全"}
{"summarization": "數名美國共和黨重量級國會議員支持總統川普對民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選提出異議；但一些資深國會助理說，川普必須很快提出有力證明，否則就下台一鞠躬。", "article": "數名美國共和黨重量級國會議員支持總統川普對民主黨籍總統當選人拜登（Joe Biden）的勝選提出異議；但一些資深國會助理說，川普必須很快提出有力證明，否則就下台一鞠躬。少數幾名共和黨聯邦參議員已承認拜登贏得上週的總統大選。許多人雖仍未表態，但暗示若姑且相信川普、假設川普是對的，他們的耐心也有限。川普在這次大選中輕取俄亥俄州，俄州共和黨參議員波特曼（Rob Portman）聲明表示，拜登拿下的州數已足以勝選，而「總統川普的競選團隊必須提出證明，支持選舉舞弊的指控」。波特曼又說，他希望各州與法院「迅速」解決這個問題。有些人在檯面下說得更明白。一名共和黨參議員的資深助理表示：「我認為目標是讓總統和他的競選團隊有些空間，出示真實證據來支撐所謂選民舞弊的指控。若是有，應迅速提起訴訟；如果沒有，我們也好往前走。」另一名資深國會助理也說，若沒有任何驚人的真相揭露，「到了某一程度就得收手，我猜會在一兩週之內吧」。然而參議院共和黨多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）在一場演講中捍衛川普對選舉結果提出異議的做法，用字遣詞聽起來像是還在競選，而不是選後言歸正傳。麥康奈還花時間譴責「極左派暴民」，指他們在美籍非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死後「在暑期聚眾鬧事」。佛洛伊德今年5月在明尼蘇達州遭白人警察壓頸致死，全美掀起反種族歧視及反警察暴力示威潮。", "title": "川普若無選舉舞弊實證  共和黨人耐心恐有限"}
{"summarization": "行政院金馬聯合服務中心今天表示，經過3年多協調，中央終於同意將公告現值超過新台幣2億元，將位於新北新店的胡璉故居及附屬軍官眷舍土地20筆歸還金門縣政府。", "article": "行政院金馬聯合服務中心今天表示，經過3年多協調，中央終於同意將公告現值超過新台幣2億元，將位於新北新店的胡璉故居及附屬軍官眷舍土地20筆歸還金門縣政府。金馬聯合服務中心執行長翁明志表示，全案拖延經年終於塵埃落定，現任金門縣政府秘書長的前福建省政府組長陳朝金多次赴行政院與國有財產署據理力爭，詳細說明全案來龍去脈並提具舊公文為證，爭取國產署返還土地；以及兼任金馬聯合服務中心主任的政委張景森大力支持下，終獲行政院同意促成全案。翁明志表示，經蒐尋陳年老舊檔案，昔日土地交易資料都已滅失，只僅存民國46年5月25日金防部駐台辦事處發給金門縣政府函文，以及當年6月縣府函復金防部駐台辦事處，同意委由福建省政府駐台辦事處全權辦理土地過戶手續委託書。兩紙公文內容陳述相同，足以認定土地是金門縣政府在43年5月購買證據。金馬聯合服務中心表示，行政院去年7月1日發函金馬中心及金門縣政府「所報為金門縣政府建請將新北市新店區安康段663地號等15筆國有土地產權變更為『金門縣』一案，准予照辦。」今年7月21日政院再發函同意安康段633-1地號等5筆土地比照辦理，合計共20筆土地。金門縣政府已完成辦理過戶。依福建省政府民國105年「福建省政府轄管不動產清理報告」說明：新店安康段土地20筆是金門防衛司令部於43年7月向民間購買，做為司令官胡璉及部屬眷舍使用，46年完成過戶，登記所有權人為「福建省政府」，管理機關為「金門縣政府」，50年起與住戶訂約並收取租金，每坪象徵性收取租金1元。金馬中心指出，因縣府嫌收租麻煩又交回省府管理；96年受精省政策影響，省府未具法人地位，名下土地變更所有權人為「中華民國」，全部收歸國有。金門縣政府提案主張這些土地是軍管時期，駐軍司令官兼福建省政府主席胡璉將軍以師法美軍消費合作社模式，在39年3月本於「自力更生」精神，創設粵華流通券及物資供應社，統籌民生軍需各類物資，籌措軍餉及地方建設財源所得，得款購地專作眷舍建造使用，所以土地應屬金門縣府所有。胡璉故居位於新北市新店區安康路1段195巷12號，胡家及另9家軍舍住戶主張擁有土地及房舍所有權，經訴訟多年而被法院駁回確定。依判決結果原住戶本應拆屋還地，經胡璉裔孫胡敏越奔走，去年4月10日經登錄公告為新北市歷史建築，並闢建「胡璉故居紀念館」對外開放參觀。", "title": "憑兩紙陳年文件 政院同意胡璉故居歸金門縣府"}
{"summarization": "財團法人基督教台北市私立伯大尼兒少家園前院長鮑基慧涉侵占公款，台北地檢署今天指揮調查局搜索、約談鮑女到案，初步清查涉嫌侵占款項約500萬元，全案朝公益侵占罪嫌偵辦。", "article": "財團法人基督教台北市私立伯大尼兒少家園前院長鮑基慧涉侵占公款，台北地檢署今天指揮調查局搜索、約談鮑女到案，初步清查涉嫌侵占款項約500萬元，全案朝公益侵占罪嫌偵辦。伯大尼兒少家園為依法設置的兒童及少年福利機構，收容撫養、關懷兒童及少年；今年5月間，院方公告指稱前院長鮑基慧在公務處理上，屢屢發生財務重大瑕疵及不當行為，已要求鮑基慧說明、道歉，並同意辭職。檢調獲報調查，發現鮑基慧自民國95年擔任兒少家園執行長兼院長以來，涉嫌以暫借款名義，侵占春節院童紅包及活動費等公款，另涉嫌利用保管院童銀行帳戶機會侵占款項，總計新台幣500萬餘元。北檢今天指揮調查局桃園市調查處搜索鮑基慧住處，並將她約談到案，預計晚間由檢察官進行複訊。", "title": "伯大尼兒少家園前院長涉侵占500萬 檢調約談"}
{"summarization": "台股今天漲180.47點，收在13262.19點，成交值新台幣2390.50億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣196.95億元。", "article": "台股今天漲180.47點，收在13262.19點，成交值新台幣2390.50億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣196.95億元。自營商買超47.33億元，投信賣超4.29億元，外資及陸資買超153.91億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，原本擔心美科技股重挫，衝擊今天台股行情，但在傳產股走強同時，電子股能夠止穩，不至拖累盤勢；若今天最落後的傳產、金融股補漲，能走出一波行情，指數有機會往13400至13500點續漲。1091111", "title": "三大法人買超台股196.95億元"}
{"summarization": "卑南族青年陳大豪等人將原民刺繡、琉璃藝術，結合木業加工廢棄物再利用技術，開發出許多創意家具，獲得U-start原漾計畫績優團隊。", "article": "卑南族青年陳大豪等人將原民刺繡、琉璃藝術，結合木業加工廢棄物再利用技術，開發出許多創意家具，獲得U-start原漾計畫績優團隊。教育部青年發展署與行政院原住民族委員會合作，今天在台北舉辦109年度「U-start創新創業計畫」與「U-start原漾計畫」頒獎典禮，同時安排青年創業家分享交流。擅長原民刺繡工藝的陳大豪和數名夥伴參與原漾計畫，結合木業、原民琉璃、檀木精油萃取等技術，打造出具備「循環經濟」概念與原民圖騰的木器和家俱品牌「和木相處」，獲得首獎和新台幣100萬元創業基金。陳大豪說，高價值原木常被做成仿古家具，在資源越來越稀少的狀況下，如何有效運用加工後剩下的邊角料，成為重要的課題。他們將這些木料重新利用，結合文化工藝，賦予產品溫度，設計出的家具還引入「平整化包裝」概念，節省運輸和倉儲成本。陳大豪說，年輕人很有夢想，但有時候不知道該怎麼去執行，感謝原漾計畫的培訓和媒合，給予他勇氣和動力。一開始聽到要把刺繡和家具結合，根本無法想像。在團隊腦力激盪下，他們將精美的手工刺繡，融入木器、椅凳、收納盒的平面裝飾，打造出獨特的風格，未來要將台灣的原民文化推廣到國際。今天的頒獎典禮上，還有許多有趣的創業團隊，台灣科技大學機械系學生蔡昇恩是機器人格鬥賽常勝軍，今年正式創業成立公司「振昇機器人」，展開機器人師培與教學工作，目前已累計超過千名學員，獲得教育部創業獎金100萬元。蔡昇恩表示，機器人接觸的領域很廣，從機構設計、機電整合、數位自造、電子電力、程式設計，教學時會從零開始設計，不單只是修改現有的機器人模組，能幫助學生在過程中探索出自己有興趣的領域。", "title": "原民刺繡結合木業加工廢棄物 獲原漾計畫首獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發傳出好消息，帶動日本東京股市延續昨天漲勢，日經225指數今天大漲444.01點，收盤續創近30年來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發傳出好消息，帶動日本東京股市延續昨天漲勢，日經225指數今天大漲444.01點，收盤續創近30年來新高。日經225指數上漲444.01點或1.78%，收25349.60點。東證股價指數上揚28.27點或1.66%，收1729.07點。", "title": "疫苗研發報喜 日經指數漲444點收盤創近30年新高"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨過去從國內到國外，刻意抹紅國民黨，始終沒有間斷；誣指國民黨「押中反美」，這根本就是民進黨在重複自己過去惡劣的「抹紅」行徑，應予以譴責。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨過去從國內到國外，刻意抹紅國民黨，始終沒有間斷；誣指國民黨「押中反美」，這根本就是民進黨在重複自己過去惡劣的「抹紅」行徑，應予以譴責。國民黨今天下午召開中常會，江啟臣在會中表示，民進黨過去從國內到國外，刻意抹紅國民黨，引發對立情緒的做法，始終沒有間斷。對於剛剛結束的美國總統大選，國民黨的立場很簡單，那就是支持台美關係進一步深化合作，堅定「親美和陸」的路線。江啟臣說，眼見美國重要媒體以諸多訪談資料指稱民進黨在美國大選「押寶」共和黨的作法，而民進黨政府在滅火的同時，見到失望的台灣網民和失控的網軍攻擊美國在台協會（AIT）臉書，一發不可收拾，於是誣指國民黨「押中反美」，這根本就是民進黨在重複自己過去惡劣的「抹紅」行徑，社會大眾都看得出來，而且應該予以譴責。江啟臣指出，大家知道民進黨如果不「抹紅」國民黨，就少了政治動員的力量，但民進黨及其側翼政治組織應基於事實，以公允、不「雙標」的角度來進行政治攻防，絕不可以長期咨意妄為。江啟臣強調，不論民進黨如何刻意惡意攻訐，國民黨仍會堅持以維護中華民國主權、確保台海和平穩定為己任，反對兩岸官方以刻意升高衝突的策略，持續炒作人民間的仇視，破壞兩岸關係之中最重要的因素，那就是人與人之間的相互諒解與尊重。江啟臣也說，特別是民進黨及其側翼以國民黨反對萊豬進口，作為國民黨「反美」的證據，更是令人感到已黔驢技窮，找不出指控國民黨「反美」的正當證據。如果反萊豬就是「反美」，那麼全世界包括歐盟20幾國在內，有超過160個國家都「反美」。此外，江啟臣也預告，總統蔡英文以突襲式地宣布對美國含萊克多巴安胺的牛、豬全面開放，也不顧國人使用豬肉的比例是食用牛肉的7倍，造成的影響甚鉅，顯然罔顧人民食安權益；所以將於11月22日的下午，走上街頭抗議蔡總統這樣輕率、不負責的決策。", "title": "江啟臣：民進黨誣指國民黨押中反美 是惡劣抹紅"}
{"summarization": "桃園市交通局參考日本減速標線樣式，重新設計「山型減速標線」，首波選在大園區大竹南路 L型彎道試辦，盼能利用標線營造車速行進的視覺效果，讓用路人減速以提升道路安全。", "article": "桃園市交通局參考日本減速標線樣式，重新設計「山型減速標線」，首波選在大園區大竹南路 L型彎道試辦，盼能利用標線營造車速行進的視覺效果，讓用路人減速以提升道路安全。桃園市交通局表示，「山型減速標線」為黃色箭頭搭配白色路側型減速標記，過去的黃色箭頭僅佔了車道一部分，參考日本樣式重新設計後，將黃色箭頭填滿整個車道。交通局首波選在大園區大竹南路彎道處進行試辦，標線設置於彎道處與近彎道前後約50公尺範圍，雙向車道採不同方式劃設，一種分成直線段10公尺1組、彎道處4公尺1組劃設，另種為沿線皆間隔4公尺1組劃設，藉此研究差異。不少民眾發現新的標線後，笑說長得很像遊戲「超級瑪利歐兄弟」裡的賽車跑道；交通局表示，車道兩側的路側型減速標記，能使駕駛在視覺上感受路幅縮減，黃色箭頭則能讓駕駛提高警覺並減速。標線除了辨識度高之外，也能預防車輛偏離車道，防滑係數65的冷塑型彩色止滑塗料也能防止汽機車打滑；試辦標線上週劃設完畢，經現場實際量測行車速度，平均車速自時速65公里降至時速50公里，交通局表示，第二波將選在蘆竹區南山北路一段、山腳國小前的彎道，未來將視實施成效進行滾動式檢討，調整設置間距並推動至桃園市其他彎道道路，改善行車安全。", "title": "桃園市試辦新山型減速標線  首波劃設大竹南路"}
{"summarization": "繼知名的燒餅和麵線倍受好評後，金門監獄受刑人今天再出推豆沙餅和一口酥。更生保護人員品嚐後相當驚豔，認為與市售糕餅品質不相上下，鼓勵受刑人未來以這項手藝行遍天下。", "article": "繼知名的燒餅和麵線倍受好評後，金門監獄受刑人今天再出推豆沙餅和一口酥。更生保護人員品嚐後相當驚豔，認為與市售糕餅品質不相上下，鼓勵受刑人未來以這項手藝行遍天下。今天是更生保護節，福建更生保護會攜手金門監獄舉辦「109年度閩式傳統點心技訓班成果發表會」，展現收容人在獄中學習製作糕餅的成果。金門監獄邀請烈嶼鄉合成餅舖辦創人兼負責人林信光傳授技藝，製作豆沙餅、一口酥。這兩款糕點也成了金門監獄「鼎金麵食坊」遠近馳名的「阿嬤的燒餅」、麵線後推出的新產品。福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑嚐過豆沙餅和一口酥之後也十分驚豔，認為不輸市售糕餅，具備市場競爭力；他期許學員利用在此習得的一技之長，將來回歸社會後與外界一較長短。林邦樑感謝林信光不辭舟車勞頓，跨海傾囊相授糕餅技藝。林信光肯定學員認真學習，他說，學員只花了8天就學會製作豆沙餅、一口酥，真的不簡單，期許學員精益求精，未來學員有任何問題也都願意幫忙。金門監獄典獄長楊益彰說，金門監獄燒餅廣受饕客喜愛，每天上午10時30分出爐立刻秒殺；金門佛教弘法基金會性海法師也說，燒餅真的很搶手，必須預約，動作慢就訂不到；麵線如遇上南風，水氣較重曬不乾也沒得買。他勉勵學員，一技在手，行遍天下。更保會感謝金門佛教弘法基金會捐贈新台幣20萬元更生保護經費，並致贈感謝狀，由性海法師代表接受。性海法師說，每個人都有過去，也都有未來；一步錯，不代表步步錯，只要肯改變，生命就不一樣，鼓勵收容人只要一技在手，就可走遍天下。李姓收容人感謝獄方提供機會讓他們學習製作點心看到成果，覺得很有成就感，希望能學得更多技能。這項成果也跨越高牆，由林邦樑、楊益彰等人傳送到金門家扶中心與弱勢家庭孩子分享。", "title": "金門監獄產品受好評 豆沙餅一口酥驚豔登場"}
{"summarization": "單身人口持續增加，房仲業者引述內政部資料，全台今年第2季獨身宅占比高達25.66%，創2009年統計以來新高。業者指出，單身族群青睞交通便捷、生活機能佳的地區，又以雙北市獨身宅比例最高。", "article": "單身人口持續增加，房仲業者引述內政部資料，全台今年第2季獨身宅占比高達25.66%，創2009年統計以來新高。業者指出，單身族群青睞交通便捷、生活機能佳的地區，又以雙北市獨身宅比例最高。台灣單身人口持續攀升，永慶房屋引述內政部不動產資訊平台資料，今年第2季1戶1人的獨身宅占比來到25.66%，也就是說每4戶就有1戶是獨身宅，數據創2009年統計以來新高；獨身宅比例最高的區域由雙北拿下冠亞軍，其中，新北市比例為全台之最，占比達29.15%，台北市以28.24%居次。永慶房產集團業管部協理謝志傑表示，「單身經濟」是不容忽視的消費新勢力，帶動房地產消費型態轉變，單身族群希望擺脫租屋生活、晉升為有殼一族。不過受限於薪資，購屋時會以總價為首要考量因素，也讓套房與小二房產品脫穎而出。永慶統計今年前8月15坪以下小宅交易，台北市由中山區居冠、達424件，住宅每坪均價為新台幣62.3萬元。謝志傑說，中山區向來是小宅主流市場，因位處台北市中心，商業性質高、交通便捷，吸引不少單身人口入住。其次是萬華區和大安區，萬華區因具有交通便利優勢、生活機能完善，再加上4字頭房價吸引首購單身族群目光；大安區小宅每坪均價落在92.4萬元，大安區位處北市精華區，不少單身貴族希望享受市中心的便利性，又保有一定的生活品質，因而選擇小坪數產品，藉此降低入住市中心的門檻。新北市由淡水區、中和區與板橋區拿下前3名。謝志傑說明，淡水小宅每坪單價落在23.4萬元，因總價低、負擔壓力小，加上輕軌建設、淡江大橋等交通利多，帶動房市熱絡。板橋區小宅住宅均價每坪為50萬元，他說，板橋區為生活機能成熟、交通方便，且距北市僅一橋之隔，房價又較台北市相對實惠，一直都是新北交易熱區。", "title": "單身經濟崛起 獨身宅比例25.66%創2009年來新高"}
{"summarization": "隱私權倡議團體今天披露，在若干保護措施不足以防止當局過度監控的國家，歐洲聯盟援助金被用來購買監控設備和培訓相關人員，這些組織呼籲終止這類「令人無法接受」的舉動。", "article": "隱私權倡議團體今天披露，在若干保護措施不足以防止當局過度監控的國家，歐洲聯盟援助金被用來購買監控設備和培訓相關人員，這些組織呼籲終止這類「令人無法接受」的舉動。總部設在倫敦的國際隱私權組織（Privacy International）發布報告說，從培訓阿爾及利亞警察監控社交媒體，到為尼日配備電話追蹤工具，歐盟（EU）近幾年來幫助許多國家提高監控能力。即便如此，歐盟缺乏有效的控制措施，用以確保他們的援助不被接收國拿來侵犯隱私和其他權利。12個非政府組織因此致函歐盟執行委員會，敦促歐盟解決相關問題。這12個歐洲和非洲公民社會團體寫道：「歐洲各國政府務必確保自己沒有向全球各國政府提供鎮壓工具。」根據國際隱私權組織的報告，尼日兩年前從歐盟援助資金中撥出1150萬歐元（約新台幣3.85億元），用來購買監控用的無人機、攝影機和軟體，以加強控管移民。國際隱私權組織是基於他們取得的歐盟文件，提出這份報告。這筆資金也被用來購買「國際行動用戶識別碼擷取器」（IMSI Catcher），這種工具能用來竊聽來電與讀取訊息並追蹤手機所在位置，挨批過度侵犯隱私。非政府組織在信中寫道，尼日「缺乏規範使用這類侵入性設備的法律條文」，還說幾乎沒什麼辦法可以阻止當局將這項設備用於監控邊境以外的目的。目前還不清楚尼日是否已經取得這項設備，歐盟文件稱，這項設備是用來幫助尼日打擊人口販運和非法移民。尼日總統府和歐盟執委會並未立即回應置評要求。國際隱私權組織的報告稱，歐盟機構同時針對橫跨巴爾幹半島、中東和北非的各有關單位，培訓「爭議性電話和網路追蹤技術」。報告說，過去幾年來的課程包括培訓阿爾及利亞官員如何利用假帳號在社群媒體採集情資；指導摩洛哥幹員如何透過軟體擷取手機數據。其他引發關切的倡議還包括資助波士尼亞的竊聽系統和象牙海岸的生物辨識系統，用以加快自歐洲遣返移民的作業。國際隱私權組織推廣主任歐曼諾維奇（Edin Omanovic）說：「與其協助每天面臨不負責監控單位威脅的民眾，包括社運人士、記者以及尋求更好生活的百姓，這些『援助』效果根本適得其反。」寫信的12個非政府組織要求歐盟先執行適當風險評估和盡職調查程序，再設立基金推廣海外隱私和數據保護權。", "title": "拿歐盟援助金買監控設備 維權團體批無法接受"}
{"summarization": "中華職棒台灣大賽落幕，統一獅隊奪下年度冠軍，國民黨主席江啟臣今天穿上統一獅球衣主持中常會，他表示，這是他與台南市議員謝龍介的賭注，願賭服輸；但他仍不忘替中信兄弟打氣。", "article": "中華職棒台灣大賽落幕，統一獅隊奪下年度冠軍，國民黨主席江啟臣今天穿上統一獅球衣主持中常會，他表示，這是他與台南市議員謝龍介的賭注，願賭服輸；但他仍不忘替中信兄弟打氣。中華職棒31年台灣大賽8日在台中洲際棒球場落幕，統一獅隊與中信兄弟鏖戰7場，統一獅最後系列戰以4勝3敗戰績勇奪隊史第10座總冠軍。支持中信兄弟的江啟臣曾在台灣大賽首戰進場看球，當時他特別在臉書說，今年一定要抱回總冠軍，並向來自台南、支持統一獅的謝龍介喊話，表示要與謝龍介公開對賭，輸的人要穿對方球隊球衣出席今天的中常會。由於中信兄弟與總冠軍擦身而過，江啟臣今天下午主持中常會時履行承諾，由謝龍介替他穿上統一獅球員蘇智傑的32號球衣，但江啟臣在穿球衣的過程中，仍高喊「兄弟加油」；謝龍介則穿上繡有自己名字的統一獅球衣，隨後與江啟臣拿著統一獅的加油棒，在台前邊敲邊喊加油，場面輕鬆逗趣。江啟臣表示，台灣大賽第一場他有到現場觀看，進場前就透過通訊軟體向謝龍介說，因為這次來自台中的中信兄弟與台南的統一獅爭冠，誰輸就穿對方球衣來開中常會，所以他今天願賭服輸，穿上統一獅的球衣主持中常會。", "title": "江啟臣願賭服輸 穿統一獅球衣主持中常會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續肆虐全球，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，秋冬防疫專案大致方向已定案，預計18日公布；且說「旅遊泡泡」並非目前優先項目。", "article": "武漢肺炎疫情持續肆虐全球，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，秋冬防疫專案大致方向已定案，預計18日公布；且說「旅遊泡泡」並非目前優先項目。根據陳時中近日接受媒體採訪時揭露的秋冬專案內容，包含邊境加強管理、新生活運動的強化（部分公共場所強制戴口罩），且會擴大篩檢。陳時中下午回應媒體追問秋冬防疫專案進度時表示，秋冬專案昨天在指揮中心裡面也做了廣泛討論，大體方向已經定下來，但牽涉到跨部會業務，且需地方政府配合執行，指揮中心把方案提出來後，要請各部會就主管業務、行政效能跟可行性進行評估，13日要舉行與地方政府討論的會議，大家再討論一下可行性，預計18日公布完整方案。外界也關心「旅遊泡泡」是否有進展；陳時中說，「旅遊泡泡」在目前來說，優先性相對後面，若要廣泛性旅遊交流，大家可以疫苗發展當成指標，若發展到一定程度，旅遊就會變成熱門的話題，但目前還不是。此外，經濟部表示，已有一家美國電子大廠通過申請，將派一個9人以內的考察團來台灣停留3天。外界也關心「經濟泡泡」進度。陳時中說，這算協助商業活動，目前已跟經濟部達成共識，採專案方式進行，由經濟部負責就產業別來台灣的目的、形式進行研判，看有沒有必要性、急迫性和不可取代性來決定是否放行，且要提出防疫計畫，讓指揮中心審查協助，如果沒有遵行，就會處分。相關方案方式未來也不排除變成通則。", "title": "秋冬防疫專案18日公布 旅遊泡泡非目前優先項目"}
{"summarization": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療劑研發，今天公布第一期臨床試驗結果，治療劑可在4到5天內消滅病毒。", "article": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）投入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）治療劑研發，今天公布第一期臨床試驗結果，治療劑可在4到5天內消滅病毒。賽特瑞恩集團會長徐廷珍天內消滅患者體內的武漢肺炎病毒，可避免確診者症狀惡化為重症或造成永久性傷害。根據賽特瑞恩說明，徐廷珍是根據以輕症患者為對象進行的第一期臨床試驗結果做出此次發言。第2期及第3期臨床試驗仍在進行中。賽特瑞恩開發治療劑先前經過韓國及歐洲等3處臨床試驗機構驗證，在對初期輕症患者進行的臨床試驗中，使用治療劑的患者康復時間可較對照組縮短44%。賽特瑞恩9月即開始大量生產抗體治療劑，徐廷珍今天表示，目前已確保約10萬名患者用量；若在今年內確認治療劑效果及安全性，就會立刻向食品醫藥品安全處申請許可。", "title": "韓製武漢肺炎治療劑初期臨床：5天內可滅病毒"}
{"summarization": "台中市東勢區大甲溪河川地旁一處木瓜園惡意破壞，約500多棵木瓜果實遭人割下後丟棄地上，損失約50萬元；一邊照顧病父一邊種水果的劉男相當心痛，警方已調閱監視器全力緝凶。", "article": "台中市東勢區大甲溪河川地旁一處木瓜園惡意破壞，約500多棵木瓜果實遭人割下後丟棄地上，損失約50萬元；一邊照顧病父一邊種水果的劉男相當心痛，警方已調閱監視器全力緝凶。劉姓男子本在市區擔任廚師，後因父親身體狀況不好，遂辭去工作後，返鄉照顧父親並一起種植水果，父子兩人在東勢區大甲溪畔旁的承租一塊水利地，種植了500多棵木瓜、火龍果。劉男表示，父子並未與人結怨，9日巡視木瓜園時，卻發現本應在樹上的木瓜果實，無論成熟、未成熟都遭割下，看見遍地木瓜，心疼不已，若以每台斤新台幣30元計算，初步估計，損失約50萬元。東勢分局茅埔派出所所長劉國富今天表示，9日接獲劉男報警，目前警方到場採證，並查訪附近農友及居民，過濾路口監視器畫面，針對可疑車輛進行分析，希望盡快逮捕嫌犯。", "title": "東勢木瓜果實遭惡意破壞損失約50萬 警全力緝凶"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，雙語教育「其他縣市常常灌水」，北市是1/3以上課程用英文教才叫雙語教育，他並表示，英語是國際通用語言，整座城市都要營造英語環境。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，雙語教育「其他縣市常常灌水」，北市是1/3以上課程用英文教才叫雙語教育，他並表示，英語是國際通用語言，整座城市都要營造英語環境。柯文哲上午赴建安國小出席「迷宮樂園─全台校園內最高最大直立式遊戲場」啟用典禮，迷宮樂園是北市首座國小校園直立式遊戲場，遊戲場高5公尺、分3層，具攀爬、俯臥等遊戲體驗與肢體訓練功能。台北市教育局國小教育科長鍾德馨表示，北市國小105年開始構築國小新式遊戲場，目前完成建置15座，分別為9座共融式遊戲場與6座特色遊戲場，明年預計增至21座。柯文哲致詞時表示，以前罐頭式遊具特色是便宜安全，但共融式遊具要多花錢，廣納民意設計；共融式遊具精神是一個場域不僅供正常小朋友使用，身心障礙者也能參與，這體現台北市價值觀。柯文哲表示，北市2週前舉辦同志大遊行，有13萬人參加，另開齋節雖因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎） 疫情無法舉辦，但從共融式遊具、同志大遊行到開齋節，代表北市多元開放態度。柯文哲指出，目前北市28校推動雙語教育，明年增至49校，這壓力很大，因為要編教材，師資也不容易找；而後他話鋒一轉，指雙語教育其他縣市常常灌水，「我們是1/3以上課程用英文教才叫雙語教育」。柯文哲強調，英語是國際通用語言，雙語教育不只在學校課堂教，整座城市都要營造英語環境，但不可能一下子全做，因此預計從南港區開始，配合新都市計畫推動國際化。", "title": "談雙語教育 柯文哲：其他縣市常常灌水"}
{"summarization": "馬來西亞電影一改以往搞笑嘲諷風格，以嚴肅態度聚焦真實校園暴力事件，全片拍攝更只花新台幣200萬元，艱難完成。", "article": "馬來西亞電影一改以往搞笑嘲諷風格，以嚴肅態度聚焦真實校園暴力事件，全片拍攝更只花新台幣200萬元，艱難完成。真相遭到掩蓋。黃明志表示，由於經費拮据，劇組當初為找到可拍攝的校園場地，非常苦惱；後來意外得知有所中學將從私立改制為公立，接洽後校長竟願意用相當優惠的低價，租借給黃明志拍攝電影，讓他覺得非常幸運。讓黃明志更驚喜的是，這所學校是建校超過百年、充滿異國風情的歷史建築，融合印度、馬來西亞等文化特色；由於電影重頭戲有場大型群架鬥毆場面，上百名群演得在操場、教室各處打架，甚至還有墜樓畫面。黃明志原本擔心大場面或血液道具會破壞校園設備，沒想到校長完全沒特別限制劇組拍攝空間，「我們拍攝時盡量注意不要破壞校園，很謝謝學校的配合，我們才能在有限的時間和金錢內完成電影」。「你是豬」日前在金馬影展進行2場放映，獲觀眾好評喜愛，導演黃明志也現身映後QA，還有位因黃明志電影愛上馬來西亞的影迷，特別送上自己關於馬來西亞華人歷史的研究著作，讓黃明志大呼感動。黃明志表示，「你是豬」因題材爭議，原本沒有任何上映計畫，沒想到不但能參加金馬影展，還可以一刀不剪在台灣上映，「在台灣大家可能都習以為常的，但其實是全世界90%的國家都做不到的事，台灣的朋友們應該要很珍惜很保護這個權利，言論自由、出版自由及創作自由」。「你是豬」的電影主題曲Happy Family，今年也入圍金馬獎最佳原創電影歌曲。本片13日起接連4天舉行全台見面會，20日正式上映。", "title": "黃明志不搞笑執導演筒 揭大馬秘密校園暴力事件"}
{"summarization": "根據路透社截至今天的統計，歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死亡數超過30萬人。同時，歐盟已宣布將向美國輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech訂下多達3億劑疫苗。", "article": "根據路透社截至今天的統計，歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情死亡數超過30萬人。同時，歐盟已宣布將向美國輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech訂下多達3億劑疫苗。在全球120多萬人染疫不治的總數中，約占世界人口10%的歐洲就占了將近1/4，當地的設備精良醫院也難以負荷大量患者。路透社報導，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）表示，歐盟執委會將於明天批准一份輝瑞大藥廠（Pfizer）和BioNTech共同研發的疫苗供應合約。范德賴恩透過聲明指出：「明天，我們將批准一份德國BioNTech和輝瑞共同研發的3億劑疫苗合約。」輝瑞9日指出，公司研發的2019冠狀病毒疾病實驗性疫苗，臨床試驗結果證明預防保護效力高達90%。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091111", "title": "歐洲冠狀病毒疫情30萬死 歐盟向輝瑞訂3億劑疫苗"}
{"summarization": "美國即將率先展開史上數一數二雄心勃勃的疫苗接種行動，目標在短短數個月內，分發並施打6億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國即將率先展開史上數一數二雄心勃勃的疫苗接種行動，目標在短短數個月內，分發並施打6億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。儘管大型疫苗行動並非新鮮事，數十年來，我們不乏對抗麻疹和流感經驗，但根除冠狀病毒卻是全新挑戰，因為第1，得在短時間內替大批人接種，第2，多數疫苗需要打兩劑，第3，疫苗須存放極低溫之處。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作疫苗將成為美國第一款獲授權使用的2019冠狀病毒疾病疫苗，但相較於流感疫苗只須存放在平常冰箱，輝瑞疫苗得儲存在攝氏零下70度。輝瑞將從位於密西根州卡拉馬朱（Kalamazoo）的該公司最大製藥廠出貨，透過貨櫃、卡車和飛機等方式分發疫苗。屆時貨櫃內會放置乾冰，每個貨櫃運送975瓶疫苗，每瓶5劑量，也就是每個貨櫃運送4875劑量。輝瑞告訴法新社，每天會有6輛卡車運送疫苗給聯邦快遞（FedEx）、優比速（UPS）、DHL等空運業者，讓它們在1至2天內把疫苗送至全國各地，全球目的地則在3天內送達。輝瑞預期，要運送這些疫苗，每天平均得在全球飛20趟貨機。由於乾冰如果從固態昇華成氣態恐對機組員帶來危險，聯邦快遞得取得民航當局特殊許可，才能在機上放置這麼大量的乾冰，而這些箱子送抵最終目的地時，一天也僅能快速地開箱兩次。北卡羅來納州立大學（North Carolina State University）疫情因應專家史萬（Julie Swann）表示，大型接種問題還小，後續配送問題才大，因為醫師辦公室或藥局空間太小，不適合在那些地方分發，因此美國人將得前往醫院，甚至設置在停車場的大型配送中心接種，至少初期會是這樣。由於這些疫苗可存放在箱內兩週，醫院不需購買特殊的冷凍櫃來存放。美國政府的目標是在12月底前讓抵抗力最弱的族群接種，接下來是醫護工作者，在明年1月底前施打，美國全國民眾則會在4月初之前接種。輝瑞預定今年可生產5000萬劑疫苗，2021年13億劑，美國政府已經訂購1億劑，其中2000至3000萬劑會在12月底前運送，歐洲聯盟（EU）已訂購2億劑，日本1.2億劑，英國3000萬劑，加拿大則買了2000萬劑。", "title": "輝瑞疫苗須存放零下70度 接種工作面臨3大挑戰"}
{"summarization": "為抑制預售屋炒作，內政部日前在6縣市進行聯合稽查，且已提出「實價登錄地政三法」修正草案，將門牌或地號完整揭露、賦予地方政府查核權，預售屋簽約後30天內，也要即時登錄。", "article": "為抑制預售屋炒作，內政部日前在6縣市進行聯合稽查，且已提出「實價登錄地政三法」修正草案，將門牌或地號完整揭露、賦予地方政府查核權，預售屋簽約後30天內，也要即時登錄。為提升不動產實價登錄的即時性與正確性，立法院在2019年7月1日三讀修正通過平均地權條例部分條文，明定買賣雙方在申請買賣移轉登記時，應共同申報登錄；若登錄資訊不實，最高可罰新台幣15萬元；新制從今年7月1日實施。但對於外界關注的門牌實際揭露、預售屋即時登錄等部分，當時因爭議較大，未進行修法，因此挨批為「實價登錄0.5」。內政部今年再度提出「實價登錄地政三法」，包括平均地權條例、地政士法、不動產經紀業管理條例修正草案，已送到行政院審查。平均地權條例修正草案中，改為成交案件的門牌或地號都要完整揭露，並溯及已揭露案件，另增訂地方主管機關查核權及查核範圍相關規定。為利預售屋所在地主管機關掌握自行銷售預售屋行為，促進預售屋交易資訊更透明、即時，草案中也增訂，自行銷售預售屋者，應在銷售前以書面報請所在地主管機關備查，並應在簽訂買賣契約書日起30天內申報登錄。另外，為遏止當事人刻意利用資訊缺乏或不實炒作哄抬情事，草案中對於屢不改正者，也修法加重罰鍰額度；草案也增訂，違反自行銷售預售屋申報登錄規定、規避、妨礙或拒絕查核，及違反自行銷售預售屋前應報備查規定的罰則。考量修法後申報登錄相關子法、申報書表及作業系統須配合修正，因此這次修正條文的施行日期，由行政院另定之。", "title": "內政部推實價登錄修法 賦予地方政府查核權"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年第3季財報，稅後淨利新台幣105.08億元，季增98%，年增87%；每股盈餘（EPS）14.1元，創單季新高。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2020年第3季財報，稅後淨利新台幣105.08億元，季增98%，年增87%；每股盈餘（EPS）14.1元，創單季新高。華碩今年第3季品牌營收1196.12億元，季增41%，年增35%；營業利益93.95億元，季增94%，年增115%；毛利率從第2季16.3%提升到第3季17.7%；營業利益率從第2季5.7%增加到第3季7.9%。受惠於匯兌利益13.55億元及股利收入28.47億元進帳，華碩今年第3季業外收入達47.58億元，季增121%，年增80%，大幅挹注獲利。展望第4季，華碩預估個人電腦（PC）營收將季減10%，年增20%；零組件營收將季減10%，年增40%。", "title": "華碩第3季業外收入季增121% 每股盈餘14.1元創新高"}
{"summarization": "颱風梵高（Vamco）預料將於明天登陸菲律賓，當局已下令撤離東部沿岸社區數以千計的居民。菲律賓幾週前才遭今年最強颱風「天鵝」（Goni）重創。", "article": "颱風梵高（Vamco）預料將於明天登陸菲律賓，當局已下令撤離東部沿岸社區數以千計的居民。菲律賓幾週前才遭今年最強颱風「天鵝」（Goni）重創。路透社報導，目前持續風速每小時125公里、瞬間最大陣風每小時達155公里的梵高，將成為今年第21個侵襲菲律賓的熱帶風暴。加丹杜安尼斯省（Catanduanes）省長約瑟夫．柯（Joseph Cua）向DZMM電台表示：「我們的復原工作才進行1%，又來了另一個颱風。我們現在已經感受到強烈風雨。」被當地氣象機構發布五號風暴信號的颱風天鵝10月底侵襲菲律賓時，位於首都馬尼拉東南方的加丹杜安尼斯省及鄰近的艾爾貝省（Albay）首當其衝，造成25人喪生，6人至今下落不明。國家氣象預報員培瑞斯（Chris Perez）告訴DZMM，梵高預計將於明天晚間登陸波利里奧島（Polilio Island），席捲馬尼拉以北盛產稻米的各省，接著於12日從菲律賓最大島呂宋島（Luzon）離開。波利里奧市長博斯克（Cristina Bosque）表示，沿岸預料將出現高達3公尺暴潮，居民已接獲命令離開家園。不過她表示，要在撤離中心內避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散仍是一大挑戰。", "title": "颱風梵高進逼菲律賓東岸 當局撤離數千居民"}
{"summarization": "中國封鎖民眾瀏覽境外網站，眾多人只能用VPN軟體一窺牆外。然而，越來越多案例顯示，中國官方連民眾翻牆到海外的推特、臉書等網路平台發表意見，也會面臨罰款甚至牢獄之災。", "article": "中國封鎖民眾瀏覽境外網站，眾多人只能用VPN軟體一窺牆外。然而，越來越多案例顯示，中國官方連民眾翻牆到海外的推特、臉書等網路平台發表意見，也會面臨罰款甚至牢獄之災。美國之音（VOA）中文網報導還直指，有些中國民眾並非使用真名在海外網路平台發表意見，但中國警方卻仍能查得到貼文的網友，令人起疑。另有部分海外中國留學生因為相同舉動，導致國內的親人被警方騷擾。有中國民眾先前向中央社記者透露平板電腦或手機翻牆瀏覽海外網站。一旦發現，輕則口頭警告並要求當場卸載VPN軟體（虛擬私人網路），重則帶回偵訊。此外，中國警方在追查民眾翻牆貼文時，更會一一統計網友的發文次數及被點閱次數。以前安徽省檢察官、人權活動人士沈良慶為例，經警方清查，自2017年至2019年5月被依「尋釁滋事」罪嫌被捕期間，他共在推特上發布「不當訊息」42條，累計點閱47萬餘次；在臉書上發布「不當訊息」13條，轉發16次，被點讚130次。此外，中國檢方指控，武漢一名56歲的王姓男子在2017年5月至2019年4月間，在推特上發布或轉發「攻擊、醜化黨和國家領導人和國家政策」的言論12條，其中包括1989年六四事件等敏感言論。最後，他被依尋釁滋事及誹謗罪判刑1年3個月，剝奪政治權利3年。至於中國知名維權人士、本名吳斌的「秀才江湖」，因為屢屢發表敏感言論，歷年來已被查封過多個微博、微信帳號，即使他使用海外的推特，仍被警方逮捕。警方更用他的手機強行登入並註銷帳號，吳斌只好在獲釋後重新註冊推特。吳斌表示，10萬名網友對他的關注，累計10年的推文，在「衙役」們侵入註銷帳號後，就這樣灰飛煙滅。然而，他日前接到美國之音記者電話採訪時，卻表示自己不能接受採訪或發言，否則「會有麻煩」。中國國內民眾尚且被如此對待，但海外留學生也難逃中國的「長臂管轄」。一名2018年赴美留學的羅姓中國學生，因為在推特上發文諷刺中共總書記習近平，在2019年回國時被拘留，且依尋釁滋事罪判刑6個月，一度引起美國參議員關注。此外，澳洲墨爾本一名中國女留學生，只因在推特上用詼諧言語和圖片諷刺中共當局，父親就被帶到派出所做筆錄，警方更直接去電強令她交出推特密碼；另一名中國在美留學生，則因為推特帳號上支持2019冠狀病毒是「中國病毒」的說法後，在國內的母親就被警察帶到公安局寫保證書。讓當事人及外界不寒而慄且起疑的是，上述3名留學生都不是用本名在推特上發文，但中國警方是如何追查到他們的身分，進而擾騷他們的家人。此外，只是單純使用VPN翻牆瀏覽境外網站，也可能被警方找麻煩。報導指出，陝西省安康市公安局5月19日通報，當地一名楊姓男子因為翻牆上境外網站，就被行政警告，並罰款人民幣500元；而河南省2名男子2月間更因此被捕，其中1人被罰款500元寫下悔過書後獲釋。", "title": "中國網控伸向推特臉書 留學生海外貼文家人被帶走"}
{"summarization": "日美政府相關人士正就駐日美軍駐留經費進行協商，由於為期5年的特別協定到期日接近美國政權交接，日方希望先簽署效期僅一年的臨時協定，讓日方負擔經費暫時維持目前水準。", "article": "日美政府相關人士正就駐日美軍駐留經費進行協商，由於為期5年的特別協定到期日接近美國政權交接，日方希望先簽署效期僅一年的臨時協定，讓日方負擔經費暫時維持目前水準。日本放送協會日本方面負擔的部分駐日美軍駐留經費，在日本被稱為「關懷預算」，這筆預算還負擔了在美軍基地工作人員的薪水，以及基地內水電瓦斯費的一部分等費用。日美兩國每隔5年就必須締結一次特別協定，最近一次協定將於2021年3月到期，日美雙方10月已進行事前協商。日美政府基於美國總統大選舉行完畢，雙方實際負責外交及防衛的當局人士，在美東當地時間9日及10日於美國華府首度舉行正式協商。日美雙方在協商中都同意，為確保作為日美同盟核心的駐日美軍活動，日本方面負擔費用扮演了重要角色，在考量日本方面編列明年度預算案的作業等事項，雙方一致贊同以早日達成協議作為目標。日本方面基於美國政權將進行交接，目前希望以暫時維持現行水準的方案作為談判主軸，以12月中旬達成協議為目標。日本時事通信社報導，日本防衛省今天宣布，日美雙方政府已針對「關懷預算」舉行正式協商。由於明年初美國政權交接與協定到期的3月底相當接近，日本方面可能會向美方提出簽署效期僅一年的臨時協定；雙方政府未來將持續進行協商。日本內閣官房長官加藤勝信今天在記者會表示，雙方確認更進一步強化日美同盟的團結有其重要性，也都同意期待得到有益雙方的結果。日本電視台日本方面希望2021年3月到期的現行協定，能暫時再延長一年效期。根據雙方簽訂的特別協定，日本5年來負擔約9500億日圓（約新台幣2578億元）。美國總統川普政府官員日前曾以跟韓國進行的駐軍經費談判為例，表示「希望讓日本也負擔更多」；日方認為，針對基於現行特別協定由日本代為承擔的經費，難以大幅增加。", "title": "協商駐日美軍經費負擔 日本盼簽一年臨時協定"}
{"summarization": "立委關注勇鷹新式高教機試飛時間，空軍參謀長黃志偉今天表示，除原有上午時段，已跟民航局協調，在中午於民航管制空域增加60到70分鐘的試飛時間，將持續協調，希望增加下午時段。", "article": "立委關注勇鷹新式高教機試飛時間，空軍參謀長黃志偉今天表示，除原有上午時段，已跟民航局協調，在中午於民航管制空域增加60到70分鐘的試飛時間，將持續協調，希望增加下午時段。國軍委託漢翔研發製造66架勇鷹新式高教機，預計115年交機。媒體報導指出，勇鷹原受限於空域及航空器排程，每天僅有70分鐘試飛時間。國防部長嚴德發日前表示，會協助漢翔與民航局協調，爭取增加試飛時間。立法院外交及國防委員會今天審查軍人撫卹條例部分條文修正草案，邀請國防部副部長張哲平列席備詢。民進黨立委何志偉詢問勇鷹新式高教機試飛時間協調的後續進展。張哲平表示，已與民航局協調增加空域使用時間，也就是中午時段在民航管制空域試飛。列席的黃志偉指出，現在增加中午60到70分鐘時間試飛，已開始執行，同時也會持續跟民航局協調，爭取下午時段的試飛時間，有信心可以爭取得到。勇鷹高教機未來將取代F-5部隊訓練機任務，國防部指出，全案規劃106年至117年執行，首架勇鷹機已在去年9月出廠，並於今年6月完成首飛，目前正執行量產前飛測任務，預劃110年11月及12月各量產1架，115年6月前完成66架交機。", "title": "勇鷹高教機試飛已增中午時段 持續爭取下午時段"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.830元，升2.6分，成交金額7.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.830元，升2.6分，成交金額7.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.860元，最高28.510元、最低28.860元。1091111", "title": "新台幣升2.6分 收28.830元"}
{"summarization": "來到國境之南，想到四重溪泡湯，又想逛墾丁大街嗎？屏東縣政府表示，四重溪溫泉季接駁車貼心規劃，二條路線滿足雙重願望，且單程票價只要30元銅板價，省荷包又環保低碳。", "article": "來到國境之南，想到四重溪泡湯，又想逛墾丁大街嗎？屏東縣政府表示，四重溪溫泉季接駁車貼心規劃，二條路線滿足雙重願望，且單程票價只要30元銅板價，省荷包又環保低碳。四重溪溫泉季近年以四重溪溫泉公園璀璨夜景大爆紅，當地泉質以往有「美人湯」之稱，加上夜景後，更被喻為「南台灣最美湯」，人潮一年比一年多。今年四重溪溫泉季以「桃花」為主題，主打求好桃花、好人緣，自7日開幕以來每晚人潮絡繹不絕。為方便遊客前往，屏東縣政府在四重溪溫泉季活動期間推出接駁車，並評估遊客需求後規劃二條路線，其中一線從枋寮車站到四重溪溫泉公園，搭配原有的518公車，早上8時到晚上10時，都有車次往返。縣府傳播暨國際事務處建議遊客，可以搭火車到枋寮車站後，轉搭接駁車直達四重溪溫泉公園；每天回枋寮火車站的末班車，還會停靠潮州火車站、屏東轉運站，轉乘更便利。身心障礙朋友也能免費預約復康巴士，可選擇從枋寮火車站或車城站搭乘，直達四重溪溫泉公園。另一條接駁路線，則是特別加開四重溪往返墾丁的新路線，將原本只到四重溪的接駁車，開向更南端的墾丁大街，從中午12時到晚上10時，每小時有1班車次，讓民眾能一次暢遊南台灣。傳播處表示，二條接駁車路線讓遊客更好規劃旅遊行程，且還有乘車優惠加碼送好禮活動，活動期間接駁車票價單程優惠最高只要新台幣30元，回程時還可以拿到乘車御守紀念卡、墾丁街車1日券及泡湯折價優惠券，絕對值回票價。2020四重溪溫泉季每晚5時30分至10時30分點燈，持續至明年3月1日止，可上屏東縣府官網、傳播處臉書或活動官網(https://www.i-pingtung.com/2020-pths)查詢。", "title": "四重溪溫泉兼逛墾丁大街  接駁公車滿足需求"}
{"summarization": "力山因應新台幣匯率升值，已調整部分產品價格，可望反映在11月起業績，預估第4季大部分業績來自毛利率較高的健身機產品，此外部分產品訂單能見度可到明年首季。", "article": "力山因應新台幣匯率升值，已調整部分產品價格，可望反映在11月起業績，預估第4季大部分業績來自毛利率較高的健身機產品，此外部分產品訂單能見度可到明年首季。力山今天下午參加台灣證交所舉辦法人說明會，公司表示因應新台幣匯率升值，已經根據合約向客戶調整部分產品價格，可反映在11月業績，後續可看到成果，預期第4季大部分業績可來自毛利率較高的健身機產品。從訂單能見度來看，力山表示目前部分產品能見度可看到明年第1季。從產品營收比重來看，今年第3季電動工具機占比約24%，健身機占比約74%。法人指出，目前力山在跑步機市占率達到4成。力山今年前3季合併營收68.54億元，較去年同期58億元成長18.16%，合併毛利率17.07%，較去年同期18.87%減少1.8個百分點，合併營業利益9.26%，較去年同期7.56%增加1.7個百分點，稅後淨利4.72億元，較去年同期10.89億元減少56.6%，每股基本純益2.6元，低於去年同期 6元。其中第3季稅後淨利2.54億元，每股基本純益1.4元，法人表示，力山第3季獲利創歷年第3高。力山第3季毛利率下滑到16.45%，季減2個百分點，其中20%比重是受到新台幣匯率大幅升值2%以上影響，此外80%比重是產品組合變化因素、以台灣成本製造中國大陸市場所需的電動工具產品，使得單季毛利率下滑。力山主要產品包括電動工具、健身機和汽車配件。生產基地在台灣台中大里廠和中國大陸浙江桐鄉廠，其中大里廠生產較高階電動工具、以及健身機和電動工具機，浙江桐鄉廠生產電動工具和汽車配件為主。", "title": "力山健身機業績看佳 部分訂單能見度到明年首季"}
{"summarization": "衛環委員會召集委員、國民黨立委蔣萬安今天表示，攸關進口含萊劑美豬的8個行政命令委員會已討論很久，待明天討論結束後，委員會再決議是准予備查、不予備查，或是保留送交院會協商。", "article": "衛環委員會召集委員、國民黨立委蔣萬安今天表示，攸關進口含萊劑美豬的8個行政命令委員會已討論很久，待明天討論結束後，委員會再決議是准予備查、不予備查，或是保留送交院會協商。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令。會議開始前，民進黨立法院黨團總召柯建銘與國民黨立法院黨團總召林為洲在會議室外先初步協商。國民黨團求政府盡快赴美查廠及新增萊豬進口貨品號列，不過藍綠並未達成共識；林為洲事後表示，國民黨團會讓行政命令逐案討論。蔣萬安於會議休息時受訪指出，行政命令有3個月審查期限，計算起來萊豬相關的行政命令約於12月25日到期，委員會需要控制時程；即使可經立委提案延長審議，也需要看多數人是否同意，行政命令已經在委員會討論很久，就目前審議狀況來看，8項行政命令明天應可送出委員會。蔣萬安表示，行政命令的審查結果端看立委決議，有3個可能的發展方向，准予備查後行政命令生效；若是不予備查，行政命令送回行政院，行政院再決定是否要重新修正提交；若是保留送交朝野協商，院會可能表決處理。蔣萬安指出，這次的聯席委員會是兩天一次會，原則上還有一天可以充分討論，接下來會盡量讓議事更有效率的進行，因為立委的爭點很聚焦，會請行政部門彙整後再回覆立委的疑問。蔣萬安表示，目前看起來，朝野的共識是要充分討論，因為多數民意依舊持反對態度，執政黨應該也希望能多聽各界的意見，如果無法阻擋含萊劑美豬的進口，至少要做好把關。他說，立委們在討論過程中，對標示、查驗以及配套措施等方面也提出很多質疑，讓行政部門了解到人力、經費與設備的不足處。蔣萬安強調，行政命令送出委員會後，衛環委員會將安排其他專題報告，或排審食品安全衛生管理法修法草案；因為法律的位階高於行政命令，如果修法通過，行政命令就會失效，將以此把關食安。", "title": "衛福部8項萊豬行政命令 12日可望送出委員會"}
{"summarization": "華航2021年月桌曆今天亮相，以「絢耀世界 臺灣之美」為主題，加入蘭花、台灣藍鵲等元素，展現台灣多元樣貌人文特色，並引領民眾回顧華航歷年具台灣特色彩繪機。", "article": "華航2021年月桌曆今天亮相，以「絢耀世界 臺灣之美」為主題，加入蘭花、台灣藍鵲等元素，展現台灣多元樣貌人文特色，並引領民眾回顧華航歷年具台灣特色彩繪機。中華航空公司下午發布新聞稿表示，2021年月桌曆以蝴蝶蘭彩繪機、藍鵲號彩繪機、原住民彩繪機、水果彩繪機、三熊友達彩繪機、台灣觀光彩繪機6款經典彩繪機為主題，揉合台灣獨有文化與自然物種，帶領民眾收藏台灣的多元樣貌，也呈現華航對土地的深刻情感。華航說，除月桌曆封面選用帝雉號，1、2月用蝴蝶蘭呼應台灣蘭花王國美譽；3、4月以台灣藍鵲及油桐花成為設計元素；5、6月選用排灣族的百步蛇傳統圖騰；7、8月是台灣四季果實；9、10月以台灣黑熊為主角；11、12月以歲末煙火慶典為發想，綻放對新一年的期待與祝福。華航指出，每年的月桌曆發表都受到矚目與期待，今年桌曆改版設計為分割翻頁，可依個人喜好自由更替，曆表調整為單月一張並加大尺寸，提升整體書寫空間，粉絲們可鎖定華航Facebook與Instagram粉絲專頁，參加留言抽獎活動，就有機會把月桌曆帶回家。", "title": "華航2021年月桌曆  經典彩繪機展現台灣多元樣貌"}
{"summarization": "財政部今天公布10月全國賦稅收入新台幣1712億元，年減30.6%；累計前10月實徵淨額則為2兆64億元，年減1095億元，衰退5.2%。", "article": "財政部今天公布10月全國賦稅收入新台幣1712億元，年減30.6%；累計前10月實徵淨額則為2兆64億元，年減1095億元，衰退5.2%。累計前10月全國稅收占累計分配預算數96%，占全年預算數則為82.9%。單10月全國稅收與去年同月相比，以營所稅減少750億元最多，但證交稅及土增稅則各增加12億元。累積今年前10月全國稅收與去年同期相比，則以營所稅減少1709億元，貨物稅減少74億元、房屋稅減少23億元較多，相對證交稅則增加436億元，營業稅增加117億元。", "title": "前10月全國稅收2兆64億元 年減5.2%續呈衰退"}
{"summarization": "苗栗縣議員陳光軒今天在總質詢指出，縣長徐耀昌搬離先前居住的頭份市寓所，目前仍派警力24小時駐守，引發基層抱怨「把警察當看門狗」；徐耀昌表示，駐警配置尊重警局規劃。", "article": "苗栗縣議員陳光軒今天在總質詢指出，縣長徐耀昌搬離先前居住的頭份市寓所，目前仍派警力24小時駐守，引發基層抱怨「把警察當看門狗」；徐耀昌表示，駐警配置尊重警局規劃。陳光軒上午在縣議會總質詢表示，近來接獲基層員警反映，縣長徐耀昌早就搬離頭份市寓所，警局卻仍24小時派駐警力看守，並傳出夏季不准員警吹冷氣，從派出所Line群組對話中發現，員警怨聲載道，有人留言「別把警察當看門狗」，也有人提到「室內溫度超過30度又悶又熱，還把遙控器都藏起來，是怕警察與狗吹嗎。」陳光軒指出，頭份市人口增加快速，頭份派出所的警民比例除了是全頭份分局之冠，近3年的案件總數更是逐年攀升，基層員警已是疲於奔命，若再為首長私人空間設一守衛駐點，確實增加基層員警負擔，要求縣警局重新評估，檢討是否調整警勤區或增設派出所。陳光軒也詢問縣長徐耀昌，既然已搬離寓所，該處現作為個人服務處，是否還須警力24小時駐守。徐耀昌答覆，首長官邸的警力配置、勤務分配由警局規劃評估，「不是我要或不要」，警局要撤就撤，「撤掉對我沒有影響，不撤也歡迎他們進駐」，並說「冷氣主機在那裡，手按下去就可以，沒有遙控器的問題」，強調沒有不讓員警吹冷氣。警察局長翁群能解釋，縣長雖非長住該處，但仍是縣長服務處，有公務需求，公務坐車也會停放在那，警力配置有其必要，至於冷氣「絕對沒有不讓開」，也許是主管在交付勤務工作溝通上造成誤會落差，會後將再進行了解。", "title": "縣長搬離寓所仍派駐警 苗栗議員：徒增員警負擔"}
{"summarization": "印度陸軍司令納拉瓦內對尼泊爾踏出破冰之旅後，印度與尼泊爾恢復正式對話，印度外交部次長席林格拉計畫26、27日訪問尼泊爾，雙方將討論邊界爭議、疫苗、水力電廠等議題。", "article": "印度陸軍司令納拉瓦內對尼泊爾踏出破冰之旅後，印度與尼泊爾恢復正式對話，印度外交部次長席林格拉計畫26、27日訪問尼泊爾，雙方將討論邊界爭議、疫苗、水力電廠等議題。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述消息人士透露，席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）預計26、27日前往尼泊爾首都加德滿都訪問，進行雙邊正式對話，並拜會尼泊爾總理奧利（KP Sharma Oli）、總統班達里（Bidya Devi Bhandari）、外交部長賈瓦利（Pradeep Kumar Gyawali）及外交部次長鮑迪爾（Bharat Raj Paudyal）等人。消息人士說，席林格拉的訪問可能促成印度與尼泊爾最終確認技術層面邊界聯合委員會的議程時間表。一名資深外交官指出，印度與尼泊爾的邊界紛爭只是席林格拉此行的一部分，雙邊還可能討論印度一旦開始生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，將提供尼泊爾，及重啟在瑪哈卡里河（river Mahakali）興建多功能水力電廠和其他水電項目。奧利6日與印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Narwane）會面時，強調尼泊爾與印度有長期特殊的關係，他相信兩國存在良好的友誼，雙邊的問題將透過對話解決。被視為親中的奧利先是為納拉瓦內訪問尼泊爾排除障礙，把國防部長一職從副總理波卡雷爾（Ishwar Pokhare）手中收回由自己兼任，並發表上述談話，顯露出有意與印度和解。印度也在奧利見了納拉瓦內後，立刻著手安排外交部次長席林格拉在月底訪問尼泊爾，顯示新德里願意加倍努力改善與尼泊爾間陷入低潮的關係。奧利領導的政府去年11月發表新地圖，把與印度有主權爭端的李普勒克（Lipulekh）、卡拉攀尼（Kalapani）、和林匹雅－杜拉（Limpia-Dhura）三地納入尼泊爾版地圖中，尼泊爾國會也於今年6月通過認可新地圖的憲法修正案，引起印度不滿，指責尼泊爾的新地圖不是基於歷史事實，不接受這種「人為的擴張領土」，要求雙方透過外交對話解決問題。對奧利上述舉動，及尼泊爾抗議印度修築北阿坎德省（Uttarakhand）一條通往李普勒克的戰略道路，被專家解讀是為了爭取連任，且背後有中國操縱。納拉瓦內5月也曾表示，尼泊爾有可能是按照「他人的意思」對上述道路提出抗議，被認為納拉瓦內暗示尼泊爾與印度的邊界紛爭，是北京在背後慫恿。", "title": "關係解凍 印度外交部次長將訪尼泊爾"}
{"summarization": "中國在中南美洲地區影響力日益增強，美國、日本與巴西昨天召開首次由3國外交當局參與的新協議架構會議，基於共同價值觀，強化經濟與安保領域合作共抗中國。", "article": "中國在中南美洲地區影響力日益增強，美國、日本與巴西昨天召開首次由3國外交當局參與的新協議架構會議，基於共同價值觀，強化經濟與安保領域合作共抗中國。日本放送協會中國近年在中南美洲地區影響力日益增強，如2018年多明尼加與薩爾瓦多相繼與台灣斷交，轉與中國建交；中國也針對基礎建設投資和2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫等，給予中南美洲國家更多財政援助。在此情勢下，日本、美國與巴西3國為更加強化經濟與安全保障方面的合作，決定發起新協議架構，並於日本時間昨天晚間在巴西首都巴西利亞召開首次會議。3國發表共同聲明表示，共享民主與法治等價值觀的3國，將共同致力於強化商務環境、擴大外國投資、促進區域合作、強化資安發展數位經濟等，及為建設透明且安全的5G通訊網，發展通用規格等。NHK報導指出，會中考量在建設5G通訊網部分，必須排除中國大廠華為等廠商，就3國強化合作達成一致看法。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在10日記者會上說，美方派國務院次卿柯拉克（Keith Krach）參加首次協議。蓬佩奧說，中國是由共產黨一黨專政的霸權主義國家，「要對抗中國，民主國家就必須合作」，未來也將持續強化日本、美國、印度及澳洲的4國架構。", "title": "日美巴西新架構上路 經濟安保領域共抗中國"}
{"summarization": "「2020蘇澳鎮山海客家文化節」將在21日於宜蘭蘇澳大南澳地區登場，除有超過百年歷史的客家布馬竹轎迎親儀式，還會施放特有竹砲迎賓、提供客家美食，重現傳統客家文化。", "article": "「2020蘇澳鎮山海客家文化節」將在21日於宜蘭蘇澳大南澳地區登場，除有超過百年歷史的客家布馬竹轎迎親儀式，還會施放特有竹砲迎賓、提供客家美食，重現傳統客家文化。蘇澳鎮長李明哲夫妻今天在蘇澳地區農會南澳辦事處穿上傳統客家新郎新娘禮服，依循古禮重現百年傳統的客家布馬竹轎迎親儀式，並施放古竹禮砲，宣布「2020蘇澳鎮山海客家文化節」將在21日於蘇澳鎮大南澳地區南強社區活動中心前舉辦。李明哲說，大南澳地區為全國少數依山靠海的客家聚落，當地過去有豐富的樟木山林以及漁獲資源，這種山海兼具的天然優勢曾吸引許多客家移民前往開墾，居民過去為了嚇阻野獸而發展出來的竹砲，也是地方老一輩的長者共同的生活記憶。蘇澳鎮民代表會主席歐進義表示，大南澳地區擁有超過百年歷史的竹轎迎親，是很值得傳承的客家傳統歷史，也是蘇澳鎮重要的文化資產。蘇澳鎮公所表示，「2020蘇澳鎮山海客家文化節」將在21日上午10時至下午3時登場，先後安排客家歌舞表演、竹砲迎賓、布馬竹轎迎親儀式、免費客家美食饗宴、客家文物展、客家花扇等多項文物DIY體驗，希望透過活動傳承當地客家文化，找回客家文化的感動。", "title": "蘇澳鎮山海客家文化節 21日重現竹轎迎親儀式"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台灣是全球首個郵輪復航的地方，繼雲頂郵輪旗下的探索夢號啟動跳島及環島航次後，公主遊輪、歌詩達郵輪也相繼宣布將在台灣復航。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台灣是全球首個郵輪復航的地方，繼雲頂郵輪旗下的探索夢號啟動跳島及環島航次後，公主遊輪、歌詩達郵輪也相繼宣布將在台灣復航。武漢肺炎疫情影響，全球郵輪紛紛停航，由於台灣防疫做得好，雲頂郵輪集團旗下的探索夢號日前在台灣復航，啟動跳島郵輪及環島郵輪航次，深受旅客喜愛，搭乘率也居高不下。除了探索夢號之外，其他郵輪品牌也陸續宣布將在台灣復航，公主遊輪今天發出新聞稿宣布，預計2021年將由藍寶石公主號以基隆為母港布局台灣市場。公主遊輪行銷總監陳欣德說，由於國內旅遊正夯，公主遊輪初步規劃明年4月至8月營運國內跳島航線（金門、澎湖與馬祖），台灣防疫成效卓著，備受國內外讚許，若屆時國際疫情減緩及旅遊禁令解除，期望能調整布局並增加國際日韓航線。公主遊輪指出，藍寶石公主號採用全新「勛章假期」（MedallionClass）的遊輪，此遊輪提供免費的穿戴式裝置「海洋勛章」（Ocean Medallion），取代傳統的船卡，運用高科技物聯網 （Internet of Things，簡稱IoT）創新技術，提供無接觸與個人化服務選項。公主遊輪也說打造安全的遊輪旅遊。歌詩達郵輪旗下的莎倫娜號也預計在12月展開環島行程，航港局表示，目前已收到歌詩達郵輪的防疫措施申請，將會送到交通部審查後，再報請指揮中心同意，才能繼續後續的航線規劃。", "title": "跳島旅遊商機大 公主遊輪、歌詩達將加入"}
{"summarization": "太平洋島國萬那杜（Vanuatu）衛生部官員今天宣布，出現首宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，導致零確診紀錄破功。", "article": "太平洋島國萬那杜（Vanuatu）衛生部官員今天宣布，出現首宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，導致零確診紀錄破功。法新社報導，萬那杜衛生部表示，一名最近從美國返國的23歲男子，在隔離期間接受檢測時證實染疫。衛生部在一項聲明中表示，該名男子並無症狀，由於他曾去過高風險染疫區，他在飛往萬那杜的航班中已與其他乘客隔離，作為預防措施。根據聲明，該男子抵達萬那杜時遵守一切社交距離規則，且有關當局也正追蹤所有曾出現在他附近的人。儘管和萬那杜一樣，索羅門群島（Solomon Islands）與馬紹爾群島（Marshall Islands）迄今都未傳出社區感染病例，但這兩國上個月已防疫失守。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳昱婷）1091111", "title": "萬那杜防疫失守 首度出現確診病例"}
{"summarization": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，經濟部次長陳正祺將率團前往華府，經濟部長王美花與行政院政務委員鄧振中坐鎮台北，同步與國務院次卿柯拉克展開對話；會中雙方將聚焦5G乾淨網路、供應鏈等7大議題，希望進一步深化合作。", "article": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，經濟部次長陳正祺將率團前往華府，經濟部長王美花與行政院政務委員鄧振中坐鎮台北，同步與國務院次卿柯拉克展開對話；會中雙方將聚焦5G乾淨網路、供應鏈等7大議題，希望進一步深化合作。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將與台灣展開對話，陳正祺將率團赴美與會。由於正值疫情期間，陳正祺7人赴美團包括工業局副局長楊志清、國貿局副局長劉志宏等，在台北參與視訊會議的相關部會則來自國發會、科技部、教育部、財政部、外交部。台美經濟繁榮夥伴對話聚焦全球健康安全、科學與技術、5G乾淨網路、供應鏈、投資審查、基礎建設及能源等議題，經濟部指出，對話不僅象徵台美經濟合作是互利雙贏，更彰顯台美在全球經濟戰略夥伴關係下，將可結合彼此優勢，進行更緊密、更全面的合作。此外，王美花中午主持「旱災中央災害應變中心第二次工作會報」前對媒體表示，在防疫考量下才有視訊選項，不過，面對面溝通還是有不可取代性，才決定派人赴美，赴美團人力相當精簡。至於對話之外是否會有其他行程，王美花說，「沒有，目前原則上是這樣」。對於媒體質疑對話是現任總統川普任內所承諾，但白宮明年易主，20日召開是「趕進度」，王美花回應，對話本來就要進行，台美深化合作是確定方向，絕對沒有受選舉結果影響。", "title": "台美對話陳正祺率團赴美 王美花鄧振中隔海視訊"}
{"summarization": "香港泛民派4名立法會議員今天遭取消議席，行政長官林鄭月娥坦言，是她呈請北京作有關決定；她並稱這是貫徹「一國兩制」的做法，進入立法機關就要擁護基本法，效忠香港特區。", "article": "香港泛民派4名立法會議員今天遭取消議席，行政長官林鄭月娥坦言，是她呈請北京作有關決定；她並稱這是貫徹「一國兩制」的做法，進入立法機關就要擁護基本法，效忠香港特區。林鄭月娥下午會晤記者，解釋港府依據中國全國人民代表大會常務委員會決定，取消楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒和梁繼昌議席的原因。她說，香港要貫徹「一國兩制」，就要考慮到基本法，其中第104條訂定，立法會議員等人須宣誓擁護基本法和效忠特區。她說，這次人大常委會通過的涉港決定，就是要完善香港現有制度，落實「一國兩制」，與過去的做法一樣。林鄭月娥聲稱，進入立法機關的人，就要成為擁護基本法、效忠特區的議員，這樣才能滿足「以愛國者為主體」的政治體制。她並說，事件與泛民議員在立法會「拉布」（杯葛議事）無關，而是立法會延期運作所帶來的問題。她表示，立法會早前舉行換屆選舉前，楊岳橋等4人爭取連任，但因為不符合擁護基本法等原因而被選舉主任取消參選資格。其後，立法會選舉因疫情而延期1年舉行，人大常委會其後通過決定，允許立法會延期運作1年，而當屆議員也可以延任1年。但對於已被取消參選資格的楊岳橋等4人應否獲准延任，當時外界有不同說法。林鄭月娥說，是否讓楊岳橋等4人延任並非香港憲制內可以解決的問題，於是她呈請北京方面就有關問題作出決定。", "title": "港泛民4議員失議席  林鄭月娥稱落實一國兩制"}
{"summarization": "美國總統川普競選團隊今天表示，將在密西根州提出訴訟，要求密州在證明選票都是合法投下前，不要認證該州的大選結果。", "article": "美國總統川普競選團隊今天表示，將在密西根州提出訴訟，要求密州在證明選票都是合法投下前，不要認證該州的大選結果。這是民主黨籍的拜登（Joe Biden）7日勝選以來，川普團隊為維繫川普連任希望，提出的最新訴訟。川普團隊律師摩根（Matt Morgan）在視訊會議告訴記者：「我們希望確定沒有舞弊或不合法的選票被記入。」川普團隊也指控，共和黨選舉監票員在密西根州遭受不平等對待。法官已經駁回川普團隊在密西根州和喬治亞州提出的訴訟，司法專家表示，川普的訴訟幾乎不可能改變選舉結果。拜登的資深顧問包爾（Bob Bauer）今天把川普團隊的訴訟斥為「戲劇表演，根本不是真正的訴訟」。", "title": "川普團隊提訴訟 尋求阻止密西根州認證拜登獲勝"}
{"summarization": "輝瑞和德國BNT合作的2019冠狀病毒疾病疫苗宣稱防護力佳，指揮中心指揮官陳時中說，會盡快取得疫苗，相關冷鏈設備也在籌備中，對研發中的疫苗都多方洽購、不放棄。", "article": "輝瑞和德國BNT合作的2019冠狀病毒疾病疫苗宣稱防護力佳，指揮中心指揮官陳時中說，會盡快取得疫苗，相關冷鏈設備也在籌備中，對研發中的疫苗都多方洽購、不放棄。輝瑞（Pfizer）日前宣布，與德國夥伴BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗預防效果達90%。這支疫苗就是日前台灣東洋宣布想代理，但因沒有直接授權，與指揮中心談判受阻，結果代理落空。媒體詢問，指揮中心對外透露可能在明年第一季取得輝瑞疫苗；陳時中說，會盡快取得，相關冷鏈設備籌備中。目前研發的每個疫苗都有優劣點，且臨床試驗都還沒有完成，只能從先期資料，讓專家評定，台灣還是多方向與個別廠商洽購，也與COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）平台簽約，並加速國產疫苗催生，這3方向都持續努力。陳時中說，對於外界專家的建議，也都盡最大可能談判接觸，選擇談判條件比較好的就會進一步談。目前接觸的不只外界講到幾家，對研發中的疫苗都沒有放棄，效果比較好的都有接洽過，也持續不放棄。媒體詢問，台灣把疫苗預算都押寶在COVAX，是亂花錢；陳時中說，如果都放在COVAX叫做亂花錢，「這樣的評斷不公允」，外界不知道內容就批評非常不當。陳時中說，已經再三表示，疫苗洽購不是單一管道，而是多方管道，COVAX是很好的平台，也有很多其他的考慮。當然最早廠商談授權是觸了礁，但多方洽購就是現在的策略。", "title": "輝瑞BNT疫苗防護力達9成 陳時中：盡快取得"}
{"summarization": "華航2021年月曆及桌曆今天亮相，首度引領民眾回顧華航歷年具台灣特色6款彩繪機，封面選用帝雉號作為嶄新一年的開始，月曆及桌曆都只送不賣。", "article": "華航2021年月曆及桌曆今天亮相，首度引領民眾回顧華航歷年具台灣特色6款彩繪機，封面選用帝雉號作為嶄新一年的開始，月曆及桌曆都只送不賣。華航指出，2021年月、桌曆以「絢耀世界 台灣之美」為主題，將台灣多元樣貌的人文特色推廣國際，首度引領民眾回顧華航歷年具台灣特色彩繪機，封面選用帝雉號作為嶄新一年的開始，穿越雲層象徵全新出發，華航將台灣的美好，告訴全世界。翻開華航2021年月、桌曆，回顧華航陪伴台灣60年的精采，以「蝴蝶蘭彩繪機」、「藍鵲號彩繪機」、「原住民彩繪機」、「水果彩繪機」、「三熊友達彩繪機」、「台灣觀光彩繪機」6款經典彩繪機為主題，揉合台灣獨有文化與自然物種，帶領民眾收藏台灣的多元樣貌，也呈現華航對這塊土地的深刻情感。華航介紹月、桌曆1、2 月以清雅淡麗的蝴蝶蘭呼應台灣蘭花王國的美譽；3、4月將台灣藍鵲及油桐花成為設計元素，相互映照出台灣得天獨厚的美；5、6月選用排灣族最具象徵性的百步蛇傳統圖騰，展現多元文化瑰麗；7、8月以台灣四季飽滿果實，象徵招牌寶島滋味；9、10月台灣黑熊為主角，表達華航無論順逆都勇往直前的台灣精神；11、12月以歲末煙火慶典為發想，勾勒大台北城市夜景，綻放華航對新一年的期待與祝福。華航說，月、桌曆每頁主題融入天空及雲彩設計巧思，希望藉此喚醒民眾搭機時望向窗外的那份期待，示意華航未來將持續帶領旅客翱翔天際。華航2021年月、桌曆只送不賣，喜愛華航的粉絲們可鎖定中華航空Facebook與Instagram粉絲專頁，將舉辦留言抽獎活動，限量送出華航月曆10名、桌曆10名。", "title": "華航2021年月曆亮相 彩繪機為主題帝雉號當封面"}
{"summarization": "台北農產運銷公司今天表示，為確保生鮮蔬果品質，導入可檢出農藥種類及濃度的新式檢驗技術；經統計，10月抽驗1000件農產品，有84件不合規定，已通知農民先停止供應。", "article": "台北農產運銷公司今天表示，為確保生鮮蔬果品質，導入可檢出農藥種類及濃度的新式檢驗技術；經統計，10月抽驗1000件農產品，有84件不合規定，已通知農民先停止供應。北農指出，新式檢驗技術是以質譜化學快檢為主，20分鐘能精確檢出農藥種類及濃度，提升農藥檢測能力，已應用檢測校園午餐、超市通路、農夫市集等農產品，並從通路端追蹤產地耕種農民，加強管控溯源。北農透過新式檢驗技術在10月抽驗1000件蔬果產品，共84件不符合規定，依規定，已通知不合格供貨農民，停止供應貨品10天；若第2次違規，可要求停止供應1個月，第3次將廢止供應人資格。台北市市場處表示，蔬果農藥殘留檢驗，應由產地源頭開始管控，已要求第一、第二果菜市場在批發交易前，須先抽檢，若農產品殘留農藥含量不符合殘留容許量標準，就會要求禁止交易，防止讓農產品流入學校、團膳和市場。市場處指出，負責後端的衛生局則會抽檢已進入市場等通路的食材，會持續與衛生局、北農合作，從源頭與通路雙層抽檢，嚴格把關每個食安環節，也會通知北農加強檢驗違規供貨人貨品農藥殘留。", "title": "北農導入質譜化學快檢農產品 加強管控溯源"}
{"summarization": "美中關係仍處緊張之際，中國國防部下午宣布，「2020中美兩軍人道主義救援減災研討交流活動」今天起在南京、夏威夷以視訊方式舉行3天。這是美中軍方近來難得一見的交流活動。", "article": "美中關係仍處緊張之際，中國國防部下午宣布，「2020中美兩軍人道主義救援減災研討交流活動」今天起在南京、夏威夷以視訊方式舉行3天。這是美中軍方近來難得一見的交流活動。拜登（Joe Biden）日前才自行宣布當選美國總統，中國國防部即宣布這項交流活動，引起外界聯想。但中國國防部透過官網表示，這一交流活動是根據「中美兩軍年度交往計畫」，且經雙方商定而舉行。中國國防部指出，雙方藉由這項交流活動，將圍繞軍隊參加抗洪搶險、防抗颱風、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控，以及軍民合作等多個課題，展開為期3天的交流，目的是分享兩軍「人道主義救援減災經驗」。根據中國國防部說法，這是中美兩軍在「人道主義救援減災交流機制」下，舉行的第16次研討交流。中國國防部發言人吳謙10月29日表示，中美軍方高層曾於10月20日通電話，同意加強溝通管控分歧。同時，中美兩軍10月28至29日並舉行「危機溝通工作組」視訊會議。吳謙還表示，美國時任國防部長艾斯培（Mark Esper）還針對外傳美軍恐使用MQ-9無人機襲擊中國占領的南海島礁、製造「十月驚奇」一事，透過軍事外交管道澄清，指有關報導與事實不符，美方無意對中國製造軍事危機。", "title": "拜登剛當選美中仍緊張 共軍宣布中美兩軍交流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗研發加快步伐，新技術百花齊放，除了輝瑞BNT的疫苗試驗告捷，國際間還有多款疫苗也都進入第三期臨床試驗，台灣的國產疫苗最快在12月進入第二期臨床。", "article": "武漢肺炎疫苗研發加快步伐，新技術百花齊放，除了輝瑞BNT的疫苗試驗告捷，國際間還有多款疫苗也都進入第三期臨床試驗，台灣的國產疫苗最快在12月進入第二期臨床。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球，各國寄望疫苗降低災情，美國政府推動「神速行動」（Operation Warp Speed）研發疫苗，輝瑞（Pfizer）、從未推出疫苗的莫德納（Moderna）等製藥巨頭、生技新星都獲得資金挹注，加速研發腳步。美國輝瑞大藥廠日前宣布，和德國BioNTech公司研發的武漢肺炎疫苗，保護力高達90%；此疫苗仰賴RNA（messenger RNA）或稱mRNA技術，從病毒提取部分的基因物質注射到人體內，人體利用這些物質的遺傳訊息製作新冠病毒表面蛋白，進而誘發免疫反應製造抗體。mRNA技術過去從未成功用在人體上，輝瑞和BNT首戰告捷，也為同樣以mRNA技術產製疫苗的莫德納打下一劑強心針。有感染科專家預料，正在進行第三期臨床試驗的莫德納疫苗，應也會有不錯的防護效果。除了輝瑞BNT和莫德納，以腺病毒為載體的英國阿斯特捷利康藥廠（Astra Zeneca）和牛津大學合作的候選疫苗AZD1122，以及美國嬌生公司候選疫苗Ad26，還有美國生技諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的次單位蛋白疫苗都在第三期臨床試驗。根據經濟學人報導，阿斯特捷利康和莫德納的疫苗，預計在未來幾週會陸續公布新數據。此外，俄羅斯也宣稱領先全球開發出史普尼克V（Sputnik V）疫苗，而且防護效果好，連總統蒲亭女兒都有施打。目前也在第三期臨床試驗中，正式結果尚未公布。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，目前全球疫苗競賽中，跑得比較快的幾家生技藥廠，都是過去非傳統製造疫苗的公司，如BNT、莫德納，他們以mRNA技術做疫苗，這也是過去沒有成功過的，安全性、有效性都還有待臨床試驗檢視。他說，反倒是以往傳統疫苗廠，如賽諾菲、GSK等，循過去傳統研發製程生產抗原，時序就稍微緩慢，目前還沒進入第三期試驗。但短程跑得快，長程競賽未必最終勝利。談到中央流行疫情指揮中心的疫苗採購佈局，莊人祥說，總計打算採購3000萬劑，希望達到全民6成覆蓋率：明年上半年以國外疫苗為主，如果研發順利，下半年寄望國產疫苗登場。國產武漢肺炎疫苗研發截至目前為止，已有3支候選疫苗率先展開臨床試驗，最快明年1月將全數進入第二期臨床試驗。衛生福利部食品藥物管理署藥品組副組長吳明美表示，最早展開試驗、進度最快的國光生技採用重組蛋白疫苗技術，其候選疫苗（代號 AdimrSC-2f）8月底正式啟動臨床試驗，第一期臨床試驗預計收案人數為68人，所有受試者近日都已打完第二劑疫苗，結果最快12月出爐，若結果順利，12月可望展開第二期臨床試驗。緊追在後的是聯亞生技，所採用的技術為胜肽疫苗，其候選疫苗（代號UB-612）已於9月25日進入第一期臨床試驗，預計收案60人。高端疫苗公司的候選疫苗則在9月30日展開臨床試驗，所採用的重組蛋白疫苗（代號MVC-COV1901），是國內首支和美國國家衛生研究院（NIH）合作開發的疫苗。吳明美說，美國國家衛生研究院共開發出2支疫苗，其中一支和美國生技公司莫德納合作，已進入第三期臨床試驗，另一支則和高端疫苗合作，第一期臨床試驗預計收案45人。為了確保台灣能盡快有疫苗可用，衛福部食藥署在10月中旬邀集專家訂出台版緊急使用授權（Emergency Use Authorizations, EUA）指引。根據這份指引，未來候選疫苗只要通過第二期臨床試驗、受試者達3000人，且追蹤1個月確保有效性及安全性，將可取得EUA，每支候選疫苗可生產100萬劑，視疫情情況優先提供給國內高風險族群使用，但仍得完成第三期臨床試驗後才能取得藥證。吳明美強調，食藥署和疫苗廠每週密集開會，力拚及早推出疫苗，力拚及早生產疫苗供國人使用，也計劃賣到東南亞等國家，讓國際看見台灣醫療實力。", "title": "武漢肺炎疫苗國際競速 國產最快12月二期試驗"}
{"summarization": "桃園市一名少女國小開始被狼師猥褻、性侵至高中，案發後由父親提告，少女在2018年投海身亡，桃園地檢署去年5月起訴狼師，桃園地方法院依妨害性自主罪判刑16年10月，可上訴。", "article": "桃園市一名少女國小開始被狼師猥褻、性侵至高中，案發後由父親提告，少女在2018年投海身亡，桃園地檢署去年5月起訴狼師，桃園地方法院依妨害性自主罪判刑16年10月，可上訴。桃園地方法院判決書指出，41歲的徐姓男子是少女國小五、六年級時的班導師，估計從少女國小六年級至高中一年級，徐男在補習班內、出遊時對她猥褻、性交至少27次。直到少女在高一時發現徐男對她態度轉為冷淡，對其他學妹卻很熱情，讓她感到受傷，後來又因讀了「房思琪的初戀樂園」，認為書中情節和自己的事很雷同，因精神狀況不佳，校方發現她和男師交往後通報性平會，由少女父親對徐男提告。檢方調查過程中，少女卻自責事情曝光，傳LINE給徐男表示「對不起我毀了你的人生，我拿命賠給你可好？」隨後留下遺書，在新北市瑞芳區漁港投海身亡，桃園地檢署檢察官去年5月偵結，依妨害性自主罪嫌起訴徐男。徐男也在去年1月22日經學校解聘，並依不適任教育人員之通報與資訊蒐集及查詢辦法，將徐男登載於不適任教育人員系統，避免他再到學校任教。法院審理時，徐男辯稱兩人性交次數沒那麼多，少女是因記恨才誣告云云，徐男的辯護人則請求減刑；審理法官認為，徐男身為少女老師，明知她未成年，卻為滿足私慾和她性交、猥褻，侵害少女多達27次，惡性非輕，無可憫恕不予減刑。且徐男至今未和少女家屬和解，少女父母也請求從重量刑，審理後依對未滿14歲女子猥褻、性交，對14歲以上未滿16歲女子性交罪等，一共27罪，判處徐男有期徒刑16年10月，可上訴。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "宛如房思琪翻版少女投海亡 桃園男老師遭判16年"}
{"summarization": "淡水第一漁港改建工程年中完工後所設解說牌遭在地陳姓文史工作者投訴涉及抄襲，新北市漁業處今天表示，施作廠商在內容取用上有疏失，將拆除重做解說牌。", "article": "淡水第一漁港改建工程年中完工後所設解說牌遭在地陳姓文史工作者投訴涉及抄襲，新北市漁業處今天表示，施作廠商在內容取用上有疏失，將拆除重做解說牌。漁業處表示，淡水第一漁港從107年開始進行改建工程，經2年多的施作後於年中完工，因此，市府也委託廠商在現場設置解說牌，以說明淡水第一漁港的人文背景及推廣在地文化。漁業處表示，廠商在製做解說牌時是在網路上搜尋適當的文史資料，結果相中了陳姓文史工作者在臉書上的貼文，文章內容最能說明漁港的歷史沿革，只是在未注意取得作者的同意就取用文章內容製做解說牌，才會有遭原作者指控抄襲的疏失。漁業處表示，廠商已暫時用塑膠布遮蓋解說牌，明天將進行拆除。未來將在取得原作者同意及協助重新撰寫下，重新製做解說牌。", "title": "淡水第一漁港解說牌涉抄襲  漁業處：拆除重做"}
{"summarization": "中國11月1日正式啟動全國人口普查，有中國同性戀者呼籲藉此時大聲說出：「他不是我室友，而是我伴侶」，希望同性伴侶在政府與社會大眾眼中，能有更多的能見度。", "article": "中國11月1日正式啟動全國人口普查，有中國同性戀者呼籲藉此時大聲說出：「他不是我室友，而是我伴侶」，希望同性伴侶在政府與社會大眾眼中，能有更多的能見度。路透雖然中國在1997年將同性戀除罪化，但是中國的人權倡議者仍在努力爭取同性婚姻合法。對中國的同性伴侶來說，「出櫃」仍不是一件容易的事，所以他們往往稱同性伴侶為室友或朋友。中國自11月1日啟動全國人口普查，但數週前，各地就已開始進行初步的資料採集。部分同性伴侶希望透過全國人口普查，公開他們的關係。有中國社群用戶日前呼籲同性伴侶告訴人口普查人員：「他不是我室友，而是我伴侶」。非政府組織中國同志平等權益促進會主任彭陽紫表示，他希望同性伴侶在政府與社會大眾眼中，能有更多的能見度。他說：「這些人口普查工作人員或許從未見過或聽過同性伴侶，所以如果我們有機會與他們交流，他們便能更瞭解同性社群。我們也是中國人口的一部分。」住在上海的26歲女同性戀者羅倫（化名）日前對上門的人口普查員說，自己與女朋友同居。當問到問卷上「交往關係」時，年輕的普查員勾選了「其他」這個選項，並在後面備註「伴侶」。羅倫說，即便人口普查表上寫下的備註最終不一定會反應在結果中，但年輕普查員的做法，讓她有種被認可的感覺。不過中國國家統計局表示，任何超出「交往關係」所列出選項的答案，都不會被記錄到最終的檔案中。", "title": "中國人口普查  同性戀者籲公開伴侶關係"}
{"summarization": "記憶體封測廠華東財務長潘靜儀預估第4季業績較第3季持平，由於記憶體市場報價不錯，今年客戶砍價力道沒有以往大。", "article": "記憶體封測廠華東財務長潘靜儀預估第4季業績較第3季持平，由於記憶體市場報價不錯，今年客戶砍價力道沒有以往大。華東今天下午舉行線上法人說明會，展望記憶體市況，潘靜儀表示，目前市況續強，預估明年記憶體占全球半導體市場業績比重約3成。從大環境來看，COVID-19疫情仍未緩解，美中貿易紛爭不確定因素仍在，隨著中國記憶體廠商崛起，市場競爭態勢可能加劇。展望公司未來營運，潘靜儀說，華東持續鎖定記憶體封測，及布局特殊型記憶體封測市場，並與策略客戶保持長期穩定的合作關係。展望第4季和明年營運表現，潘靜儀預期，第4季業績和第3季持平，明年度看客戶布局，儘管記憶體市場報價不錯，但對於後段封測廠價格影響小，今年客戶砍價力道沒有以往大。華東今年前3季合併營收新台幣45.62億元，較去年同期48.75億元減少6.4%，合併毛利率4.09%，較去年同期毛損率3.06%轉正，主要是降低成本和人員精簡，前3季合併營業虧損3135萬元，營損率0.68%，較去年同期營損率8.97%明顯收斂，前3季稅後淨利1.64億元，較去年同期625.4萬元大增25.27倍，每股稅後純益0.33元，優於去年同期EPS 0.01元。其中第3季稅後淨利2.07億元，較第2季8994萬元大增130.5%，第3季每股純益0.42元，優於第2季EPS 0.18元。", "title": "華東第4季業績估持平 今年客戶砍價力道減"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，台南胡麻季農業產業文化活動14日將登場，活動地點分布在台南各重要胡麻產區。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，台南胡麻季農業產業文化活動14日將登場，活動地點分布在台南各重要胡麻產區。台南胡麻種植面積約1810公頃，以安定區、善化區及西港區為大宗產區，如今正值收成季節，綁成胡麻植株豎立在田間吸收陽光精華的景觀，成為當地吸睛的特殊農作意象。黃偉哲指出，入冬進補時，麻油不可或缺，因種植技術精進，台南胡麻產量與品質逐漸提升，胡麻產品也愈多元，歡迎大家多用台南胡麻產品。台南市政府農業局人員表示，台南胡麻因天候及土壤適宜，栽培技術不斷改良進步，胡麻作物品質優良，產品多元，包括安定區農會胡麻油禮盒及芝麻糖，善化區農會芝麻拌麵、黑芝麻五穀飲與芝麻杏仁脆片肉乾，，西港區農會爆漿芝麻包子、黑芝麻香腸等。農業局人員說，胡麻油含有不飽和脂肪酸、蛋白質、礦物質及維生素，台南各胡麻主要產區農會也有冷藏及榨油設備，讓胡麻油的品質、安全、衛生更有保障。台南今年胡麻季活動14日登場，14日至15日在善化區農會廣場，21日至22日在西港區農會後營倉庫，28日在安定區公所西側停車場，各場都有在地胡麻產品優惠及特色活動，讓遊客體驗胡麻榨油及品嚐胡麻料理等。", "title": "正值收成 台南胡麻季14日登場"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天質疑2016年5月20日後農地上新增違章工廠，現在只拆3家。農委會主委陳吉仲說，年底前要斷水電200家，且若中高污染工廠不改成低度污染，必須離開農地。", "article": "時代力量立委陳椒華今天質疑2016年5月20日後農地上新增違章工廠，現在只拆3家。農委會主委陳吉仲說，年底前要斷水電200家，且若中高污染工廠不改成低度污染，必須離開農地。立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案，關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，陳吉仲率幕僚報告並備詢。陳椒華質疑陳吉仲上個月跟媒體說新建違章工廠年底預計要執行斷水斷電，還有拆除作業，想知道拆除計畫為何，以及地方政府若不執行拆除，中央政府會不會幫忙拆除；就她所知，現在只拆3家。陳吉仲表示，不會只有3家，目前已勒令停工15家、限期改善31家、停止供水供電9家等，且年底前希望斷水斷電達到200家。他指出他表示，現在要把執行進度盡量公開透明，就是要讓大家不敢去農地上再蓋工廠；而且各界沒有注意到的還有一個重點，那就是工輔法修法後3月20日公告上路，中高污染的工廠（非屬低污染的既有未登記工廠），大概1000多家，若沒有改成低度污染，或是輔導轉型，全數要離開農地（遷廠或關廠）。", "title": "農地違章工廠斷水電 陳吉仲：年底前200家"}
{"summarization": "NCC今天通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道換照審查評分表」，把過去初審使用4年的評分表格法制化與明確化。包括先前營運計畫占比40分與未來營運計畫占比60分，細部配分比重也全部公開。", "article": "NCC今天通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道換照審查評分表」，把過去初審使用4年的評分表格法制化與明確化。包括先前營運計畫占比40分與未來營運計畫占比60分，細部配分比重也全部公開。這項評分表預估最快下週行政院公報中心刊登後就生效，後續除了購物台之外，衛星頻道換照都使用這份評分表，中天新聞台自然也適用。中天新聞台執照將於12月11日到期，目前換照審查進度，NCC表示，還在審理資料，尚未排案審查。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第937次委員會議，通過訂定「衛星頻道節目供應事業一般頻道換照審查評分表」，作為委員會議審議換照案件的評分依據。NCC副主委暨翁柏宗表示，評分表本來就有使用、並沒有針對特定個案，廣電三法在2016年修法通過後，頻道換照管理辦法就訂出評分審查標準，包括執照期間第4年到執照屆滿6個月前營運計畫執行報告占40分、未來6年營運計畫占60分。翁柏宗指出，「衛星廣播電視事業境外衛星廣播電視事業及他類頻道節目供應事業申設評鑑換照諮詢會議」（簡稱諮詢會議，或俗稱為初審）都以這份評分表項目來評分，委員會對於初審評分與決議多數予以尊重，並參考作為複審決定。NCC電台與內容事務處處長黃文哲表示，評分表在過去頻道換照時，初審委員已經使用4、5年，不過並沒有對外發布，這次把評分表內容法制化與明確化，每個項目都有對應的配分比重。根據衛星頻道節目供應事業一般頻道換照審查評分表內容，換照評分要過3關，第一關是審視有沒有法定駁回事由，像是營運計畫是否對國家安全、產業發展與公共秩序以不良影響。第二關審查申請書與營運計畫，其中，未來營運計畫占60分，過去營運計畫執行與評鑑改善情況占40分，其中，內控機制與自律組織運作占20分。第三關則會看其他審酌事項。NCC強調，換照會整體考量做出審查結果，業者也可以更仔細了解相關配分比重。", "title": "NCC公開頻道換照評分表 中天新聞台需過3關"}
{"summarization": "針對美國國務院次卿柯拉克20日將領軍與台灣展開經濟對話，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，中方堅決反對美台官方往來，並敦促美方停止提升美台實質關係，慎重處理涉台問題。", "article": "針對美國國務院次卿柯拉克20日將領軍與台灣展開經濟對話，中國外交部發言人汪文斌今天聲稱，中方堅決反對美台官方往來，並敦促美方停止提升美台實質關係，慎重處理涉台問題。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌聲稱，中方一貫堅決反對美台官方往來，並敦促美方恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，停止與台灣進行任何形式的官方往來與接觸，停止提升美台實質關係，慎重妥善處理涉台問題。他宣稱，中方同時敦促美方「不向台獨勢力發出任何錯誤訊號」，以免對中美關係和台海和平穩定「造成嚴重損害」。汪文斌還聲稱，「任何挾洋自重，妄圖破壞兩岸關係的圖謀和行徑，註定不會得逞」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）10日宣布，柯拉克（Keith Krach）將於美東時間20日領軍，在華府與台灣展開「經濟繁榮夥伴對話」，由美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處主辦。駐美代表蕭美琴隨後表示，這場對話是實體搭配視訊進行，台灣方面由經濟部次長陳正祺率團前往華府與會。", "title": "台美經濟對話 中：敦促美方停止提升對台實質關係"}
{"summarization": "為達「一個營就能戰鬥」目標，國軍去年成立聯合兵種營，軍方指出，聯兵營通過11類、42項驗證，配合主戰裝備漸次獲裝，打擊部隊平均機動速率可增20公里/時，大幅提升至70公里/時，發揮機動特性。", "article": "為達「一個營就能戰鬥」目標，國軍去年成立聯合兵種營，軍方指出，聯兵營通過11類、42項驗證，配合主戰裝備漸次獲裝，打擊部隊平均機動速率可增20公里/時，大幅提升至70公里/時，發揮機動特性。國軍各軍種、兵種過去均各自演練、訓練，但為達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，國軍在去年9月推動並成立聯合兵種營。立法院外交及國防委員會日前要求國防部將聯兵營的驗證方式、成果及推動方向提出報告，而這份報告目前已送達立法院各立法委員辦公室。報告內容指出，前瞻未來地面防衛作戰需求，參考美國「裝甲戰鬥旅」所轄的聯合兵種營，調整戰鬥營級單位編組，朝聯合兵種型態發展，使具備聯合兵種營協同與獨立作戰能力，同時配合新式武器裝備漸次獲裝，打造可恃戰力。軍方表示，聯兵營下轄營部及戰鬥支援連、火力連及3個戰鬥連級單位，戰鬥連依裝甲、機步旅的型態，分別以2個戰車連、1個機步或2個機步連、1個戰車連的型態編成。軍方也說，這段期間分別進行項建議，後續將結合年度重大演訓及新式裝備獲得期程，依照結論滾動調整編組架構。軍方指出，綜合戰力驗證部分，配合主戰裝備漸次獲裝，打擊部隊平均機動速率可增加20公里/時，大幅提升至至70公里/時，發揮聯兵營快速機動應援作戰的特性；此外，藉由通資指管系統及新式無線電機換裝，整合通資及偵蒐能量，強化C4ISR（指、管、通、資、情、監、偵）的功能。", "title": "聯兵營42驗證大秀機動力 加快行軍時速20公里"}
{"summarization": "監察委員王美玉今天說，有彭姓民眾因案被宣告強制工作，後來泰源技訓所函報新竹地檢署可免繼續強制工作，卻因承辦書記官疏失，公文躺了4個月沒發出去，導致被延長4個月強制工作後才服有期徒刑，並影響申辦假釋時間，監察院要求法務部檢討改進。", "article": "監察委員王美玉今天說，有彭姓民眾因案被宣告強制工作，後來泰源技訓所函報新竹地檢署可免繼續強制工作，卻因承辦書記官疏失，公文躺了4個月沒發出去，導致被延長4個月強制工作後才服有期徒刑，並影響申辦假釋時間，監察院要求法務部檢討改進。監察院透過新聞稿指出，司法及獄政委員會今天審查通過王美玉所提調查報告。王美玉表示，新竹地檢署雖對疏失的書記官記過一次，但欠缺對於這類案件的公文管考，導致無法及早發現延誤。王美玉說，彭姓民眾雖失去人身自由，但仍受公民與政治權利國際公約所保障，依公約及一般性意見規定，不得使其遭受與喪失自由無關的任何困難或限制。因此，書記官行政疏失所衍生的不利益，一律由受刑人承擔並不合理，卻受限於現行法規，讓彭姓民眾沒救濟途徑，監察院要求法務部正視人民權益並檢討改進。高等法院在裁定中指出，本案受刑人本來已可免予繼續強制工作，卻因為檢察署作業時間延誤，造成受刑人只能等待法院裁定准許，才能開始計算刑期，如此超出比例原則及法定刑期的實質執行，受刑人無從預期，「顯然不公，受刑人的處境令人同情又無奈。」王美玉表示，彭姓民眾另有申請免執行徒刑，經監察院調查發現，刑法與竊盜犯贓物犯保安處分條例雖設有規定，但長期沒有實際案例，並未發揮立法預期功能。此外，王美玉說，法務部77年7月16日函明定，如果已免繼續強制工作受刑人只能辦理假釋，不得申請免執行徒刑，與依刑法申請免執行徒刑的規定不同，無正當理由而為差別待遇。因此請法務部針對免執行徒刑相關制度進行全盤檢討，以維護人權。", "title": "書記官疏失害受刑人延長強制工作 監院促檢討"}
{"summarization": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，象徵台美合作更緊密、更全面，工商團體給予肯定，機械公會理事長柯拔希認為，在洽簽BTA前，一定要先談，否則難以深化，業界絕對支持。", "article": "首屆台美經濟繁榮夥伴對話20日登場，象徵台美合作更緊密、更全面，工商團體給予肯定，機械公會理事長柯拔希認為，在洽簽BTA前，一定要先談，否則難以深化，業界絕對支持。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將與台灣展開經濟對話。採實體與視訊並進，經濟部次長陳正祺將率團與會，討論5G乾淨網路、供應鏈、能源等議題。對於即將召開的經濟對話，柯拔希、工商協進會理事長林伯豐雙雙給予肯定，2人也表示，盼台美能儘速洽簽雙邊貿易協定（BTA）。柯拔希認為，未來幾年內，全球的製造業將會是美國與中國2大系統抗衡，面對這樣的趨勢，台灣更應多向美國爭取貿易或製造機會，也因此，台美簽署BTA自然是重中之重。柯拔希表示，在洽簽BTA前，一定要先談，否則雙邊關係難以進展到下一步，業界也絕對支持對話。他也說，長期以來，台灣製造、研發和創新能量很強，傲視群雄，特別是許多「隱形冠軍」，是撐起台灣製造業的基石，台美雙方此次將聚焦供應鏈議題，台灣一定能扮演重要角色。林伯豐則說，雙邊展開對話是良善開始，不過，政府要切記「親美但不要仇中」，應以台灣利益為優先，設想台灣能從美方獲取什麼，像是爭取洽商BTA或簽署雙邊租稅優惠，「不要吃虧就是了」。", "title": "肯定台美經濟對話 工商團體盼儘速洽簽BTA"}
{"summarization": "中華職棒今天公告自由球員資格，不過大部分選手經紀公司都表示還沒跟選手聊過，張志豪經紀人指出，選手非常想要在兄弟與隊友拿到冠軍；周思齊則說還沒走出傷痛，要再思考一下。", "article": "中華職棒今天公告自由球員資格，不過大部分選手經紀公司都表示還沒跟選手聊過，張志豪經紀人指出，選手非常想要在兄弟與隊友拿到冠軍；周思齊則說還沒走出傷痛，要再思考一下。中職今天公告取得自由球員資格的名單，4隊加起來共有24人符合，不過其中潘威倫、潘武雄、林泓育、郭嚴文、林益全等5人皆有複數年合約在身，不會提出自由球員申請。中信兄弟張志豪2018年已有自由球員資格，不過沒有提出申請，他的經紀人表示，總冠軍賽結束後有跟他談到，「志豪說這次很不甘心，沒有辦法做得更好，第一次拿冠軍還是菜鳥時期，這幾年一直希望幫球隊拿到最高榮耀，非常希望留在球隊跟隊友一起達成這個目標」。不過張志豪的經紀人強調，目前還沒有跟張志豪正式討論過是否提出申請，希望讓張志豪再沉澱一下，「過個幾天再去問他有沒有想法」。周思齊、林智勝的經紀公司表示，「因為今天才公布名單，目前還沒跟球員談過。」周思齊自身則表示，還沒走出錯失總冠軍的傷痛，「還沒想到這件事情，先休息一下，其它再說」。中職史上共8人（9次）行使過權利，包括2011年陽建福、彭政閔、2013年周思齊、2014年張建銘、2015年陳金鋒、林智勝、鄭達鴻、2016年彭政閔、王勝偉，其中僅林智勝及鄭達鴻成功轉隊。目前中職已經連3年無人提出申請，今年須在11月20日前提出。", "title": "是否提自由球員申請  張志豪周思齊都要再思考"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+首季以「是時候了」為口號，除採行雙洋將，也允許各隊有1名外籍生和華裔球員，執行長陳建州說，目標3年內訂球隊薪資上、下限，不符規定者將開罰。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+首季以「是時候了」為口號，除採行雙洋將，也允許各隊有1名外籍生和華裔球員，執行長陳建州說，目標3年內訂球隊薪資上、下限，不符規定者將開罰。P+聯盟今天舉行官方記者會，除了陳建州與台北富邦勇士、寶島夢想家、新竹攻城獅、桃園領航猿4隊教練和球員出席外，行政院政務委員張景森、中華民國籃球協會理事長謝典林也受邀與會。P+聯盟元年選定「是時候了」為口號，希望給整個社會帶來正向動力，陳建州也喊話，「這20年來大家等太久了，今年是時候了」。P+聯盟開幕戰將於12月19日開打，開幕戰將由寶島夢想家在主場彰化縣立體育館迎戰台北富邦勇士，陳建州宣布，未來除了聯盟官方YouTube頻道播放賽事外，也將交由民視與MOMO TV轉播。陳建州今天同步公布P+聯盟賽制和規章，包括雙洋將4節7人次、單場6次犯規為上限、全場一次挑戰機會，且決勝期最後2分鐘擁有一次30秒短暫停機會。台灣首名歸化球員戴維斯（Quincy Davis）先前已被P+聯盟認定為本土球員，考量未來越來越多外籍生加入大專籃球聯賽（UBA），且有意願留台發展，P+聯盟也開放每隊各擁有1名外籍生和華裔球員。P+聯盟成立首季，由各隊各自補強，不過陳建州保證，未來會舉辦球員選秀會，但還待與籃協溝通，將擇日公布。至於薪資透明和球隊薪資上下限制度，陳建州強調，薪資公開對一個職業聯盟相當重要，並承諾將會為球員爭取更好的薪資，而考量各隊在聯盟成立前，早已與球員簽約，目標3年內訂出球隊薪資上、下限，不符規定者會有罰則，像是繳交奢侈稅等。其他像是裁判管理辦法，P+聯盟每場比賽將有裁判長為裁判打分數，對於裁判漏吹或誤判，將設有升降機制。", "title": "P+聯盟開放外籍生、華裔球員 3年內訂薪資上下限"}
{"summarization": "促轉會今天舉行政治檔案徵集發表會。", "article": "促轉會今天舉行政治檔案徵集發表會。促進轉型正義委員會上午舉辦「政治檔案徵集成果與研究初探發表會」，說明警政署檔案的重要性、情治系統對於被監控當事人產生的影響以及家屬分享。中研院台灣史研究所博士後研究員蘇慶軒以「監控怎麼做」為題簡報，並以陳菊為例，說明當年如何監控。蘇慶軒指出，西元1978年6月16日凌晨，台北市警員以戶口臨檢的名義，進入陳菊位在青田街住所後，在她臥房書桌下發現一個可疑的塑膠袋，要求陳菊攜至客廳自行打開受檢。蘇慶軒表示，由於雷震是當年威權統治當局目標，警總也執行「田雨專案」，因此決議搜索陳菊住所，並對台北市警局分派任務，由其假借戶口臨檢的名義進入搜索，搜索目的就是塑膠袋中的文件。蘇慶軒說，接受一整夜的搜索與調查後的陳菊，6月16日上午7時離家。無法掌握陳菊行蹤的情治機關，一方面向總統蔣經國提出搜查經過、偵辦方向等報告，另一方面因「警總實施跟蹤被陳女兔脫」，而成立「青谷專案」普遍密查。蘇慶軒表示，西元1978年6月23日下午由警總彰化調查站會同彰化縣警察局保防室將陳菊約談到案，經過數日偵訊，陳菊於7月6日因父親作保得以保釋，一直到24日才真正獲釋，但情治機關對於陳菊的監控仍然持續，而「青谷專案」便成為陳菊因美麗島事件入獄前的重要基礎資料。蘇慶軒披露。", "title": "促轉會：警總當年欲吸收陳菊踢鐵板"}
{"summarization": "台北市警察局交通警察大隊今天表示", "article": "台北市警察局交通警察大隊今天表示交通警察大隊今天發布新聞稿表示，每年12月至隔年3月適逢補冬時節、國定連假及春節等民俗節慶之際，民眾歲末餐敘、過節歡聚時常飲酒助興，有效防制酒駕事故發生，警方將針對易發生酒駕肇事時段及路段，例如酒店、KTV及餐飲店等易飲酒場所周遭地區，妥適規劃勤務部署加強攔檢稽查，以提高執法強度及頻率。同時，為加強民眾勿酒駕觀念，台北市警察局交通警察大隊特製「拍案叫絕三部曲-喝酒誤事悔不當初（https://youtu.be/wjtyfEeUZas）」宣導影片，希望藉此提醒用路人切勿酒後上路，並遵守飲酒後以指定駕駛、朋友接送、搭乘計程車或大眾運輸工具等方式。交通警察大隊說，為貫徹「酒駕零容忍」政策，將持續展現打擊酒駕違規決心，並加強酒後駕車取締，以嚴正執法方式遏止僥倖的駕駛人違規，並呼籲駕駛人尊重自己和其他用路人的生命安全，「喝酒不開車，開車不喝酒」。", "title": "防制酒駕加強攔查 北市警拍片宣導"}
{"summarization": "在雙11購物節前夕，中國官方醞釀對電商平台推出反壟斷措施，包括禁止強迫商家對平台「二選一」等行為。這讓阿里巴巴、京東等大型電商平台股價連2天重挫，今天收盤更大跌逾9%。", "article": "在雙11購物節前夕，中國官方醞釀對電商平台推出反壟斷措施，包括禁止強迫商家對平台「二選一」等行為。這讓阿里巴巴、京東等大型電商平台股價連2天重挫，今天收盤更大跌逾9%。中國國家市場監管總局10日發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」。文件指出，網路平台經濟領域壟斷，是指平台經營者、平台內經營者濫用市場支配地位，沒有正當理由對交易條件相同的交易相對人實施差別待遇，排除、限制市場競爭。這部文件明確提出對市場支配地位（二選一）、差別待遇（大數據殺熟）等壟斷行為的認定。前者是指電商平台施壓商家不得在其他平台銷售；後者則指平台利用大數據演算，讓老客戶購買的價格高於新客戶。在同一天，國家市場監管局還發布通報指，雙11期間，強迫商家「二選一」的競爭失序問題突出。陸媒報導，這是中國官方繼汽車業、原料藥領域後，再推出針對重點領域的反壟斷指南。消息一出，多家電商平台在港股的股價應聲大跌，10日阿里巴巴跌5.1%，京東跌8.7%，美團更是狂跌10.5%。11日跌勢持續，三家電商依舊大跌作收，阿里巴巴跌9.8%，京東跌9.2%，美團則跌9.6%。", "title": "雙11前中國推反壟斷  電商股價重挫逾9%"}
{"summarization": "一輛載運鋼梁的拖板車今天行經西部濱海快速公路南下彰化縣路段，與一輛大貨車發生碰撞，拖板車衝出護欄翻覆，鋼梁則散落路面，造成交通回堵，拖板車駕駛自行脫困僅受輕傷。", "article": "一輛載運鋼梁的拖板車今天行經西部濱海快速公路南下彰化縣路段，與一輛大貨車發生碰撞，拖板車衝出護欄翻覆，鋼梁則散落路面，造成交通回堵，拖板車駕駛自行脫困僅受輕傷。省道台61線西部濱海快速公路南下指標約173.5公里處下午發生一起嚴重事故，一輛載運鋼梁的拖板車與一輛大貨車碰撞後，拖板車衝出水泥護欄，翻覆摔落下方聯絡道，高架路面則散落許多大型鋼梁，造成南下車道全線封閉，拖板車駕駛一度傳失去蹤影、可能被壓在車體下某處，情況危急，最後確認駕駛自行脫困。彰化縣消防局表示，獲報車禍出動2個分隊、2輛消防車、3輛救護車、8名消防人員趕往現場搶救，人車到達後，發現大貨車駕駛無明顯外傷未送醫，拖板車駕駛則是輕傷，送往彰濱秀傳醫院治療。初步了解，大貨車駕駛先是看到路面有三角錐，擔心影響其他用路人安全，便靠邊停車打算撿拾，不料隨即遭載運鋼梁的拖板車從後方擦撞，鋼梁因撞擊力道散落路面，拖板車則是衝出護欄摔落下方聯絡道。", "title": "載鋼梁衝出西濱護欄翻覆 拖板車駕駛輕傷脫困"}
{"summarization": "首屆「打開台北—Open House Taipei」建築空間城市探險28日開跑，開放民眾參訪萬大線潛盾機工地和捷運行控中心等。台北市長柯文哲今天表示，希望活動長遠辦下去。", "article": "首屆「打開台北—Open House Taipei」建築空間城市探險28日開跑，開放民眾參訪萬大線潛盾機工地和捷運行控中心等。台北市長柯文哲今天表示，希望活動長遠辦下去。Open House活動源自英國倫敦，自1992年舉辦至今，全球已有近50座城市參與，台北首屆活動將於28日與29日登場。柯文哲下午赴金普頓大安酒店出席「打開台北—Open House Taipei」活動開跑預告記者會。柯文哲致詞時表示，欲申請舉辦Open House，人口要大於40萬，並需獲得英國總部認證，台北市是繼大阪和澳門後，亞洲第3座得到認證的城市。柯文哲指出，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球只有2座城市可舉辦實體展覽，分別為台北和瑞士蘇黎世，顯見台北市防疫成功。柯文哲表示，本次開放參觀的空間包含萬大線潛盾機工地、台北捷運行控中心和寶藏巖等；這是台北第一年參與Open House，希望以後長遠辦下去，讓大家看到台北多元開放的一面。打開台北策展人吳卓昊表示，首屆打開台北為自籌經費舉辦，北市府團隊提供協助，活動開放73個空間探險，當中部分提供預約，名額已告售罄，但仍有半數以上空間可現場排隊或候補，預計吸引5萬人參觀。日常經典建築師黃金樺表示，推薦今年因疫情回台定居的「海龜族」至Bito與JCA生活實踐所探訪，看看他們如何營造時空錯置趣味，將國外生活經驗巧妙復刻於台北。白晝之夜藝術總監、豪華朗機工共同創辦人林昆穎表示，過去透過展覽和活動把作品呈現給觀眾，但從來沒有人了解背後環境和相關流程，這次讓大家走進工作室，認識他們的工作空間，這是非常棒的事。「打開台北」活動將於28日與29日在台北登場，除開放平時民眾無法進入的空間，各空間主理人也規劃專人導覽、工作坊和講座等，增加與民眾交流及理解。", "title": "打開台北城市探險28日開跑 柯文哲盼長遠舉辦"}
{"summarization": "古巴當局為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，從今年3月起禁止外國觀光客入境後，首都哈瓦那（Havana）的國際機場將於11月15日起恢復商務航班。", "article": "古巴當局為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，從今年3月起禁止外國觀光客入境後，首都哈瓦那（Havana）的國際機場將於11月15日起恢復商務航班。法新社報導，古巴經濟原本就受到美國制裁措施及觀光業收入下滑的衝擊，如今又遇上2019冠狀病毒疾病疫情，情況更是雪上加霜。古巴官方新聞網站外籍人士入境古巴時必須測量體溫且進行核酸檢驗（PCR），並等到大約24小時後檢測結果出爐，若呈現陰性才可自由行動。報導還指出，入境旅客必須在5天後再次進行核酸檢驗。古巴似乎很大程度上控制了國內疫情，自疫情爆發以來，僅通報7392起確診病例、130人染疫病歿。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091111", "title": "古巴控制住疫情 哈瓦那機場將恢復商務航班"}
{"summarization": "經濟部今天宣布嘉南水情燈號調整為黃燈，18日起減壓供水。南水局表示，曾文、烏山頭兩座水庫蓄水總量是歷年11月的第六低，在11月汛期未結束前就管控嘉南用水，顯見水情嚴峻。", "article": "經濟部今天宣布嘉南水情燈號調整為黃燈，18日起減壓供水。南水局表示，曾文、烏山頭兩座水庫蓄水總量是歷年11月的第六低，在11月汛期未結束前就管控嘉南用水，顯見水情嚴峻。以灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫和連通的烏山頭水庫，目前有效蓄水總量1億7667萬公噸。依水利署南區水資源局統計，這個數據是兩座水庫營運47年來，11月同期排名倒數第6。最低有效蓄水總量依序是1993年9334萬公噸、1995年1億436萬公噸、2003年1億3870萬公噸、1980年1億4822萬公噸、1991年1億6789萬公噸。雖然曾文、烏山頭水庫今年有效蓄水總量未創下同期新低，但11月中旬就調整水情燈號及減壓供水，南水局人員說，在11月汛期未結束前就開始管控嘉南地區用水，確實是以往少見，顯見全台水情嚴峻。南水局人員認為，往年曾文水庫11月蓄水率至少有8成，即使南部開始進入枯水期，但北部還是有雨，如今採取斷然措施，可能和全台普遍性少雨缺水有關。嘉南灌區今年二期稻作已完成供灌，今年秋冬雜作及明年一期稻作是否供灌還待中央評估決定；南水局人員表示，若是今年秋冬雜作及明年一期稻作決定停灌，依當前曾文、烏山頭水庫，以及南化水庫有效蓄水量，加上減壓供水及階段性限水，足以供應台南民生及工業用水直到明年5月梅雨季。依南水局今天下午最新水情資訊顯示，曾文水庫有效蓄水量1億1907萬公噸，蓄水率23.42%；烏山頭水庫有效蓄水量5760萬公噸，蓄水率73.13%；供應台南民生及工業用水的南化水庫，有效蓄水量8417萬公噸，蓄水率92.7%。", "title": "嘉南18日減壓供水 曾文水庫蓄水11月歷年第六低"}
{"summarization": "新北地方法院今天表示，私立光仁中學百餘名教師與學校間長達6年的考核獎金爭議，經4次調解達成共識，為「勞動事件法」上路後，調解成立學校與工會間簽訂團體協約首例 。", "article": "新北地方法院今天表示，私立光仁中學百餘名教師與學校間長達6年的考核獎金爭議，經4次調解達成共識，為「勞動事件法」上路後，調解成立學校與工會間簽訂團體協約首例 。教會體系的私立光仁中學滿額招生，但董事會在民國101年10月以增加校舍整建及美化財源等理由，決議修改人事費節流，尤其成績考核乙等以下不晉級、教師「學術研究」及職工「專業加給」的金額打8折，導致教職員認為遭減薪而爆發薪資爭議。百餘名教職員委由全國高級中等學校教育產業工會多次與校方進行團體協商會議未果，也曾向新北市勞動局提出勞資爭議調解，但調解不成立。教職員們分別於104年、107年間提起民事訴訟，其中102學年度考核獎金，在108年終審判決校方敗訴，校方已照判決全數發放該年度考核獎金，103學年度的訴訟則還在高等法院審理中。新北地方法院今天發布新聞稿指出，自103年6月10日至108年11月15日，針對該勞資爭議，已開過38次團協會議，仍未達成協議。今年5月教職員們依「勞動事件法」向法院聲請勞動調解，請求補發考核獎金。新北地院勞動法庭選任外部委員組成調解委員會，經過4次調解，終於在本月4日達成調解，校方同意在今年底前發放從2014年與2018年短發的考核獎金共新台幣2600萬元，同時簽訂團體協約，制定新版考核獎金辦法，終結長達6年的訴訟。勞動事件法今年1月1日施行，新制規定，起訴後原則上應先進行調解程序；針對新制，已遴選勞動組及事業組調解委員，獲聘委員對於勞動關係、勞資事務及調解程序均具有一定經驗，且均已完成勞動事件法專業研習課程並取得資格。", "title": "光仁中學教職員獲補發2600萬獎金 終結6年爭議"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭右耳聽力受損，9日住院治療。葉毓蘭今天在臉書報平安，表示聽力有進步，會慢慢回復，感謝大家的祝福關懷，她會努力恢復健康。", "article": "國民黨立委葉毓蘭右耳聽力受損，9日住院治療。葉毓蘭今天在臉書報平安，表示聽力有進步，會慢慢回復，感謝大家的祝福關懷，她會努力恢復健康。葉毓蘭在臉書粉絲團發文表示，她的右耳完全聽不到手機或話筒的聲音，經檢驗是右耳的中低頻嚴重受損，醫生研判可能是梅尼爾氏症或耳中風。目前仍在住院中的葉毓蘭今天發文表示，在台大醫療團隊非常細心認真的治療下，右耳聽力已有進步，會慢慢回復，至少不能影響工作。", "title": "右耳聽力受損住院治療 葉毓蘭臉書貼文報平安"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺前3季營收新台幣12.79億元，年增22.11%，總經理沈士傑表示，第4季及明年可望延續成長動能，5G手機電源管理晶片數量增加是動能之一。", "article": "矽智財（IP）廠力旺前3季營收新台幣12.79億元，年增22.11%，總經理沈士傑表示，第4季及明年可望延續成長動能，5G手機電源管理晶片數量增加是動能之一。力旺下午舉行線上法人說明會，說明第3季營運結果。隨著電源管理晶片與面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）客戶業績成長，力旺第3季營收攀高至4.41億元，季增4.2%，創單季營收歷史新高紀錄。只是受費用增加影響，力旺第3季稅後淨利略降至1.68億元，季減0.4%，每股純益2.26元。力旺前3季營收12.79億元，年增22.11%，稅後淨利5.14億元，年增24.8%，每股純益6.92元。力旺10月營收3.09億元，改寫單月營收歷史新高紀錄，年增31.45%，沈士傑說，第4季與明年營運可望延續成長動能。沈士傑表示，隨著產品組合與先進技術平台布建趨於完整，授權金收入可望成長。此外，8吋與12吋的權利金收入也將同步成長。除5G手機的電源管理晶片數量增加，沈士傑說，車用與物聯網相關應用量產將同步增加，影像感測晶片、有機發光二極體（OLED）、多媒體、固態硬碟（SSD）與網通等也都是成長動能。", "title": "5G手機電源管理晶片數量增 力旺估明年續成長"}
{"summarization": "針對香港立法會4名民主派議員遭中國全國人大常委會解除議員資格，中國外交部發言人汪文斌今天說，這是落實「港區國安法」必要之舉，合憲合法，別國無權說三道四，插手干預。", "article": "針對香港立法會4名民主派議員遭中國全國人大常委會解除議員資格，中國外交部發言人汪文斌今天說，這是落實「港區國安法」必要之舉，合憲合法，別國無權說三道四，插手干預。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌聲稱，全國人大常委會根據中國憲法、香港基本法和「港區國安法」有關規定，對香港特區立法會議員資格問題作出決定，是「堅持和完善一國兩制制度體系、落實香港基本法和香港國安法等有關規定的必然要求，也是維護香港法治和特區憲制秩序的必要之舉，合情合理、合憲合法」。他又說，中國堅定支持香港特區政府根據全國人大常委會決定「依法履職」，全國人大常委會有關決定，針對的是「不符合擁護中華人民共和國香港特別行政區基本法和效忠中華人民共和國香港特別行政區法定要求和條件」的立法會議員，違法者必須承擔法律責任，這是「任何一個法治社會的基本準則」。汪文斌宣稱，香港是中國的特別行政區，香港特區立法會議員資格問題「純屬中國的內政，別國無權說三道四，插手干預」。", "title": "香港泛民4議員遭DQ 中：別國無權插手干預"}
{"summarization": "新竹市關埔國小獲2020台灣建築獎首獎，市長林智堅今天表示，關埔國小校園捨棄圍牆，以小樹林包圍，讓校園沒有死角，孩子易親近自然，也激發學生學習好奇心。", "article": "新竹市關埔國小獲2020台灣建築獎首獎，市長林智堅今天表示，關埔國小校園捨棄圍牆，以小樹林包圍，讓校園沒有死角，孩子易親近自然，也激發學生學習好奇心。林智堅表示，關埔國小是全台少子化浪潮中少見的「新建學校」，校園捨棄圍牆、以小樹林包圍校園，也設計有樹網吊床、零距離溜滑梯、跳舞草坪，營造校園美學。林智堅說，關埔國小校園戶外、室內空間1比1，不再是把孩子關在教室裡，而是鼓勵師生到戶外，也保留學生活動空間，校舍仿丘陵地形，打造高低起伏走廊，在校舍中還有「天井桂竹林」，讓學生親近大自然。另外，林智堅說，「零距離溜滑梯」結合校舍建築設置，孩子一下課就能玩溜滑梯，並與戶外零距離，讓校園就是孩子的遊戲場。關埔國小校長陳思玎表示，學校也安排建築相關課程，教學生如何與空間遊戲，學生下課很忙碌，忙著「創造」遊戲方式。孩子把扶手當成單槓玩、以攀爬方式登上走廊小坡、在樹穴裡攀爬繩索等，讓孩子在遊戲中，學習成長。2020台灣建築獎評審團主席曾成德說，關埔國小打破傳統學校規劃，很多創意、貼近人的設計，激發學生好奇心，以大片綠地，友善周邊環境。", "title": "校園如遊戲場 新竹市關埔國小獲台灣建築獎首獎[影]"}
{"summarization": "水情更趨嚴峻，不只經濟部今天宣布嘉南地區18日起夜間減壓供水。農委會農田水利署長蔡昇甫今天受訪時說，11月底前決定嘉南明年水稻一期是否停灌，台中以北12月下旬前決定。", "article": "水情更趨嚴峻，不只經濟部今天宣布嘉南地區18日起夜間減壓供水。農委會農田水利署長蔡昇甫今天受訪時說，11月底前決定嘉南明年水稻一期是否停灌，台中以北12月下旬前決定。立法院經濟委員會今天安排審查110年度中央政府總預算案，關於行政院農業委員會及所屬單位預算部分，農委會主委陳吉仲率幕僚報告並備詢。台灣民眾黨籍立委邱臣遠詢問，11月底前是否會宣布明年水稻一期作停灌。陳吉仲表示，跟每個地區的耕作期程不同有關，且要跟經濟部水利署開會再做決定。會後蔡昇甫受訪時表示，11月25日將再召開旱災中央災害應變中心工作會議，討論過程由中央氣象局先講，然後為水利署，並研議民生、農業、工業用水是否要有不同措施祭出。蔡昇甫說，就目前水情來看，宜蘭、花蓮、台東、高雄、屏東應該是審慎樂觀；彰化、雲林、南投若好好加強灌溉管理、實施輪灌，應該仍有機會灌溉整個期程。另外，台南、嘉義、台中、苗栗、新竹及桃園等6個縣市還要看最近的水情發展，綜合考量耕作期程，為避免秧苗業者也受影響，嘉南將在11月底以前確定停灌與否，另外4個縣市則是12月下旬以前決定。", "title": "嘉南一期稻作是否停灌 農委會：11月底前決定"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話將於20日登場，多位國民黨立委要求經濟部次長陳正祺率團訪問時，如實反映台灣對進口萊豬民意。陳正祺答覆時說，立法院的指示與決議，經濟部一定會尊重負責並且轉達。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話將於20日登場，多位國民黨立委要求經濟部次長陳正祺率團訪問時，如實反映台灣對進口萊豬民意。陳正祺答覆時說，立法院的指示與決議，經濟部一定會尊重負責並且轉達。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於美東時間10日宣布，國務院次卿柯拉克（Keith Krach）20日將與台灣展開經濟對話。立法院社會福利及衛生環境委員會等5個委員會，今天聯席審查有關進口含萊克多巴胺美國豬肉的8個行政命令。由於美國總統大選由民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選，且20日舉辦的「台美經濟繁榮夥伴對話」消息今天出爐，許多立委在審查時都問及此事。國民黨立委曾銘宗詢問，蔡政府開放含萊劑美豬是因國際情勢變更，但現在拜登可望接任美國總統，也是國際情勢變更，政府能否與美方重新談。衛生福利部長陳時中說，目前可能性很低。經濟部次長陳正祺說，經濟部認為開放含萊劑美豬是執行加入世界貿易組織（WTO）的承諾措施，不是與美國談判結果。國民黨立委江啟臣在審查時要求陳正祺，把台灣人對於開放萊豬的民調帶去美國，在對話時據實轉達。江啟臣也不諱言，表示今天國民黨在立法院扮黑臉要求，經濟部去談判和對話時才有後盾。國民黨立委蔣萬安、楊瓊瓔也多次詢問陳正祺，20日率團訪美時是否反映台灣民情不希望進口含萊劑美豬。陳正祺表示，立法院的指示和決議，經濟部一定會尊重負責，並且轉達。國民黨立委陳以信在審查時問，台美經濟繁榮夥伴對話是否沒有觸及貿易，美國貿易代表署（USTR）是否派員參加。陳正祺說，貿易議題是另外一個平台，經濟繁榮夥伴對話不是與USTR，是和美國國務院。", "title": "藍委要求台美對話反映萊豬民意 陳正祺：會轉達"}
{"summarization": "瓜地馬拉國家救災機構今天通報，上週發生在中部克雅村（Queja）的大規模山崩可能造成數十人死亡，但目前當局已停止搜救，並認為這處村莊不宜居住，將廢棄作為公墓。", "article": "瓜地馬拉國家救災機構今天通報，上週發生在中部克雅村（Queja）的大規模山崩可能造成數十人死亡，但目前當局已停止搜救，並認為這處村莊不宜居住，將廢棄作為公墓。路透社報導，熱帶風暴伊塔（Eta）上週帶來的傾盆大雨造成樹木倒落、使湍急的河流泛濫成災，瓜地馬拉中部阿塔維拉帕茲省（Alta Verapaz）克雅村上方的部分山坡也崩落。克雅村所屬聖克里斯托巴維拉帕茲市（San Cristobal Verapaz）市長喬克（Ovidio Choc）表示，當地遇難者遺體並未尋獲，有可能宣布設為公墓。瓜地馬拉緊急事務處理署（CONRED）發言人里昂（David de Leon）稍早表示，鑒於地質狀況對挖掘隊的潛在危險，已暫停搜尋遺體。這個區域自從5日發生災難起就歷經了數次山崩。根據CONRED的數據，熱帶風暴伊塔在全國造成44人死亡，另有99人失蹤，生死未卜。伊塔帶來的破壞性鋒面是近年來侵襲中美洲最嚴重的風暴之一，巴拿馬、哥斯大黎加、尼加拉瓜、宏都拉斯與墨西哥皆傳出災情。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091111", "title": "瓜地馬拉結束風災搜救行動 遭摧毀村莊將成公墓"}
{"summarization": "PCB龍頭臻鼎-KY董事長沈慶芳今天表示，蘋果新機遞延，第4季營收可望挑戰單季新高，明年新品連發，會是營運很好的一年，臻鼎-KY因應業務成長，計畫在兩岸等5大園區擴產。", "article": "PCB龍頭臻鼎-KY董事長沈慶芳今天表示，蘋果新機遞延，第4季營收可望挑戰單季新高，明年新品連發，會是營運很好的一年，臻鼎-KY因應業務成長，計畫在兩岸等5大園區擴產。今年蘋果iPhone延後上市，新機效應發酵遞延，臻鼎-KY今天舉行法人說明會，董事長沈慶芳坦言，第3季因客戶新機遞延、匯損的問題，獲利受到影響。臻鼎-KY第3季合併營收新台幣320.76億元，季增21.09%，單季合併毛利率19.34%，季增1.65個百分點，稅後盈餘16.3億元，季增27.84%，單季每股盈餘1.81元，累計前3季合併營收760.79億元，稅後盈餘37.76億元，年減24.56%，每股盈餘4.19元。但沈慶芳表示，「新機遞延不代表不好」，10月營收已明顯拉升，會是第4季單月低點，看好今年第4季的年增率會成長很多，有望創單季新高，全年營收也會較去年成長。展望明年，他表示，明年新品連發，會是營運很好的一年；以產業來說，他看好明年蘋果產品、ABF板、伺服器都會不錯，而待車市重啟動能後，未來傳統汽車板會放緩，而高階汽車板會越來越好。此外，臻鼎-KY今年併購汽車板大廠先豐，沈慶芳表示，「今年是併購元年」，後續會持續觀察適合標的。他指出，臻鼎-KY兩岸布局，面向全球，持續往高階板發展，符合公司一站式購足（One ZDT）戰略，因應業務成長，臻鼎-KY台灣、秦皇島、淮安、深圳、印度等5大廠區都要擴產。臻鼎-KY今年除了合併先豐、取得高雄廠土地外，仍會在兩岸持續投資新增產能，沈慶芳指出，在中國淮安的第3園區占地21公頃，12月動土，將以生產高階HDI板為主，同時，IC載板部分也是未來發展重點，目前秦皇島有少量BT板產線，已全數滿載，未來將興建IC載板廠。至於mini LED領域，他透露臻鼎-KY是最大投資者，預計明年mini LED對於營收貢獻會相當大。至於美國大選塵埃落定，是否會牽動新的美中關係與電子產業布局，沈慶芳說， PCB產業供應鏈講求上下游的充足性，要一整串移動很有問題，和一般組裝加工業不太一樣，認為短期內要移動不容易，而臻鼎-KY目前在印度布局的新廠規模不大，主要是聚焦軟板後段模組布局。", "title": "臻鼎-KY拚第4季營收創高 沈慶芳看好明年營運"}
{"summarization": "秋天是吃螃蟹的季節，澎湖籍「昇鴻祥」號漁船昨天下午準備駛進台南將軍漁港時，遭查獲走私來自中國的大閘蟹1344公斤，全案由海巡署移送檢調法辦。", "article": "秋天是吃螃蟹的季節，澎湖籍「昇鴻祥」號漁船昨天下午準備駛進台南將軍漁港時，遭查獲走私來自中國的大閘蟹1344公斤，全案由海巡署移送檢調法辦。台南將軍漁港安檢所今天指出，澎湖籍「昇鴻祥」漁船昨天下午1時許進港時，被安檢所查獲1344公斤的大閘蟹，漁船先暫置於安檢所旁碼頭，由安檢所代管。安檢所調查，「昇鴻祥」漁船有1名船長及4名船員，其中4人是澎湖籍，1人是中國籍；「昇鴻祥」先在台灣海峽中線和中國籍漁船交易後，再把一箱箱大閘蟹運進來，企圖闖關。目前，全案由海巡署移送檢調單位調查。因涉案5人均不是台南市民，但和中國船員接觸時戴口罩，交談未達15分鐘，後續由疾病管制署通報澎湖縣政府衛生局管控，台南市政府農業局、衛生局、安檢所也會保持聯絡掌握。", "title": "走私逾噸中國大閘蟹 澎湖漁船闖關台南遭查獲"}
{"summarization": "中職統一獅隊陳鏞基本季打出生涯年，還在總冠軍賽演出攻、守關鍵表現，且合約已經到期，可提出自由球員申請，不過他透過經紀人表示，很享受在球隊的每一刻，不會提出申請。", "article": "中職統一獅隊陳鏞基本季打出生涯年，還在總冠軍賽演出攻、守關鍵表現，且合約已經到期，可提出自由球員申請，不過他透過經紀人表示，很享受在球隊的每一刻，不會提出申請。37歲的陳鏞基自2011年從美職返回台灣加入統一獅隊，去年年資滿8年，取得自由球員資格，不過陳鏞基去年還有複數年合約在身，無法提出申請；今年是合約年，仍然有自由球員資格。不過陳鏞基的經紀人今天表示，「鏞基很習慣、也很享受在統一的每一刻，尤其今年團隊氛圍非常棒，並無提出申請的打算。」獅隊本季台灣大賽逆襲在第7戰擊敗中信兄弟，奪下隊史第10座總冠軍，其中陳鏞基不但前幾場代班守游擊穩定軍心，打擊上也有關鍵表現，第6戰擊出拉開領先的關鍵2分全壘打，最終獲得加入獅隊以來第3座總冠軍。陳鏞基本季在例行賽出賽102場，306打數敲出109支安打，包含14發全壘打；其中打擊率3成56、上壘率4成16、長打率5成49全部都是加入中職以來最佳成績。", "title": "享受在統一獅每一刻 陳鏞基不提自由球員申請"}
{"summarization": "台南檢舉達人蘇寶蘭107年間大鬧復健科診所，朝正在執行醫療業務的物理治療師開啟閃光燈近距離拍攝並咆哮謾罵。二審依醫療法判蘇寶蘭5月徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "台南檢舉達人蘇寶蘭107年間大鬧復健科診所，朝正在執行醫療業務的物理治療師開啟閃光燈近距離拍攝並咆哮謾罵。二審依醫療法判蘇寶蘭5月徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。全案起於民國107年9月間，蘇寶蘭前往台南市一家復健科診所，抱怨先前的櫃檯人員、醫師態度不佳。櫃檯人員見狀退掛號，蘇寶蘭心生不滿，直接走向治療區，質問在場何人為主管，要求主管出面。當時正在為病患治療的林姓物理治療師要求蘇寶蘭離去，蘇女拒不離開，持行動電話拍攝正在治療病患的林男，多次開啟閃光燈並近距離拍攝，經林男制止仍不停止，並在旁咆哮、謾罵，與其他病患發生爭執，經警到場逮捕。一審台南地方法院依醫療法妨害醫事人員執行醫療業務罪，判處蘇寶蘭有期徒刑4個月，得易科罰金。案經蘇寶蘭上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理，但蘇寶蘭108年9月間具狀，以罹患腦震盪無法思考須休養4個月為由請假而未到庭。二審認為因此難以認定蘇寶蘭行動能力與認知功能有受到病症影響，既經合法傳喚，卻無正當理由而未到庭，因此不待陳述，逕行判決。二審審酌，蘇寶蘭不尊重診所醫療專業，動輒指責診所人員，無視醫療人員與病患權益，改判刑5月，得易科罰金。案經最高法院今天駁回蘇寶蘭上訴，全案定讞。", "title": "大鬧診所 台南檢舉達人蘇寶蘭判刑5月定讞"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚李恆隆，就行賄立法委員蘇震清、陳超明及廖國棟案情開庭。李恆隆說，起訴書就本案緣起記載有誤，另承認交付金錢是希望對方幫他做事。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天傳喚李恆隆，就行賄立法委員蘇震清、陳超明及廖國棟案情開庭。李恆隆說，起訴書就本案緣起記載有誤，另承認交付金錢是希望對方幫他做事。李恆隆庭訊表示，台北地檢署起訴書其中4頁記載本案緣起有疏漏記載及錯誤，要求蒞庭檢察官應改正起訴書內容；李恆隆的辯護人則說，記載有誤部分，例如指遭銀行抽銀根部分，並不是因為納莉風災引起等，李為當事人，為了SOGO經營權打了很多官司，也最清楚始末，請求與檢方協商就這4頁內容更正。公訴檢察官則說，檢察官不可能根據李恆隆主觀感受去改變原來起訴書認定的犯罪事實，已經發生的給錢（行賄）事實，是由檢方蒐集證據，都已經檢送法院，也記在起訴書中。受命法官蔡宗儒表示，今天主要就李恆隆行賄蘇震清、陳超明及廖國棟部分進行準備程序，就犯罪事實的賄款交付金額、賄款犯意及對價關係進行確認；本案緣起部分有爭議處，請李恆隆以書狀方式，一份遞交法院，一份遞交檢方，後續開庭再行處理。李恆隆表示，「我交錢是希望對方幫我做事」、「我承認我有拿錢給他們，金額、數字，我都承認」，並提及有拿錢給蘇震清、立委蘇震清辦公室主任余學洋，廖國棟部分，是透過是知管理顧問公司總經理郭克銘交付金錢。全案緣於，前太流公司負責人李恆隆被控透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署於9月21日偵結起訴李恆隆、蘇震清等12人；檢方痛斥，蘇震清等人收受賄賂變賣國家公權力，淪為李恆隆以金錢豢養的家臣；李恆隆在偵查中自白，並轉污點證人，建請法官依證人保護法減輕其刑。", "title": "被控行賄立委蘇震清等人 李恆隆庭訊承認給錢"}
{"summarization": "越南資訊傳播部長阮孟雄今天指控像是Netflix與蘋果公司（Apple）等外國串流平台公司逃稅，並說此舉對於國內企業構成不公平競爭。", "article": "越南資訊傳播部長阮孟雄今天指控像是Netflix與蘋果公司（Apple）等外國串流平台公司逃稅，並說此舉對於國內企業構成不公平競爭。根據越南資訊傳播部的估算，外國串流平台公司在越南擁有100萬訂戶，總計賺取將近1兆越南盾（約新台幣12億元）營收，卻從來沒有在越南繳稅。阮孟雄在政府會議上表示：「國內企業必須遵守稅賦與內容管理規範，外商卻不必，構成不公平競爭。Netflix若干影視內容，違反與國家歷史和主權、暴力、吸毒及性相關的法令。」越南的網路安全法規兩年前生效，其中規範所有在當地從事線上交易獲利的外企，必須把資料存在越南。不過Netflix表示，目前沒有在當地建置伺服器或是在越南設立據點的計畫。Netflix發言人發表聲明說，將就研議中的隨選視訊服務規範與越南政府持續溝通，並表示：「我們支持像是Netflix等外國服務供應商，能夠在越南課稅與繳稅的機制落實。」科技巨擘在東南亞日益面臨更嚴苛的財政制度，去年東南亞國家的監管機關曾會商，就向科技巨擘課徵更多稅進行討論。菲律賓、泰國與印尼近期通過或草擬針對確保納稅的法規。", "title": "越南點名Netflix與蘋果逃稅 造成不公平競爭"}
{"summarization": "不畏美股科技股重挫、MSCI台股權重調降等利空，台股今天大漲，收在13262.19點，再創歷史新高。投顧表示，受惠疫苗利多，傳產、金融等股落後補漲，後續看外資回補力道，台股有望續強。", "article": "不畏美股科技股重挫、MSCI台股權重調降等利空，台股今天大漲，收在13262.19點，再創歷史新高。投顧表示，受惠疫苗利多，傳產、金融等股落後補漲，後續看外資回補力道，台股有望續強。不畏美科技股大跌傳產、金融股帶頭下衝鋒，終場指數大漲180.47點，漲幅1.38%，收在最高點13262.19點，再創歷史新高。其中，8大類股齊揚，泥窯、塑化、造紙、金融類股漲勢最強，電子股也止跌回穩。華南投顧董事長儲祥生今天表示聯電等科技股有受惠。至於指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至12.47%、13.95%、1.61%，最新權重將在30日收盤生效。儲祥生認為，MSCI（明晟）半年度調整的金額對大盤影響不大，畢竟外資一週就可以買超新台幣500多億元了，而調整權重的個股則會受到較大影響。展望後續，儲祥生表示，台股這波走的還是資金行情，未來還是要看美股走勢，台股也不要走得太快、太急，有望繼續挑戰新高，但會到哪個水位則要看外資回補的力道。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，傳產股今年上半年受疫情衝擊最大，但下半年好轉，第4季、明年第1、2季財報數據可望大幅成長，營收甚至可能年增2成以上。因此，除非指數接下來連續急漲，否則有基本面支撐，應可帶動指數再創新高。他說，因有疫苗可望成功上市消息，短線選股可以考慮傳產、金融股，但電子股仍可留意非筆電族群，因5G、半導體產業趨勢向上未變。", "title": "台股不甩利空創高 投顧：傳產金融補漲有望續強"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台美經濟繁榮夥伴對話20日展開，這不僅是台美關係的進展，也是產業界的機會，未來在全球經濟戰略夥伴的關係中，結合彼此的優勢，進行更緊密、更全面的合作，台灣的產業必然會更有競爭力。", "article": "總統蔡英文今天表示，台美經濟繁榮夥伴對話20日展開，這不僅是台美關係的進展，也是產業界的機會，未來在全球經濟戰略夥伴的關係中，結合彼此的優勢，進行更緊密、更全面的合作，台灣的產業必然會更有競爭力。蔡總統與行政院長蘇貞昌下午出席工業節慶祝大會。總統致詞表示，在疫情威脅下，全球經濟受到衝擊，尤其是製造業度過一段辛苦的時間。幸好，台灣製造業有無比的韌性，總是能把威脅轉換成機會。總統說，她要謝謝大家共同落實防疫，守住了疫情的防線，製造業不但配合政府的防疫措施，讓台灣沒有發生工廠群聚感染，許多業者也積極參與防疫國家隊，協助調度原料、組裝機器、生產防疫物資，可以說在危機中的台灣製造業展現團結，讓世界再次看到Made in Taiwan的實力。蔡總統也謝謝大家與政府一起努力，從紓困逐步走向振興，克服難關、確保經濟的正成長，今年在全球經濟普遍衰退下，台灣維持經濟正成長，最近剛公布的第三季經濟成長率3.33%，繼續保持亞洲四小龍第一名，好成績的背後要歸功於產業界所有先進，咬著牙、努力打拚，支撐住台灣的經濟與民眾的就業。不過，總統說，面對持續性的疫情與全球供應鏈加速重組，不能自滿，更要積極部署、加速轉型，才能維持現在的好表現，今年工業節慶祝大會主題是「落實數位轉型、創造產業新優勢」正好呼應過去4年5+2產業創新計畫的核心目標，隨著物聯網、智慧製造、綠能產業等創新產業的活躍，台灣經濟在效能驅動之外，也點燃了創新驅動的能量。蔡總統指出，台商累計突破新台幣1兆1000億元的回流投資，國際知名外商的加碼投資也都為產業的升級轉型挹注非常大的動能，在這些基礎上，會加強落實受疫情影響比較多的產業紓困措施，加速推動重大投資與基礎建設計畫來強化台灣經濟應變的能力。總統表示，政府也進一步提出六大核心戰略產業，聚焦在疫情後台灣製造業的優勢所在，全方位投入供應鏈的重整，以此加速國內產業的升級轉型。另外，台灣也將深化主要貿易夥伴雙邊及多邊的合作，以此鞏固台灣在全球供應鏈的關鍵地位。蔡總統說，上午也與美方共同宣布台美經濟繁榮夥伴對話將在11月20日展開，這不僅是台美關係的進展也是產業界的機會，未來在全球經濟戰略夥伴的關係中，結合彼此的優勢，進行更緊密、更全面的合作，台灣的產業必然會更有競爭力。總統也謝謝工總和經濟部共組「亞太產業合作推動委員會」，4年來和新南向6國合辦「產業鏈結高峰論壇」，促成電子製造、智慧城市、紡織、綠色科技等多項產業合作。總統說，有信心，新南向政策會因為集體的努力，而不斷獲得新的成果。總統認為，整體而言，台灣經濟的基本面良好，產業有創新的動力，國際上的經貿夥伴，也都持續在深化對台灣的合作。只要政府和產業界攜手打拚，一定可以為台灣打造出高度韌性的供應鏈，並且在國際舞台上，持續占有舉足輕重的地位。蘇貞昌致詞時說，台灣不只防疫成功，紓困在有效執行下高達111萬人免於失業，超過12萬家廠商免於關門，不只走出紓困，三倍券的成功也讓台灣在疫情穩定後的振興經濟做出效果。蘇貞昌表示，大會主題是落實數位轉型，行政院經過組織改造，將要設立數位發展部，準備將草案送立法院審議且須經過立法院會同意。", "title": "台美將經濟對話 總統：台灣產業會更有競爭力"}
{"summarization": "日本職棒火腿鬥士隊的台灣選手王柏融今天返台，他的經紀人表示，接下來的計畫會等結束14天隔離後再議。王柏融本季以打擊率2成07作收，明年將迎接關鍵的合約年。", "article": "日本職棒火腿鬥士隊的台灣選手王柏融今天返台，他的經紀人表示，接下來的計畫會等結束14天隔離後再議。王柏融本季以打擊率2成07作收，明年將迎接關鍵的合約年。火腿隊本季賽事已全數結束，日本媒體今天指出，王柏融今天返回台灣。報導提到，王柏融今年是日職生涯第2年，雖然入選開季名單，不過季初表現不振，7月底遭降二軍後，8月中再返回一軍，不過10月中再因手肘不適降二軍。總計王柏融本季出賽52場，87打數敲出18支安打，包含4支二壘安打、2發全壘打，打擊2成07；去年王柏融則是出賽88場，306打數敲出78支安打，包含13支二壘安打、3發全壘打，打擊率2成55。王柏融與火腿隊簽約3年，明年將迎接合約年，日媒「體育報知」報導指出，王柏融在中職2度打擊率4成，曾拿過打擊3冠王，去年加入日職時相當受到關注，不過本季成績不如意。", "title": "王柏融返台隔離14天 2021年將迎接日職合約年"}
{"summarization": "台泥今天表示，和平金昌石礦環現差審核修正通過，當行政院環保署正式公告後，金昌石礦後續將依法復工。", "article": "台泥今天表示，和平金昌石礦環現差審核修正通過，當行政院環保署正式公告後，金昌石礦後續將依法復工。台泥今天發布新聞稿指出，行政院環保署召開環評大會，針對台泥花蓮和平廠金昌石礦開發案環境現況差異分析及對策檢討報告進行審查，經論後決議修正通過。當環保署正式公告後，台泥金昌石礦將依法復工。台泥在6月初主動針對金昌石礦開發案提出進行環現差，礦區同步停工。台泥表示，感謝環評委員與環保團體在審查過程中提出許多專業、寶貴的意見，台泥會依據環評委員建議事項，善盡企業社會責任，致力讓台泥在花蓮和平的礦區作業，成為世界上最環保的礦區之一。和平水泥廠、和平電廠、和平生態工業港「三合一循環經濟」模式運行20年；因水泥廠的三合一循環經濟運作，和平電廠除了穩定供應電力外，電廠產生的飛灰、底灰等廢棄物，可直接輸往水泥廠變成水泥製程原料。此外，為了解決工業廢棄物與垃圾問題，台泥和平廠已通過花蓮縣政府環評審查，最快2年後，將成為全台第一個利用水泥窯高溫協同處理地方垃圾的示範基地。", "title": "和平金昌石礦環現差審核修正通過 台泥將復工"}
{"summarization": "日本的2019冠狀病毒疾病疫情明顯升溫，東京都繼8月20日以來，今天再出現新增逾300例確診，北海道連續7天單日逾百例。專家研判，12月到明年1月間「可能出現全國疫情高峰」。", "article": "日本的2019冠狀病毒疾病疫情明顯升溫，東京都繼8月20日以來，今天再出現新增逾300例確診，北海道連續7天單日逾百例。專家研判，12月到明年1月間「可能出現全國疫情高峰」。日本放送協會東京都今天通報新增317例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是繼8月20日以來，再度出現單日逾300例的情況，也是連續2天單日逾200例，至今累計病例數達到3萬3377例。大阪府今天通報新增256例確診，不僅是繼昨天以來連2天單日逾200例，也創下疫情爆發以來單日新高紀錄，至今累計病例數為1萬4376例。兵庫縣單日新增70起確診病例，超過7月31日的單日62例，創疫情爆發以來新高紀錄，至今累計病例數3666例。北海道今天單日新增191例，其中札幌市就有138例；北海道至今累計病例數為4578例。沖繩縣單日新增36例，至今累計病例數達到3597例。新潟縣知事花角英世說，新潟縣有12名警察確診染疫，應該是群聚感染。新潟縣警方表示，12名警察都是南魚沼警署的員警，目前已讓警署其他約90名警察在家隔離，改由新潟縣警本部派遣約15人前去支援。南魚沼警署一名20多歲警員9日確診感染後，32名男女被視為密切接觸者接受病毒檢測，其中12人陽性、10人陰性，另外結果尚未出爐的還有10人，確診人數還可能增加。日本時事通信社報導，不僅北海道疫情升溫，東京都和大阪府等大城市的新增病例依舊維持高檔，日本政府防疫對策分科委員會9日晚間指出，「感染急速擴大的可能性高」，緊急提出強化防疫對策的建議。東京醫科大學教授濱田篤郎說，只看北海道跟東京等疫情的話，可以說國內疫情已進入「第3波」流行。濱田還說，北海道疫情擴散跟天氣變冷、大家都待在通風不良的室內有關，另外就是天氣過於乾燥，也會讓病毒更容易飛散。東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳表示，從北海道的人口規模來考量，目前確診人數算嚴重；隨著冬天腳步逼近，連本州島都要進入開啟暖氣緊閉房門的時節，預料北海道的疫情流行即將南下，「患者數快速增加不光是北海道的問題」。浦島說，從今年12月到2021年1月間，「可能會出現全國疫情高峰」，希望民眾切記勤洗手漱口、戴口罩、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等基本防疫措施，「勤換氣及避免到易於大聲說話的環境也很重要」。", "title": "東京新增確診再逾300例 專家：日本恐迎疫情高峰"}
{"summarization": "台灣虎航今天舉辦機上新品發表會，台灣虎航董事長陳漢銘及總經理張明瑋共同宣布因應疫情，推出全球首創「虎大位tiger plus」，同時預告疫情後機上將提供鹽酥雞套餐。", "article": "台灣虎航今天舉辦機上新品發表會，台灣虎航董事長陳漢銘及總經理張明瑋共同宣布因應疫情，推出全球首創「虎大位tiger plus」，同時預告疫情後機上將提供鹽酥雞套餐。台灣虎航推出虎大位，是將A320客機的3-3排座位配置的中間座位，藉由擺放專門特別研發設計的可拆卸式間隔墊作為區隔，把原本的3個座位調整為2個座位，延伸座椅的寬度。台灣虎航說，台虎A320客艙每個座椅的標準寬度為21英吋（約53公分），座椅深度為16英吋（約41公分），推出虎大位後，讓座椅寬度加大約至30英吋（約75公分），坐起來舒服又寬敞外，在防疫期間還能大幅避免與相鄰旅客肢體上的碰觸，降低感染機率。陳漢銘說，早在疫情爆發初期，就已開始著手虎大位的設計，發想概念是參考國外的航空學者提出因應後疫情時代的客艙創新設計研究，其中一項利用航空認證材質而設計的人與人的分隔器，再藉由客艙內的空調導流及高效率的空氣濾清器，提升客艙內防疫效果。陳漢銘說，台灣虎航的虎大位，採用符合航空器客艙內裝規範並通過民航局初始適航驗證法規要求，聯合國內航空產品的合格製造廠，共同開發設計，為全球航空產業創舉的產品。根據台灣虎航的規劃，疫情期間所有航班、包括類出國包機都有虎大位，每班飛機座位數從180個減為120個；疫情後，每航班兩排共8個座位安排虎大位，採付費制，每個座位收費新台幣250元。台灣虎航原有22個航點、29條航線，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前只有東京及曼谷，每週各飛一班。台灣虎航也首度與位於大直的知名台灣鹽酥雞創始店合作，研發出「招牌無骨鹽酥雞鮮蔬套餐」，內容包括經典鹽酥雞、地瓜薯條、百頁豆腐、新鮮蔬菜等多種人氣炸物組合。陳漢銘說，「招牌無骨鹽酥雞鮮蔬套餐」將在疫情後、恢復國外旅遊時推出，明年的航班都有規劃，希望一步一步度過疫情。", "title": "台灣虎航新創舉 虎大位避相鄰旅客肢體碰觸"}
{"summarization": "美國總統大選，國民黨質疑民進黨「押錯寶」，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，「如果大家還記得，2015年我是有史以來第一個進入白宮的總統候選人，當時是歐巴馬政府；可見，民主黨政府對台灣的態度是友善的」。", "article": "美國總統大選，國民黨質疑民進黨「押錯寶」，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，「如果大家還記得，2015年我是有史以來第一個進入白宮的總統候選人，當時是歐巴馬政府；可見，民主黨政府對台灣的態度是友善的」。民進黨今天召開中常會，邀請台灣智庫執行委員賴怡忠專案報告「拜登時代的台美關係發展初析」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，美國大選如大家所觀察的，要到整個法律程序完結、塵埃落定，恐怕還需要一段時間。在這段期間內，政府會密切關注台海安全，以及國內股匯市、政經總體情勢變化，並就可能情況預為評估研判、因應部署，請國人放心。蔡英文強調，過去一段時間，台灣跟美國政府、參眾兩院、主要政黨和智庫、民間團體，都有密切交往，許多友台法案，都有賴於美國兩大政黨在國會合力支持，才能夠開花結果。蔡英文說，她有信心台灣在印太地區戰略前緣、民主前線的重要地位不會改變，支持台灣也已經漸漸成為美國的民意主流。政府深化台美關係的努力不會改變，也會持續爭取美國主流民意對台灣更廣泛、更大力的支持。她說，美國國務院早上已宣布台美經濟繁榮夥伴對話，即將在11月20日展開，雙方將就全球醫療安全、科技與技術、5G乾淨網絡、供應鏈、投資審查、基礎建設及能源等議題進行實質討論，未來也會積極就台美更進一步經貿合作的方向持續努力，深化台美夥伴關係。蔡英文提到，2016年美國大選完時，民進黨已是執政黨，美國還是歐巴馬政府，2017年1月20日川普政府才上任，在那段重疊期，民進黨跟當時的歐巴馬政府有很好的溝通，和各部門、個別層級的人溝通也都很順利。「而如果大家還記得，2015年我是有史以來第一個進入白宮的總統候選人，當時是歐巴馬政府」，蔡英文說，可見民主黨政府對台灣的態度是友善的，而且也願意持續來改善對台灣種種的待遇跟關係。蔡英文提到，2016年在野黨說民進黨押錯寶，但後續民進黨政府積極地跟川普政府合作，創造台美關係很大的進步跟進展。現在2020年在野黨又說民進黨押錯寶，「但我們早就證明，即使美國政府更替的情況下，我們也會持續努力讓台美關係能夠維持穩定」；主要就是在於民進黨跟執政者維持很好的合作關係，跟在野者，也維持非常好的溝通跟互動。她說，台灣在美國主流民意上獲得支持，在參、眾兩院也有很多友台的力量，很多的法案通過或者軍售，需要兩黨共同的支持。所以，這些主流民意跟力量，不會因為可能的政黨輪替，而發生對台灣的支持有什麼樣的減損；台灣跟美國有共同的價值，還有台海、台灣的戰略價值，這些都是不變的。美國政府或許有更替，人事有更迭，但她對台美關係的持續發展有信心。與會中常委轉述，賴怡忠的報告提到，拜登上台，台美BTA會更有機會；台灣需積極鞏固川普時代的台美關係成果，強調拜登時代的台美關係是以川普時代的地板為基礎來發展，不要讓川普的地板變成拜登的天花板。與會人士轉述，民進黨秘書長林錫耀今天也在中常會提到，許多民進黨支持者比較認同川普，對於川普落選感到失望、焦慮，請中常委們告訴支持者不用擔心，美中台關係不會因為川普落選，就出現很大改變。", "title": "蔡英文駁押錯寶：我是首位進入白宮的總統候選人"}
{"summarization": "台師大美術館推動「以樹為名」藝術散策計畫，結合台北市大安區鄰里及特色小店，進行公共藝術、教育導覽活動，希望共創社區美感生活。", "article": "台師大美術館推動「以樹為名」藝術散策計畫，結合台北市大安區鄰里及特色小店，進行公共藝術、教育導覽活動，希望共創社區美感生活。台灣師範大學今天表示，「以樹為名」藝術散策計畫是台師大美術館突破建築空間界線的一項跨領域嘗試，結合城市老樹、公共藝術計畫、風格店家、藝術家進駐計畫，希望在政府、地方、藝術、生態與產業通力合作下，以參與式公共藝術計畫與在地民眾共創社區美感生活。策展統籌的台師大美術系助理教授蘇瑤華表示，「以樹為名」就像在日常生活中疊加一條臨時性步道，除了藝術進駐計畫的臨時性裝置，還有原來已在地矗立的公共藝術，加上畫廊和特色小店的參與，提供民眾各種駐足理由。台師大指出，「以樹為名」計畫也邀請青田街、麗水街等鄰里巷弄中的餐廳店家加入，提供暖心的來店小禮，在臉書搜尋「以樹為名藝術散策計畫」下載店家專屬優惠券，還有機會享折扣，希望能豐富巷弄步道走逛趣味。另外，台師大也邀請帶有社會參與藝術精神的藝文工作者，以工作坊帶動地方的藝術參與，如「星濱山」的創辦人林書豪及其團隊，帶都市人體驗木工工作坊，為植物拼搭木箱；藝術家林君孟則以蕉麻纖維編織直徑3米的大帽，象徵量測疫情帶來人與人之間的時代性距離。", "title": "台師大美術館推藝術散策 攜手鄰里共創社區美感"}
{"summarization": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中3宗本土感染源頭不明，其餘15例則為境外移入，分別來自厄瓜多、英國、摩洛哥、印度、印尼及尼泊爾。", "article": "香港今天新增18例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中3宗本土感染源頭不明，其餘15例則為境外移入，分別來自厄瓜多、英國、摩洛哥、印度、印尼及尼泊爾。綜合官方香港電台等港媒報導，香港衛生部門下午作上述通報。另外，香港今天新增5例初步確診或不確定個案，均為計程車或復康巴士駕駛。香港衛生署署長陳漢儀下午在記者會上也提到，香港近期上呼吸道感染趨勢上升，截至今天中午，本週已有132起院舍或學校爆發上呼吸道感染，涉及近1400人。陳漢儀並宣布，香港衛生防護中心將對爆發個案的學校進行2019冠狀病毒檢測。", "title": "香港新增18例武漢肺炎確診  3例本土疫源不明"}
{"summarization": "統一企業第3季財報亮眼，除了旗下菲律賓7-ELEVEN受到疫情封城影響衰退外，其餘轉投資事業均成長，單季每股盈餘（EPS）1.26元，年增38.5%；累計前3季EPS為3.17元，年增11.2%。", "article": "統一企業第3季財報亮眼，除了旗下菲律賓7-ELEVEN受到疫情封城影響衰退外，其餘轉投資事業均成長，單季每股盈餘（EPS）1.26元，年增38.5%；累計前3季EPS為3.17元，年增11.2%。統一企業累計前3季營收新台幣3408.12億元，較去年同期3433.54億元衰退0.7%；統一企業表示，大陸食品本業、越南水產飼料及製藥事業等營運都穩定成長，但因人民幣升值加上新台幣匯率換算以致衰退。菲律賓7-ELEVEN，因配合當地政府武漢狀肺炎封城，前3季流通事業部整體營收較去年同期衰退8.7%，為主要衰退來源。獲利部份，前3季歸屬母公司淨利為179.99億元，年成長11.15%，EPS為3.17元，較去年同期2.85元增加0.32元，年增11.2%。統一企業表示，獲利成長主要是本業持續堅持鮮度管理及價值營銷，加上統一中控等轉投資獲利成長。就各主要轉投資個體觀察，統一企業表示，大陸食品本業統一中控隨著營收持續復甦，產品結構改善，並在銷售費用控制得宜下，本期淨利人民幣16.83億元，年成長18.3%。統一超商本期淨利新台幣79.65億元，年衰退3.7%，主要因海外轉投資事業菲律賓7-ELEVEN獲利衰退，台灣7-ELEVEN營收及營業獲利仍穩健成長。統一實業本期淨利8.58億元，年成長62.0%，主要因PET飲料提供穩定的獲利，馬口鐵產品產銷調整漸有成效。至於台灣神隆本期淨利2.74億元，年成長63.2%，主要因新藥委託製造營收及毛利增加。", "title": "統一企業前3季每股賺3.17元 年增11.2%"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天公布表演嘉賓，小提琴家陳銳、歌手艾怡良、黃明志及最佳原創電影歌曲入圍者們都將獻唱，特別的是在高雄辦演唱會的盧廣仲，也將與演員陳昊森連線演出。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今天公布表演嘉賓，小提琴家陳銳、歌手艾怡良、黃明志及最佳原創電影歌曲入圍者們都將獻唱，特別的是在高雄辦演唱會的盧廣仲，也將與演員陳昊森連線演出。本屆頒獎典禮將由小提琴家陳銳與台北愛樂以「永遠的新天堂樂園」拉開序幕，同時帶出本屆所有入圍影片，艾怡良則將演唱華語電影膾炙人口的英文老歌。本屆最佳原創電影歌曲獎入圍者也將在頒獎典禮上演唱，包含在「孤味」中演出的演員陳淑芳與于子育將合體獻唱、「消失的情人節」女主角李霈瑜（大霈）與So-So Heroes瘦瘦英雄則會演唱Lost and Found。另外還有以「狂舞派3」同時入圍最佳新演員的香港饒舌歌手Heyo霍嘉豪與阿弗表演；而「你是豬」電影主題曲涵蓋4種語言，因其他演唱人無法抵台，便由導演及歌手黃明志重新創作出「小鮮肉變男子漢」。盧廣仲雖然當晚在高雄舉辦演唱會，卻會和在典禮現場的陳昊森連線共同表演「刻在我心底的名字」。曾獲最佳男配角的劉冠廷和最佳新演員的范少勳皆曾擔任金馬獎的「遞獎大使」，今年由徐謀俊、林輝瑝、范姜彥豐接棒，3人明年將推出新作品，此次服裝則由台灣設計師汪俐伶量身打造。第57屆金馬獎頒獎典禮將於21日在台北國父紀念館舉行，網路直播委由myVideo獨家直播，LINE TODAY共同轉播。", "title": "金馬表演巨星雲集 盧廣仲高雄連線合體陳昊森"}
{"summarization": "歐洲商會今天發布2021建議書，共提出170項議題，並表示支持台灣、歐盟簽署雙邊投資協定（BIA）。國發會主委龔明鑫表示，近期歐洲對台灣投資大量增加，對雙邊投資的保障是項重要議題，政府將盡力促成。", "article": "歐洲商會今天發布2021建議書，共提出170項議題，並表示支持台灣、歐盟簽署雙邊投資協定（BIA）。國發會主委龔明鑫表示，近期歐洲對台灣投資大量增加，對雙邊投資的保障是項重要議題，政府將盡力促成。歐洲在台商務協會（ECCT）今天發布2021年建議書，以「行銷台灣：逆境中推動創新」為主題，提出170項議題，龔明鑫代表接受建議書。2021年建議書共有5大方向，包含促進台灣國際化、提升台灣躍升人力天堂的形象、提升台灣成為服務業中心的吸引力、提升台灣成為醫療照護創新者的地位，及促進台灣綠色經濟發展。建議書中也提到，歐洲商會一向支持台灣在追求國際貿易協定上的努力，尤其是歐盟─台灣雙邊投資協定（BIA），台灣採取行動使法規、經商及生活環境邁向國際化，將使台灣成為BIA及其他類似貿易協定領域更具有吸引力的候選人。龔明鑫會後接受媒體訪問時表示，歐洲商會的建議與台灣的政策方向吻合，如雙語國家政策等，後續會將這些建議分類，跨部會討論如何處理，也會跟商會面對面溝通。龔明鑫提到，從2016、2017年開始，外商來台投資每年平均都超過100億美元，比2016年之前平均約50億美元翻1倍，其中歐商占了滿大的比例，這與綠能、離岸風電的投資有關。龔明鑫說，近期歐洲對台灣投資大量增加，台灣對歐盟的投資也會陸續開始增加，尤其全球供應鏈出現轉移，若要經營歐洲市場，勢必要增加在歐洲的組裝、發貨倉庫等，對雙邊投資的保障是個重要議題，政府會盡力促成。台美雙方敲定20日將舉行第一屆台美經濟繁榮夥伴對話，龔明鑫表示，由於討論的議題非常廣泛，參與的部會相當多，國發會將參加和雙邊醫療照護、數位經濟、基礎合作建設有關的討論。針對對話中是否談到台美雙邊貿易協定（BTA），龔明鑫表示，議程上並沒有設定，不過開會過程中是否會討論到，到時才會知道；至於拜登上任後，台美簽署BTA是否受影響，龔明鑫則說，拜登行政團隊還未真正組成，美國貿易代表署的人事布局仍不清楚，往後判斷會比較精準。", "title": "歐洲商會2021建議書支持台歐BIA 龔明鑫：盡力促成"}
{"summarization": "美國民主黨在今年國會改選中經歷一番苦鬥，最後成功延長在聯邦眾議院的多數優勢兩年，但優勢非常微弱，未來推動議程，幾乎沒有失足的空間。", "article": "美國民主黨在今年國會改選中經歷一番苦鬥，最後成功延長在聯邦眾議院的多數優勢兩年，但優勢非常微弱，未來推動議程，幾乎沒有失足的空間。美聯社報導，截至今天，民主黨囊括至少218席，隨著最後幾州計票結果出爐，或許還能再拿下幾席。雖然這個數字已確保民主黨在總數435席的眾議院握有多數，但民主黨意外失算，幾乎可以肯定原有的232席多數優勢將顯著萎縮，因為共和黨選民出乎意料地踴躍投票，使得民主黨原本期望多拿的15席落空，反倒賠上好幾席。民主黨選前在眾議院以232席領先共和黨的197席，另外還有一席獨立黨派及5席空缺。部分州還在等待最終計票結果，但明年1月新一屆眾議院開會時，民主黨的多數優勢可能萎縮到20年來兩黨差距最小的程度。在2000年選舉中，贏得多數的共和黨在眾院僅握有221席，比民主黨只多了9席。民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）說：「我們仍握有議事槌。」若無意外，她應會續任議長。她雖哀嘆民主黨輸掉幾席，但她上週曾對記者表示：「我們輸掉幾場戰役，但贏了這場戰爭。」民主黨握有的席數只比共和黨多一些，可能會使裴洛西很傷腦筋，議員們只要打定主意聯合起來，都可以在法案上向她施壓。但有時，微弱的優勢也有助於凝聚政黨，因為他們知道，團結才有力量。雖然民主黨的拜登在總統選舉中勝出，共和黨仍很可能維持在聯邦參議院的多數優勢。這將迫使民主黨放棄健保制度、基礎建設等種種倡議都能輕鬆過關的大夢，而是必須與共和黨人妥協。眾議院改選的結果令共和黨人深受鼓舞，許多人相信，放眼在2022年選舉取得眾院多數，這次成績給了他們一個很好的起步。此外，根據新澤西州羅格斯大學（Rutgers University）美國婦女政治中心（Center for American Women and Politics），共和黨原本只有13名女性眾議員，這次大幅增加到至少26名，創下黨內紀錄，還新增了幾名少數族裔議員。", "title": "打了勝仗卻苦澀  民主黨保住眾院優勢但顯著萎縮"}
{"summarization": "誠品書店今天公布年度Top 10暢銷榜，今年因疫情而封閉的社會，大眾的苦悶心情也反映在選書上，誠品書店表示，能安定內心的「別跟著世界走」書籍獲讀者青睞，榜上許多書籍都是療癒類別。", "article": "誠品書店今天公布年度Top 10暢銷榜，今年因疫情而封閉的社會，大眾的苦悶心情也反映在選書上，誠品書店表示，能安定內心的「別跟著世界走」書籍獲讀者青睞，榜上許多書籍都是療癒類別。今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，社會自年初開始被迫封閉，人們在疫情期間的苦悶，只能寄託在較為靜態的活動，如影視以及閱讀，因此今年的暢銷書榜也反映出社會大眾的內心世界。誠品書店今天公布2020年度Top 10暢銷榜，誠品書店表示，今年安定內心「別跟著世界走」的書籍成為大家追求的目標，根據觀察「定靜安慮得」的作品，讀者多是25歲至35歲的年輕世代。此次在Top 10中，共有4本此類別的作品入榜，包括作家萬特特等作家出版的毒雞湯心理書「這世界很煩，但你要很可愛」奪下第1名，盼大家要保持心境可愛，才能對人生無畏。作家不朽的作品「所有溫柔都是你的隱喻」則奪下第3名，盼給予讀者一種溫柔，面對外在環境，做自己世界的唯一；作家老揚的貓頭鷹「每天眼好一個情緒穩定的大人」，這本寫給被社會逼迫的人，鼓勵在困境中要堅強面對的書籍則獲第4名；而暢銷作家張西的作品「我還是會繼續釀梅子酒」，則是在書中將生活的悲傷、疲憊與迷惘，沉澱為內心能量，獲得暢銷榜第6名。而商業類的書籍也在此次的暢銷榜上，如YouTuber柴鼠兄弟的作品「跟著柴鼠學FQ，做自己的提款機」也在這次的暢銷榜上獲得第2名，把理財知識化繁為簡的內容受到讀者喜愛。在文學作品方面，則有日本作家東野圭吾的作品「祈念之樹」以及作家龍應台的「大武山下」。東野圭吾這部作品以故事表達家族情誼，與作家張西的作品並列第6名；龍應台則是憑藉著知名度與作品包含多種元素的內容，奪下誠品暢銷榜第8名。另外還有藝人吳姍儒的作品「我的存在本來就值得青睞」、作家Peter Su的作品「後來的你，好嗎？」以及陳文茜的作品「終於，還是愛了」，分別獲得第5名、第9名以及第10名。", "title": "誠品年度暢銷榜 療癒書籍反映疫情苦悶社會"}
{"summarization": "台北市勞動局9月公布金融專案勞檢結果，初判夜間突襲抽查的6家金融機構通通違法。勞動局今天表示，已於10月底完成6家機構裁罰，總裁罰金額達81萬元。", "article": "台北市勞動局9月公布金融專案勞檢結果，初判夜間突襲抽查的6家金融機構通通違法。勞動局今天表示，已於10月底完成6家機構裁罰，總裁罰金額達81萬元。台北市勞動局9月公布金融專案勞檢結果，初判抽查的6家金融機構，包含元大銀行、凱基銀行、富邦銀行、台灣銀行、渣打銀行和財團法人中小企業信用保證基金，皆涉有違法樣態。勞動局指出，這次勞檢除員工訪談，也核對出勤紀錄及勞工作業系統時間，發現6家金融機構皆有涉及違反勞基法情事，包含員工超時工作、未足額給付加班費、未核實記載出勤時間至分鐘等，還有勞工單月加班時數達61.5小時。勞動局勞動基準科長陳昆鴻向中央社記者表示，陸續讓6家業者陳述意見後，已於10月底完成裁罰，元大銀行裁罰14萬元、財團法人中小企業信用保證基金裁罰4萬元。陳昆鴻表示，凱基銀行裁罰32萬元、富邦銀行裁罰19萬元、台灣銀行裁罰10萬元、渣打銀行裁罰2萬元；6家金融機構裁罰金額合計81萬元。", "title": "北市6金融機構勞檢全違法 總裁罰金達81萬元"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天通過取消香港泛民派4名立法會議員資格的相關決議。陸委會表示，此舉形同「褪去羊皮的狼」，以國安之名任意宰制香港立法會，罔顧民意、侵害港人權利。", "article": "中國全國人大常委會今天通過取消香港泛民派4名立法會議員資格的相關決議。陸委會表示，此舉形同「褪去羊皮的狼」，以國安之名任意宰制香港立法會，罔顧民意、侵害港人權利。大陸委員會下午透過書面表示，民主社會的立法機關，應包容多元意見、允許不同看法。北京一再扼殺香港言論自由，脅迫香港立法會成為一言堂，印證「一國兩制」毫不尊重民意，現已形同「褪去羊皮的狼」，肆無忌憚地侵害港人應有權利。陸委會並強調，當前的香港情勢受到國際社會高度關注，當局濫加箝制港人政治權利與民主自由，不但無助於香港情勢穩定，將引發更大爭議與批評，同時也要為香港的沉淪負最大責任。據新華社報導，中國全國人大常委會第23次會議上午在人民大會堂閉幕，會議表決通過「全國人民代表大會常務委員會關於香港特別行政區立法會議員資格問題的決定」。香港政府下午宣布，根據中國全國人大常委會決議，楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌即時喪失立法會議員資格。港府並稱，今後參選或出任立法會議員者，都適用此決定。據報導，這4名議員下午接受媒體採訪時批評有關做法卑劣，並表示為了爭取民主而失去議席是光榮的事。", "title": "泛民4議員遭DQ  陸委會：北京如褪去羊皮的狼"}
{"summarization": "華為創辦人任正非近日表示，當前中國在設計晶片已經步入世界領先，華為目前累積了很強的晶片設計能力；晶片的製造，中國也是世界第一，「在台灣」。", "article": "華為創辦人任正非近日表示，當前中國在設計晶片已經步入世界領先，華為目前累積了很強的晶片設計能力；晶片的製造，中國也是世界第一，「在台灣」。新浪科技報導，華為內部網站「心聲社區」昨天發布任正非10月16日接見中國頂尖大學組成的「九校聯盟（C9）」校長的講話，他在談到中國與華為面臨的「缺芯」問題時，作以上表示。華為研發的5奈米製程「麒麟9000」等高階晶片，此前就是委託台積電代工生產。但因為被美國制裁，台積電已於9月中旬停供晶片給華為。任正非說，晶片問題的解決不是設計技術能力問題，而是製造設備、化學試劑等上的問題，需要在基礎工業、化學產業上加大重視，產生更多的頂尖人才、交叉創新人才。他說，中國要重新認識晶片問題，晶片的設計，當前中國已經步入世界領先，華為目前累積了很強的晶片設計能力；「晶片的製造中國也是世界第一，在台灣」。「那麼大陸晶片產業存在什麼問題呢？主要是製造設備有問題，基礎工業有問題，化學製劑也有問題」。任正非指出，晶片製造的每一台設備、每一項材料都非常尖端、非常難做，沒有高端的有經驗的專家是做不出來的。即使做出來，每年也只能生產幾台，市場需求不多，與投入的成本不成正比。他說，例如光刻膠、研磨劑，有些品項全世界就只有幾千萬美元的需求，甚至只有幾百萬美元。幾千種化學膠、製劑，都是不怎麼盈利，「這是政策問題」。任正非說，如果簡單地高喊科技創新，可能會誤導改進的方向。現在「卡脖子」的問題大多數是工程科學、應用科學方面的問題。任正非建議，大學不要管當前的「卡脖子」，大學的責任是「捅破天」。頂尖的綜合性大學應該往「天上」走，不要被這2、3年的工程問題受累，要著眼未來20、30年國家與產業發展的需要。任正非還說，科學家要把「鐵鏈」甩了，要有獨立的思想、自由的研究，「我們要允許幾個梵谷存在」。", "title": "任正非：晶片製造中國世界第一「在台灣」"}
{"summarization": "泰國抗議團體日前寫信給泰王瓦吉拉隆功，期盼泰王珍惜民主，人民就會真的快樂。泰王昨天在東北部出席一場活動時，手寫訊息給支持者表示，維護泰國價值，就會感到快樂。", "article": "泰國抗議團體日前寫信給泰王瓦吉拉隆功，期盼泰王珍惜民主，人民就會真的快樂。泰王昨天在東北部出席一場活動時，手寫訊息給支持者表示，維護泰國價值，就會感到快樂。泰國從7月以來爆發大規模學運，訴求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革，抗議人士直搗一項被視為禁忌的王室議題，在泰國引起軒然大波。泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）曾在10月23日參加一場王室活動時，公開稱讚一名保皇派男子「非常勇敢、非常勇敢，非常好，謝謝你。」瓦吉拉隆功接著在11月1日史無前例接受美國有線電視新聞網（CNN）的街頭堵訪，首度對這波民主運動發表看法。記者問他有什麼話想對示威者說，泰王以英文重複3次：「我們一樣愛著他們」；記者接著詢問這其中是否存在妥協空間，泰王回應：「泰國是妥協之地。」由於連月來的抗議訴求沒有得到正面回應，抗議團體11月8日發起活動，號召民眾遊行到大皇宮前，以一人一信的方式寫信給泰王，學運團體給泰王的公開聲明指出，「當你聽了所有的讚美，你也要聽聽那些無所畏懼的批評和建議，當國王真的珍惜民主時，人民會感到真正的快樂。」在這場抗議後，瓦吉拉隆功昨天在東北部的烏隆府（Udon Thani）參加活動，受到支持民眾熱烈歡迎。根據王室宮務處發布的照片，瓦吉拉隆功手寫了一段訊息給烏隆府的府尹，紙條上寫著：「謝謝你們的愛和鼓勵，我們互相愛著對方且關心著對方，關心這個國家，用善意幫助對方維持我們的家園，為了快樂和繁榮，我們要維護泰國價值。」另外一張王室宮務處公布的照片，是瓦吉拉隆功寫給支持民眾的訊息，紙條上寫著：「愛國家、愛人民，珍惜泰國價值，那你就會真的快樂。」", "title": "街頭抗議示威不斷 泰王籲人民維護泰國價值"}
{"summarization": "國家人權委員會主委陳菊今天說，不義遺址是台灣歷史最痛苦的記憶，轉化為人權教育的素材，是重要課題；完善人權會的運作制度，履行促進人權責任和義務，是未來努力的首要目標。", "article": "國家人權委員會主委陳菊今天說，不義遺址是台灣歷史最痛苦的記憶，轉化為人權教育的素材，是重要課題；完善人權會的運作制度，履行促進人權責任和義務，是未來努力的首要目標。陳菊今天與「亞太地區國家人權機構論壇（APF）」秘書處代表進行視訊座談，與會者包括監察委員高涌誠、王幼玲、王榮璋、田秋堇、紀惠容、葉大華、鴻義章、蕭自佑、張菊芳等及監察院秘書長朱富美、人權公約施行監督聯盟召集人黃嵩立、前國策顧問劉進興等人。陳菊表示，感謝APF過去對台灣成立國家人權委員會的協助，對於肩負推動國家人權重任，深感榮幸，必將全力以赴。她深刻認知人權進步的道路永無止盡，完善人權會的運作制度，履行促進人權責任和義務，是未來努力的首要目標。陳菊表示，最近她陸續走訪不義遺址，許多代表著人權侵犯的不義遺址，是台灣歷史最痛苦的記憶，因此，將不義遺址的保存轉化為人權教育的素材，是重要的課題。陳菊也說，12月10日「國際人權日」，將再針對兩公約第3次國家報告，提出獨立評估意見；明年將針對「身心障礙者權利公約（CRPD）」第2次國家報告提出獨立評估意見。為強化人權會工作人員的專業能力，陳菊表示，已規劃「澳洲皇家調查委員會系統性國家詢查」的培訓，並與捷克人權律師崔寶維（Pavel Doubek）進行禁止酷刑公約的國家防制機制座談。陳菊說，人權會正在積極翻譯APF及聯合國相關人權文書，由於台灣有許多來自東南亞的新住民，目前也在規劃將人權文件翻譯成其他語言，例如越南及印尼文等，希望人權理念能在不同語言族群間傳播、生根。陳菊強調，希望未來與APF能有更多的合作機會，並參與2021年舉行的雙年會議，共同為促進人權保障努力。APF秘書處主任費茲派克（Kieren Fitzpatrick）、特使努南（Rosslyn Noonan）、主任顧問達根（Pip Dargan）、法律及政策專家瓦德（Phillip Wardle）等人，則再度讚許台灣防疫有成，並祝賀人權會成立與陳菊擔任首屆主委，肯定這是台灣人權的新里程碑。達根指出，APF是亞太區域25個國家人權機構的最高代表，最重要目標是希望亞太地區都有效能優異的人權機構；努南表示，她相信人權會對台灣未來的人權，必定能有很大的貢獻。", "title": "陳菊走訪不義遺址 盼痛苦回憶轉為人權教育素材"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+開幕戰12月19日將在彰化縣立體育館開打，寶島夢想家除了現有雙洋將塔克、杰倫楊外，還找來第3名洋將，董事長張承中今天說，將比雙洋將更強。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+開幕戰12月19日將在彰化縣立體育館開打，寶島夢想家除了現有雙洋將塔克、杰倫楊外，還找來第3名洋將，董事長張承中今天說，將比雙洋將更強。夢想家上週2020富邦金盃勇士籃球邀請賽連2戰告捷，其中洋將杰倫楊（Jerran Young）首戰轟下38分，塔克（Anthony Tucker）2戰合計飆進12顆三分球，助夢想家在熱身賽脫穎而出。備戰新球季，夢想家積極補強，並確定第3名洋將人選，張承中透露，將比陣中2名洋將更強，且符合目前球隊小球球風。新竹攻城獅先前已鎖定2名具有美國職籃NBA資歷的洋將，分別擔任前鋒、中鋒，其中一名為2009年NBA選秀會榜眼、身高221公分的33歲坦尚尼亞籍球員塔比特（Hasheem Thabeet），也規劃找尋第3名洋將。攻城獅球隊總經理高景炎表示，第3名洋將短暫待過NBA，「身高將具有一定高度」，最近與其他2名洋將工作證皆已核可，還待簽證核發，希望洋將能盡快來台，並在12月初加入球隊訓練。", "title": "比塔克、杰倫楊更強 夢想家找第3洋將助陣"}
{"summarization": "新北市原民局以泰山森林書屋為據點，分享原民文化，教導說族語，邀串珠手工藝老師沈美露教導製作手鍊，14日還要辦「彩虹橋的天籟--泰雅口簧琴」，分享泰雅族傳統樂器。", "article": "新北市原民局以泰山森林書屋為據點，分享原民文化，教導說族語，邀串珠手工藝老師沈美露教導製作手鍊，14日還要辦「彩虹橋的天籟--泰雅口簧琴」，分享泰雅族傳統樂器。新北市政府原住民族行政局長羅美菁今天接受中央社記者訪問表示，森林書屋位於泰山區辭修公園旁，附近環境清幽，館內有豐富的原住民族童書，並安排說故事人員親切以族語和兒童說故事。羅美菁表示，故事媽媽除了承傳原民文化，還可接受預約到國小、幼兒園等說故事，分享原民文化。森林書屋不定期辦理具原住民族特色的親子課程，羅美菁說，日前邀請串珠手工藝老師沈美露教導製作原住民族串珠手鍊，搭配色彩繽紛、多樣化的珠子，提供親子發揮創意，透過繩結綁法、珠子串法，製作獨一無二串珠，獲得不錯迴響。沈美露是泰雅族，為渼潞工作坊負責人，擅長泰雅族傳統編織、串珠及手工藝術，曾為電影「海角七號」製作繽紛的彩繩琉璃珠，一度引發風潮。她2010年更以結合原住民族織藝製作的沙發，參加柏林青年設計展推廣原住民族編織藝術。泰山森林書屋還將於14日舉辦「彩虹橋的天籟--泰雅口簧琴」活動，與民眾一起認識泰雅族的傳統樂器；沈美露還將透過簡單的泰雅族問候語，與親子互動。原住民族新北市議員馬見表示，新北市府110年度預算，原民局整體經費減少新台幣3800萬元，將影響傳承文化的泰山森林書屋、未來作為原民文創及產業中心的新店Tatak市集，以及輔導都會原民謀求生計的都會農園。對此，羅美菁今天回應說，泰山書屋除可增進親子情誼外，還可學習許多原住民族文化，期待大家能多利用書屋安全且富有原住民族文化的閱讀環境。至於預算編列是配合中央相對應補助款，現有的書屋、市民農園、原住民族市集都不受影響，明年依舊會持續辦理相關文化傳承活動。", "title": "新北泰山森林書屋 製作串珠口簧琴分享原民文化"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森10日表示，正考慮對台灣等亞洲地區低疫情風險國家開放邊境。澳洲駐台代表高戈銳今天說，台灣防疫有成，自然是「旅遊泡泡」的考慮實施對象。", "article": "澳洲總理莫里森10日表示，正考慮對台灣等亞洲地區低疫情風險國家開放邊境。澳洲駐台代表高戈銳今天說，台灣防疫有成，自然是「旅遊泡泡」的考慮實施對象。因應全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，澳洲3月啟動入境限制措施，僅開放澳洲公民及永久居民入境，10月16日起則開放曾在紐西蘭停留14天以上的旅客經試點機場的「綠色通道」入境、免隔離檢疫。目前此一鬆綁措施為澳洲對紐西蘭單向執行，紐西蘭未來也將對澳洲比照辦理，形成「旅遊泡泡」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）10日指出，澳洲可能允許低疫情風險國家居民入境，例如台灣、日本、新加坡，甚至中國若干省分。澳洲駐台辦事處今天下午舉行媒體茶敘。媒體詢問台灣與澳洲之間建立「旅遊泡泡」的可能性，高戈銳（Gary Cowan）說，澳洲的邊境開放對象初期依序會是紐西蘭、太平洋地區國家，而台灣防疫有成，當然列入考慮。不過，他提到，目前澳洲各州及領地間尚未完全彼此開放。由於澳洲至今已連續3天無本土病例、年中以來一度確診病例飆升的維多利亞州（Victoria）也超過一週無本土病例，澳洲應對第二波疫情得當，有信心12月下半可達成境內完全開放的目標。澳洲駐台辦事處明年將慶祝在台成立40年。圍繞「重新發現澳洲，重新發現台灣」（Rediscover Australia, rediscover Taiwan）主軸，辦事處年底前將舉辦一系列活動，以擴大、深化與台灣在能源、教育、貿易、文化等領域的交流合作，例如13日及14、15日將分別在台中逢甲大學及台北松菸五號倉庫舉辦教育展（實體展），後續還將有澳洲葡萄酒品酒會、電影特映會等。澳洲近年積極拓展與台灣在能源領域的合作，12日將與台灣舉行第25屆年度能源礦業諮商會議。高戈銳指出，澳洲是台灣最大的能源供應國，也是台灣重要的礦產來源，例如澳洲在台灣鐵礦砂進口量的占比高達75%，麥格理集團（Macquarie）名列台灣離岸風電產業主要開發與投資商，中油在澳洲投資液化天然氣（LNG）產業，而2019至2020年台灣自澳洲進口約4800萬噸LNG，年增率超過30%。政府推動2025年能源轉型計畫，高戈銳說，在再生和潔淨能源領域有成熟技術和豐富經驗的澳洲十分樂意協助台灣達成目標，其中一個極具經濟效益的互利選項就是氫能。澳洲已是氫能重要產地，台澳24日將舉行氫能研討會。", "title": "澳洲駐台代表：台灣防疫有成 台澳旅遊泡泡有機會"}
{"summarization": "環保署環評大會今天審查金昌石礦環現差報告，在釐清生態服務價值、原住民族保留地等問題後，環委最後建議應增加監測點位，並補充20年育苗計畫種植時間表，決議通過大會審查。", "article": "環保署環評大會今天審查金昌石礦環現差報告，在釐清生態服務價值、原住民族保留地等問題後，環委最後建議應增加監測點位，並補充20年育苗計畫種植時間表，決議通過大會審查。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第386次會議，審查「金昌石礦申請核定暨變更核定礦業用地環境現況差異分析及對策檢討報告」。礦場位於花蓮縣秀林鄉勇士山，就在紀錄片「看見台灣」中，已被開發勇士山稜線的背面。本案在9月初審會議時，環評委員指出開發單位未估算生態性服務價值，也就是開發的收益，需要付出多少環境資源才能獲得，開發單位並未明確說明。本次報告開發單位委託台灣大學森林環境暨資源學系教授邱祈榮估算，20年開發期間，全部採礦開發區域約71公頃，每年減少生態性服務價值為新台幣1億837萬1802元；並承諾未來相關復育措施經費預期每年投入580萬元以上，20年累計金額可達1億1600萬元以上。另外，針對原住民族保留地疑議，開發單位強調，自97年境影響說明書審核公告後，開發面積並無任何更動；承諾會遵循礦業法、原住民族基本法等相關法令規定，未來若法令修正、更新，會依最新修正頒布法令辦理；列席的原民會官員並未多表示意見。環委建議開發單位於廠址內主要溢散物來源處（道路、豎井、裸露地），設置連續粒狀物監測設備進行監測；並增加開發行為基地上中下游各1點水域生態調查點位，執行水域生態調查作業。此外，環委說，每分區開採前辦理該區一次完整稀有植物調查，並補充稀有植物移植計畫及20年育苗計畫種植時間表；自開工起每5年進行復育措施成效滾動式檢討。經閉門會議討論後決議本案通過大會審查。", "title": "補充20年育苗計畫 金昌石礦通過環評"}
{"summarization": "士林地院今天開庭審理藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐被控在美製造槍枝未遂案。孫安佐辯護人主張，美國檢察官撤回持有犯罪工具的起訴，代表孫安佐在美行為不構成犯罪，請求判決不受理。", "article": "士林地院今天開庭審理藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐被控在美製造槍枝未遂案。孫安佐辯護人主張，美國檢察官撤回持有犯罪工具的起訴，代表孫安佐在美行為不構成犯罪，請求判決不受理。孫安佐涉嫌在美國非法持有彈藥，被士林地檢署依槍砲彈藥刀械管制條例未經許可製造槍枝未遂罪起訴。士林地方法院今天第三度開庭，孫安佐進入法院前表示不方便受訪，孫鵬則到場全程旁聽。孫安佐庭訊時並未多發言，辯護人則主張，美國賓州檢察官起訴孫安佐持有犯罪工具罪，因無犯罪意圖撤回，代表孫在美行為不構成犯罪，台灣法院並無審判權，請法院依法判決不受理。公訴檢察官則主張，美國賓州檢察官撤回持有犯罪工具罪的起訴，是認罪協商的條件，不是因為罪證不足而撤回。法官庭末諭知，12月16日上午10時繼續開庭。", "title": "製槍未遂案 孫安佐辯護人請法院判決不受理"}
{"summarization": "文策院成立滿一年，立委質疑文策院預算執行率低，文策院董事長丁曉菁表示，下半年有許多策進機制，並為受振興方案補助業者延長預算執行期程 ，而她也把文策院視為相親社，媒合創作端與投資方，以達雙贏互惠。", "article": "文策院成立滿一年，立委質疑文策院預算執行率低，文策院董事長丁曉菁表示，下半年有許多策進機制，並為受振興方案補助業者延長預算執行期程 ，而她也把文策院視為相親社，媒合創作端與投資方，以達雙贏互惠。文化部在2019年成立行政法人文化內容策進院，透過這個中介組織，管理並執行國發基金新台幣100億元，以帶動民間投資文化內容產業，健全文化內容市場。過去一年來，文化圈對文策院有很高的期待，但同時也對文策院的工作內容感到陌生。近期立法委員質詢時就提到，文策院這一年來預算執行率僅2成，執行效率過低。丁曉菁接受中央社專訪時說，業界倡議成立文策院已久，她坦承，「上半年就發現執行率的問題。」不過也解釋，「大家很期待文策院馬上運轉，但會忘記一個新組織剛成立，還要先把零件組裝好。」丁曉菁表示，過去這一年她跟團隊「都在趕進度」，她能理解業界無法等，但文策院除了得建立組織內部工作流程外，同時也在與外界建立合作機制，各界在面對一個新組織時，雙方都有許多學習的過程，「雖然一開始不一定非常完美，但一直在往對的方向進行。」針對立委質詢文策院執行率低，丁曉菁說，預計到明年5月執行率可達9成以上，尤其在下週舉行的「TCCF創意內容大會」，不僅可說明過去一年來文策院的工作內容，也能有效回應在後疫情時代振興產業的需求。TCCF創意內容大會整合過去文化部舉辦的「台北電視內容交易及創投媒合會」、「文化科技論壇」，丁曉菁表示，以往每年都委由不同廠商執行，今年預算執行受疫情影響，許多國際展會無法參加，但預計到今年底執行率可達8成以上，尤其在下週舉行的「TCCF創意內容大會」，不僅可說明過去一年來文策院的工作內容，也能有效回應在後疫情時代振興產業的需求。而旗艦計畫專案補助申請數量超過以往，為鼓勵業者度過疫情難關，讓業者可延後到明年5月執行完畢。文策院將這兩個展會論壇整合，在TCCF創意內容大會舉辦1個國際市場交易暨創投媒合、2場創意晚會、3大主題展區、5場創新展演，超過100場媒合活動，目前已有22國、177家公司，共計268個買家完成線上登記，國內外買家數量超過去年的3倍。丁曉菁指出，日前一名國內賣家反映，才上網登錄沒多久，就有一名巴西買家約在線上談合作案，「國內買家都能感受到這股國際的力量。」尤其今年受到疫情影響，台灣影視交易市場不但沒有受到疫情影響，影視開案數反而還增加。這次在TCCF創意內容大會匯集350件以上文本、84家版權單位參與，丁曉菁笑說，「文策院像是媒合的相親社」，台灣有這麼多各類型跟好的故事開發，無論是已經拍好正在進行版權交易、還在開發中的案子，都可透過TCCF創意內容大會找到國際資金和國際通路，達到雙贏互惠。", "title": "丁曉菁把文策院當相親社 媒合創作與產業端"}
{"summarization": "國民黨臉書昨天貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會主委陳吉仲強調絕不縱容假消息，農委會防檢局今天說，已經簽文依據社會秩序維護法移送中正分局偵辦散布假消息。", "article": "國民黨臉書昨天貼出豬隻吃瘦肉精抽搐影片，農委會主委陳吉仲強調絕不縱容假消息，農委會防檢局今天說，已經簽文依據社會秩序維護法移送中正分局偵辦散布假消息。國民黨下午透過新聞稿表示，公布的影片所提及豬隻餵食萊克多巴胺副作用，都是有憑有據的真相，若防檢局認為是假消息，請用專業告訴民眾，影片中哪一個畫面、哪一個旁白是假消息。國民黨臉書於10日揭露一段長度約20秒影片 ，陳述「這是瘦肉精豬隻的屠宰場，瘦肉精強烈的副作用讓豬隻飽受折磨，包含呼吸加快、肌肉顫抖，甚至因為熱衰竭而倒下。」陳吉仲今天在立法院經濟委員會接受訪問時，一再重申要回歸專家釐清，並在臉書貼文強調「嚴厲譴責假消息，有心人士請勿以身試法」。今天下午，農委會防檢局副局長徐榮彬進一步說，已經依據社會秩序維護法簽文移送中正分局法辦，對象就是張貼影片的國民黨。防檢局說明，依據社會秩序維護法第63條第1項第5款規定，散佈謠言足以影響公共之安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。防檢局重申，相關影片原始來源為美國動物組織（Animal Outlook）用於探討美國豬隻屠宰流程，內容完全未提到豬隻使用瘦肉精等議題，然而「豬隻四肢顫抖、情緒激動」影片涉及將原始影片自行搭配不實的文字與旁白，導向與豬隻使用瘦肉精有關，已涉及誤導社會大眾，並造成社會恐慌。民進黨下午透過官方臉書專頁貼文指出，防檢局已經澄清，打臉國民黨，國民黨公布的這段影片完全是移花接木的假影片，請國民黨主席江啟臣道歉，並盡速下架造假影片。國民黨則強調該屠宰場豬隻使用萊克多巴胺，影片內容全屬事實。", "title": "國民黨臉書發豬吃瘦肉精顫抖影片 防檢局：假消息送辦"}
{"summarization": "日本本田技研工業成功打造在高速公路等一定條件下，可把所有車輛操作交由電腦系統負責的等級3自動駕駛汽車，目前已獲政府認證且近期將上市販售，一旦實際上路將成全球首例。", "article": "日本本田技研工業成功打造在高速公路等一定條件下，可把所有車輛操作交由電腦系統負責的等級3自動駕駛汽車，目前已獲政府認證且近期將上市販售，一旦實際上路將成全球首例。日本放送協會日本國土交通省表示，等級3（Level 3）的自動駕駛車輛實際上路，將成全球首例。日本本田技研工業（Honda Motor）已成功打造全球第一台能實際上路的等級3自動駕駛汽車，取得國土交通省認證，近期將在日本國內上市銷售。自動駕駛車輛根據功能分成5個等級，市面上許多搭載自動煞停或車道維持系統的車輛，大多屬於等級1或等級2自動駕駛。比現行市售車款更高一級的就是等級3自動駕駛，只要滿足一定條件，行駛時的方向盤及煞車等所有操作都可交由電腦系統控制，但目前暫時沒有市售車。本田已成功打造一輛搭載等級3自動駕駛系統的車輛，並滿足相關的安全標準，已取得國土交通省給予的「型式認證」，本田近期將上市販售。日本日前已完成修法，允許系統自行駕駛的等級3自駕車輛，可以在符合一定條件上路，駕駛可以在車輛自動駕駛中邊操作手機或導航，但不能在自動駕駛中打瞌睡及喝酒。未來一旦發生等級3自動駕駛事故，警方會比照一般事故調查駕駛人有無過失。根據日本安全標準，為了易於在事故後檢證自動駕駛期間的情況，等級3自動駕駛車輛上必須安裝行車紀錄器，及可以監控駕駛是否在駕駛期間打瞌睡的功能。", "title": "日本認證本田等級3自駕車 實際上路將成全球首例"}
{"summarization": "現任桃園市議員邱佳亮涉詐領公費助理補助費等逾822萬餘元，二審判刑12年6月，併科罰金120萬元，褫奪公權6年。最高法院今天駁回上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。", "article": "現任桃園市議員邱佳亮涉詐領公費助理補助費等逾822萬餘元，二審判刑12年6月，併科罰金120萬元，褫奪公權6年。最高法院今天駁回上訴定讞，並通知檢方啟動防逃機制。歷審判決指出，邱佳亮為升格前桃園縣議會第17屆縣議員（任期自民國99年3月1日至103年12月25日），及升格後桃園市議會第一屆市議員（任期自103年12月26日至107年12月25日），自107年12月25日起任第2屆市議員。邱佳亮涉嫌自100年至106年間，以不實公費助理資料，向議會詐得公費助理補助費用新台幣822萬5617元，另明知出國期間未出席議會，回國後仍補簽到，詐領出席費、交通費及膳食費7350元。一審桃園地方法院審酌，邱佳亮身為桃園市議員，本應自律為選民榜樣，僅因貪圖公費助理補助詐領補助費等費用，案發後矯飾為遭陷害之姿，難認有確實悔意，判刑12年6月，併科罰金新台幣120萬元，褫奪公權6年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為上訴無理由，去年駁回上訴，維持一審罪刑。最高法院今天駁回邱佳亮上訴，全案定讞，邱佳亮將入監服刑。", "title": "桃園議員邱佳亮涉詐助理費 判12年6月定讞"}
{"summarization": "台數科公布前3季財報，稅後淨利8.32億元，EPS達6.66元，年增71%，歸功於跨螢OTT的策略奏效，以及去年12月併購新永安及大揚有線電視，有線電視及寬頻上網戶數規模成長。", "article": "台數科公布前3季財報，稅後淨利8.32億元，EPS達6.66元，年增71%，歸功於跨螢OTT的策略奏效，以及去年12月併購新永安及大揚有線電視，有線電視及寬頻上網戶數規模成長。國家通訊傳播委員會（NCC）公布今年第3季最新有線電視訂戶數統計，全台灣有線電視總戶數為489萬6529戶，連續3季都呈現下滑的趨勢，截至今年第3季已減少了9萬7667戶，整體有線電視市場面臨戶數與營收的衰退。但台數科有線電視集團在去年底併購系統台後，旗下擁有大屯、中投、佳聯、台灣佳光、新永安以及大揚有線電視，營運績效提升，獲利逆勢成長。台數科繼去年稅前淨利合計優於前一年度，成長5.24%，今年累計前3季合併營收32.63億元、年增49%，歸屬母公司稅後淨利8.32億元，每股稅後盈餘達6.66元，優於去年同期每股稅後盈餘3.89元、成長達71%。台數科表示，當OTT TV視訊串流影音加入視訊市場的競爭後，台數科選擇不同的戰略，去年6月與LINE TV合作，是首家把OTT TV產業「化敵為友」的有線電視業，目前使用戶數已超過4萬戶，加上台數科去年12月併購新永安及大揚有線電視，有線電視及寬頻上網戶數規模大幅成長，在視訊產業競爭下，業績相對亮眼。", "title": "跨螢OTT奏效 台數科營收逆勢成長"}
{"summarization": "高通台灣創新競賽結果出爐，由智慧貼紙股份有限公司贏得第一名，獲12.5萬美元獎金。", "article": "高通台灣創新競賽結果出爐，由智慧貼紙股份有限公司贏得第一名，獲12.5萬美元獎金。高通台灣創新競賽今年進入第2屆，高通下午直播台灣創新競賽決賽及頒獎典禮，由智慧貼紙脫穎而出，贏得第一名，獲12.5萬美元獎金。智慧貼紙開發出的貼紙型無線感測器，可以輕易黏貼在老舊機台表面感測，收集機台生產過程震動、溫度及濕度的變化，並傳到雲端進行訓練與分析，讓老舊設備不須停機便可無痛升級。宇心生醫及業安科技並列第2名，各獲得10萬美元獎金。宇心生醫致力於5G連網、人工智慧驅動的心臟監測儀技術挑戰，透過創新改善眾人的心臟健康。業安科技則提供自動販賣機升級解決方案，將傳統的自動販賣機升級，具備雲端電子支付、遙測和ID檢測等功能。高通表示，未來將持續投資台灣、扶植台灣資通訊業，第3屆高通台灣創新競賽即將登場，希望更多台灣新創團隊報名，運用高通技術與資源，加速進入國際市場，並推動台灣新創生態系發展。", "title": "高通創新競賽冠軍出爐 智慧貼紙獲12.5萬美元首獎[影]"}
{"summarization": "中油高雄煉油廠今天下午發生工安意外，營造公司劉姓負責人操作挖土機拆除高楠公路石油焦儲槽作業時，挖土機遭高處崩落槽體鐵件砸中。傷者經高市消防119搶救送醫不治。", "article": "中油高雄煉油廠今天下午發生工安意外，營造公司劉姓負責人操作挖土機拆除高楠公路石油焦儲槽作業時，挖土機遭高處崩落槽體鐵件砸中。傷者經高市消防119搶救送醫不治。事故發生後，高雄市政府勞工局勞動檢查處接獲119通報後派員現場檢查。初步調查，直接原因是因大型鐵件倒塌被壓傷重致死；間接原因則是從事拆除作業時，未自上至下逐次拆除，也沒有以適當支撐或控制造成。已令肇災場所停工調查，並協助家屬慰助；違反勞動法令部分，由於罹災者為雇主，勞檢處暫不論列。勞檢處表示，這家營造公司承攬楠梓區台灣中油股份有限公司(溶劑化學品事業部石油焦站)「石油焦站焦倉、硫磺儲槽、消防水槽及相關附屬設備拆除工作」。下午2時19分，50歲的劉姓司機、也是這家營造廠負責人，在工區操作挖土機進行拆除作業時，遭焦倉倉內大型鐵件自高處崩落，砸中側壓挖土機，劉男被困在駕駛室內。消防局出動5車、13人前往搶救，傷者救出已OHCA（到院前呼吸心跳停止），送建仁醫院急救後，在4時33分不治。", "title": "中油焦倉拆除挖土機司機遭壓斃 勞工局令停工"}
{"summarization": "屏東縣政府辦理勝利星村創意生活園區第4次營運品牌徵選，今天公告評選結果，共19家品牌入選，內知名的休閒食品企業「乖乖」與在地老字號品牌、異業結盟特色產業。", "article": "屏東縣政府辦理勝利星村創意生活園區第4次營運品牌徵選，今天公告評選結果，共19家品牌入選，內知名的休閒食品企業「乖乖」與在地老字號品牌、異業結盟特色產業。屏東縣政府文化處長吳明榮說，這次徵選吸引大型連鎖品牌申請進駐，可視為屏東勝利星村近年的運作已累積一定聲量，打造屏東設計、文化、生活創意產業新平台。包括知名休閒食品老牌「乖乖」、專櫃果汁品牌「純在冷壓蔬果汁」、連鎖咖啡豆銷售品牌「歐客佬」，以及農業生物科技園區拉瑪國際的水族產業與屏東Eske Place Coffee House異業合作的水族藝廊。此外，在地經營的老字號品牌，包括「黎記」冰糖醬鴨、傳承55年的裁縫老店「無名氏量身裁縫店」，以及「新發文旅」、「五十年代屏東市鄉下人家」等民宿業者也在這次徵選中脫穎而出為在地品牌發展投入強大能量。第4次營運品牌徵選共19家品牌入選，文化處表示，新一批品牌加入後，園區計有59間品牌進駐，呈現更多元營運樣態。文化處表示，這次徵選開放23棟標的物，8月底公告及辦理說明會吸引逾300人參加，經過7場評選會議，最終依各標的物選出最適進駐者，並公告於文化處及勝利星村創意生活園區官網。文化處表示，位於屏東市核心發展地區的勝利星村創意生活園區，與崇仁眷村合計69棟歷史建築，是台灣少見街廓保存良好的眷村。進駐的59家業者橫跨餐飲、文化創意、表演藝術、親子體驗、服裝與花藝設計、生活體驗、旅宿等，食衣住行育樂各方面元素皆具備。另外，隨徵選告一段落，全園區人行道優化工程也將於月底完工，勝利星村創意生活園區預計28日起至12月底推出「屏東眷村生活日」，每週六的塊狀活動包括舊好勝市集、勝利星空電影院、眷村星舞台、大樹下故事等，歡迎民眾參加。", "title": "屏東勝利星村營運品牌徵選 老字號乖乖進駐"}
{"summarization": "苗栗縣刑警大隊溯源追查毒品案，跨轄至外縣市埋伏逮捕2名交易毒品嫌疑人，當場查扣3公斤多的愷他命，數量初估可供1萬餘人次吸食，警方及時掃蕩成功遏阻毒品危害社會。", "article": "苗栗縣刑警大隊溯源追查毒品案，跨轄至外縣市埋伏逮捕2名交易毒品嫌疑人，當場查扣3公斤多的愷他命，數量初估可供1萬餘人次吸食，警方及時掃蕩成功遏阻毒品危害社會。苗栗縣刑警大隊偵辦毒品案，持續向上溯源追查，研判毒品疑似來自中部地區，專案小組經2個月多次跟監埋伏，10月27日跨轄前往外縣市埋伏守候，見2嫌現身街頭，疑似毒品交易，正準備上前盤查，2人拔腿就跑，警方追捕約100、200公尺成功逮人，從車上背包中起出第三級毒品愷他命3大包，總重3023公克。苗栗縣警察局長翁群能表示，本案查扣毒品數量初估分散包裝後，約可供1萬5000人次吸食，此次成功攔截掃蕩，有效遏阻毒品流入社會危害治安。翁群能提到，毒品越來越多樣化，不法人士可能混合原料，藉由改變化學結構躲避查緝，導致毒品難以快速鑑驗；感謝縣長及議會大力支持警政工作及預算，今年初購入要價新台幣約百萬元的拉曼光譜分析儀，讓「類毒品」無所遁形，透過科技執法有效打擊犯罪。苗栗縣警察局今天舉行破案記者會，縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦偕同12名議員到場，頒發獎金表揚破案有功人員。徐耀昌慰勉警察同仁不畏辛勞，刨根溯源，跨轄查緝毒品，維護治安穩定；鍾東錦表示，毒品堪稱萬惡之首，掃毒工作是重中之重，肯定員警能夠一舉查獲3公斤多毒品，防制毒害。", "title": "苗警緝毒溯源破獲3公斤愷他命 估阻萬人次吸食"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P.League+寶島夢想家昔日以彰化縣立體育館為主場，董事長張承中今天宣布，新球季4場主場將移師台中市台體大體育館舉行，希望試水溫以及回饋台中球迷。", "article": "台灣職業籃球聯盟P.League+寶島夢想家昔日以彰化縣立體育館為主場，董事長張承中今天宣布，新球季4場主場將移師台中市台體大體育館舉行，希望試水溫以及回饋台中球迷。P+聯盟元年例行賽將從今年12月19日開打，民國110年4月10日結束，後續展開季後賽，為行銷城市和促進觀光，賽事多集中週六、日舉行，4隊例行賽各擁有12場主場賽事。夢想家過去在東南亞職業籃球聯賽（ABL）時期，以彰化縣立體育館為主場，但P+聯盟元年卻略有變動，將例行賽最後4場主場安排在台中市台體大體育館，分別為110年3月20、21日以及4月3、4日，而台中、彰化兩地的票價也會不同。張承中表示，台中鄰近彰化，過去就有不少台中球迷赴彰化看球，加上夢想家今年夏天在台中成立青年隊，球迷反應熱烈，因此決定將4場主場移師台體大體育館舉行，至於未來是否採行雙主場制，他認為，還言之過早。張承中指出，部分場次改在台中舉辦，除了回饋台中球迷外，也希望試水溫，他也承諾屆時在台中的觀賽享受一定會比彰化更好。", "title": "不只在彰化打 夢想家4主場移師台中"}
{"summarization": "法務部今天表示，人權業務已完成第三次國家報告，邀請10名國際審查委員於明年3月訪台，另修法增訂「酷刑刑求罪」，追訴對象由檢察官、法官，擴及有調查職務權限的警察等人。", "article": "法務部今天表示，人權業務已完成第三次國家報告，邀請10名國際審查委員於明年3月訪台，另修法增訂「酷刑刑求罪」，追訴對象由檢察官、法官，擴及有調查職務權限的警察等人。法務部今天舉行媒體茶敘，由法制司副司長王全成報告，主題為人權業務重點工作現況；王全成指出，已完成兩公約第三次國家報告中英文版本，啟動第三次國家報告國際審查前置作業，也著手撰寫首部國家人權行動計畫。部長蔡清祥則表達，感謝法制司人員就人權業務有好好推動。王全成指出，兩公約第三次國家報告中亮眼績效包括，制定施行「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，推動婚姻平權，從108年5月24日起至今年10月31日止，完成同性結婚登記對數為4905對，包含國防部日前首度舉行軍職同性聯合婚禮。此外，於刑法中新增「酷刑」罪，簡單講就是禁止刑求，將人權兩公約所指禁止酷刑內涵納入修法，修訂法規為刑法125條的濫用職權追訴罪，原本主體僅有檢察官及法官，修法增訂主體擴及有調查職務權限的司法警察（警察、調查員、憲兵等人），相關草案日前已公告完成，將依期程辦理法制作業。王全成表示，目前已完成第三次國家報告國際審查委員的邀請作業，這次10名委員分別來自泰國1人、韓國1人、菲律賓1人、馬來西亞1人、印度1人、奧地利1人、丹麥1人、德國1人、紐西蘭1人及加拿大1人，他們預計明年3月22日至26日到台灣，進行面對面審查，但因目前疫情狀況，他們是否可如期訪台仍有變數，且考量跨多個時區，不排除視訊方式進行審查。", "title": "法務部增訂酷刑刑求罪 追訴對象擴及警察等人"}
{"summarization": "香港泛民主派19名議員傍晚召開記者會宣布集體總辭，以抗議北京取消4名議員的資格（俗稱DQ）。他們表示，明天將向立法會遞交辭職信，並強調即使總辭，仍會為民主抗爭到底。", "article": "香港泛民主派19名議員傍晚召開記者會宣布集體總辭，以抗議北京取消4名議員的資格（俗稱DQ）。他們表示，明天將向立法會遞交辭職信，並強調即使總辭，仍會為民主抗爭到底。在記者會上代表發言的民主黨主席兼立法會議員胡志偉批評中國全國人大常委會的決定極其荒謬，反映出北京中央放棄基本法，「一國兩制」宣告死亡。胡志偉指立法會變成一言堂，破壞了香港的核心價值。他強調，雖然泛民議員宣布總辭，但今後仍會在各自崗位上為民主抗爭，抵抗北京專制政權。中國全國人民代表大會常務委員會今早通過一項涉及香港立法會議員任用資格的決定，內容大致規定，立法會議員因宣揚或者支持「港獨」主張、拒絕承認國家對香港擁有並行使主權、尋求外國或者境外勢力干預香港事務，或具有其他危害國家安全等行為，不符合擁護基本法、效忠香港的法定要求和條件，一經依法認定，即時喪失立法會議員的資格。有關決定適用於原定於9月6日舉行的香港立法會選舉提名期間，因上述情形被裁定提名無效的立法會議員。港府隨即按照人大常委會的決定，宣布即時取消楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒和梁繼昌的議員資格；楊岳橋等4人早前參選連任，卻被選舉主任取消提名資格。本屆立法會因為疫情而延期運作一年，留下的泛民議員有21人，楊岳橋等4人被取消資格，另外15人總辭，只餘下兩名泛民盟友尚未表態。有分析認為，港區國安法生效後，香港泛民主派的街頭路線逐漸消逝，如今泛民議員宣布集體辭職，恐代表議會路線也將沒落。", "title": "議會路線沒落？4議員資格遭取消泛民總辭抗議"}
{"summarization": "民進黨今天宣布，將補實兩位發言人，分別是新竹市議員劉康彥及台北市議員簡舒培；民進黨說，這兩位都是黨內現任年輕世代的公職，期盼可以幫助黨中央更能掌握基層脈動，強化時事議題攻防能量。", "article": "民進黨今天宣布，將補實兩位發言人，分別是新竹市議員劉康彥及台北市議員簡舒培；民進黨說，這兩位都是黨內現任年輕世代的公職，期盼可以幫助黨中央更能掌握基層脈動，強化時事議題攻防能量。民進黨現在的發言人陣容包括新聞輿情部主任顏若芳、客家部主任周江杰、國際部副主任謝佩芬，今天再新增新竹市議員劉康彥及台北市議員簡舒培。民進黨發言人顏若芳說，劉康彥、簡舒培過去分別擔任過黨部及總統競選總部的發言人，與記者均有良好互動、對媒體事務嫻熟，在時事議題回應上也有表現，兩位都是黨內現任年輕世代的公職，期盼可以幫助黨中央更能掌握基層脈動，強化時事議題攻防能量。另外，國民黨主席江啟臣今天說，民進黨過去從國內到國外，刻意抹紅國民黨，始終沒有間斷；誣指國民黨「押中反美」，這根本就是民進黨在重複自己過去惡劣的「抹紅」行徑，應予以譴責。顏若芳回應指出，國民黨不斷操作押寶說，事實證明政府在推動台美關係的腳步並沒有因為美國大選就停止；相反地，在本週，總統蔡英文公布APEC領袖代表、美國國務卿宣布台美經濟對話等，都證明台灣在國際參與的行動持續在進行，國民黨押寶說只是凸顯國民黨沒有整體完整的國家對外經貿戰略，只有口水罷了。綠營人士則批評，國民黨一直說民進黨押寶，其實國民黨押來押去，都沒有把台灣人當做寶，一直在押中國，國民黨是「習的寶」。", "title": "民進黨補強發言人陣容  劉康彥簡舒培入列"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，為實施夜間救災演練，蘇花公路改善路段南澳至和平段將在18、19日兩天晚間8時至10時暫時封閉，請用路人改道舊蘇花公路行駛。", "article": "交通部公路總局今天表示，為實施夜間救災演練，蘇花公路改善路段南澳至和平段將在18、19日兩天晚間8時至10時暫時封閉，請用路人改道舊蘇花公路行駛。公路總局第四區養護工程處發布新聞稿表示，依據「台9線蘇花改隧道事故暨整體救災應變計畫」，蘇花改南澳至和平段將在18、19日兩天晚間8時至10時，實施夜間聯防救災專案演練，希望模擬蘇花改觀音與谷風隧道於夜間發生車輛火災事故時，檢視各聯防單位於接獲事故通報、動員、應變處理機制的聯防效能。工程處指出，屆時演練期間將暫時封閉蘇花改南澳至和平段，請用路人預先規劃行程，或是配合改道行駛台9丁線（舊蘇花公路）。", "title": "防災演習 蘇花改南澳和平段18日19日晚間暫封"}
{"summarization": "台東縣政府打造無齡、無障礙友善空間，今天舉行共融式社區照顧關懷據點3.0啟用典禮，今年共新增11處據點，提供不分老幼、照顧者與受照顧者多元面向整合型服務。", "article": "台東縣政府打造無齡、無障礙友善空間，今天舉行共融式社區照顧關懷據點3.0啟用典禮，今年共新增11處據點，提供不分老幼、照顧者與受照顧者多元面向整合型服務。縣長饒慶鈴表示，台東縣原民處辦理文化健康站，目前已設立91站，是全國數量最高；社會處辦理的社區照顧關懷據點從74處增加為85處，更升級至3.0，希望未來每一處的關懷據點都能提升至共融式3.0的合作方案，打造為高齡友善的環境。饒慶鈴說，台東縣高齡長者的比例是全台第9，縣府致力於長者及高齡友善照顧，希望共融式社區照顧關懷據點3.0的服務能讓長者可以帶著孫子、看護工陪伴長者們一起來到據點，開心學習共同關照。台東縣政府社會處長陳淑蘭說明，首創共融式據點服務，希望透過整合老幼無齡、雙照（照顧者與受照顧者）、遠距教學平台、無障礙環境、消防安檢、親安御守等多元面向整合型服務，透過設施設備、空間與科技的方式解決縣內社區照顧關懷據點資源分布不均情形。另外提升據點服務對象，除了讓祖孫老幼同聚之外，更讓主要家庭照顧者或外籍看護工也能一起到據點活動同樂，甚至擔任志工，營造無齡無障礙友善共融式據點，讓到據點活動者能夠更安心與安全。", "title": "台東共融式社照據點啟用 多元面向關懷"}
{"summarization": "公平會認定日本硬碟懸架業者實施價格等聯合行為，情節重大、違法時間長，且影響台灣業者出口競爭力，今天委員會議通過重罰日商TDK及其子公司泰國商MPT，以及另一家日商NHK，合計處新台幣6億373萬元罰鍰。", "article": "公平會認定日本硬碟懸架業者實施價格等聯合行為，情節重大、違法時間長，且影響台灣業者出口競爭力，今天委員會議通過重罰日商TDK及其子公司泰國商MPT，以及另一家日商NHK，合計處新台幣6億373萬元罰鍰。公平會表示，日商TDK Corporation（TDK）及其子公司泰國商Magnecomp Precision Technology Public Co., Ltd.（MPT）與日商NHK Spring Co., Ltd.（NHK）等3家業者透過雙邊聯繫交換硬碟懸架的商品敏感資訊，避免價格競爭、共同維持或擴大市占率並排除競爭等行為，已經影響台灣相關產品市場的供需功能，違反公平交易法不得為聯合行為的規定，分別處TDK 1億5909萬元、MPT 1億5909萬元及NHK 2億8555萬元罰鍰。公平會說明，硬碟懸架為硬碟零件之一，功能是讓硬碟磁頭得以穩定懸浮於硬碟磁片上方，以便順利讀寫磁片資料。截至105年，全球製造硬碟懸架的廠商僅有TDK集團（含MPT）、NHK集團（含NHK）、Hutchinson Technology Inc.及Suncall Corporation等4家業者，所生產的硬碟懸架供應給全球硬碟業者。公平會解釋，台灣進口硬碟的業者，除了通路業者銷售給終端消費者，其餘業者會用於組裝桌上型電腦、筆記型電腦或監視器的附屬配備，而且每年銷售至台灣硬碟產品的金額均達上百億元。公平會認為，硬碟懸架業者實施價格、數量及排除競爭的聯合行為，勢必墊高硬碟產品價格，除了導致終端消費者支出較高購買成本外，也會影響台灣電腦業者的出口競爭力。公平會調查發現，硬碟懸架屬寡占市場，硬碟業者如有採購需求，多向TDK集團、NHK集團詢價，雙方交換價格、數量等敏感資訊後，得以印證與硬碟業者談判的虛實，可以維持硬碟懸架價格甚至減緩降價幅度；此外，獲知競爭對手採取低價策略時，也可以共同商討對策，確保彼此市占率及利益，因此TDK集團與NHK集團具有誘因從事聯合行為。根據公平會調查結果，TDK集團與競爭對手NHK集團經由雙邊聯繫，自97年5月至105年4月止，由TDK與NHK、或由TDK子公司MPT與NHK的硬碟懸架業務決策者或其相關人員，持續透過電話、見面及電子郵件等聯繫方式，交換對硬碟客戶價格、銷售數量等敏感交易資訊，以此修正報價，共同維持或擴大彼此市占率並排除競爭，這樣的聯合行為，足以影響台灣相關產品市場的供需功能。公平會進一步表示，以「違反公平交易法第9條及第15條情節重大案件之裁處罰鍰計算辦法」審酌此案聯合行為對市場交易秩序具有高度危害性，因為違法行為長達8年，且違法期間TDK集團、NHK集團在台灣的總銷售金額均超過1億元，公平會審議後認定是情節重大案件，因此合計重罰逾6億元。", "title": "TDK等日商涉聯合行為 公平會重罰6億元"}
{"summarization": "公視新創電影「媽！我阿榮啦」、「訪客」今天舉辦上檔記者會，題材不約而同以驚悚科幻架構衝擊觀眾視覺，兩名男主角徐愷和張軒睿體力、心理都受盡折磨。", "article": "公視新創電影「媽！我阿榮啦」、「訪客」今天舉辦上檔記者會，題材不約而同以驚悚科幻架構衝擊觀眾視覺，兩名男主角徐愷和張軒睿體力、心理都受盡折磨。公視節目部經理於蓓華表示，本屆新創電影徵案沒限定類型，但作品投進來意外都是燒腦、科幻性質，相信新創電影這個平台能繼續支持導演創作並持續開發新類型。先前已在戲院上映的「媽！我阿榮啦」改編推理作家高普的2016年優良電影劇本，由演員徐愷、楊小黎主演，全片腦洞大開，激發全台男性「無法退伍」最深層夢魘。導演謝光誠分享，「媽！我阿榮啦」題材讓台灣4、5年級世代非常感同身受，「希望從經典廣告出發，融合科幻元素，引起大家的共鳴」。首次演出長片的徐愷表示，阿榮一角必須時常處於焦躁不安、不斷尋找出口、困惑憤怒集一身的狀態，很考驗體力，「常常每天拍完戲我回到家都是癱死的狀態，然後隔天繼續同樣的撕心裂肺」。「訪客」同樣改編同名網路小說，並挑戰台灣少見平行時空題材，張軒睿在片中挑戰與平時陽光形象大相逕庭的角色，與戴立忍、高慧君、姚愛寗組成看似美好卻詭譎的家庭，在林映唯、陳漢典協助下逐步解謎。張軒睿在片中不只得承受家人帶來的心理壓力，還擔綱全劇討皮痛角色，不僅和飾演父親的戴立忍有激烈互毆戲，也和飾演怪鄰居的陳漢典有扭打戲，最後還被片中的前女友林映唯打巴掌，堪稱身心疲憊。製作人張玉川透露，全片只花14天拍攝，此外，當時看完「訪客」小說後，不到5分鐘就決定買下翻拍版權，「當劇情發展到不可思議的境界、無法挽救的地步時，希望會刺激觀眾在內心找到各自的答案」。「媽！我阿榮啦」與「訪客」分別將於22日、29日晚上10時在公視播出，後續將於中華電信MOD、台灣大哥大myVideo上架。", "title": "公視新創電影驚悚衝擊 張軒睿徐愷拍片身心煎熬"}
{"summarization": "英國牛津大學大規模研究發現，20%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患在90天內被診斷出罹患精神疾病。精神科醫師說，許多染疫的倖存者罹患精神疾病的風險可能更大。", "article": "英國牛津大學大規模研究發現，20%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患在90天內被診斷出罹患精神疾病。精神科醫師說，許多染疫的倖存者罹患精神疾病的風險可能更大。英國牛津大學研究人員發現，出現精神健康問題的染疫康復患者中，焦慮、憂鬱和失眠最為常見。研究人員也發現，罹患失智症的風險明顯更高。失智症是一種腦部損傷疾病。牛津大學精神病學教授哈里森（Paul Harrison）說：「人們一直擔心COVID-19倖存者會面臨更大的精神健康問題風險，我們的發現…顯示這種可能性很大。」哈里森說，在疫情之後，全世界的醫生和科學家迫切需要調查精神疾病原因及確定新的治療方法。研究報告發表在「刺胳針精神病學期刊」（Lancet Psychiatry Journal），內容分析美國6900萬人的電子健康紀錄，其中包括6萬2000多起COVID-19病例。研究人員說，若針對全世界染疫的人進行研究，可能也會有同樣發現。在病毒檢測呈現陽性反應後3個月中，有1/5倖存者首度診斷出焦慮、憂鬱或失眠。研究人員說，這大概是同一時期其他組患者的兩倍。研究中還發現，先前就患有精神疾病的人被診斷出冠狀病毒的可能性，比沒有精神疾病的人高出65%。沒有直接參與研究的精神健康專家說，研究發現進一步證實冠狀病毒可以影響大腦和心智，使得罹患一系列精神疾病的風險提高。倫敦大學學院（University College London）精神病學顧問布魯斐德（Michael Bloomfield）說：「這可能是因為與這種流行病相關的心理壓力和疾病生理影響的共同作用。」", "title": "研究：1/5冠狀病毒患者康復後 出現精神疾病"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天受東北風影響，白天降雨以桃園以北、宜蘭為主，深夜後雨區轉為宜花東等地；預估明天深夜中颱梵高水氣漸增，13日影響最大，中南部山區有雨，稍解水情。", "article": "氣象局今天表示，明天受東北風影響，白天降雨以桃園以北、宜蘭為主，深夜後雨區轉為宜花東等地；預估明天深夜中颱梵高水氣漸增，13日影響最大，中南部山區有雨，稍解水情。中央氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，明天受東北風影響，桃園以北、基隆北海岸及東半部地區上半天開始會有零星降雨，宜蘭雨勢較持續，估計整天有雨，不排除有大雨發生；入夜後降雨區會移至花東地區；新竹以南會是多雲到晴的天氣。氣溫方面，陳建安說，各地低溫仍在攝氏18至22度間，西半部沿海空曠地區因輻射冷卻效應，可能會有16度左右的低溫；北部高溫約23至27度、中南部約28至31度間。陳建安指出，預計明天深夜開始中颱梵高帶來的水氣逐漸增加，13日影響最大，整天會有降雨，直到14日上半天逐漸減少；迎風面的北部、東半部降雨明顯；中南部山區也有降雨機率、中南部平地則是零星飄雨，目前觀察雨量雖不大，但對中南部乾旱水情多少有幫助。陳建安提醒，明天台南以北、東南部地區及各離島會有8至11級的強陣風，東半部、西南部沿海及恆春半島會有長浪，民眾若前往海邊活動特別注意。", "title": "颱風梵高水氣漸增 12日入夜中南部山區可望降雨"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天向市議會做施政計畫及110年總預算報告。國民黨議員主張食安自治條例提案逕付二、三讀，藍綠攻防逕付討論並通過，也讓市府總預算輕騎交付審查。", "article": "高雄市長陳其邁今天向市議會做施政計畫及110年總預算報告。國民黨議員主張食安自治條例提案逕付二、三讀，藍綠攻防逕付討論並通過，也讓市府總預算輕騎交付審查。原本是總預算付委的議程，因為議會改為討論議員提案審查食安條例二、三讀會，而讓總預算輕騎付委。陳其邁及官員經會議主席許可離席，不過國民黨議員多人持「拒絕瘦肉精豬肉」手舉牌將他圍住，促一起拒絕瘦肉精豬肉，議事廳一度陷入混亂，隨後在民進黨議員協助下，陳其邁才得以離席。陳其邁上任後今天首次向議會交付總預算案。他在離開議會前表示，議事難免有攻防，尊重議會自主，但希望議會能依地方制度運作，也感謝議會支持總預算付委。陳其邁報告指出，110年度總預算案規模新台幣1523.53億元，歲入約1460.86億元，淨舉債約62.67億元。財政局長陳勇勝指出，高雄市明年淨舉借預算數是62.67億元，連續10年呈現下降趨勢。原本是總預算說明及質詢的議程，國民黨總召蔡武宏等人主張「高雄市食品安全衛生理自治條例」草案逕交付二、三讀會討論。會議數度因為藍綠議員不同主張而暫停休息，直到下午4時26分恢復開會，經過半表決通過食安修正條例逕付二、三讀會討。藍綠議員輪番討論。國民黨議員提出的食安條例內容，在既有食安條例草案中增列「高雄市流通之豬肉及其他相關產製品需符合不得檢驗出乙型瘦體素（俗稱瘦肉精）之規定」，以保障市民健康及食安及相關產業從業人員的工作權益。民進黨市議員邱俊憲提議將自治條例中的「豬」刪除，也就是規範條例不再受限於豬肉而已。高閔琳等人相繼發言表達地方自治條例不應牴觸中央法令，提議清點人數，但是主席陸淑美詢問現場議員有無對食安草案的意見，在無人再表達異議後，隨即敲槌裁示三讀通過「高雄市食品安全衛生理自治條例」草案。對於「高雄市食品安全衛生理自治條例」三讀通過，衛生局長黃志中表示，尊重議會決議，市府等完備法定程序就會依法行政。法制局長王世芳則表示，依地方制度法規定，違反憲法或法律授權的法規命令是無效的；萊克多巴胺在食安法中的規定是由中央訂定，並未授權地方訂定。", "title": "高市總預算輕騎付委 國民黨闖關萊豬自治條例"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+的台北富邦勇士，因本土戰力高人一等，被聯盟執行長陳建州戲稱是宇宙艦隊，富邦總教練許晉哲神回：「那要看開船的和船員團不團結。」", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+的台北富邦勇士，因本土戰力高人一等，被聯盟執行長陳建州戲稱是宇宙艦隊，富邦總教練許晉哲神回：「那要看開船的和船員團不團結。」台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+今天下午首次舉辦官方記者會，包括台北富邦勇士、寶島夢想家、桃園領航猿與新軍新竹攻城獅等4支球團首度合體，聯盟執行長「黑人」陳建州也正式公布聯盟賽制、轉播與賽季口號。富邦勇士陣中擁有黃金世代的「野獸」林志傑、曾文鼎，還有中生代的「噴射機」張宗憲與「本土洋將」蔡文誠，以及新生代優質長人曾祥鈞等，本土戰力堪稱P+聯盟4隊之冠。許晉哲不諱言表示，若單看本土戰力，他們的確有優勢，不過他強調，洋將加入後不止增加比賽可看性，對球隊戰力能加多少分，以及會帶來更多不可預測性和變數，不是端看戰力好壞，就能決定誰是冠軍。蔡文誠也說，聽到外界挖苦富邦是宇宙艦隊，心裡確實不太好受，他無奈表示，如果只要陣容豪華就能拿冠軍，他們何必天天辛苦練球；另一方面，就算他們努力練球、打好比賽，奪冠似乎又是理所當然，「這種感覺很無奈。」對於富邦宇宙艦隊之說，許晉哲先開玩笑地說：「要看開船的人是誰吧。」接著才正色解釋，「我的意思是，還是要看船長和船員團不團結吧，如果大家各自為政，可能比賽還沒打就先垮了。」傲人本土戰力，對許晉哲而言或許是種奢侈的幸福，但也是種無形的壓力，不過他酷酷地說：「我跟壓力已經合作很久了。」", "title": "富邦被稱宇宙艦隊 許晉哲：船長船員得團結"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台北富邦勇士球星林志傑去年返台發展，談到何時退休，林志傑今天說，若能在P+聯盟退休，會很光榮， 但應該還要再等等。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+台北富邦勇士球星林志傑去年返台發展，談到何時退休，林志傑今天說，若能在P+聯盟退休，會很光榮， 但應該還要再等等。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+今天下午首次舉辦官方記者會，包括台北富邦勇士、寶島夢想家、桃園領航猿與新軍新竹攻城獅等4支球團首度合體，聯盟執行長「黑人」陳建州也正式公布聯盟賽制、轉播與賽季口號。「野獸」林志傑為昔日中華隊主力，過去曾在中國男子籃球職業聯賽（CBA）奮戰10年，直到去年才結束旅外生涯，加入富邦勇士。富邦勇士今年進軍P+聯盟，已38歲林志傑何時高掛球鞋備受關注，對於是否在P+聯盟退休，林志傑表示：「能在這麼用心和努力聯盟打到退休，應該會很光榮、也非常開心，不過應該還要再等等。」富邦勇士上週參加富邦金盃勇士籃球邀請賽，以1勝1敗作收，林志傑坦言，狀態還沒調整到最好，距離球季開打還有一個多月，還有熱身賽可做調整，希望能在例行賽開打前調整到最佳狀態。為備戰12月19日開打新球季，寶島夢想家球星楊敬敏減重9公斤，身體變得更結合，被球隊董事長張承中形容是「魔鬼筋肉人」。張承中表示，楊敬敏今年是球隊秘密武器，將鎖定林志傑，在場上展開「阿美族對決」。", "title": "在P+聯盟退休很光榮  林志傑要球迷再等等"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉假冒名人詐騙車商招待試車、騙券商給優惠手續費。二審今天開庭，法官諷刺黃琪假冒名人膽子很大，感到佩服；黃琪回稱，車商給試乘嚇一跳，戲稱「不敢當」。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉假冒名人詐騙車商招待試車、騙券商給優惠手續費。二審今天開庭，法官諷刺黃琪假冒名人膽子很大，感到佩服；黃琪回稱，車商給試乘嚇一跳，戲稱「不敢當」。一審台北地方法院判決指出，黃琪假冒銀行投資教父宋學仁助理的名義，於民國105年7月間致電凱基商業銀行董事長室，並留下連絡電話；凱基銀行董事長回電後，指示秘書轉知凱基證券協助辦理開戶，凱基證券職員因誤認是貴賓而同意給手續費優惠，黃琪因股票交易，而獲得手續費價差的不法利益新台幣1萬9575元。判決指出，105年7月間，黃琪假冒國泰集團千金蔡佳玲的名義，以購車為由致電台灣奧迪汽車公司，要求安排「Audi A8」車款試乘，並以電子信箱寄件人「國泰金控-Fendi Tsai」，寄信給奧迪公司行銷處長聯繫購車事宜，使對方誤認是蔡女本人，因此轉知經銷商（太古國際汽車公司）經理協助提供貴賓購車及試車服務。判決指出，太古公司職員在105年8月1日晚間8時許提供「Audi A8」車款給黃琪使用，直至同年月12日下午5時才把車子歸還，因而獲得無償使用車輛共計10天20小時的不法利益2萬5590元。此外，黃琪為承租新北市板橋區的房屋，未經周姓前男友同意，於105年8月間，擅自冒用周男名義，在房屋租賃契約書簽名，再交付房東。一審合議庭5月宣判，斥責黃琪助長社會詐欺犯罪歪風、否認犯罪等，依詐欺累犯等罪，判他1年2月徒刑，不法利益4萬5165元追繳沒收；另構成偽造文書罪，判刑4月，得易科罰金。案經上訴，由二審台灣高等法院受理，今天開庭。", "title": "二審法官諷膽大假冒名人試駕 黃琪：不敢當"}
{"summarization": "經濟部將在明天行政院會報告「振興三倍券新增發放對象」，可望新增發放給約1萬多名擁有永久居留權的外國人。", "article": "經濟部將在明天行政院會報告「振興三倍券新增發放對象」，可望新增發放給約1萬多名擁有永久居留權的外國人。振興三倍券刺激民眾消費，效果優於預期，經濟部長王美花日前鬆口，將發放三倍券給具有永久居留權的外國人，刺激消費。行政院發言人丁怡銘晚間表示，經濟部將在明天行政院會報告「振興三倍券新增發放對象」，可望新增發放給約1萬多名擁有永久居留權的外國人。勞動部也將在明天行政院會報告「國際技能競賽推動成效」。丁怡銘指出，為選拔及培訓技優青年，讓年輕人在國際舞台展現技能，勞動部每2年舉辦國際技能競賽國手選拔賽。精選技優青年需要經過9個月培訓及多次比賽，才能代表國家參加競賽。丁怡銘說，培訓期間勞動部除依國手特質量身訂做培訓計畫外，並提供培訓所需經費及移地訓練費用。競賽結束，提供獲獎國手獎金、技能檢定免術科測試及役男國手服補充兵役資格，並安排他們進入校園分享培訓及競賽經驗推廣技能觀念，啟發青年學子對技能認識，繼而學習技能。透過參與競賽實務工作及加入國手培訓團隊等方式，讓這些技優國手能持續精進技術，技能傳承下去。教育部也將報告「優化技職校院實作環境計畫辦理情形」。丁怡銘指出，技職教育的發展與產業環境息息相關，教育部為配合政府創新產業發展趨勢，在106年起推動「優化技職校院實作環境計畫」，以培育5+2產業人才作為計畫重要內涵，補助技職校院購置符合業界需求的教學設備，提供師生與產業接軌的實作訓練場域，深化學校與在地企業連結。丁怡銘說，計畫推動至今，技術型高中配合新課綱設備基準逐年補足校內教學設備，並修繕老舊設施，目前已有9成學校獲補助，改善實習空間計2574件、受惠學生達118萬人次。在技專校院人才培育方面，已協助73校建立發展特色，建置136座實作場域，培育學生具跨領域專業知能，串連鄰近學校資源，建立跨校合作模式，並於校內複製業界工作現場，強化與業界接軌訓練。丁怡銘說，教育部後續仍將回應經濟變遷，引導學校適時調整課程，持續擴充學校教學設備，持緊密扣合產官學能量，落實產學合作實務教學，解決業界優質技術人才需求，提升國家整體競爭力。", "title": "振興三倍券 可望發放給1萬多名永居權外國人"}
{"summarization": "新竹地檢署書記官2016年忘記發公文，導致一名彭姓受刑人延長強制工作4個月，對此，新竹地檢署今天表示，對書記官已核定予以記過1次懲戒，也已懲處相關人員。", "article": "新竹地檢署書記官2016年忘記發公文，導致一名彭姓受刑人延長強制工作4個月，對此，新竹地檢署今天表示，對書記官已核定予以記過1次懲戒，也已懲處相關人員。新竹地檢署今天發新聞稿指出，在2016年10月7日收受泰源技訓所函報，此件收容人聲請免除強制工作相關文件，但最後事實審理由台灣高等法院進行，因此，承辦書記官於同年月14日製發公文，完成內部公文流程。新竹地檢署表示，但書記官遺漏正式發文，逾4個月才發文函請高等檢察署向高等法院聲請免除強制工作。新竹地檢署指出，此事件是因承辦書記官個人因素，導致公文遲延發出，已依法懲戒記過1次，也懲處相關人員。面對外界質疑，雖對疏失的書記官記過1次，但該署欠缺對於這類案件的公文管考，導致無法及早發現延誤，對此，新竹地檢署表示，此類矯正署報請本署聲請免除強制工作文案，屬一般文件，收文後，由各股書記官自行辦理及控管，並無特殊列管及研考規範。新竹地檢署表示，不過，在此事件發生後，已將此類保安處分公文全部列為「案件」，分「執聲他」案控管，必須實際發文後，才能結案，以利管考稽核，避免有所遺漏。", "title": "書記官疏失受刑人延長強制工作 新竹地檢：已懲戒"}
{"summarization": "演員劉奕兒、蔡凡熙在校園奇幻劇「超感應學園」中大談人鬼戀，今天劇組舉行媒體探班，劉奕兒現場爆料蔡凡熙是她的「過敏原」，臉被他親就會腫，甚至一度嚴重到下戲直衝醫院。", "article": "演員劉奕兒、蔡凡熙在校園奇幻劇「超感應學園」中大談人鬼戀，今天劇組舉行媒體探班，劉奕兒現場爆料蔡凡熙是她的「過敏原」，臉被他親就會腫，甚至一度嚴重到下戲直衝醫院。「超感應學園」講述具有靈異體質的男大生蔡凡熙死而復生後，跟陰間引路人劉奕兒及「超自然感應社」攜手幫未完成心願的靈魂了卻遺憾。21歲香港男子組合MIRROR成員姜濤也參與其中，飾演「超自然感應社」一員。蔡凡熙與劉奕兒有多次合作經驗，蔡凡熙表示因為多年交情，彼此默契十足。劉奕兒分享，這回合作印象最深刻是，開拍前有次表演課排戲，老師要他們用角色身分看著對方，當蔡凡熙對她說出「我愛你」3秒後，她因為太投入角色而崩潰大哭，「因為劇中我是鬼無法愛人，當下真的有愛上他的感覺」。不過搞笑的是，兩人只要演吻戲就會令劉奕兒過敏。她仍替對方解釋：「可能現場有塵蟎吧，只是就這麼剛好每次親完他後，我的臉就會紅腫過敏，有次大概親了10次之後，我的臉腫到不行，還因此衝去醫院看醫生，所以只要跟他有吻戲，我就一定會帶著過敏藥。」以選秀節目「快樂男聲」出道的姜濤，為戲從香港來台拍攝，一舉一動備受粉絲關注。為了應援偶像，香港粉絲更買下台北多處大型看板，讓姜濤相當感動。被問及來台拍攝最大樂趣，姜濤笑說：「就是希望能一直吃很多美食。」他透露剛抵台隔離期間，就因為台灣美食太好吃，胖了8公斤，並逗趣直言：「我隔離出來後，大家都不認得我了。」八大電視與香港ViuTV合作的「超感應學園」預計2021年暑假播映。", "title": "劉奕兒新作與蔡凡熙談人鬼戀 吻戲過敏直衝醫院"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）一名男職員被控開車撞傷自行車騎士，涉嫌過失傷害罪嫌。由於AIT未就被告職員拋棄刑事管轄豁免特權，士檢以無審判權為由，依法處分不起訴。", "article": "美國在台協會（AIT）一名男職員被控開車撞傷自行車騎士，涉嫌過失傷害罪嫌。由於AIT未就被告職員拋棄刑事管轄豁免特權，士檢以無審判權為由，依法處分不起訴。士林地檢署不起訴書指出，AIT一名男職員今年2月28日下午駕車駛出故宮停車場欲左轉，與丁姓自行車騎士發生碰撞。騎士提出過失傷害罪嫌告訴，主張男職員轉彎時未注意其他車輛，導致他人車倒地，受有左膝痛、右手肘痛等傷害。不起訴書提到，本案經警方函詢外交部，回覆稱被告是美國在台協會台北辦事處派任職員，依「駐美國台北經濟文化代表處與美國在台協會間特權、免稅暨豁免協定」規定，享有刑事管轄豁免且不受任何形式之逮捕或拘禁。外交部函覆也指出，AIT不就被告職員所涉案件拋棄特權及豁免待遇。檢察官因此認定，被告既然為美國在台協會台北辦事處派任職員，依規定享有刑事豁免特權，法院對他並無審判權，依刑事訴訟法規定，日前處分不起訴，告訴人可聲請再議。", "title": "AIT職員被控開車撞傷人 享刑事豁免權不起訴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗成功，加上美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選等消息，都沒能繼續維持亞洲股市漲勢動能，使亞股今天收盤走勢出現分歧。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗成功，加上美國總統大選民主黨候選人拜登（Joe Biden）勝選等消息，都沒能繼續維持亞洲股市漲勢動能，使亞股今天收盤走勢出現分歧。上週美國大選，前副總統拜登勝選，將從現任總統川普（Donald Trump）手中取得白宮控制權，對全球事務帶來更多的確定性之際，股市已呈現上揚走勢。美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech宣布雙方合作的2019冠狀病毒疾病疫苗試驗，顯示保護效力達90%的消息，升高外界預期民眾可以重返正常生活的希望，也為股市漲勢增添柴火。在防疫封鎖期間重挫的類股紛紛大漲、揚眉吐氣，在同一期間大漲的科技和醫療設備股則是重挫。儘管前一天的美國股市漲跌互見，今天的亞股再度開高，不過，部分市場在獲利賣壓拖累下，盤中漲勢不見，終場收低。日本日經指數收盤漲1.78%；韓國首爾股市收高1.35%；新加坡股市收漲0.22%；台北股市上漲1.38%；澳洲雪梨股市漲1.72%；紐西蘭股市漲升0.42%。不過，港股恆生指數收跌0.28%，上海綜合股價指數挫0.53%，深圳綜合指數跌1.94%。市場投資人密切關注中國雙11購物節，雙11購物節被視為中國消費者是否擺脫疫情的指標。", "title": "亞股漲勢動能未能維持 區域指數表現分歧"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY與致新第3季營運同步繳出亮麗成績單，營收及獲利同創歷史新高紀錄，矽力-KY每股純益8.41元，致新每股純益3.55元。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY與致新第3季營運同步繳出亮麗成績單，營收及獲利同創歷史新高紀錄，矽力-KY每股純益8.41元，致新每股純益3.55元。受惠電腦市場需求強勁，加上消費電子需求回溫，矽力-KY第3季營收攀高至36.43億元，季增10.38%，改寫歷史新高紀錄，歸屬母公司淨利7.72億元，季增6.78%，同創歷史新高，每股純益達8.41元。矽力-KY前3季營收97.98億元，年增31.4%，歸屬母公司淨利21.96億元，年增33.7%，每股純益23.98元。致新第3季在面板與電視產品出貨暢旺帶動下，季營收首度突破20億元關卡，達20.65億元，季增20.15%，歸屬母公司淨利也首度突破3億元，達3.04億元，季增近3成水準，每股純益3.55元。因在家時間變長及遠距教學支撐電視、監視器及筆記型電腦需求，致新預期，第4季營收將約18.8億至20.2億元，將季減2%至9%。", "title": "矽力第3季每股純益8.41元 致新每股3.55元"}
{"summarization": "巴林總理哈里發親王（Prince Khalifa bin Salman al-Khalifa）今天辭世，享壽84歲。哈里發自巴林1971年獨立起擔任總理迄今，是全球在位最長久總理。", "article": "巴林總理哈里發親王（Prince Khalifa bin Salman al-Khalifa）今天辭世，享壽84歲。哈里發自巴林1971年獨立起擔任總理迄今，是全球在位最長久總理。巴林新聞社王室哀悼哈里發親王今天上午在美國梅約醫院（Mayo Clinic Hospital）辭世。報導表示，巴林將舉國哀悼一週。路透社報導，巴林王室在推特宣布哈里發辭世消息。王室在聲明中表示，葬禮將於哈里發親王遺體運回國後舉行，告別式僅限特定親屬參加。", "title": "全球在位最長久 巴林總理哈里發辭世"}
{"summarization": "中華民國農會理事長蕭景田明年任期屆滿，有關下一步動向，蕭景田今天接受媒體聯訪時說，對於參選彰化縣農會理事長「不排除做這種選擇」。", "article": "中華民國農會理事長蕭景田明年任期屆滿，有關下一步動向，蕭景田今天接受媒體聯訪時說，對於參選彰化縣農會理事長「不排除做這種選擇」。彰化縣農會、縣內鄉鎮市農會總幹事候聘遴選明年舉行，目前進行登記作業，中華民國農會理事長蕭景田今天陪同永靖鄉農會總幹事林秀惠到彰化縣政府登記時表示，滿2屆不能再連任，明年即將卸任中華民國農會理事長，不排除選擇轉戰彰化縣農會理事長。蕭景田表示，農會會員產生代表，代表再產生理事，理事再選出理事長，經理事會多數決聘任總幹事，「至於我能不能當上理事長」是其次，因為，農會運作依靠總幹事、專業經理人制度，若由其他人領導農會，這樣較不符合農會運作，百年體制若遭破壞非農會之福。彰化縣農會總幹事廖振賢連任20年，明年屆齡退休，總幹事「換人做」成為焦點。從縣農會基層一路升到縣農會祕書的吳逢源，由廖振賢陪同完成登記，蕭景田則是陪同員林果菜市場副總經理張建豐登記，縣農會總幹事一職出現20年來首度競爭態勢，引起地方議論。蕭景田與廖振賢是舊識，不過兩人卻支持不同人選，引發聯想，對此，蕭景田接受媒體聯訪說，張建豐的人品、資歷、能力都足以勝任縣農會總幹事，但他與廖振賢幾十年感情不會因支持對象不同而產生嫌隙，更不會有私人恩怨，結果由具選舉權農民做決定。", "title": "蕭景田：不排除參選彰化縣農會理事長"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天召開線上法人說明會表示，第4季PC仍供不應求，但缺料恐導致PC及零組件營收季減10%；明年Chromebook有望拓展至企業市場，看好出貨量將翻倍。", "article": "電腦品牌廠華碩今天召開線上法人說明會表示，第4季PC仍供不應求，但缺料恐導致PC及零組件營收季減10%；明年Chromebook有望拓展至企業市場，看好出貨量將翻倍。華碩財務長吳長榮表示，今年第4季維持強勁的產業需求，華碩營運能見度良好，但受限於料件供應不足，可能導致第4季個人電腦（PC）與零組件營收、出貨量皆季減10%，相較去年同期有機會年增20%、40%。第4季目前看起來仍供不應求，會有一定需求遞延到後續季度。法人關注第4季通路存貨水準，華碩共同執行長許先越回應，今年上半年華碩的電腦開機數大於出貨數，主要因為消費者搶貨，導致通路庫存消耗。不管有沒有疫苗問世，華碩認為明年第2季之前整體需求還是很大，原因之一是通路庫存需要回補。此外，即使疫情緩解，在家工作也會成為新常態。華碩共同執行長胡書賓說，今年疫情帶來強勁需求，但供應跟不上，是「快樂的煩惱（happy problem）」。缺貨零件包括繪圖處理器、8吋晶圓相關IC，其中電源管理IC的應用層面非常廣，包含PC、手機、車載產品都需要使用，缺貨最嚴重。不過，胡書賓強調，華碩過去這段時間設法利用既有研發資源，來驗證第二或第三供應商，藉此增加供應商來源。雖然近期有幾家大品牌發表新手機，備料非常積極，車載廠商第4季也積極拉貨相關IC，但華碩會快速靈活導入第二或第三供應商。他也提到，疫情帶動Chromebook筆電需求，預計到2020年底，Chromebook出貨量將占華碩PC產品10%至15%，華碩從去年開始積極開案，今年目標把量衝上來。明年策略上除了教育市場，也看到在企業市場的機會，因為Google已針對Windows應用程式提供對應的解決方案，華碩明年訂下積極的成長目標，希望Chromebook明年出貨年增率能達到100%。談到蘋果發表的新電腦採用ARM架構晶片，許先越表示，不可否認ARM架構晶片可以大幅改善續航力，英特爾應該有感受到這方面的壓力，針對省電改善追得很快，就看ARM架構和x86架構兩大陣營如何爭取消費者認同。", "title": "華碩PC供不應求 訂單延續看好Chromebook明年出貨"}
{"summarization": "樂團七月半由YouTuber蔡阿嘎、HowHow、蔡哥、馬叔叔、廉傑克曼組成。新歌「一個暴走」邀請演員大鶴擔任男主角，同時與台灣暴走族同好社團合作，讓20輛重機入鏡。", "article": "樂團七月半由YouTuber蔡阿嘎、HowHow、蔡哥、馬叔叔、廉傑克曼組成。新歌「一個暴走」邀請演員大鶴擔任男主角，同時與台灣暴走族同好社團合作，讓20輛重機入鏡。七月半成軍3年首次推出專輯「夜露思苦」，新歌「一個暴走」由HowHow與製作人山地人聯手打造。HowHow透露，新歌靈感來自於對日本重金屬音樂風格及日語的喜愛，同時加入對台灣升學主義的批判。七月半刻意用低沉怒吼腔調來詮釋健康操歌詞，營造中二反差效果。「一個暴走」MV由影像團隊GJ94 Film Studio操刀，導演Jizo曾與熊仔、林俊傑等歌手合作，MV由林鶴軒（大鶴）及饒舌歌手Peatle分別演出模範生與暴走族首領。這次與台灣暴走族同好官方社團「台灣連合」合作，特別讓20輛要價不菲的重型機車入鏡，成員們也換上裝飾有精工電繡的日本原裝特攻服，只為了讓MV能夠更「原汁原味」。拍攝當天因為場地位於室內，加上重機同時發動，讓現場體感溫度一度飆到攝氏39度，吉他手馬叔叔熱到差點虛脫。成員們則笑說，在拍攝現場走路時特別小心，「深怕一個轉身就撞倒機車，100萬就沒了。」「一個暴走」已於今天數位上架，MV今晚在七月半官方YouTube頻道首播。", "title": "七月半出動20輛重機拍MV 打造原汁原味暴走族[影]"}
{"summarization": "外資大舉匯入並買超台股，股匯市再次上演齊揚戲碼，不過中央銀行堅守28.510元價位，新台幣匯率陷入狹幅盤整，收盤收在28.830元，小升2.6分，台北及元太外匯市場總成交金額10.785億美元。", "article": "外資大舉匯入並買超台股，股匯市再次上演齊揚戲碼，不過中央銀行堅守28.510元價位，新台幣匯率陷入狹幅盤整，收盤收在28.830元，小升2.6分，台北及元太外匯市場總成交金額10.785億美元。台股今天氣勢如虹，不只權值王台積電帶領指數上攻，傳產、金融股也大漲，終場指數收最高13262.19點，再創歷史新高，外資也買超台股153.91億元。熱錢大舉湧入，推動台股屢創新高，也助長新台幣匯率升值氣焰。不過外匯交易員指出，央行在新台幣盤中攻破有「彭淮南防線」之稱的28.5元後，態度轉趨強硬，近日均守在28.510元價位，寸步不讓；新台幣兌美元今天以28.860元開盤後，最高升抵28.510元就止步、盤中最低價為28.860元。外匯交易員表示，出口商看到央行態度堅決，稍微鬆了口氣，拋匯力道減弱，新台幣陷入橫向整理，直到尾盤央行再次出手，沒收大部分升幅，終場以28.830元作收。雖然央行展現穩匯決心，外匯交易員認為，熱錢持續湧入、台股屢創新高，後續外資匯入力道以及央行是否持續堅守同樣價位，將是牽動新台幣走勢的關鍵。", "title": "央行堅守匯率 新台幣小升2.6分"}
{"summarization": "不準確」。", "article": "不準確」。台灣和日本媒體引述台灣國防部和海軍司令部說法報導，美軍「陸戰隊突襲兵」（Marine Raiders）9日在高雄左營基地，傳授台灣海軍陸戰隊和兩棲特勤中隊突擊舟和快艇滲透作戰技巧。對此不準確」。薩波說：「美國仍恪遵我們的一中政策。」薩波在聲明中寫道：「美國的行動以台灣關係法為指導方針，並根據對台灣防衛需求所作評估，40多年來皆如此。」他說：「美國將繼續讓台灣能夠獲得數量足以維持足夠自衛能力的防衛物資及防衛服務。」薩波在聲明稿中還表示，中國針對台灣和區域進行一連串破壞穩定的行動，升高誤判的風險。「我們呼籲北京停止針對台灣施加的軍事、外交和經濟壓力，和台灣進行有意義的對話。海峽兩岸歧見的任何解決方案都必須是和平方式，同時基於雙方人民的意願。」", "title": "傳美陸戰隊教官抵台傳授戰技 五角大廈：不準確"}
{"summarization": "台塑汽車董事長、台灣電池協會理事長陳勝光呼籲政府整合鋰電池產業鏈，組織「鋰電池國家隊」，政府攜手民間打贏國際盃。", "article": "台塑汽車董事長、台灣電池協會理事長陳勝光呼籲政府整合鋰電池產業鏈，組織「鋰電池國家隊」，政府攜手民間打贏國際盃。台塑汽車今天舉行「DAF六期新車發表會」，身兼台塑汽車董事長與台灣電池協會理事長的陳勝光受訪時指出，呼籲政府整合鋰電池產業鏈，組織「鋰電池國家隊」，除滿足綠電儲能、電動車等需求，也讓產業發揮研發潛力，讓產業更具規模，政府與企業共同打贏國際盃。他說，希望「純電動車」可以從一般轎車逐步普及至商用車，台塑汽車已投入研發電動卡車，運用自有研發的電池，規劃推出6.5噸及12噸純電動卡車及10噸電動中巴系列，預計在2022年至2025年間陸續問世。台塑企業管理中心常務委員王文潮認為，「電動車」是未來大趨勢，不過商用車要載重，若要全面使用電能仍有一段路要走，包含電池壽命、電池里程數、充電站設置等問題待解，台塑汽車首先會從小型電動卡車著手。台塑企業自2008年開始投入再生能源產業作為綠能電池品牌。為響應政府政策，台塑集團整合企業資源，以自有原物料及技術發展鋰鐵電池儲能系統，從2018年起至今年間已在台塑廠區完成建置3套儲能系統。除了儲能系統，台塑也持續開發拓展電池應用領域，包含電動垃圾車壓縮艙電池、電動果菜搬運車電池，以及電子廠區AGV無人搬運車電池、汽車/商用車啟動電池、無人機電池等。", "title": "台塑汽車籲組鋰電池國家隊 政府攜民間打國際盃"}
{"summarization": "寶可夢又來了！將於22日在包括台南市在內全球4個國家4大城市登場。包括孔廟、藍晒圖文創、延平郡王祠、台南公園、台南市立棒球場、成功大學成功校區為這次遊戲熱點", "article": "寶可夢又來了！將於22日在包括台南市在內全球4個國家4大城市登場。包括孔廟、藍晒圖文創、延平郡王祠、台南公園、台南市立棒球場、成功大學成功校區為這次遊戲熱點台南市長黃偉哲今天出席「Pokemon GO CITY SPOTLIGHT（城市焦點）」記者會，繼Pokemon GO Safari Zone大型主題活動之後，所屬的Niantic公司今年又創新推出一日快閃活動，將於22日在台灣台南、日本京都、紐西蘭奧克蘭、韓國釜山等全球4個國家4大城市登場。黃偉哲說，台南有幸獲選為這波首發行列之中的台灣城市，設計六處特定範圍，孔廟文化商圈、藍晒圖文創園區、延平郡王祠、台南公園、台南市立棒球場、成功大學成功校區為這次遊戲熱點。黃偉哲說，台灣是一個安全的國家，台南是一座安全的城市，這次的「Pokemon GO 城市焦點」一日快閃活動，歡迎所有寶可夢的訓練師來台南捕獲特別的怪物，重拾人與人之間實體接觸的交流，當然，他也不忘提醒，在已可預期的六處特定抓寶人潮熱點，適當的防疫防備還是要做好，以及來台南消費把握台南購物節登錄發票抽房子的機會。市府觀旅局表示，配合這次Pokemon一日快閃活動，22日上午11時及下午3時，分別在南區藍晒圖文化園區、東區台南文化創意產業園區、仁德區奇美博物館、安平區安平遊憩碼頭、新營區南瀛綠都心、北門區北門遊客中心、麻豆區總爺藝文中心等7個地點，設置活動主視覺、維羅博士及三隊隊長的立牌讓大家拍照，並限量發送由遊戲方提供的皮卡丘造型紙帽共7000頂，送完為止，歡迎訓練家前往排隊索取。此外，全台南也有10輛公車車窗布置有活動主視覺，歡迎大家拍照捕抓畫面。「Pokemon GO CITY SPOTLIGHT」一日快閃活動，22日上午10時到下午6時在台南市全境登場，當日快閃活動分免費參加及購票參與二種形式，不論購票與否，訓練家都可一同參與在台南推出的限時任務調查，透過在遊戲方設定的六處特定範圍，孔廟文化商圈、藍晒圖文創園區、延平郡王祠、台南公園、台南市立棒球場、成功大學成功校區內拍攝快照，可獲得寶芬、星星沙子、和幸運蛋，而旋轉全台南的補給站都有機會獲得特殊的禮物貼紙。有意購票參加的訓練家，可在10日起至活動當日下午2時，在Pokemon GO APP中的「參加活動」購買，票價4.99元美金或折換等額台幣（不含稅），活動期間，持票訓練家可享受在台南的各項專屬體驗，包括：遊戲內活動獎章，詳情可見遊戲app公告。", "title": "寶可夢全球四大城市一日快閃 11/22在台南"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天召開法人說明會，董事長朱復銓說，自有品牌與ODM代工事業都有相當長足的在手訂單，樂觀看待2021年成長，推估明年營收將年增兩位數百分比。", "article": "工業電腦廠樺漢今天召開法人說明會，董事長朱復銓說，自有品牌與ODM代工事業都有相當長足的在手訂單，樂觀看待2021年成長，推估明年營收將年增兩位數百分比。樺漢2020年第3季營收達新台幣211億元，季增13.9%，優於預期。三大事業區塊中，品牌及系統整合成長較顯著，主要來自醫療設備、線上影音串流平台持續性的需求，以及半導體產業所帶動的成長。樺漢今年第3季毛利率22%，季減3.1個百分點，主要因為品牌事業第3季產品組合改變，毛利率較低的硬體銷售比重上升所致。受到匯兌損失1.25億元、金融資產與金融負債評價利益季減1.47億元等業外因素影響，樺漢第3季每股盈餘（EPS）為3.01元，季減8.9%，年減22.5%。展望2021年，朱復銓指出，自有品牌事業成長主要來自軌道控制系統及M2M通訊事業結合5G技術的事業擴展；醫療設備需求將延續，航空電子業務接獲亞洲新訂單。系統整合事業方面，朱復銓認為2021年受惠於半導體產業市場需求及資本支出持續提升，將帶動樺漢成長，且樺漢將持續發展工業物聯網、大數據等應用。ODM事業則看好機器視覺需求增加及網路安全應用將帶來動能。整體而言，朱復銓認為樺漢自有品牌與ODM事業都有相當長足的在手訂單，預估2021年整體營收將成長兩位數百分比，並看好毛利率與營業利益率會微幅上升。", "title": "樺漢在手訂單旺 2021年營收估增兩位數百分比"}
{"summarization": "堅持瘦肉精零檢出，國民黨高雄市議會黨團今天甲級動員，三讀通過食安自治條例。條文將「豬」字刪除，明定高市轄內販售的「肉品」及其相關產製品，不得檢出瘦肉精，成為全國首例，已合法進口的瘦肉精美牛也在內。", "article": "堅持瘦肉精零檢出，國民黨高雄市議會黨團今天甲級動員，三讀通過食安自治條例。條文將「豬」字刪除，明定高市轄內販售的「肉品」及其相關產製品，不得檢出瘦肉精，成為全國首例，已合法進口的瘦肉精美牛也在內。高雄市議會國民黨團今下午食安自治條例修正草案祭甲級動員，藍營提案「萊克多巴胺零檢出」，希望直接逕付二讀。但遭綠營抗議，林智鴻先要求議事人員清點現場人數，結果僅32人在場，依規定未達開會人數應散會，但主席陸淑美宣布休息5分鐘，讓現場湊齊33名國民黨團及無黨團結聯盟黨團議員，最後共29人舉手同意逕付二讀。最後三讀時，經主席詢問無異議後修正通過。民進黨議員邱俊憲隨後在黨團記者會上表示，提議將「豬」字刪除，讓規定不限於豬肉，國民黨居然同意，代表他們將修正案當兒戲，才會通過荒謬、不可行又抵觸中央食安法規定的修正動議。民進黨團未來將在相關規範，為市民食安把關。林智鴻指出，國民黨噴射機式立法，無法理性討論瘦肉精影響，將科學問題政治化。他指出，高雄市議會副議長陸淑美清點人數不足還不宣布散會，違反議事程序；對於政治操作犧牲人民健康，國民黨應道歉。國民黨議員黃紹庭則在黨團記者會上指出，六都僅高雄的食安自治條例未限制萊克多巴胺，現在三讀通過自治條例修正案，將含瘦肉精肉品拒於門外，高雄市長陳其邁要遵照承諾，明年1月1日起得用10倍檢測頻率查驗高市所有肉品。高雄市法制局表示，高雄市議會今天通過的修正案規定已逾越地方立法權，依地方制度法規定，自治條例與法律牴觸則無效，可能在報請行政院時不予核定，而無法生效。高雄市衛生局長黃志中表示，尊重議會決議，市府等中央核定、法定程序完備後，就會依法行政，並向業者查驗各式肉品是否符合零檢出規定。面對法規通過，一家火鍋攤商表示，目前牛肉大多都向中盤商進口，比較不清楚來源。但若政府已規定不能使用含瘦肉精美牛，他們也只能配合，會多詢問肉品來源。", "title": "全國首例 高市食安條例三讀肉品都要萊劑零檢出"}
{"summarization": "台中地檢署今天首度拍賣因案查扣的口罩製造機台，雖有一名業者到場領標卻認為價格太高，最後流標。另外拍賣的瑪莎拉蒂等4輛進口轎車，也因銀行貸款過高無人投標而流標。", "article": "台中地檢署今天首度拍賣因案查扣的口罩製造機台，雖有一名業者到場領標卻認為價格太高，最後流標。另外拍賣的瑪莎拉蒂等4輛進口轎車，也因銀行貸款過高無人投標而流標。台中地檢署今年9月指揮調查局中部地區機動工作站等單位，偵辦黃姓男子經營的地下口罩工廠，以冒充口罩國家隊「台灣優紙公司」名義販售，檢方查扣口罩製造機台3組、未滅菌口罩成品40萬餘片及熔噴不織布等大批原料及半成品。檢方另偵辦一起彰化縣中古車行，黃姓負責人涉嫌找來車手駕駛進口轎車，製造假車禍再向保險公司詐財，案件查扣瑪莎拉蒂、BMW與Lexus等4輛進口轎車。檢方今天舉辦拍賣活動，會中拍賣口罩製造機台3組與口罩材料及半成品，以及瑪莎拉蒂等4輛進口轎車，其中口罩製造機台以底價新台幣266萬元起標，僅有一名業者到場領標，但業者認為價格太高而未喊價投標，雖最後減價到193萬元仍流標。另外，被拍賣的瑪莎拉蒂轎車雖以40萬元起標，但銀行貸款仍有70萬餘元；BMW轎車以1元起標，但貸款有88萬餘元，其餘2輛Lexus轎車也都以1元起標，卻也有75萬、69萬元的貸款，雖吸引多家二手車商前往看車，但都無人投標，全數流標。", "title": "中檢拍賣口罩製造機 業者認為價格過高流標"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽今天繼續進行64強賽事，社團球隊金門農工以9比4擊敗科班球隊羅東高工，追平隊史最佳的32強；成功商水、屏東高中、中興高中、崇義高中、三民高中也都晉級。", "article": "黑豹旗青棒賽今天繼續進行64強賽事，社團球隊金門農工以9比4擊敗科班球隊羅東高工，追平隊史最佳的32強；成功商水、屏東高中、中興高中、崇義高中、三民高中也都晉級。羅東高工前5局取得2比1領先，不過金門農工6局下展開猛烈攻勢，打了10個人次，出現6支安打、1次保送、3次失誤，攻下6分，逆轉比數；7局上羅東高工靠著3次保送形成滿壘，接著潘凱翔敲出安打，送回2分；不過金門農工7局下也靠著王承楓敲1打點三壘安打，以及李建興補上安打，再得1分。終場金門農工以9比4擊退羅東高工，晉級32強，追平2015年第3屆黑豹旗隊史最佳成績，當時在32強賽遇到棒球強權平鎮高中才遭淘汰。金門農工第4棒林家誼3打數3支安打，選到1次保送，包辦2分打點，表現最亮眼；先發投手楊肅維用105球投7局，被敲7支安打，投6次四死球、6次三振，失4分含3責失，奪下勝投。黑豹旗今天共進行6場賽事，在台灣體育大學進行的比賽，成功商水以9比2擊敗新竹高中，屏東高中以19比4擊敗台南二中，金門農工以9比4擊敗羅東高工；在三重棒球場進行的賽事，中興高中以15比0擊敗岡山高中，崇義高中以6比5擊敗秀峰高中，三民高中以10比0擊敗義峰高中。", "title": "黑豹旗金門農工勝科班球隊 晉32強平隊史最佳"}
{"summarization": "國家人權委員會今天包場觀看電影「無聲」。人權會主委陳菊說，這部電影看了會很沉重，社會上一定還有很多違反人權的事件，希望彼此提醒，社會需要更多有勇氣、敢揭發黑暗的人。", "article": "國家人權委員會今天包場觀看電影「無聲」。人權會主委陳菊說，這部電影看了會很沉重，社會上一定還有很多違反人權的事件，希望彼此提醒，社會需要更多有勇氣、敢揭發黑暗的人。國家人權委員會晚間包場國片「無聲」，邀監察院調查官、監察委員，及兒少、婦女、身障等民間團體及教育人員一起觀影。陳菊在映前致詞時表示，這部電影大家看了會很沈重，這事件2011年被揭發，長達8年共有164件、92位學生受到性侵害及性騷擾，當時監察院也曾進行調查，其中很多暗黑被揭發，非常感謝「沉默：台灣某特教學校集體性侵事件」一書的作者陳昭如，以及人本基金會南部辦公室主任張萍，長期對教育的關心。陳菊說，感謝「無聲」的導演柯貞年透過電影方式表達，很多無力、沒有聲音的人內心的苦痛，真的是叫天天不應，這部電影代表的意義非常深刻，人權會有很多來自不同領域、都非常關心社會無力者，特別邀大家一起觀賞這部電影。陳菊表示，國家人權委員會責任重大，一定有很多能力所不及，或是被忽視、沒有照顧到的地方，社會上一定還有很多不了解、違反人權的事件，希望透過這部電影讓大家彼此提醒，社會需要更多有勇氣、敢揭發黑暗的人。陳菊說，看「無聲」最大的意義，「在公平正義還不能完全伸張的時候，我們需要站在一起」。電影「無聲」改編自真實事件，台灣南部某特教學校發生集體性侵事件，但校方只想息事寧人，造成受害學生身心受創。監察院民國101年7月調查後，一舉彈劾教育部負責官員、校長及相關行政人員多人，震撼台灣社會。", "title": "人權會看「無聲」 陳菊：需要更多敢揭發黑暗的人"}
{"summarization": "工業總會理事長王文淵今天表示，中國大陸市場是台灣全球布局的重要環節，維持兩岸和平穩定才符合兩岸利益，建議政府兼顧國家安全與經濟發展的前提下，努力透過各種形式的溝通，建立兩岸能夠接受的互動模式。", "article": "工業總會理事長王文淵今天表示，中國大陸市場是台灣全球布局的重要環節，維持兩岸和平穩定才符合兩岸利益，建議政府兼顧國家安全與經濟發展的前提下，努力透過各種形式的溝通，建立兩岸能夠接受的互動模式。王文淵對於政府開放「經濟泡泡」專案申請表示肯定，但他認為，應該可以再放寬，讓來自入台不用簽證的國家的經貿人士可以再方便一點。第74屆工業節慶祝大會下午在台北圓山飯店舉行，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與會；王文淵致詞表示，因為疫情關係，各界都關心是否依然舉辦大會，好傳統應該延續，決定照常舉行。王文淵表示，全球2019冠狀病毒疾病疫情依然嚴重，對人類安全帶來衝擊，所幸台灣疫情控制不錯，經濟還能維持正成長，這是政府與民間共同努力的成果，也希望政府兼顧疫情與經濟發展，盡快適度開放國際商務與外交活動，才能確保產業持續正常營運，讓台灣度過危機。他說，台灣產業必須加強數位轉型，培養人工智慧、大數據、雲端運轉等人才，以強化產業體質，因應產業經營發展的趨勢與商機。王文淵表示，總統國慶演說宣布支持數位轉型、推動前瞻基礎建設計畫，以及解決五缺問題的決心，相信能吸引更多產業回流，他代表產業界感謝蔡總統與行政部門對產業界的支持。他說，政府與產業都以推動台灣成為創新高端製造研發中心為目標，提升國家發展能量，強化新興產業、供應鏈，讓台灣在全球化結構下，以堅強經濟體質面對挑戰，重新定位台灣在全球經貿體系的角色，並成為全球可信賴的合作夥伴。王文淵特別提到，大陸市場是台灣全球布局重要環節，維持兩岸和平穩定才符合兩岸利益與國際社會的期待，他建議政府兼顧國家安全與經濟發展的前提下，努力透過各種形式的溝通，建立兩岸能夠接受的互動模式，才能為台灣經濟帶來繁榮，為全民帶來幸福生活。", "title": "王文淵盼兼顧國安與經濟 建立兩岸互動模式"}
{"summarization": "中國電商龍頭阿里巴巴創辦人馬雲2日遭當局約談，上海證交所隔天公告暫緩螞蟻集團上市。中國前央行行長周小川昨天批評網路科技巨頭壟斷抑制公平競爭，對社會治理和全球治理帶來挑戰。", "article": "中國電商龍頭阿里巴巴創辦人馬雲2日遭當局約談，上海證交所隔天公告暫緩螞蟻集團上市。中國前央行行長周小川昨天批評網路科技巨頭壟斷抑制公平競爭，對社會治理和全球治理帶來挑戰。澎湃新聞今天報導，博鰲亞洲論壇副理事長周小川10日在澳門出席博鰲亞洲論壇國際科技與創新論壇首屆大會開幕式，於致詞時作上述表示。周小川說，當前科技創新在催生巨大動能的同時，也對社會治理和全球治理帶來巨大挑戰，其中包括發展中國家數位基礎設施投入不足，全球數位鴻溝進一步拉大，以及人工智慧顛覆傳統產業，基因編輯技術進入實際應用，引發結構性失業和社會倫理等問題。他並批評，網路科技巨頭掌控大量數據和市場份額，形成壟斷抑制公平競爭。值得注意的是，中國國家市場監管總局同一天也發布「關於平台經濟領域的反壟斷指南（徵求意見稿）」，將禁止電商巨頭強迫商家對網路平台「二選一」等壟斷行為。官方接連對網路巨頭強硬表態，讓阿里巴巴、京東等中國大型電商平台股價連續兩天重挫；阿里巴巴今天在香港收盤更大跌9.8%。中國人民銀行（央行）等4部門2日聯合約談螞蟻科技集團實際控制人馬雲等人，上海證交所隔天晚間公告暫緩螞蟻上市。在此之前，馬雲10月下旬於上海外灘金融峰會演講時，曾批評現行中國金融監管跟不上時代，有礙創新。為此，人行旗下的官媒金融時報，從10月31日到11月2日連續3天刊文，駁斥馬雲的觀點。這些文章指出，以金融科技為代表的新金融是有特殊風險的，部分大型科技公司金融價值觀扭曲，誘導過度負債消費，且容易有市場壟斷、不公平競爭與侵犯客戶隱私的問題。文章並稱，螞蟻集團個人用戶超過10億，機構用戶超過8000萬家，數位支付交易規模達人民幣118兆元（約新台幣507兆元），其上市市值可能創歷史記錄。一旦出現風險暴露，將引發嚴重的風險傳染。", "title": "螞蟻上市觸礁後  周小川批網路科技巨頭壟斷"}
{"summarization": "位於日本311大地震災區的宮城縣女川核電廠2號機，日前已獲中央政府審查合格，但要重啟運轉還必須獲地方當局同意。宮城縣知事村井嘉浩今天表示，地方同意重啟運轉。", "article": "位於日本311大地震災區的宮城縣女川核電廠2號機，日前已獲中央政府審查合格，但要重啟運轉還必須獲地方當局同意。宮城縣知事村井嘉浩今天表示，地方同意重啟運轉。日本放送協會東北電力公司女川核電廠，是首座位於311大地震災區獲地方同意重啟運轉的核電廠。日本女川核電廠2號機以重啟運轉為前提的申請，今年2月已通過日本原子能規制委員會審查，成為首座位於311大地震重災區合格的核電廠，也是第2座遭受海嘯侵襲重生的核電廠。女川核電廠所在地的女川町議會、石卷市議會及宮城縣議會，過去都表達同意重啟運轉的判斷。村井今天跟女川町長須田善明、石卷市長龜山紘舉行會談，3人都對同意重啟運轉達成一致看法。談到同意理由，村井說，核電是重要的基載電力，也提供就業機會對地方經濟做出貢獻，再加上女川核電廠已通過原子能規制委員會新規範標準，在安全性方面獲得確認。但另一方面，談到萬一發生核子事故時民眾疏散方式，村井說，將持續進行疏散道路的整備及重新檢視疏散計畫。村井說，因為曾發生過福島第一核電廠核子事故，讓大家到最後都還在煩惱，但藉由要求東北電力公司及中央政府確保安全對策，及身為核電廠所在地方政府也能採取一定對策，最後達成一致看法，「這是痛苦的決斷」。截至目前為止，2011年福島第一核電廠核子事故後，符合新規範標準的核電廠與機組，總共有9座16組。其中受到311大地震侵襲而合乎新規範的核電廠，分別是位於宮城縣的女川核電廠2號機，及位於茨城縣的東海第二核電廠的機組；不過，東海第二核電廠並沒有獲得地方同意。至於全日本獲得地方同意重啟運轉的核電廠及機組，共有5座9組，包括九州電力公司位於鹿兒島縣的川內核電廠1號機及2號機、位於佐賀縣的玄海核電廠3號機及4號機；關西電力公司位於福井縣的高濱核電廠3號機及4號機、大飯核電廠3號機及4號機；四國電力公司位於愛媛縣的伊方核電廠3號機。", "title": "日311災區女川核電廠2號機 地方同意重啟運轉"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過5件投資案，投資總額新台幣5.65億元，單一投資金額最高為屬於精密機械產業的榮光機械股份有限公司，投資金額達2億元。另外，正崴精密中科分公司預計將投入1.5億元，搶攻電動自行車商機。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過5件投資案，投資總額新台幣5.65億元，單一投資金額最高為屬於精密機械產業的榮光機械股份有限公司，投資金額達2億元。另外，正崴精密中科分公司預計將投入1.5億元，搶攻電動自行車商機。科技部今天發布新聞稿，科學園區審議會第66次會議通過5件投資案，投資總額為5.65億元。榮光機械設立於中部科學園區的台中園區，投資金額2億元，主要研發製造外、內圓磨床、無心磨床及刀具磨床等。關鍵技術為液靜壓軸承設計與液靜壓導軌技術，優勢在於確保機台運轉過程產生的熱變位誤差降到極小，製程獲得更高穩定性與定位精度，未來有望晉升到高端工具機的供應鏈。其次為正崴精密工業股份有限公司中科分公司，屬於電腦周邊產業，投資金額為1.5億元。產品包括有源高頻傳輸線，可以讓資料高速穩定傳輸；另外，共享電動自行車與動力電池模組也符合全球電動車開發趨勢。再來為耀儒科技股份有限公司，屬於積體電路產業，投資金額1.5億元，主要產品為高純度特殊氣體混合氣體（如乙硼烷）及高純度特殊氣體單一氣體（如一氧化二氮），並能針對特殊氣體進行客製化研發與生產，預估可為台灣半導體產業提供年產值約3.5億元的氣體供應，強化半導體供應鏈的完整性。其餘2家投資案，包括光電產業的禾達材料科技股份有限公司，以及機密機械產業的中英科技有限公司。此外還有4件擴廠案（合計投資額6.068億元）、6件增加產品及營項目案，以及6件增資案，合計增資41.2億元。", "title": "科學園區通過5項投資案 正崴投1.5億搶電動車商機"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃等人今天舉行公聽會，討論資通訊科技發展與安全概念入憲議題。陳亭妃說，未來5G時代下，大家要面對的是全面性數位資安戰爭，因此希望透過修憲，將數位國力入憲，也要確保國家安全。", "article": "民進黨立委陳亭妃等人今天舉行公聽會，討論資通訊科技發展與安全概念入憲議題。陳亭妃說，未來5G時代下，大家要面對的是全面性數位資安戰爭，因此希望透過修憲，將數位國力入憲，也要確保國家安全。立法院9月14日成立修憲委員會，多位正常國家促進會的民進黨立委，日前連署提出中華民國憲法增修條文部分條文修正草案，而正常國家文化基金會正策中心及民進黨立委陳亭妃、陳歐珀、莊競程、陳秀寳等人，今天在立法院舉辦「邁向國家正常化」修憲公聽會，主題為提升數位國力。陳亭妃說，總統蔡英文多次強調數位發展的重要，包含在就職演說中提到「要持續強化資訊及數位相關產業發展」以及「要發展可以結合5G時代、數位轉型、以及國家安全的資安產業」，而且行政院組織改造工程，包括成立數位發展部等，而這個方向的修憲討論，和台灣的發展是相符的。陳亭妃表示，大家對於要提升數位國力應該沒有意見，而且在資安即國安的情形下，將此提升到正常國家的修憲重點，符合台灣現況，相關修憲議題未來她會繼續推動，也希望透過保障基礎建設的安全，來保障台灣的資安。陳歐珀則認為，排除境外敵對勢力、提升台灣數位國力，這是非常迫切的一件事，而要防止數位國力發展被干預、要能保護台灣主權，將其放入憲法中作為各式規範的原則，相當適當。今天受邀出席公聽會的行政院政務委員羅秉成認為，此修憲草案版本中提到，要避免境外敵對勢力的干預，這是把現在面對境外敵對勢力，各種資訊戰等所產生的危害，拉高到憲法層次，幾乎是在憲法中布了一條指引，也是一個民主防禦面向。現行中華民國憲法增修條文第10條第2項規定，「經濟及科學技術發展，應與環境及生態保護兼籌並顧」，而陳亭妃等人的修憲版本則為「經濟、科學技術發展及資通訊科技之應用，應與環境及生態保護兼籌並顧，並避免境外敵對勢力之干預」。", "title": "綠委辦修憲公聽會  盼將資安及數位國力入憲"}
{"summarization": "台新金控總經理林維俊今天表示，對行政院長蘇貞昌日前表示「不要讓台新吃虧、讓台新退場」說法非常興奮，只要財政部提出合理退場機制，台新會積極配合，徹底解決彰銀案問題。", "article": "台新金控總經理林維俊今天表示，對行政院長蘇貞昌日前表示「不要讓台新吃虧、讓台新退場」說法非常興奮，只要財政部提出合理退場機制，台新會積極配合，徹底解決彰銀案問題。對併購保德信，林維俊指出，目前正在準備資料向金管會申請，希望早日獲准，未來將繼續支持原有的業務銷售做法，維持現行制度，並提供台新銀行的強勁通路作為助力，讓銀行保險這塊能有快速成長；保德信為唯一一家經金管會9次認可為模範壽險公司的業者，未來公司營運控管，都會維持舊有制度。台新金控今天舉行2020年第3季線上法說會，自結前9月稅後盈餘為新台幣117.63億元，年減1.3%，減幅比起前6月年減13%，已明顯收斂，累計前3季EPS為0.96元。台新金表示，第3季獲利46.43億元，季增2%、年增逾2成，各子公司中，以台新創投獲利成長貢獻最大，第3季間接因合一股價大漲，創投認列了6億以上獲利。台新金說明，由於對彰銀持股採權益法認列，這部分收益今年以來年減了7.5億元，影響金控前3季年減1%，若排除彰銀因素，前3季可年增6%。主要子公司台新銀行，前3季獲利98億元，年減2%，減幅比起上半年年減11%，跌幅同樣比第2季底時呈現收斂。在淨利差（NIM）收入方面，台新金表示，第3季NIM收入比起第2季減少1.04億元，主因為指數性房貸、信貸、部分法金放款6月重新定價，加上外幣利率走低，展望第4季，只要市場利率不變，淨利差表現可望維持，但仍要看實際市場變化；將持續努力降低存款成本，調整放款產品結構，提升收益率。對法人關心2021年展望，台新金認為，在疫情方興未艾、利率環境偏低下，對2021年看法相對保守，會在風險控管上做更大努力，細緻經營各類客群。至於外界關心的彰銀經營權案及保德信併購案，林維俊表示，有關彰銀案，對蘇貞昌日前曾表示「不要讓台新吃虧、讓台新退場」說法非常興奮，他感謝院長的說明，會抱持正面態度，只要財政部提出合理退場機制，會積極配合政策，徹底解決彰銀案問題。", "title": "退出彰銀？台新金：財部提合理退場機制會配合"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+將在12月19日開打，飽受兵源之苦的桃園領航猿總算大致敲定13人球員名單，球隊總經理陳信安表示，唯一比較遺憾的是施顏宗遭到割愛。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+將在12月19日開打，飽受兵源之苦的桃園領航猿總算大致敲定13人球員名單，球隊總經理陳信安表示，唯一比較遺憾的是施顏宗遭到割愛。P+聯盟今天首次舉辦官方記者會，包括台北富邦勇士、寶島夢想家、桃園領航猿與新軍新竹攻城獅等4支球團首度合體，聯盟執行長「黑人」陳建州也正式公布聯盟賽制、轉播與賽季口號。從超級籃球聯賽（SBL）發跡的桃園璞園建築，今年球季打完一度僅剩12名球員，新賽季球隊再兵分二路，留下一部分人力續留SBL，主力球員則轉戰職業聯賽P+聯盟，讓前段時間兩大聯盟都有賽事，一度讓教練團調兵捉襟見肘。陳信安今天表示，目前P+聯盟的13人名單已大致底定，確定會登錄3名洋將，剩下10名本土球員包括施晉堯、陳冠全、林耀宗、吳家駿、彭俊諺、孫思堯、林正、戴維斯（Quincy Davis）、張耕淯以及陳靖寰。陳信安承認，領航猿球員名單中仍有遺珠之憾，他點名陣中前鋒施顏宗，「阿飛（施顏宗）比較可惜，因為SBL仍需要一些有經驗的球員來帶，因此阿飛才遭割愛。」依照球團規劃，續留SBL的桃園璞園建築，將以資歷較輕、或今年選秀會上網羅的球員為主，搭配施顏宗、林金榜等經驗值較高的球員從旁輔助，希望能讓年輕小將在短時間內迅速累積經驗成長。除此之外，陳信安也透露領航猿的3名洋將，位置從後衛、前鋒到中鋒都有，其中2人預計下週就會抵達，最後一人還在跑流程，至於人選是誰他賣起關子不願多談，僅強調3人都是全新面孔，希望屆時能再帶給球迷新的驚喜。", "title": "領航猿13人名單大致底定 施顏宗成遺珠之憾"}
{"summarization": "三洋紡今天公告，由於有重大訊息待公布，經證交所同意，三洋紡將於明天起暫停交易。", "article": "三洋紡今天公告，由於有重大訊息待公布，經證交所同意，三洋紡將於明天起暫停交易。為了轉型業務，三洋紡先前公開標售桃園廠房與土地，透過處分資產充實長期轉型的營運資金；三洋紡今年前2季累積虧損新台幣2.07億元，每股虧4.51元。三洋紡晚間發布重大訊息指出，因有重大訊息待公布，經證交所同意，將在明天起暫停交易，並於重大訊息公布後，再申請恢復交易。三洋紡創立於民國57年，並於桃園龜山工業區設廠，初期以生產各種聚酯加工絲為主，之後改名為「三洋紡織纖維」，主要產品為聚丙烯（PP）與尼龍纖維。", "title": "三洋紡將公布重大訊息 12日起停牌"}
{"summarization": "電商年度盛事雙11今天登場，業者透過直播晚會帶動流量及業績，成功催出買氣，熱銷商品包括日用、食品、通訊電玩等品類；有消費者瘋搶500支iPhone，砸下超過1200萬元。", "article": "電商年度盛事雙11今天登場，業者透過直播晚會帶動流量及業績，成功催出買氣，熱銷商品包括日用、食品、通訊電玩等品類；有消費者瘋搶500支iPhone，砸下超過1200萬元。網路家庭旗下PChome 24h購物連續第4年打造雙11演唱會，10日邀請7組藝人接力開唱，帶動全站活動業績較平日成長6倍，新會員數較平日大幅成長10倍。網家觀察食品、生活等商品業績則成長40%。由於晚會活動帶動流量及業績暴衝，PChome 24h購物自10日晚間8時至11日上午8時，短短12小時內全台出貨量突破10萬箱，並預估雙11訂單數及下單人次將持續走高。為決戰雙11最後一哩路，PChome 24h購物也積極部署倉儲人力及物流運能，針對倉庫及網家旗下自有車隊網家速配增派短期人力，更攜手超過10家物流夥伴，擴大運送能量，全面備戰年度採購大檔。蝦皮購物在10日舉辦直播跨夜節目，吸引逾35萬的總觀看人數。11日凌晨0時一到，1分鐘內共有40萬件商品成交、30分鐘即衝破平日業績，統計台灣及東南亞地區在1小時內共湧入2000萬用戶造訪。富邦媒旗下momo購物網今天雙11買氣再飆高峰，活動開跑不到7分鐘即締造破億業績，凌晨開跑第1小時購物網累計湧入高達60萬人次，為平日6倍，行動購物銷售占比也高達8成。富邦媒看好今年雙11業績將突破去年單日銷售新台幣21億元的成績。Yahoo奇摩購物中心今年雙11主打會員消費體驗升級，帶動雙11正檔首日業績年增5成，熱銷榜由醫療口罩奪冠，每秒賣出3個。Yahoo奇摩超級商城雙11正慶首日大家電業績年增3.5倍，表現最好；Yahoo奇摩拍賣雙11正慶首日也創下訂單年成長翻倍。創業家兄弟旗下電商平台生活市集以多波段操作，加上整體品牌升級策略，帶動今年雙11買氣高漲，截至今天下午1時流量為平日的1.7倍、下單金額為平日的2.2倍。東森購物公布「11.11爽購節」階段戰果，今天清晨總金額就突破新台幣億元，中午前更出現3位破千萬元的消費客戶，下單第1名的會員買了超過2000套組王品集團餐券，總額超過1300萬元。另2名會員則清一色專搶Apple產品，其中一人鎖定iPhone，共買超過500支手機，總金額超過1200萬元，另一人則狂掃Apple Watch，下單超過1000支，總銷金額超過1000萬元。進一步釐清客戶輪廓，東森購物指出，女性會員占65%、男性會員占35%；其中，以北部會員占大宗，40歲至49歲會員是消費主力。若以銷售總額排名，東森購物前20大排行依序為iPhone系列手機、王品集團餐券、AirPods Pro、自然美賦活膠囊組、iPad、SONY Xperia、Apple Watch，總銷金額超過8000萬元。", "title": "雙11直播催買氣 千萬閃靈刷手狂買餐券、iPhone"}
{"summarization": "台股今天收在最高點13262.19點，再創歷史新高，外資買超新台幣153.91億元，11月以來8個交易日外資買超860.73億元。法人表示，外資在美國大選前借券賣出避險，選後回補。", "article": "台股今天收在最高點13262.19點，再創歷史新高，外資買超新台幣153.91億元，11月以來8個交易日外資買超860.73億元。法人表示，外資在美國大選前借券賣出避險，選後回補。加權指數終場收在13262.19點，大漲180.47點，漲幅1.38%，成交值新台幣2390.5億元。8大類股齊揚，其中泥窯、塑化、造紙、金融類股漲勢最強，電子股也止跌回穩。三大法人合計買超新台幣196.95億元，其中自營商買超47.33億元、投信賣超4.29億元、外資及陸資買超153.91億元。外資買超前10名個股集中在傳產、金融股，其中6檔金融股包括新光金、中信金、元大金、國泰金、玉山金和兆豐金；4檔傳產股包括鋼鐵龍頭中鋼、航空股華航、長榮航及化工股中纖。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，美國總統大選前，市場擔心美國選民會有激烈的衝突影響金融市場，外資也在台股大幅借券賣出避險，但美國大選和平落幕，外資也開始回補，資金流入包括台、日、韓在內的亞股。蔡明翰分析，投資人擔心疫情衝擊消費旺季，電子產品首當其衝，造成美科技股轉弱；雖然台股電子股止跌回穩，但成交比重卻低於7成，因此台股創高後，能否續強關鍵，還是要觀察資金何時重回電子股。他直言，現階段台股的原物料、金融股落後族群補漲，因才剛轉強，投資人仍可逢低承接，但這些股票續航力畢竟有限，適合短進短出。當疫情趨緩後，長線投資仍須依賴電子股重回主流，還有觀察外資買超台股的持續力道。另外，投信投顧公會理事長張錫今天在證交所ETF、ETN頒獎典禮受訪時表示，台股百花齊放，指數創新高後，仍有機會再向上，主因全球資金持續寬鬆，美國聯邦準備理事會甚至後年都不會升息；加上台灣景氣好，即便有疫情干擾，但5G熱、半導體產業旺，外資年初以來至10月底賣超7000多億元，都有機會回補。張錫說，半導體產品、面板出現難得一見的大缺貨，都可能帶動台灣相關產業業績，加上台股配息率高、基本面好，都是台股展望看好，吸引外資的原因。", "title": "台股再創新高 外資回補買超153億"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊受惠於大型專案認列及遠距工作相關業務成長，今年前3季合併營收達新台幣171.93億元，年增7.2%；稅後淨利13.26億元，年增31.78%；每股盈餘5.35元。", "article": "資訊服務商精誠資訊受惠於大型專案認列及遠距工作相關業務成長，今年前3季合併營收達新台幣171.93億元，年增7.2%；稅後淨利13.26億元，年增31.78%；每股盈餘5.35元。精誠今天董事會通過2020年第3季財報，合併營收55.69億元，年減1.81%；稅後淨利5.04億元，年增76.63%；每股盈餘（EPS）達2.03元。精誠說明，今年前3季本業獲利較去年同期成長，續創新高；第3季毛利率也較去年同期成長，前3季本業平均毛利率水準仍維持在23%至24%。前3季的年度經常性收入（Annual Recurrent Revenue）比例顯著成長，主要來自於訂閱與維運服務的增加，營收比重逐步朝軟體與服務方向轉型。精誠進一步表示，今年前3季主要貢獻來自大型企業客戶與大型專案收入認列、金融科技（FinTech）創新需求以及純網銀服務。另外，疫情帶動的遠距工作需求，促使遠距協作工具、雲服務、資安防護等業務持續成長，加上新投資車聯網領域的寶錄電子也帶來合作綜效。", "title": "精誠資訊大型專案挹注 前3季淨利年增逾3成"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城活動將於13日揭幕，受關注的「耶誕主燈秀」今晚試燈，首次結合「迪士尼經典童話」，打造3D光雕雷射投影秀，試燈投影在市府大樓，引起民眾搶先嚐鮮打卡。", "article": "新北歡樂耶誕城活動將於13日揭幕，受關注的「耶誕主燈秀」今晚試燈，首次結合「迪士尼經典童話」，打造3D光雕雷射投影秀，試燈投影在市府大樓，引起民眾搶先嚐鮮打卡。市府觀旅局晚間表示，主燈已成為民眾每年引頸期盼的光雕盛事。今年主燈秀與國際接軌，光雕雷射投影秀從11月13日起至明年1月3日止，每日傍晚5時30分至夜間10時為止，每半點、整點展演一次。觀旅局表示，除開城後第一支經典童話主燈秀「公主篇」之外，12月初也將呈現第二支的迪士尼光雕秀，也會與第一支光雕秀輪流每半小時展演一次。今晚搶先於市府大樓曝光主燈秀絕美畫面，讓民眾先睹為快，不少人重裝備相機爭相拍照。開幕後，主燈秀展演與市民廣場連動，營造360度的立體環繞聲光音效，是全心的視覺體驗。市政會議今天開會時，市長侯友宜提醒，新北歡樂耶誕城開城後，預計吸引大批人潮前往會場拍照打卡，呼籲民眾保持適當距離、戴口罩，把防疫做到位，很多人會把使用過的口罩亂丟，相關單位應隨時保持環境衛生。", "title": "新北市府大樓試燈迪士尼光雕 民眾搶先嚐鮮打卡"}
{"summarization": "美國前副總統拜登當選美國第46位總統，「外交政策」雜誌今天剖析拜登政府與川普政府的對台政策差異，認為美國未來將強化對台灣的支持，但不會對中國採取川普那類挑釁做法。", "article": "美國前副總統拜登當選美國第46位總統，「外交政策」雜誌今天剖析拜登政府與川普政府的對台政策差異，認為美國未來將強化對台灣的支持，但不會對中國採取川普那類挑釁做法。美國「外交政策」（Foreign Policy）今天刊出文章，從軍售、戰略模糊與台灣的國際空間等角度，分析拜登與川普政府對台政策的差異，認為拜登在處理台灣議題時，將對中國放軟語氣，但會以更堅定行動支持台灣。這篇文章說，拜登明年1月宣誓就職時，將面臨兩岸關係緊張的局面，而他對台灣議題所做的決定，將形塑台灣的未來，並為美中關係和區域穩定定調。美國對台政策的基石是軍售與戰略模糊，這在拜登政府執政下不會有太大改變，而最大的差別將是拜登會如何維持兩岸關係的穩定。川普政府大膽對台軍售，過去4年批准售台超過170億美元的武器，讓攻擊性與防禦性武器的界線模糊化。川普政府還批准對台出售66架F-16戰機，這是美國對台最大的一筆軍售案。川普因為強化台灣國防而獲得讚賞，但他對台軍售的做法與前任總統沒有多大不同。美國對台軍售的目標是要確保「台灣人民的安全或社會與經濟體系」，與推展「維護西太平洋和平與穩定的原則」。換句話說，美國對台軍售的狀況端視北京構成的軍事威脅而定。「外交政策」提到，拜登將維持類似政策，持續向台灣提供武器，以因應來自對岸日益升高的威脅。拜登強烈支持這項政策，他是投票支持台灣關係法的聯邦參議員之一，而台灣關係法就是美國對台軍售的依據。不過，這不代表拜登將向台灣提供類似的大筆軍售案，因為台灣所需的武器與設備，大多已由最近的軍售案補足。拜登也可能會試著緩和對北京的衝擊力道，不過度宣揚對台軍售案，或在宣布對台軍售前，私下知會北京當局。不過，無論如何，美國都將持續對台軍售。至於美國的整體立場，戰略模糊主導了美國數十年來的對台政策。美國歷任總統偶會質疑這項政策，但目前還沒有人動手改變。川普可說也是如此。川普當選後接聽蔡英文總統的祝賀電話，一開始，許多人揣測他是否將選擇公開支持台灣獨立，但他在接下來幾年都小心翼翼，避免讓兩岸做出如此解讀。最近，美國政壇有許多辯論在探討是否該拋棄戰略模糊政策，以向北京示警。但這類看法可能無法代表拜登。拜登已表明支持戰略模糊，他曾說這「保留了使用武力防衛台灣的權利，但對於我們可能會或可能不會干預台灣海峽兩岸戰爭保持緘默」。然而，持續維持戰略模糊不代表拜登不比川普支持台灣。蔡英文今年1月連任總統時，拜登是第一個表達祝賀之意的民主黨總統參選人。不過，他認為戰略模糊是既可嚇阻北京又不讓台灣變得太大膽的最佳辦法。如果美國對台政策的主要輪廓幾乎維持不變，那麼由誰當總統有什麼差別嗎？「外交政策」指出，當然有不同，拜登雖將致力達成相同目標，就是嚇阻北京又別讓台灣變得太大膽，但他將以不同且更有效的方法達成這個目標。川普無法維護台灣的國際空間，因為他刻意降低美國在國際機構的影響力。他已退出多個國際組織與多項協議，包括世界衛生組織（WHO）、 跨太平洋夥伴協定（TPP）、巴黎氣候協定（Paris Climate Agreement）、聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council）與聯合國救濟工作署（United Nations Relief and Works Agency）。因此，中國2017年阻撓台北參加WHO的世界衛生大會（WHA）時，美國沒能發揮多大作用。2020年，儘管台灣在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情上成為亞洲數一數二的典範，中國還是將台灣排擠在外，美國國務院發出的譴責也大致遭到忽視。同樣的，自美國退出巴黎氣候協定後，台灣在聯合國氣候變遷會議上也遭到邊緣化。雖然加入TPP是台灣領導人的首要之務，沒有華府的支持，台北也不得其門而入。拜登已透過表明將取消川普退出WHO的決定等行動，展現他將更積極參與國際組織，努力恢復美國作為全球領導者的角色。這將讓美國有更多體制上的力量，支持台灣納入國際組織，且能比川普的單方面行動更能維護台灣的國際空間。此外，拜登也可能恢復美國國際開發總署（USAID）等主要美國組織的預算。川普大砍開發補助，以及外界認為美國對太平洋的影響力降低，已促使當地一些國家往中國靠攏。2019年，吉里巴斯共和國與索羅門群島棄台投中，以換取價值以十億美元計的基礎建設協議。拜登也將與盟國更密切合作，以面對中國構成的更廣泛挑戰。美國不會期待安全夥伴能在武力防衛台灣上扮演不可或缺的角色，但即使是其他國家只提供外交支持，也有助於告誡日益獨斷的北京當局。相較之下，川普政府主要是仰賴單方面選項來加強遏阻中國，像是透過航行自由行動。拜登政府可能將持續讓美國海軍航經中國非法聲稱擁有主權的區域，但不會那麼頻繁，因為他將有所轉變，也使用非軍事工具。然而，拜登政府最大的改變將是對中國的語氣。川普聚焦挑釁北京，並把台灣「當作對抗中國的工具」。上月，美國在兩個月內派出第2位高官訪問台灣後，北京出動18架軍機飛越台灣海峽敏感的中線，迫使台灣戰機緊急升空因應。川普也把對台軍售F-16戰機，當作與中國談判貿易協議的籌碼，導致這項軍售案延後。拜登的目標不是要威脅中國利益，而是要維持兩岸現狀。舉例來說，他已公開表明，如果台灣宣布獨立而挑起戰爭，美國不應向台灣提供協助。這種更平衡的手法將可消除北京的疑慮。「外交政策」最後提到，向北京保證美國不會藉由鼓勵台灣獨立來改變現狀，具有同等重要性。", "title": "外交政策：拜登政府將軟硬兼施 致力維持兩岸現狀"}
{"summarization": "電腦製造商浩鑫今天公布2020年第3季財報，稅後淨利為新台幣623.1萬元，每股盈餘0.02元，連續兩季獲利。浩鑫看好第4季出貨，本業可望續揚。", "article": "電腦製造商浩鑫今天公布2020年第3季財報，稅後淨利為新台幣623.1萬元，每股盈餘0.02元，連續兩季獲利。浩鑫看好第4季出貨，本業可望續揚。浩鑫表示，自今年起完全中止低毛利的筆記型電腦代工業務，雖造成合併營收銳減，但鎖定利基市場的迷你電腦穩健成長，以及旗下暄達醫學生產的醫療級氣墊床對美國出貨大增，毛利率持續攀高。相較去年全年毛利率22.8%，浩鑫今年上半年毛利率已大幅揚升至36.7%，第3季來到創新高的37.9%，帶動連續兩季獲利。不過，受到疫情衝擊今年第1季表現，浩鑫今年前3季稅後虧損1802.1萬元，每股稅後虧損0.06元。浩鑫指出，第4季旗下暄達醫學的醫療級氣墊床邁入出貨旺季，營運可望持續穩定；迷你電腦第4季出貨預期維持平穩，而新產品Kiosk防疫機有機會接棒演出，帶動營運表現。浩鑫今天同步公告，子公司已與海爾公司就先前因採購事宜產生的商業訴訟達成和解，雙方同意撤訴，並由海爾支付浩鑫積欠貨款129.5萬美元（約新台幣3692萬元），預計第4季入帳，看好全年有望轉虧為盈。", "title": "浩鑫連2季獲利 第4季本業可望續揚"}
{"summarization": "外僑居留證號碼結構與國民身分證不同，造成不少外籍人士不便。國發會主委龔明鑫今天表示，內政部已同意明年開始，外僑居留證的號碼結構改成與國人身分證一致。", "article": "外僑居留證號碼結構與國民身分證不同，造成不少外籍人士不便。國發會主委龔明鑫今天表示，內政部已同意明年開始，外僑居留證的號碼結構改成與國人身分證一致。歐洲在台商務協會（ECCT）今天發布2021年建議書，共計提出170項議題，由龔明鑫代表接受建議書。歐洲商會表示，台灣處理肺炎疫情得當，有助提升形象，然而要創造出理想的條件吸引留住人才，還有許多事情待推動，包含應確保外籍人士享有平等待遇。歐洲商會指出，在部分縣市，外籍居民不得享受老人與殘障人士搭乘大眾運輸及進入娛樂文化場所的票價優惠，此外，外籍人士也被排除在三倍券等消費補貼計畫外，政府應修改各項必要法律，停止不公平待遇，並解決外僑居留證（ARC）號碼結構與國民身分證號碼結構不相容的問題。歐洲商會執行長何飛逸接受媒體採訪時表示，雖然錢不多，但這是一個感覺、原則問題，持永久居留證的外籍人士已經承諾留在台灣，也繳稅很多年，「如果這裡沒有辦法感覺到是你的家，那你的家到底在哪裡？」龔明鑫回應，日前已在行政院院會上，建議讓在台灣永居的外籍朋友都有三倍券，院長也當場裁示請經濟部具體落實。龔明鑫說明，台灣的身份證號碼，1碼是英文字母，後面是9個數字，但ARC號碼是2個字母，後面8個號碼，讓很多外國朋友在填寫線上申請或線上購物時，格式時常被拒絕，內政部已同意明年開始，ARC號碼結構會改成跟國人身分證號碼一致。至於外籍人士的敬老、優惠相關票價，龔明鑫表示，國發會跟相關部會正在進行協商當中。", "title": "外僑居留證格式與身分證不同 龔明鑫：明年統一"}
{"summarization": "遊戲廠智冠科技及遊戲橘子多元發展，今年在宅經濟發威挹注下，前3季財報均繳出亮眼成績，智冠每股盈餘（EPS）6.11元，年增67%，遊戲橘子EPS4.64元，年增也有18%的表現。", "article": "遊戲廠智冠科技及遊戲橘子多元發展，今年在宅經濟發威挹注下，前3季財報均繳出亮眼成績，智冠每股盈餘（EPS）6.11元，年增67%，遊戲橘子EPS4.64元，年增也有18%的表現。智冠科技財報表現亮眼，累計前3季每股盈餘6.11元，年增67%，創近10年來同期新高。智冠集團在數位遊戲、網路廣告行銷、金融科技3大事業群穩健發展，帶動各季表現，今年第3季合併營收新台幣17.96億元，年增23%，稅後淨利2.43億元，年增66%，EPS2元；前3季累計合併營收56.01億元，年成長30%，稅後淨利7.43億元，年增67%，每股盈餘6.11元。智冠分析今年前3季主要子公司獲利情形，遊戲新幹線在2月推出新遊戲「三國群英傳M」、「古劍奇譚網路版」，帶動獲利1.39億元；網路廣告行銷及金融科技子公司市場規模也明顯成長，一帆數位獲利4263萬元，藍新科技獲利2045萬元，營收及獲利相較去年同期都大幅提升。展望第4季，智冠表示，研發子公司中華網龍旗下線上遊戲「武林群俠傳OL俠骨仁心」將於11月19日推出全新重製版本及伺服器，還有競技「吃雞」活動等創新玩法；「吞食天地M」手遊預計12月開放重點改版，遊戲代理營運方面，也推出多款改版或週年慶活動衝刺業績。橘子集團第3季手遊、端遊都表現亮眼，推動單季合併營收26.2億元，年增10%，季增3%，稅後淨利2.3億元，季增12%，每股盈餘1.31元；累計前3季合併營收83.2億元，年增14%；營業利益11.7億元，年增29%，主因推銷費用較去年同期減少；稅後淨利8.1億元，每股盈餘EPS 4.64元，年增18%。展望第4季，橘子表示，與Kakao Games共同營運的「月光雕刻師」10月底已於台港澳雙平台上市，Eyedentity Games旗下「龍之谷：新世界」封測於11月初開跑，可望維持長線營運能量。另外，橘子支付第3季開通7-ELEVEN、環球購物中心、美麗華百樂園、台灣中油等多個高消費頻次通路，已累積超過6萬個消費據點。", "title": "遊戲廠智冠及遊戲橘子多元發展 前3季獲利亮眼"}
{"summarization": "生技發展條例將於明年落日，經濟部今天正式預告新條例，要繼續扶持生技產業，預定實施至2031年底，最大亮點是納入「個人股東」投抵優惠，只要資金投入3年以上，可享有投入金額50%的所得稅抵免。", "article": "生技發展條例將於明年落日，經濟部今天正式預告新條例，要繼續扶持生技產業，預定實施至2031年底，最大亮點是納入「個人股東」投抵優惠，只要資金投入3年以上，可享有投入金額50%的所得稅抵免。2007年公告上路的「生技新藥產業發展條例」，將在明年底落日，為繼續扶持生技產業，經濟部推出新條例，修正名稱為「生技醫藥產業發展條例」，預定再實施10年、至2031年底，經跨部會密切研商，今天正式預告修正草案，修正草案共有16條文。生技醫藥產業產品研發期程長，投資金額龐大，並且具備高風險性，經濟部工業局副局長楊志清說，多數生醫產業從研究到上市，至少需時7年，研發期間需要政府扶持，這也是為何經濟部提出修正草案的原因，希望讓獎勵延續下去。「生技醫藥產業發展條例」適用範圍新增「數位醫療」與「其他策略生技醫藥產品」，同步放寬「新藥」適用範圍，納入新劑型藥品，並增訂「再生醫療」及「精準醫療」，草案說明，盼藉此讓台灣的生技產業建構更完備。與現行條例相比，新條例最大亮點是納入「個人股東」投抵優惠，只要資金投入3年以上，自當年度5年內可享有投入金額50%的所得稅抵免。此外，新條例放寬技術股與認股權憑證緩課，若持股達2年後要轉讓、贈與或作為遺產分配，可在轉讓或取得股票的價格中，選擇較低者進行課稅。新條例也保留現有獎勵優惠，包括研發折抵35%營所稅，以及法人股東投資折抵20%營所稅。", "title": "生技條例修正草案預告 首度納入個人股東投抵優惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球貿易及運輸。國際農業永續學會舉辦網路研討會，26國學者專家齊聚探討農業永續發展方案；與會人士說，科技、創新是後疫情時代發展永續農業的重點方向。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球貿易及運輸。國際農業永續學會舉辦網路研討會，26國學者專家齊聚探討農業永續發展方案；與會人士說，科技、創新是後疫情時代發展永續農業的重點方向。位於新加坡的國際農業永續學會（IAAS）與美國馬里蘭大學營養與食品科學系6日至9日合辦國際農業創新網路研討會，聚焦農業科技、農業創新、農業永續、農業投資等4大面向，共有來自台灣、新加坡、美國等26國的學者專家參與討論。國際農業永續學會發布新聞稿表示，極端氣候與天然災害對農業生產造成巨大影響。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自年初以來肆虐全球，影響全球貿易與運輸，各國意識到糧食自供率將成為國安議題。面對未來自然環境劇烈多變，與會學者認為，農業科技有助大量生產品質穩定的農產品，創新商業模式可縮短產銷路程，讓消費者以合理價格購得新鮮農產品。科技、創新是各國後疫情時代發展永續農業的重點方向。美國馬里蘭大學教授、國際農業永續學會理事長魏正毅表示，國際農業創新研討會是連結全球專家、發掘合作機會的平台，透過跨領域學者專家經驗分享，盼為農業發展、農業企業化激發創新思維。台灣中興大學教授、國際農業永續學會副理事長李宗儒指出，台灣在農業科技及互聯網技術卓越，樂意與國際合作並分享經驗。另外，新加坡管理大學副教授、國際農業永續學會秘書長陳偉良說，新加坡是全球智慧城市之首，同時也是亞洲金融中心。近年星國政府推動智慧國計畫，可作為亞洲發展智慧農業的示範基地與訓練中心。", "title": "後疫情時代 專家：科技創新為發展永續農業關鍵"}
{"summarization": "捷克參院今天舉行改選後的第一次集會，現任議長維特齊成功連任。他在選前演說中，期許參院成為一艘「有自己指南針的驕傲的船」，持續捍衛捷克的自由、民主和法治。", "article": "捷克參院今天舉行改選後的第一次集會，現任議長維特齊成功連任。他在選前演說中，期許參院成為一艘「有自己指南針的驕傲的船」，持續捍衛捷克的自由、民主和法治。維特齊（Miloš Vystrčil）曾於8月底率團訪台，他在立法院演講說出「我是台灣人」，引發熱烈迴響。捷克參議院上月初改選總席次的1/3，結果維特齊所屬的人民民主黨（ODS）、市長與獨立人士黨（STAN）和傳統、責任與繁榮黨（TOP 09）等反對黨大有斬獲，反之總理巴比斯（Andrej Babiš）領導的不滿公民行動黨（ANO）及其執政夥伴捷克社會民主黨（ČSSD）的席次大幅下滑。捷克明年10月將舉行大選，參院改選後，反對陣營的地位更形鞏固，讓巴比斯的連任之路面臨挑戰。捷克新聞社參院今天舉行改選後的第一次集會，結果維特齊在77票中獲得73票的支持，順利連任議長，任期2年。維特齊在投票前的演說中刻意強調參院的獨立性，期許參院成為一艘「有自己指南針的驕傲的船」，繼續捍衛捷克的自由、民主和法治。按照捷克憲法，參院議長的位階僅次於總統。維特齊曾在8月底、9月初率團訪台，這也是捷克1989年轉型為民主國家以來最高層級的訪台代表團。", "title": "捷克參議院改選 維特齊順利連任"}
{"summarization": "雙11線上打得火熱，線下實體百貨也衝刺業績，百貨業者盤點目前精品、家電熱銷，此外，今年受到疫情延遲婚期因素，下半年婚宴商機大爆發，百貨業笑稱「今年新人婚戒比往年更大顆」。", "article": "雙11線上打得火熱，線下實體百貨也衝刺業績，百貨業者盤點目前精品、家電熱銷，此外，今年受到疫情延遲婚期因素，下半年婚宴商機大爆發，百貨業笑稱「今年新人婚戒比往年更大顆」。不僅如此，百貨業搶食數位管道商機，積極優化自家APP，推出外送、宅配服務與自動折抵優惠或是跟電商合作，伸長觸手、滿足更多新客群。今年疫情衝擊，民眾無法出國，不少實體百貨週年慶都搭上「不出國商機」。像是台北101、SOGO、微風與新光三越因為精品帶動業績進補，精品成長1至3成，有效拉抬業績。百貨主管坦言，國外疫情嚴峻，許多精品今年大量運往亞洲，台灣沒有封城，精品貨源相較之下非常充足，購買者也有年輕化趨勢。新光三越販促部協理孫紹堃指出，週年慶期間精品成長3成，化妝品成長5%，家電類型的大電視也熱銷。另外，特別觀察到「今年新人的鑽戒比往年更大顆」，由於許多婚禮因為疫情延期，再加上短期無法出國度蜜月，不少新人集中火力，鑽戒平均客單價再提高新台幣2萬元左右。新光三越成立3年的電商平台「新光三越beautySTAGE美麗台」，今年10月中在台中成立首家實體店，也在雙11檔期推出限定優惠。線上週年慶業績跟去年相比，也有6至7倍成長。孫紹堃認為，新光三越幾年前就開始會員經營與數位布局，也積極跟廠商洽談優惠產品，週年慶本來預估成長1%，目前預估有機會成長3%，最主要就是長期會員經營見效。SOGO百貨表示，今年週年慶因為「天氣、景氣、人氣」3要素到齊，精品成長3成，化妝品、電器、家用與運動用品4大業種都有2位數成長。今年搭上iPhone新機買氣，APP也大幅優化、可以線上折抵優惠券省去排隊時間，有效導入年輕客群。下載APP也送週年慶購物折價券，週年慶每天大約新增1萬至1萬5000筆下載數。SOGO百貨今年也首度在週慶檔期推出「超越電商，買貴退差價」活動，瞄準特定品牌，推出限量產品，頗有跟電商較勁意味。以車站商場節點為主力的Global Mall環球購物中心則表示，今年週年慶在雜貨、家用類產品表現佳，成長近2位數，進口服飾包括運動品牌、日系品牌也有微幅成長。今年雙11檔期在線上線下也祭出超值優惠。Global Mall環球購物中心去年推出自有支付GM Pay，實體卡會員數有70萬人、APP會員數也成長到37萬人。Global Mall環球購物中心運營處協理白進堂指出，APP今年加速優化推出外送、宅配到府到服務。3月推出餐飲外送，業績逐月成長，反應消費者也愈來愈接受這樣的服務，目前訂單與營業額都是3月剛推出服務時的5倍。外送平台合作餐飲數也有150家，已經占全台7店餐飲家數的一半。白進堂表示，未來希望把APP打造成「智能商務平台」，致力進行虛實融合（OMO，Online-Merge-Offline）。跟同業比較不同的是，環球購物中心也跟電商生活市集與PChome合作，在APP互相串接，也在實體做快閃櫃，幫助彼此更了解線上與線下客群的面貌。微風百貨表示，週年慶優於預期，評估微風廣場與信義區週慶的熱度，讓今年微風整體業績有機會成長2到3%。線上精品平台Breeze Online也預計在本月上線。", "title": "雙11搭婚宴商機 百貨業：今年新人婚戒比往年大顆"}
{"summarization": "基隆市議會今天進行施政總質詢，多名議員關切基隆捷運規劃和進度。基隆市長林右昌說，現在推動基隆捷運應該是20、30年來最有進展、最有把握而且最有自信的時刻。", "article": "基隆市議會今天進行施政總質詢，多名議員關切基隆捷運規劃和進度。基隆市長林右昌說，現在推動基隆捷運應該是20、30年來最有進展、最有把握而且最有自信的時刻。林右昌答詢表示，在他擔任市長前，基隆市推動捷運說實在是自己一頭熱，編了預算但規劃完後推動不下去，他上任後沒有編列捷運規劃預算，因為他非常清楚基隆捷運建設不是那種推法，一開始在規劃基隆捷運時的論述和策略就錯誤，如果只想單靠基隆，再一百年也蓋不成。林右昌說，這次台北市、新北市2個直轄市願意和基隆市攜手合作，是因為站在整體國土規劃、首都圈區域發展，和基隆河谷從南港延伸的產業發展，與基隆市對大型國家建設的投入，提升自己的能量，讓雙北市願意和基隆市合作。林右昌指出，基隆捷運的端點當然希望按照原本想法能接到會展旅運智慧大樓，另外，從八堵到基隆車站是很狹窄的路廊且有火車在行駛，必須務實考量問題，未來中運量的捷運到底要怎麼蓋。林右昌表示，是拆一邊、蓋一邊，還是全部拆掉以接駁方式，平面、地下、高架等形式，仔細想會碰到很多問題，如果是4軌方案可能會拆除部分民宅，地方是否能接受？若是高架系統，也會碰到成功陸橋和31號橋改建，但這2座橋對基隆市的交通非常重要。林右昌說，八堵到基隆端應該趁這個機會讓交通部鐵道局提出不同的方案，基隆現在被鐵路切成兩半，也趁機能都市縫合，對基隆最好的策略是如何借力使力，藉捷運建設順便把困擾幾十年的問題一併解決，不敢說能百分百解決，但能夠解決一半、3成，對基隆來說都是進步。林右昌表示，現在比較傾向讓鐵道局把不同方案的利弊得失，甚至包括對基隆的交通衝擊，和施工期間通勤族如何還能便利的上班，什麼方案是大家可以接受，把衝擊降到最低，又可以完成捷運建設和都市縫合，這是他最在意的事，他傾向等鐵道局方案出來後，讓議會和市民一起討論，尋求共識。", "title": "基隆捷運 林右昌：現在是最有把握時刻"}
{"summarization": "美國總統大選計票作業仍在進行中，多家媒體已聲稱，民主黨候選人拜登贏得賓州20張選舉人票而當選後，拜登也宣布勝選，但「真清晰政治」網站獨排眾議，至今不把賓州染藍。", "article": "美國總統大選計票作業仍在進行中，多家媒體已聲稱，民主黨候選人拜登贏得賓州20張選舉人票而當選後，拜登也宣布勝選，但「真清晰政治」網站獨排眾議，至今不把賓州染藍。美國有線電視新聞網（CNN）等媒體，都已經把關鍵的賓州塗上代表民主黨的藍色，並宣稱拜登（Joe Biden）奪下超過當選門檻所需的270張選舉人票而勝選。甚至向來力挺現任總統川普（Donald Trump）的美國福斯新聞頻道（Fox News），把擁有11張選舉人票的亞利桑那州也染藍，使得拜登選舉人票累計達290張。不過提供政治新聞消息和民調數據的「真清晰政治」（Real Clear Politics）網站獨排眾議，堅持賓州與亞利桑那州的勝負還沒有定論，因此主網頁呈現的拜登選舉人票仍維持259張，川普為214張，亦即真清晰政治網站掌握的訊息是拜登尚未勝選。儘管如此，真清晰政治網站是否曾聲稱拜登贏得賓州的問題，近來在網路上引起熱烈討論。根據臉書（Facebook）用戶伊利沙（Christa Elisha）9日發文指出：「有消息說，在最高法院就選舉舞弊情事進行審理後，他們（真清晰政治）今天拿掉算給拜登的賓州選舉人票。」伊利沙的貼文還附上真清晰政治網站截圖，顯示拜登259票對上川普214票，但臉書已對這則貼文標註「不實資訊」。川普的私人律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）10日也在推特（Twitter）發文指出：「真清晰政治網站剛拿掉算給拜登的賓州，且讓賓州變成勝負未定。」但真清晰政治網站共同創辦人貝文（Tom Bevan）否認曾聲稱拜登贏得賓州，並於9日在推特發文說：「這是假消息，我們從未斷定賓州的勝負，而且從來沒有任何改變。」路透社還訪問真清晰政治網站主編甘農（Carl M. Cannon），他也呼應貝文的說法指出：「我們從未更動賓州。」截至台灣時間11日晚間8時左右，真清晰政治網站掌握的賓州計票進度指出，在目前已開出的97%選票中，拜登得票率49.8%，微幅領先川普0.7個百分點。CNN掌握的賓州開票訊息則是在已開出的98%選票中，拜登得票率49.7%，川普49.0%；而福斯新聞顯示，在已開出99%的選票中，拜登得票率49.8%，川普49.1%。", "title": "不認拜登奪下賓州勝選 真清晰政治網站獨排眾議"}
{"summarization": "外交部昨天針對鬆綁萊豬進口相關流言向媒體通發澄清聲明", "article": "外交部昨天針對鬆綁萊豬進口相關流言向媒體通發澄清聲明媒體報導，外交部次長曾厚仁2日在立法院外交及國防委員會答詢時，並未否認民進黨立委高嘉瑜「開放萊豬進口是我方對川普政府主動拋出善意」的說法，網路也流傳「台灣對川普政府主動拋出要進口萊劑豬肉」等。外交部昨天發布新聞稿嚴正駁斥。台灣民眾黨立委蔡壁如今天透過新聞稿指出，曾厚仁於高嘉瑜質詢時說「政府主動提出開放萊豬」，只因為和「大內宣」的風向不對，就要求媒體配合蔡政府進行新聞的全面消毒和控制，這樣的作法令人不齒。蔡壁如指出，民主時代和獨裁威權政體不同，政府不能直接用槍桿子控制新聞媒體，但各部會的媒體採購預算，也會發揮大內宣效果，並間接而隱性的讓媒體自我審查，主動限縮對政府的監督，這就是「獨裁者的進化」。她說，外交部一紙行政函文，就要求媒體「更正」政務官在立院的發言與事實，這將是對新聞自由的極大威脅。針對蔡壁如的批評外交部說，昨天向媒體通發新聞回應，但從未以行文等方式要求或強迫媒體更正。立委指責外交部「箝制新聞自由令人不齒、獨裁者進化」，相關說法嚴重背離事實，外交部表示遺憾。外交部提醒民眾民眾應避免輕信未經查證的報導或傳言，以免成為假訊息操弄對象。外交部重申，政府在確保民眾健康的前提下，依科學證據及國際標準，決定進一步鬆綁美牛、美豬進口限制。該政策兌現台灣對美國長久以來的承諾，並已獲美國行政部門、國會、智庫與產業等各界、跨黨派的廣泛正面回應。", "title": "駁斥萊豬流言遭批控制媒體 外交部：有責任澄清"}
{"summarization": "MSCI（明晟）今天公布第4季指數調整，台股於三大指數權重均下調，金管會表示，估計這將使資金淨流出約新台幣223億元，占外資持有市值僅約0.12%，影響不大，台股基本面仍穩健，會持續注意價量變化。", "article": "MSCI（明晟）今天公布第4季指數調整，台股於三大指數權重均下調，金管會表示，估計這將使資金淨流出約新台幣223億元，占外資持有市值僅約0.12%，影響不大，台股基本面仍穩健，會持續注意價量變化。指數編纂公司MSCI（明晟）第4季指數調整，成分股新增2檔（合一、欣興）、刪除2檔（長榮航、福懋），使台股在在MSCI全球指數、新興市場指數及亞洲（日本除外）指數權重，分別下降0.01、0.33及0.27個百分點。對此，金管會今天說明，本次新興市場權重下降主因，為印度市場淨增加成分股10檔及新興市場新增科威特，影響台灣、大陸及韓國權重均微幅下降。金管會指出，以追蹤MSCI指數的被動型新興市場基金規模估算，此次指數調整、台股權重被下調，估計將使資金淨流出約223億元，占外資持有市值僅約0.12%，影響不大。金管會表示，目前台股集中市場截至10月底本益比約20.29倍，現金殖利率達3.3%，若加計股票股利為3.51%，此外，國內上市櫃公司10月份單月營收3.15兆元，較上月增加2.03%，台股基本面穩健，後續將持續注意台股價量變化。", "title": "MSCI台股權重下調 金管會：估資金淨流出223億"}
{"summarization": "今彩539第109271期開獎，中獎號碼39、31、38、22、35。3星彩中獎號碼094，4星彩中獎號碼9301。", "article": "今彩539第109271期開獎，中獎號碼39、31、38、22、35。3星彩中獎號碼094，4星彩中獎號碼9301。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091111", "title": "今彩539第109271期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109271期今晚開獎，中獎號碼為6、21、12、7、22、9、17、13、24、16、19、18。", "article": "雙贏彩第109271期今晚開獎，中獎號碼為6、21、12、7、22、9、17、13、24、16、19、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091111", "title": "雙贏彩第109271期開獎"}
{"summarization": "蒙古國衛生部長托格莫爾表示，蒙古國累計數百宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例後，今天通報出現首宗本土感染病例。", "article": "蒙古國衛生部長托格莫爾表示，蒙古國累計數百宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入病例後，今天通報出現首宗本土感染病例。路透社報導，托格莫爾（Munkhsaikhan Togtmol）指出，首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）一名負責運送貨物到俄羅斯的卡車司機在隔離21天後確診，如今他的妻子也感染病毒。目前與這對夫妻有近距離接觸的24人已被隔離。當局下令封鎖烏蘭巴托3天，期間學校也將停課。此外，衛生部也促請與這對夫妻出席同場演唱會的觀眾接受病毒檢測。蒙古國在1月底封鎖南部與中國的邊界，並快速關閉學校與其他公眾場所。當時官員警告，國內沒有足夠醫療設施因應大規模感染。截至目前蒙古國僅有376例確診病例，無人死亡。世界衛生組織秘書長（WHO）譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）上週透過推特發文稱贊蒙古國說：「這向大家證明，透過遵循獲得驗證的公共衛生建議，我們可以抑制這種病毒的擴散。」（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091111", "title": "蒙古國通報本土感染疫情首例 首都封城3天"}
{"summarization": "10月全國稅收新台幣2兆64億元，受營所稅衰退1709億元拖累，年減5.2%，全年預估將短徵千億；不過，土增稅、證交稅在房市回溫、台股交易熱絡帶動下，前10月表現各創近22年及歷年同期新高。", "article": "10月全國稅收新台幣2兆64億元，受營所稅衰退1709億元拖累，年減5.2%，全年預估將短徵千億；不過，土增稅、證交稅在房市回溫、台股交易熱絡帶動下，前10月表現各創近22年及歷年同期新高。財政部今天公布10月全國稅收1712億元，年減30.6%，主要是受營所稅去年基期偏高、年減近5成影響；累計前10月全國稅收2兆64億元，則年減5.2%，占累計分配預算數比率為96%、占全年預算數82.9%。考量疫情衝擊，財政部今年首度寬企業可免進行9月的營所稅暫繳申報，不辦理暫繳的企業，可於2021年5月一次繳納今年應納稅額，免先在9月暫時繳納部分稅額，財政部統計，受此影響，今年暫繳申報稅額1607億元，比去年大減613億元。加上今年5、6月營所稅申報繳納情形不佳，累計前10月，營所稅已大減1709億元，年減27%，在貨物稅、關稅等稅目也呈現衰退下，預估全年全國稅收將短徵1000億元左右。不過，展望明年5月營所稅申報表現，財政部官員認為，觀察今年前10月企業獲利狀況沒有大幅衰退，加上因紓困申請延、分期的稅款，以及原本屬於營所稅暫繳申報的稅款可能陸續入帳，在今年基期已低前提下，隔年營所稅申報應不至於再大幅衰退。此外，受到今年台股交易熱絡帶動，前10月證交稅1169億元，創歷年同期新高，年增59.5%，全年預估也可望創新高，超越2007年1289億元史上高點；不過，比起5至9月均有破百億表現，10月證交稅99億元呈現下滑，推測與10月交易天數較少、美大選前市場觀望有關。另一方面，與房市表現具有連動關係的契稅、土增稅，前10月各年增5.1%及8.8%，並各創近23年及近22年以來新高，契稅部分，又以桃園市、台中市及台北市增加最多。不過，財政部官員強調，土增稅及契稅變化，都會受到稅基「計稅公式」的組成影響，例如持有期較長的土地移轉，土增稅稅額相對較高，契稅也可能受各縣市對房屋標準價格的調整情形牽動；觀察房市變化，分析內政部相關指標，如房屋移轉棟數等，會比稅收變化更直接。", "title": "股市熱10月證交稅近百億 今年來土增稅飆22年新高"}
{"summarization": "一場重大車禍讓從事研究的劉芸綺對感情卻步，但人民保母張任里發揮辦案精神，鍥而不捨勇敢追愛，兩人選在今天光棍節告別單身，相扶持人生路。", "article": "一場重大車禍讓從事研究的劉芸綺對感情卻步，但人民保母張任里發揮辦案精神，鍥而不捨勇敢追愛，兩人選在今天光棍節告別單身，相扶持人生路。今天是雙11光棍節，也是諧音寓意「一生一世」及「一心一意」的好日子，又逢農民曆宜嫁娶，根據新北市政府民政局統計，至晚間8時受理時間截止，今天新北市共有298對新人登記結婚。在樹林戶所登記的警察張任里與從事研究的劉芸綺因工作認識，劉芸綺曾發生嚴重車禍事故，經歷多次重大手術，迄今仍要面對漫長復健路，她一開始沒有勇氣接受這段感情。但張任里深情告白：「我們之間的距離，我願意邁出九十九步走向你，只要妳願意，願意往前走一步，其餘的困難都由我去克服！」劉芸綺終於敞開心扉。「11月11日」是兩人生日10月9日與1月2日相加的日子，也是交往紀念日，選擇這天登記深具意義。民政局長柯慶忠表示，新人喜愛在浪漫又好記的特殊日登記結婚，例如西洋和七夕情人節、520我愛你、雙10雙喜、脫單1111光棍節等，今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，新人更加「疫」無反顧結婚成家，今年特殊日結婚達2547對，較去年1707對增加840對，成長1.49倍，打破近3年紀錄。各戶政事務所精心打造不同主題婚攝場景，例如泰山戶所以4隻球棒創意排列「1111棒球場景」，祝福新人「愛情全壘打」；林口戶所則致贈蜂蜜果醬，祝願新人甜蜜幸福。", "title": "發揮警察辦案精神追愛 張任里劉芸綺光棍節成婚"}
{"summarization": "文化部駐日本台灣文化中心首度推出「TAIWAN BOOKS 台灣好書」日文小冊，引起日本圖書界高度關注。文化中心表示，盼藉此吸引更多日本年輕族群閱讀台灣書籍，更深層認識台灣。", "article": "文化部駐日本台灣文化中心首度推出「TAIWAN BOOKS 台灣好書」日文小冊，引起日本圖書界高度關注。文化中心表示，盼藉此吸引更多日本年輕族群閱讀台灣書籍，更深層認識台灣。台灣好書日文小冊內容系統性地介紹台灣18本好書，目的在於引導日本民眾認識在日本出版的日譯台灣書籍，鼓勵日本人透過閱讀認識台灣。首批被納入的書籍有2018年以後在日本出版的代表性台灣作品，包括吳明益的「單車失竊記」、甘耀明的「冬將軍來的夏天」、巴代的「暗礁」；辛永勝、楊朝景的「老屋顏」等。此外，還有焦桐的「味道福爾摩莎」、何敬堯的「妖怪台灣地圖」、柯宗明的「陳澄波密碼」等9本新書即將在日本上市。駐日本台灣文化中心主任王淑芳表示，每年有逾10冊的台灣作家書籍由日本出版社代理出版，不過卻停留在學界或研究者之間，日本一般讀者的普及率不夠。為了開拓尚未接觸過台灣日譯書籍的潛在日本讀者群，首度委託日本台灣書籍版權代理團體「太台本屋」編印台灣好書日文小冊。她說，為廣納研究台灣文學的日本學者的觀點，特別邀請大妻女子大學比較文化學部副教授赤松美和子，及獨協大學國際教養學部言語文化學科講師明田川聰士，協助精選近期日本民眾容易接受且具有代表性的台灣文學作品，納入小冊介紹。「太台本書」的代表黃碧君表示，台灣好書日文小冊鎖定日本的高中生至40歲的族群，納入介紹的書籍是前兩年剛出版以及明年預定出版的台灣書，找一些比較容易入門，好看又有趣的台灣書讓讀者先接觸。她說，日本以往都是比較學術性的出版社或比較小眾的出版社在出版台灣書，但這2、3年來，「太台本書」將台灣書推廣到日本的小學館、岩波書店等大型出版社，藉由這些大型出版社，書店和編輯會幫忙宣傳。她期盼藉由台灣好書日文小冊，階段性地拋出訊息，匯集成更廣、更深遠的擴散的力量。台灣好書日文小冊尚未出版就引起日本圖書界關注。以日本4700所全國高中圖書館館員為對象的「選書高中圖書館版」資訊雜誌本月底將以2頁專文介紹，有利台灣文學作品納入日本全國高中圖書館採購清單。另外，11月24日TBS文青廣播節目「AFTER 6 JUNCTION」及2021年知名雜誌「東京人」2月號刊物將介紹、推廣。台灣好書日文小冊封面由插畫家高妍設計，台灣鐵格花窗及老屋的繪圖呈現出台灣的復古美。高妍曾為日本知名作家村上春樹今年4月出版的散文集「棄貓」設計封面和內頁插圖，這是村上春樹首度與台灣創作者合作。高妍表示，身為台灣的創作者之一，期盼更多有趣的台灣作品能被更多人看見。台灣好書日文小冊共印製6000本，11月下旬起在駐日本台灣文化中心、日本全國70間書店通路及台灣相關機構陳列供人索取。小冊內容也將在駐日本台灣文化中心網站同步公開。", "title": "台灣好書日文小冊創刊 讓年輕人閱讀台灣"}
{"summarization": "財團法人基督教台北市私立伯大尼兒少家園前院長鮑基慧涉侵占公款500萬元，台北地檢署今天約談鮑女到案，晚間訊後以鮑女涉犯公益侵占罪嫌，諭令20萬元交保。", "article": "財團法人基督教台北市私立伯大尼兒少家園前院長鮑基慧涉侵占公款500萬元，台北地檢署今天約談鮑女到案，晚間訊後以鮑女涉犯公益侵占罪嫌，諭令20萬元交保。伯大尼兒少家園為依法設置的兒童及少年福利機構，收容撫養、關懷兒童及少年；今年5月間，院方公告指稱前院長鮑基慧在公務處理上，屢屢發生財務重大瑕疵及不當行為，已要求鮑基慧說明、道歉，並同意辭職。檢調獲報調查，發現鮑基慧自民國95年擔任兒少家園執行長兼院長以來，涉嫌以暫借款名義，侵占春節院童紅包及活動費等公款，另涉嫌利用保管院童銀行帳戶機會侵占款項，總計新台幣500萬餘元。北檢今天指揮調查局桃園市調查處搜索鮑基慧住處，並將她約談到案。鮑女向辦案人員坦承侵占款項處理私人債務，已償還部分款項，希望事件早日落幕，勿使伯大尼兒少家園受無端牽連。", "title": "伯大尼兒少家園前院長涉侵占 20萬元交保"}
{"summarization": "外交部今天說，駐俄羅斯代表處一名職員8日確診武漢肺炎。為維護代表處其他職員及公眾健康安全，代表處改以「預約制」提供領務服務。", "article": "外交部今天說，駐俄羅斯代表處一名職員8日確診武漢肺炎。為維護代表處其他職員及公眾健康安全，代表處改以「預約制」提供領務服務。外交部表示，駐處已依據緊急應變計畫及俄羅斯相關規定啟動防疫應變措施，曾與確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）職員密集接觸的人員，也已依規定，實施居家隔離14天，駐處暫改為分組上班。外交部指出，駐俄代表處改以「預約制」提供領務服務，未來將視俄羅斯境內疫情發展調整，並適時對外公布。駐俄羅斯代表處昨天即在臉書粉絲團公告，為因應武漢肺炎疫情，駐處領務組10日至23日將暫停對外開放並停止受理簽證、文件證明等領事業務。民眾若有緊急需求，可撥打駐處24小時緊急聯絡手機002-7-916-8376058（自台灣撥打）、8-916-8376058（俄國境內撥打），一般領事業務則可透過電郵（rus@mofa.gov.tw）諮詢。", "title": "駐俄代表處一職員確診武漢肺炎 領務改預約制"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛今天表示，在總統杜特蒂指示下，他已向美國傳達菲律賓希望將菲美「軍隊互訪協定」終止期限再延長半年。", "article": "菲律賓外交部長陸辛今天表示，在總統杜特蒂指示下，他已向美國傳達菲律賓希望將菲美「軍隊互訪協定」終止期限再延長半年。菲美兩國於1998年簽署「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement, VFA），重申菲律賓和美國在1951年簽定的共同防禦條約（MDT）中承擔的義務，並同意美國軍隊不定期造訪菲國，以及美國軍方人員入境菲律賓時不需護照和簽證等，被視為菲美同盟的重要軍事協定之一。不過，菲律賓於2月11日知會美國，將退出軍隊互訪協定。根據原訂期程，協定將於美國政府收到通知的180天後廢止。直到6月1日，菲律賓再向美國發出外交照會表示，希望暫緩終止菲美軍隊互訪協定6個月，並可在菲律賓要求下，將廢止期限「再延長6個月」。菲國外交部網站今天公布陸辛（Teodoro Locsin Jr.）致美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）外交照會內容。這份照會寫道：「關於南中國海任何主要角色的行為，像是什麼可以和不能做、什麼會被和不被接受，過去4年南中國海已從強權意圖不明（的區域）之一，轉變為具有可預測性並招致穩定（的區域）之一。」陸辛表示：「明確性和實力從未構成威脅。是混亂和懸而未決加劇了風險。」文中寫道，南海「重拾穩定和安全很大部分歸功於我們兩國政府在同一時期展現靈活的外交、明確的政策表述、對實力的堅定態度結合可靠的分寸，以及務實的國安建議」。陸辛說，為表示讚賞肯定，杜特蒂（Rodrigo Duterte）「指示我以得宜的禮節傳達他的決定，將推遲廢止軍隊互訪協定（的時間）再延長6個月，讓我們能對我們在共同防禦上如何前進，找到更強化、互利、雙方認同，且更有效和長遠的安排」。照會最終寫道：「菲美友誼和同盟萬歲。」一般認為，杜特蒂下令終止菲美軍隊互訪協定，與他的親信、前警察總長德拉羅沙（Bato dela Rosa）赴美簽證遭取消，以及美國參議員一再施壓，要求釋放杜特蒂「掃毒戰」主要批評者、菲國參議員德利馬（Leila de Lima）有關。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）8月曾說，針對美國和其他國家在南海軍事演習，杜特蒂已下令，在菲律賓12海里領海之外，禁止菲國軍隊參與他國南海演習。對此，菲律賓國家安全顧問艾斯畢倫（Hermogenes Esperon Jr.）4日表示，菲國政府將持續評估情勢，隨著局勢發展，將再次考慮參與他國南海聯合軍演。不過，他表示，菲國政府將持續評估情勢，「隨著局勢發展，我們將再次考慮它們（參與南海軍演）」。另一方面，菲國國防部今天發布新聞稿表示，國防部昨天舉辦線上論壇討論西菲律賓海議題。新聞稿說，雖然菲國軍方持續透過海空巡邏、沿岸監控和戰力建設等方式保護菲律賓領土，但針對南海海事爭議與挑戰，「沒有純粹的軍事解決之道」，外交途徑和全國跨部門努力「對國家更有效且有益」。", "title": "杜特蒂拍板 菲美軍隊互訪協定終止期限再延半年"}
{"summarization": "今年傳出多起研究生自殺事件後，中國教育部今天發布「研究生導師指導行為準則」，對研究生導師頒布10個「不得」，其中包括「不得侮辱研究生人格，不得與研究生發生不正當關係」。", "article": "今年傳出多起研究生自殺事件後，中國教育部今天發布「研究生導師指導行為準則」，對研究生導師頒布10個「不得」，其中包括「不得侮辱研究生人格，不得與研究生發生不正當關係」。據中國教育部官網發布不得要求研究生從事與學業、科研、社會服務無關的事務；不得違規隨意拖延研究生畢業時間；不得有違反學術規範、損害研究生學術科研權益等行為。官媒央視新聞app（應用程式）今天說，中國教育部是針對當前導學關係、師德師風等方面出現的典型問題，明確了導師指導行為「十不得」，為研究生導師的指導行為劃定底線。綜合陸媒報導，10月13日，大連理工大學一名研究生在實驗室自縊身亡，這名研究生在遺書中提及為了逃避找工作而考研究生，卻遇到不負責任的導師，自己的研究生生涯從而處於「浪費時間」的狀態，令他面臨身心壓力。5月1日，中國傳媒大學藝術學院黃姓女碩士生墜樓身亡。自稱家屬的網友事後發文指控薛姓導師多次刁難畢業論文，不讓通過，導致黃女精神崩潰，墜樓自殺。她原本再過一個月即可畢業。2019年12月25日晚間，南京郵電大學材料學院一名碩士研究生，在實驗室用一把火結束了自己年輕的生命。多名學生事後指控張姓導師長期對這名研究生謾罵壓迫、人格侮辱，還逼迫在承諾書簽字延畢，並要求賠償不合理的實驗費用，導致該生罹患重度憂鬱，最後不堪重負。2020年1月1日珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "自殺頻傳  中國教育部對研究生導師頒布十個不得"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉民代表黃清得今天提案，指稱鄉長張維崢違法動用第二預備金租禮賓車當鄉長座車、公益基金使用名目不符等3理由，要將張維崢移送監察院調查，逾半代表表決同意。", "article": "雲林縣林內鄉民代表黃清得今天提案，指稱鄉長張維崢違法動用第二預備金租禮賓車當鄉長座車、公益基金使用名目不符等3理由，要將張維崢移送監察院調查，逾半代表表決同意。張維崢表示，為了行銷林內鄉發展，2018年構想編列預算租用禮賓車，2019年經代表會審議預算通過，招標過程公開透明，如今代表會要將他移送監察院，他尊重代表會的職責。張維崢強調，自己依法行政，如有不法，歡迎直接送司法單位調查。黃清得今天在代表會提案，指稱張維崢不顧預算法的規定，違法運用第二預備金，將租賃禮賓車作為鄉長座車，同時擔任鄉長6年多來不曾到雲林縣政府參加縣務會議和公益基金使用名目不符。黃清得認為，張維崢已不足為一鄉之長，要求移送監察院調查。出席的9名代表中，有7人附議及表決通過。", "title": "林內鄉代會列3理由  將鄉長送監察院查違法"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康自結前3季虧損1.15億美元，較去年同期虧損幅度擴大，公司預期大環境挑戰將持續到今年底至明年初，計劃擴大在中國產能，因應主要客戶訂單成長。", "article": "鴻海旗下富智康自結前3季虧損1.15億美元，較去年同期虧損幅度擴大，公司預期大環境挑戰將持續到今年底至明年初，計劃擴大在中國產能，因應主要客戶訂單成長。富智康今天晚間公布第3季部分財務資料，第3季自結營收25.53億美元，較去年同期41.55億美元減少38.5%，當季虧損1376.7萬美元。累計今年前3季自結營收63.82億美元，較去年同期108.04億美元減少41%，累計虧損1.15億美元，較去年同期虧損6381萬美元擴大。富智康指出，今年2月因COVID-19疫情不利影響，挑戰加劇，疫情對公司、客戶、供應商及被投資方造成實質上負面影響，進而衝擊公司營運表現。在資產利用率方面，富智康預計由於手機需求整體下降，可能需要撇銷或減損各種未充分利用的資產，另外客戶需求能見度大幅縮減。觀察美國對中國華為（Huawei）禁令影響，富智康指出，第3季多種通用電子元件供應趨於緊俏，甚至出現短缺現象，使供應鏈在今年需求旺季時承擔較大壓力。一些常見電子元件如積體電路、濾波器、液晶顯示器、傳感器等，看似出現供應緊俏情況，且伴隨價格上漲與訂貨交付時間延長。對於美國總統大選結果影響，富智康表示，未來美國外交、政治、貿易政策最終產生任何轉變及新行政運作將如何貫徹政策，仍存在許多不確定性，預料對全球經濟帶來影響。展望未來，富智康預期，相關挑戰將持續到今年底至明年初。公司財務資源仍足以支撐營運，不過為確保充足流動資金，以及有鑑於目前市場需求出現重大變化和COVID-19對消費者購買行為影響，公司持續專注加強控制整體成本及經營開支，緩解利潤侵蝕壓力。在產能布局方面，富智康指出，已計劃擴大在中國產能，以因應公司其中一名主要客戶訂單的預期成長。", "title": "富智康前3季虧損擴大 估大環境挑戰持續到明年初"}
{"summarization": "日本熊本縣山都町町長梅田穰（Yutaka Umeda）最近在網路上暴紅，因為他的姓名發音如同美國總統當選人拜登。", "article": "日本熊本縣山都町町長梅田穰（Yutaka Umeda）最近在網路上暴紅，因為他的姓名發音如同美國總統當選人拜登。路透社報導，73歲的梅田穰與家人看電視關注美國總統大選計票狀況時，首次發現以漢字書寫他的名字時，如果換做另一種讀法，聽起來與拜登（Joe Biden）的姓名發音相似。日本文字除了日本的表音文字外，也使用源自中國的漢字，特別是在名字上，這些漢字有時有不同的讀音。以梅田穰的例子來說，他的姓名在日文中讀音也可如Baiden Jo。在過去幾天，梅田成為轟動媒體和網路的人物。梅田對路透社說：「我真的感到很驚訝。有人告訴我，我不但上了日本的新聞，也上了美國的新聞。」有人建議梅田飛往華盛頓會晤拜登，或邀請他來到山都町，但他表示：「對我來說，美國總統遙不可及。可巧合的是，由於我們的姓名發音相同，當我觀看他演講或與他有關的影片時，我感覺自己和他更親近了。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091111", "title": "日本熊本縣町長姓名音如拜登 網路暴紅"}
{"summarization": "高雄市鳳山區青年路二段與中山西路口今晚飄出異味，消防人員到場檢測，測得硫化氫數值達12ppm，經灑水稀釋後，數值已歸零。高雄市環保局初判為水溝沼氣，無空污危害之虞。", "article": "高雄市鳳山區青年路二段與中山西路口今晚飄出異味，消防人員到場檢測，測得硫化氫數值達12ppm，經灑水稀釋後，數值已歸零。高雄市環保局初判為水溝沼氣，無空污危害之虞。高雄市政府消防局表示，高雄市鳳山區青年路二段今晚6時48分飄出異味，鳳山分隊獲報前往，現場測得硫化氫數值12ppm。環保局晚間7時36分到場指揮，消防局配合灑水稀釋，直到晚間8時5分數值為0，消防局人車任務完成。環保局表示，接獲通報後，隨即派空污小組到場進行偵測，初步判斷為水溝沼氣。經沖水作業後複偵，未發現異常圖譜，判斷無空氣污染危害之虞。環保局表示，一般水溝異味通常是因水溝內水無流動，或流動緩慢、缺乏氧氣，造成水溝內物質起反應，產生硫化物等沼氣，而散發出異味。但今晚於水溝測得硫化氫數值並不高，且經過沖水後，已無測出相關數值，民眾可以安心。", "title": "高雄鳳山硫化氫異味 環保局初判為水溝沼氣"}
{"summarization": "荷蘭政府今天下令對電信營運商實施一系列新的安全法規，其中包含設備和軟體供應商的規定，以及只允許經過背景調查的人員才能進入網路系統等要求。", "article": "荷蘭政府今天下令對電信營運商實施一系列新的安全法規，其中包含設備和軟體供應商的規定，以及只允許經過背景調查的人員才能進入網路系統等要求。這些會涵蓋跨國電信公司T-Mobile、荷蘭皇家電信集團（KPN）及伏德風集團（Vodafone）等主要電信供應商的法規要求，是為了加強安全標準所採取一系列行動的部分措施。荷蘭經濟部次長凱薩爾（Mona Keijzer）在一項法令中指出，電信供應商必須保留網路數據至少3個月，以備分析「進階威脅和攻擊媒介」。英國和法國實際上已禁止中國通信設備大廠華為公司協助建設國內的5G電信網路。荷蘭政府去年表示，如果供應商「與從事間諜活動的外國政府有密切關係」，就可能會被排除在外。儘管荷蘭國會施加壓力，但政府並未具體點名華為。", "title": "荷蘭保密防諜 政府加強電信供應商安全法規"}
{"summarization": "錢櫃大火燒出消防安全漏洞，行政院會明天將討論「消防設備人員法」草案，將消防設備人員管理提升至法律位階，明定消防設備師、士應具有2年以上消防實務經驗，經登記、領有執照及加入公會後，使得執業。", "article": "錢櫃大火燒出消防安全漏洞，行政院會明天將討論「消防設備人員法」草案，將消防設備人員管理提升至法律位階，明定消防設備師、士應具有2年以上消防實務經驗，經登記、領有執照及加入公會後，使得執業。1995年衛爾康西餐廳大火，喚起政府對消防專業分工的重視，1999年立委和相關團體推動消防設備人員專法，盼比照建築師、律師等職業，針對消防設備師、士訂定管理規範，不過，草案至今仍未三讀通過。行政院會明天將討論內政部所提「消防設備人員法」草案。行政院發言人丁怡銘指出，消防設備人員法草案除將消防設備人員的管理，提升至法律位階外，草案也明定消防設備師、士應具有2年以上消防實務經驗，經登記、領有執照及加入公會後，使得執業；若擅自執業，可處新台幣20萬元以上、100萬元以下罰鍰。內政部表示，消防安全設備設計及其性能維護良否，是建築物消防安全重要的一環，現行是依消防法第7條第4項訂定發布「消防設備師及消防設備士管理辦法」，以管理消防設備人員及暫行從事消防安全設備設計、監造、裝置及檢修人員。但是，消防設備人員的執業、業務、責任、公會組設與罰則等事項，涉及人民權益與人員管理事宜，仍須訂定專法規範。內政部指出，「消防設備人員法」草案明定消防設備人員執業方式多元，包括單獨設立或組織聯合事務所、設立或受聘於公司等專業機構、受聘於工程技術顧問公司、受聘於應檢修場所等，都可執業。草案明定，消防設備人員領執業執照後，也須加入該管直轄市、縣市消防設備師公會或消防設備士公會，才能執行業務，而執業的區域，可及於全國，無須依執業區域分別加入一個以上公會。由於目前領有消防設備人員證書即可執行業務，尚無需申請執業執照，草案規定，在新法施行前已領有消防設備人員證書者，應於2年內依規定取得執業執照，始得執業。", "title": "奪命火頻傳 消防設備人員管理擬提升法律位階"}
{"summarization": "台南市18日起水情燈號調整為減壓供水黃燈，南市已啟動抗旱井、放流水等機制。市長黃偉哲提醒，南部進入枯水期，要求各機關澆灌及洗街用水由水資源回收中心供應，加強節水。", "article": "台南市18日起水情燈號調整為減壓供水黃燈，南市已啟動抗旱井、放流水等機制。市長黃偉哲提醒，南部進入枯水期，要求各機關澆灌及洗街用水由水資源回收中心供應，加強節水。南部地區已進入枯水期，預期台南市水情，加以未來降雨機會有限，黃偉哲提早在10月28日召開抗旱節約用水會議，召集相關局處，研議機關、學校、業務、產業等面向節水宣導措施，及早停止噴水池、景觀等非必要用水，並要求各機關澆灌及洗街用水由本府水資源回收中心供應，加強節水。台南市政府水利局表示，今年6月起降雨偏少，導致曾文水庫蓄水量較往年偏低(11日蓄水量1億1907萬噸，蓄水率23.42%)；台南水情燈號在10月26日轉為綠燈提醒。本月7日颱風襲台也未帶來顯著降雨，且因反聖嬰現象持續發展，未來預估明年春雨可能偏少，因此中央旱災應變中心今天決議，自18日起將原為水情提醒的綠燈，調整為減壓供水的黃燈，也就是夜間離峰及特定時段降低自來水管壓供水，同時停供行政機關及國營事業非急需或非必要用水。針對19口抗旱井部分，水利局表示，已請台糖公司對於有出水量不足或出沙情況時，先行辦理洗井作業，確保正常每日可供應3萬噸；各工業區自主管理節約用水5%；黃偉哲日前偕同經濟部水利署、水公司等單位視察南化水庫及防淤隧道，了解整體水情應對措施。另外，安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營水資源回收中心，每日總計可提供7790噸放流水，可提供灑水、澆灌、沖洗等次級用途，歡迎民眾前往取用。", "title": "11/18水情轉黃燈減壓供水 南市啟動抗旱機制"}
{"summarization": "俄羅斯主權財富基金表示，初步試驗數據顯示，俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病疫苗Sputnik V預防效果達92%。俄羅斯在全球疫苗研發競賽上，急於趕上西方製藥業者的腳步。", "article": "俄羅斯主權財富基金表示，初步試驗數據顯示，俄羅斯研發的2019冠狀病毒疾病疫苗Sputnik V預防效果達92%。俄羅斯在全球疫苗研發競賽上，急於趕上西方製藥業者的腳步。這個初步結果是全球研發疫苗行動中，僅有的第二個將發表的後期階段臨床試驗結果。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在全球奪走超過127萬條人命，重創全球經濟。俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund，RDIF）表示，這個結果是根據首批參與施打兩劑疫苗試驗的1萬6000人。俄羅斯直接投資基金出資挹注這項疫苗的研發和行銷全球。RDIF執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）表示，「這些數據顯示，我們有一款非常有效的疫苗。」疫苗試驗中，有20名參與者感染COVID-19，因此分析檢視有多少人接種了疫苗或安慰劑。這個數字遠低於美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國夥伴BioNTech聯手研發疫苗第3期試驗中的94個感染病例。為確認疫苗的保護效力，輝瑞表示，它將會持續進行第3期臨床試驗，直到參與者中有164人染疫。RDIF則表示，俄羅斯將再繼續進行疫苗試驗6個月，這項試驗研究的數據在完成同行評審後，將會發表在頂尖國際醫學期刊。俄羅斯公布疫苗試驗初步結果時機，就在美國輝瑞大藥廠和BioNTech於9日宣布初步試驗結果後，輝瑞和BioNTech疫苗也必須施打兩劑，對抗COVID-19的預防效果逾90%。俄羅斯的疫苗試驗結果再度振奮人心，也顯示透過接種疫苗可遏止COVID-19疫情傳播。專家表示，由於對這項試驗的設計和流程所知不多，因此難以解讀今天發表的數據。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫苗試驗也報佳音 預防效果達92%"}
{"summarization": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2 ETF因疫情及負油價事件衝擊淨值跌至強制清算門檻，將自13日起終止上市買賣，明天為最後交易日。", "article": "台灣首檔原油期貨槓桿ETF元大S&P原油正2 ETF因疫情及負油價事件衝擊淨值跌至強制清算門檻，將自13日起終止上市買賣，明天為最後交易日。目前持有元大S&P原油正2的投資人，還剩明天最後一個交易日，決定是否在集中市場賣出籌碼，交易價格相對彈性，T+2日就入款，如果投資人選擇不賣出等待清算，元大投信表示，11月24日為基金清算基準日，清算金額匯款日會在12月8日。元大投信指出，元大原油正2在清算基準日前，會把基金所有的庫存部位變現；最後再依據清算基準日的淨值乘上投資人持有受益權單位數，計算應返還投資人的金額，預計在12月8日以匯款方式返還投資人。", "title": "元大原油正2下市倒數計時 12日為最後交易日"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與台南市隊交手，中培隊在延長賽靠著李亦崴敲再見安打以5比4奪勝，此戰中培隊陣中的旅美投手林暉盛、胡智為、鄭浩均、林凱威輪番上陣。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天與台南市隊交手，中培隊在延長賽靠著李亦崴敲再見安打以5比4奪勝，此戰中培隊陣中的旅美投手林暉盛、胡智為、鄭浩均、林凱威輪番上陣。台南市隊的高宸軒2局上轟出一發陽春全壘打，先馳得點；4局上一、二壘有人時林以哲敲出安打，帶有1分打點；5局上高宸軒再敲1打點二壘安打，台南市隊取得3比0領先。不過8局下中培隊靠著失誤以及張益豪、曾宸佐擊出安打，還有葉仲益擊出高飛犧牲打，追到僅剩1分落後；9局下靠著觸身球、保送、羅人豪的安打形成滿壘，葉浚琳擊出1打點滾地球，追平比分。到了延長賽第10局，進行突破僵局制，台南市隊在上半局靠著吳承憲敲安打得1分，但中培隊後援投手林凱威頂住滿壘壓力沒再失分；下半局中培隊滿壘時，李亦崴敲出再見安打送回2分，終場中培隊就以5比4勝台南市隊。李亦崴表示，「當下只想著，別讓自己成為最後一個出局數。」原本教練團下達強迫取分戰術，他卻點成本壘後方的界外球，之後正常攻擊反而立大功。中培隊推出來自道奇隊的林暉盛先發，用101球投5局，被敲8支安打，投3次保送，飆出9次三振，出現2次暴投，失3分；接著胡智為中繼1局被敲1支安打，無失分；同樣旅美的鄭浩均、林凱威各投2局，鄭浩均沒有掉分，林凱威失1分非自責，奪下勝投。林暉盛今年在未來之星對抗賽及爆米花3度出戰台南市，都沒能奪勝，且3度對戰都挨轟。他提到，今天控球狀況不理想，都是壞球走在前面。此戰最快球速達152公里，他提到，目前球速不是最在意的地方，「希望維持正常的球速，用來追求準度。」", "title": "爆米花中培隊李亦崴再見安 旅美投手輪番上陣"}
{"summarization": "台大特聘教授陳保中今天獲頒國家職安衛生奉獻獎，他曾協助RCA工傷案出庭作證，為長年的纏訟爭取勝訴。陳保中說，拖這麼久很多勞工也過世了，「不是真正的勝訴」，感到遺憾。", "article": "台大特聘教授陳保中今天獲頒國家職安衛生奉獻獎，他曾協助RCA工傷案出庭作證，為長年的纏訟爭取勝訴。陳保中說，拖這麼久很多勞工也過世了，「不是真正的勝訴」，感到遺憾。勞動部職業安全衛生署今天舉辦「2020年國家職業安全衛生獎頒獎典禮」，共有群創光電等12家企業獲獎，個人奉獻獎由台大名譽教授林嘉明、台大特聘教授陳保中獲得。台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。在民國102年至103年間，陳保中以實際行動為纏訟多年的台灣美國無線電公司（RCA）毒物侵權訴訟勞工出庭作證。陳保中回想起那段過程，一共出席7次，「是7個整天，一天6個小時」，筆錄記載時間達50小時，最後才能幫助勞工獲得勝訴。陳保生說，除了他之外，他曾經指導至少3名學生論文，其中一個是博士論文，2個碩士論文，主題包括RCA有機溶液致罹患乳癌風險、生產及胎兒異常機率等，也成為後來出庭時的資料。陳保生笑說，還好當時除了文本外，「還要求學生將研究資料、計算數據都存在CD中」，後來在法庭攻防時也成為重要的證據；這個案子特別的是，本身就是一個研究在進行，得到的就是最直接的證據。陳保生指出，當年以一週一次的頻率出庭，102年出庭4次、103年共3次，「比論文口試還緊張」，對方律師會拍桌子，或是用大聲、誇張的聲音，試圖讓他的思緒凌亂；陳保生也時時提醒自己，出庭要保持客觀，才能讓法官信服。陳保生感嘆，RCA案一軍還有一部分在上訴中，二軍還在二審中，「時間其實還滿漫長的」；進入法院訴訟，對勞工是不好的，拖這麼久很多勞工也過世了，「不是真正的勝訴、不是達成社會的正義」，對這些勞工也感到遺憾。另一名得獎者林嘉明就是陳保中的老師，帶領陳保中走進職業安全衛生領域的引路人。陳保中表示，最初只知道自己獲獎，沒有想到能和老師一起獲獎，他投入職業衛生30多年，他的老師更做了40多年。林嘉明73年自美國獲得博士學位後，將被動試空氣採樣的概念帶回台灣，同時設計了國內職業衛生研究領域的第一套標準蒸氣產生系統，並將其應用於空氣採樣分析方法發展；自75年起便進行一系列台灣首見的現場職業危害調查工作。約莫30年前，林嘉明也與其他學者一同建立化學物質安全資料庫，更協助衛生署推廣危害通識標準。", "title": "RCA案勝訴關鍵證人 陳保中嘆訴訟久勞工逝"}
{"summarization": "鑑於網路假新聞和色情數位內容等問題，印度中央政府已由總統柯文德9日簽署行政命令，把新聞網站、串流影音平台（OTT）和社群媒體全劃歸資訊與廣播部管轄。", "article": "鑑於網路假新聞和色情數位內容等問題，印度中央政府已由總統柯文德9日簽署行政命令，把新聞網站、串流影音平台（OTT）和社群媒體全劃歸資訊與廣播部管轄。部分專家擔憂，將網路新聞網站、社群媒體和串流影音平台都劃歸政府單位管轄，可能發生侵害新聞與言論自由的問題。News 18今天引述印度政府消息人士說，資訊與廣播部相信自我監管和自律，不會審查數位內容，或要求數位內容必須取得執照才能播送。印度目前尚無法律與自治機構來管理數位內容，但包括印刷媒體、電視新聞頻道，分別有印度新聞評議會（Press Council of India）和新聞廣播協會（News Broadcasters Association）負責監管。印度廣告準則委員會（Advertising Standards Council of India）負責監管廣告，電影認證中央委員會（Central Board of Film Certification）則負責電影監管。印度這些內容監管機構，都屬於獨立的自治機構。新德里電視台印度政府會做出上述行政命令，是因最高法院受理民眾要求設立自治機構來管理、規範串流影音平台等數位內容的訴願，最高法院因而通知中央政府、資訊與廣播部和印度網際網路暨行動通訊協會（Internet and Mobile Association of India），必須做出回應。Netflix、Amazon Prime等國際串流影音平台陸續進軍印度市場後，一些保守的印度民眾對這些國際串流影音平台播放電影或數位內容出現性愛裸露、暴力等內容不滿，向有關單位投訴。此外，在印度總理莫迪上台後，印度教激進團體和右翼組織經常在社群媒體發表仇恨言論，而朝野政黨更在選舉時間透過社群媒體傳播假消息試圖影響選舉結果，因而讓數位內容的監管問題，越來越受到印度社會重視。", "title": "網路新聞與數位內容 印度劃歸資訊廣播部監管"}
{"summarization": "太平山國家森林遊樂區的見晴懷古步道，曾被網路列為世界最美小徑之一。11名國中生今天在教練陪同下，垂降步道吊索橋下方深谷，清除遊客掉落物，甚至連手機都有。", "article": "太平山國家森林遊樂區的見晴懷古步道，曾被網路列為世界最美小徑之一。11名國中生今天在教練陪同下，垂降步道吊索橋下方深谷，清除遊客掉落物，甚至連手機都有。宜蘭縣山野教育聯邦是由員山國中、東光國中、宜蘭國中、大同國中、五結國中、宜蘭國小、竹林國小、三民國小等師生組成，主要推廣山野教育活動及無痕山林理念。林務局羅東林區管理處表示，見晴懷古步道過去在網路上曾被列為全球28條世界最美小徑之一。宜蘭縣山野教育聯邦11名學生與2名攀岩教練，今天在管理處人員陪同下，進行見晴懷古步道淨山活動，除清除步道路徑上垃圾外，更以垂降方式，前往步道吊索橋下方約25公尺、坡度60至80度的深谷（相當於8層樓），撿拾遊客不慎掉落的隨身物品，包括寶特瓶、水壺、雨傘、登山杖、鏡頭蓋、自拍棒、帽子、頭巾及垃圾等，甚至連各式手機也有，讓最美小徑的見晴懷古步道美景依舊，環境整潔。羅東林管處表示，見晴懷古步道全長2350公尺，入口處位於太平山宜專一線（太平山林道）道路23公里處，沿線可遠眺大霸尖山及聖稜線、中央及雪山山脈，步道坡度平緩，更是欣賞美麗雲海的最佳地點。此外，見晴懷古步道也是昔日運送木材的交通網之一，現有步道上刻意保留一段軌道與木橋，充滿懷舊氣息。", "title": "國中生見晴懷古步道淨山 垂降8層樓清出遊客手機自拍棒"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯又有432人染疫不治，創歷史新高；德國單日261人染疫死亡，創4月以來新高；喜馬拉雅山邊小國尼泊爾確診總數跨過20萬人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，俄羅斯又有432人染疫不治，創歷史新高；德國單日261人染疫死亡，創4月以來新高；喜馬拉雅山邊小國尼泊爾確診總數跨過20萬人。俄羅斯今天通報又有432人染疫不治，創歷史新高，染疫死亡總數達3萬1593人。當局也通報，過去24小時新增1萬9851人確診，其中首都莫斯科有4477人確診，全國確診總數達到183萬6960人。歐洲最大的經濟體德國自11月2日以來，為遏制第二波疫情蔓延，實施部分封鎖。但負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）表示，今天仍新增1萬8487人確診，261人染疫死亡。尼泊爾確診總數今天超過20萬人，醫療衛生人員說，這個國家正面臨「災難性」局面。根據尼泊爾政府今天公布的數據顯示，過去24小時新增2569例確診，又有26人染疫死亡，使得這個喜馬拉雅山國家總共有20萬2329例確診，其中有1174例死亡。印尼疫情工作小組公布數據顯示，今天新增3770人確診，又有75人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達44萬8118人，不治人數累計1萬4836人，印尼是東南亞確診和染疫死亡人數最多的國家。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增1672起確診病例，累計染疫人數40萬1416人；另新增49人不治，累計死亡病例達7710例。馬來西亞衛生部今天通報822起新增確診病例，累計染疫人數增至4萬2872例。又有2例染疫死亡，病歿總數達302人。", "title": "歐亞疫情不平靜 俄羅斯單日432死歷史新高"}
{"summarization": "朝野立委提案修正軍人撫卹條例部分條文，加發撫卹金。國防部副部長張哲平今天表示，國防部支持修法，經統計因公殉職官兵為上士二級以下者，雙親妻女分配撫卹金都非常少，每月僅約新台幣4000到5000元。", "article": "朝野立委提案修正軍人撫卹條例部分條文，加發撫卹金。國防部副部長張哲平今天表示，國防部支持修法，經統計因公殉職官兵為上士二級以下者，雙親妻女分配撫卹金都非常少，每月僅約新台幣4000到5000元。有鑒於國家應加強照顧因公殉職官兵子女，且早期軍職人員為國犧牲後，其遺族受領撫卹金明顯偏低，民進黨立委王定宇、國民黨立委呂玉玲皆提案修正軍人撫卹條例部分條文，增訂遺族每一未成年子女每月加發撫卹金新台幣1萬2000元；另遺族所領年撫金平均後，若每人每月金額未達台灣省平均每月最低生活費（1萬3288元），差額由政府補足。立法院外交及國防委員會今天審查軍人撫卹條例部分條文修正草案，邀請國防部副部長張哲平列席備詢。張哲平在備詢時表示，經國防部統計，發現只要是上士二級以下人員，若父母兒女妻子分配撫卹金，金額就會非常少，大概每月約4000到5000元；基於這個情況，所以國防部希望修法調整。張哲平指出，國防部也接獲行政院人事行政總處提供意見，也同意撫卹不能隨便發放，照顧對象僅侷限在作戰演訓期間因公殉職者才享有照顧。張哲平也表示，草案修正有助於提振國軍官兵士氣，同時彰顯立法院對國軍遺族的照顧，增進國軍官兵權益的保障，國防部至表敬佩。國防部資源規劃司司長白捷隆指出，經統計，舊制遺族計2858案，若以現行給與標準發給年撫金，每年需增加3億1458萬340元；目前領有作戰或因公亡故撫卹令的未成年或仍在學子女為237人，加發撫卹金需3412萬8000元；作戰或因公亡故官兵在卹遺族，每人每月補足最低生活基準者1363案，須增加1億6724萬8490元；前述3項合計約需5億1595萬6830元。", "title": "殉職低階官兵遺族撫卹少 國防部支持修法"}
{"summarization": "今天是攤販集中場落日條款屆期日", "article": "今天是攤販集中場落日條款屆期日位於前鎮區的瑞北夜市今天晚上攤商生意一如往昔，不管是烤肉還是飲品生意都有不少客人光顧，逛夜市的民眾並不知道今天是瑞北夜市的最後一夜；而剛剛得知今天是最後一個營業日的攤商則憂心忡忡，擔心未來生計。賣排骨酥的業者說，市府未積極溝通，臨時被告知今天是最後一夜，都擔心全家未來如何餬口；有業者說「夜市要毀滅了」，批評市府無視市井小民的生計，揚言要上街頭抗議。對於市府要轉介攤商到凱旋夜市做生意，業者多半表示不願遷移，因為客群未必會跟著移轉，擔心去別處沒生意。經發局發布新聞稿指出，今天是攤販集中場落日條款屆期日，對於在兩次延長申設期限後仍未獲審查小組、居民支持的攤販集中場，經發局會採漸進式輔導方式，參照其他縣市管理政策，持續輔導成立管委會，加強自主管理，有效降低當地交通、環境衛生及居民生活品質的影響。經發局官員指出，已輔導55場市集，其中37場成立管理自治組織並依法提出申請，有23場通過，也就是未取被核可的市集就沒有機會再申請合法了，未來會協助轉介到用漸進式方式輔導到其它攤集場營業。經發局表示，為平衡在地消費並且兼顧居民生活品質，市府於101年訂立「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，鼓勵在地攤商成立管理自治組織、做好敦親睦鄰工作等，業者如未依規定於落日條款屆期就錯失申設機會，經發局強調已兩次通過延長攤集場申設期限。經發局允諾協助轉介到合法夜市，包括凱旋青年夜市等。經發局也強調，日前有夜市沿線居民到市府陳情要求擁有不受干擾的居住權，市府也要兼顧夜市沿線居民的居住權益，包括交通、環境品質及動線等。", "title": "前鎮瑞北夜市營業屆期 市府允輔導續溝通"}
{"summarization": "雙贏彩第109271期今晚開獎，中獎號碼為6、21、12、7、22、9、17、13、24、16、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109271期今晚開獎，中獎號碼為6、21、12、7、22、9、17、13、24、16、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091111", "title": "雙贏彩第109271期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度與中國部隊在拉達克東部對峙迄今，第8輪軍團指揮官6日舉行會談中，傳出雙方同意在班公湖進行3階段撤軍到對峙爆發前各自的位置，為化解對峙露出一絲曙光。", "article": "印度與中國部隊在拉達克東部對峙迄今，第8輪軍團指揮官6日舉行會談中，傳出雙方同意在班公湖進行3階段撤軍到對峙爆發前各自的位置，為化解對峙露出一絲曙光。印度與中國部隊5月初起爆發對峙與45年以來最嚴重的衝突後，迄今歷經8輪軍團指揮官會談與多次外交會談後，均無重大突破宣布。中印軍方6日在丘舒爾（Chushul）召開的中印第8輪軍團指揮官會談後發出的官方聲明，幾乎與第7輪會談後聲明一樣，僅強調雙方保持克制，避免誤解和誤判，持續透過對話解決問題，並儘快召開下一輪會談。不過，國際亞洲新聞社（ANI）今天引述未具名消息人士透露，中印雙方在6日舉行的軍團指揮官會談中，討論了從對峙地點撤軍的計畫。雙方同意，在談判後的一週內，部隊於班公湖（Pangong Tso）執行三階段撤軍計畫，包括坦克、裝甲運兵車等車輛，都從對峙的中印實際控制線前線撤離。消息人士說，根據討論，在撤軍第一階段，雙方應在1天內撤走坦克與裝甲車輛；第二階段是雙方在班公湖北岸附近，應於3天內撤離30%的前線部隊，其中印度部隊撤回到丹辛塔帕哨站（Dhan Singh Thapa Post），中國部隊也同步撤回到第八指（Finger 8）以東處。第三階段，消息人士說，中印各自將部署在班公湖南岸前線一帶的部隊撤離，包括位於戰略高地和丘舒爾及熱藏隘口（Rezang La）周遭一帶的部隊。根據討論，雙方都應把部隊撤回到對峙爆發前各自的位置。且雙方也同意建立一個聯合機制，透過代表團會議和無人機確認部隊撤離的進展。不過，印度官方未評論這項三階段撤軍計畫的傳聞。由於對峙沒有解除跡象，雙方都在拉達克東部部署數萬人，且準備過冬衣物與補給品迎接零度以下的嚴冬。印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）昨天在一場軍方會議上表示，部署在拉達克東部高海拔地區的部隊士兵，都配備了適當的衣物和武器，沒有任何物資短缺。談到中印雙方的對峙局勢，納拉瓦內說，他希望雙方能就拉達克東部的撤軍和為緊張局勢降溫達成共識，中印的高階軍事指揮官正在舉行談判，希望達成一項雙方都可接受的協議。", "title": "對峙有解 傳中印同意3階段從班公湖撤軍"}
{"summarization": "今彩539第109271期開獎，中獎號碼39、31、38、22、35；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109271期開獎，中獎號碼39、31、38、22、35；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎191注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼094，正彩9注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9301，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091111", "title": "今彩539第109271期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "北京科興生物公司疫苗CoronaVac在巴西進行最後階段人體試驗，因一名志願受試者死亡，巴西官方於9日宣布暫停試驗。中國外交部發言人汪文斌今天則要各界「不要匆忙下結論」。", "article": "北京科興生物公司疫苗CoronaVac在巴西進行最後階段人體試驗，因一名志願受試者死亡，巴西官方於9日宣布暫停試驗。中國外交部發言人汪文斌今天則要各界「不要匆忙下結論」。據中國外交部官網文字實錄，汪文斌下午在例行記者會上回答外媒相關提問時，先是說注意到科興公司在巴西的合作夥伴布坦坦研究所已於當地時間10日表示，這起事件和疫苗試驗不存在任何關聯。汪文斌接著表示，巴西有關部門正就此開展調查。科興公司將繼續就此與巴西方面保持溝通。「希望大家在了解清楚情況之前，不要匆忙下結論」。CoronaVac是北京科興生物公司（Sinovac）與聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗，目前在巴西進行最後階段人體試驗。巴西國家衛生監測局（Anvisa）9日晚上指出，10月29日接獲一名志願受試者出現嚴重不良反應死亡的通報，決定暫停CoronaVac在巴西的試驗。不過，巴西衛生部國家研究道德委員會（Conep）協調員韋南西奧（Jorge Venâncio）10日表示，分析了志願者死亡的資料後，評估沒有必要暫停測試，但仍需由獨立的國際安全委員會就志願者死亡問題提出意見。巴西環球電視台（TV Globo）10日則引述警方報告指出，參加中國疫苗測試的志願者死因是自殺。", "title": "巴西暫停中國疫苗測試  北京：不要匆忙下結論"}
{"summarization": "中國當局取消4名香港泛民主派立法會議員的資格後，英國外相拉布今天譴責這項決定，並稱中國此舉是「對香港高度自治和自由的進一步攻擊」。", "article": "中國當局取消4名香港泛民主派立法會議員的資格後，英國外相拉布今天譴責這項決定，並稱中國此舉是「對香港高度自治和自由的進一步攻擊」。拉布（Dominic Raab）表示：「這種騷擾、壓迫及取消民主反對派人士議員資格的行動，損害了中國的國際聲譽，破壞了香港的長期穩定。」香港特區政府今天宣布，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格，港府聲稱這是依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定所執行。泛民主派19名議員傍晚召開記者會宣布集體總辭，以抗議北京取消4名議員的資格，他們表示明天將向立法會遞交辭職信，並強調即使總辭，仍會為民主抗爭到底。", "title": "香港4名立法會議員被取消資格 英國外相譴責中國"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少127萬5113人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5153萬1660例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間11日11時（台灣11日晚間7時），全球至少127萬5113人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5153萬1660例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3330萬900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9日通報新增1萬601人病歿、66萬2214起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1535死）、法國（1220死）與墨西哥（587死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計23萬9695人病故、1025萬8090例確診，至少396萬1873人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬2829人喪生、570萬44例確診）、印度（12萬7571人喪生、863萬6011例確診）、墨西哥（9萬5842人喪生、97萬8531例確診）及英國（4萬9770人喪生、123萬3775例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有117人染疫喪命；接下來依序為祕魯（106人）、西班牙（85人）、巴西（77人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計41萬5236死、1173萬1619例確診；歐洲累計31萬7525死、1333萬9600例確診；美國和加拿大共計25萬317死、1052萬9759例確診。亞洲共計17萬8782死、1118萬7597例確診；中東地區共計6萬6350死、280萬5533例確診；非洲共計4萬5962死、190萬7595例確診；大洋洲共計941死、2萬9962例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾5150萬確診 至少127.5萬人病故"}
