{"summarization": "以懷舊花卉圖案廣受喜愛的英國雜貨居家品牌Cath Kidston的日本分公司受到武漢肺炎疫情衝擊，今天向東京地方法院申請破產，已開始辦理破產手續。", "article": "以懷舊花卉圖案廣受喜愛的英國雜貨居家品牌Cath Kidston的日本分公司受到武漢肺炎疫情衝擊，今天向東京地方法院申請破產，已開始辦理破產手續。日本放送協會Cath Kidston的日本分公司Cath Kidston Japan（位於東京都港區）的代理律師表示，公司成立於2014年，花卉圖案的包包、錢包等雜貨商品深受年輕女性喜愛，在日本全國的商業設施、百貨公司等一共有40多家店鋪，但這幾年經營持續呈現虧損。日本境內2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府對全境發布緊急事態宣言後，日本境內所有Cath Kidston店鋪臨時歇業，導致經營困境雪上加霜，因此22日向東京地方法院聲請破產。這家公司的代理律師表示，負債總額約60億日圓（約新台幣17億元）。Cath Kidston總公司位於英國，受到疫情影響，21日宣布關閉在英國境內所有店鋪。", "title": "疫情衝擊 Cath Kidston日本分公司聲請破產"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國堅信中國共產黨未及時向世界衛生組織通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，美國堅信中國共產黨未及時向世界衛生組織通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）今天提及世界衛生組織（WHO）2007年實施的規定，表示：「我們堅信中國共產黨並未及時向世衛組織通報這波新型冠狀病毒疫情。」蓬佩奧在國務院記者會上並指控北京拖延1個月未通報病毒能夠人傳人，直到中國境內每一省分皆傳病例才通報。蓬佩奧還說，雖然北京之後向世衛通報，仍「未分享手中所有資訊，而是掩蓋這種疾病的危險程度」。美國總統川普政府持續批評中國的疫情處理方式。這波疫情去年底在中國武漢爆發後，如今已演變成全球大流行，據路透社統計，至今已有將近18萬人染疫死亡，光是美國就有逾4萬5000人不治。中國則否認處理疫情不當的指控，表示中方因應這次疫情傳播向來公開透明。另一方面，蓬佩奧也再度抨擊世衛組織，指世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）面對成員國未遵守規定，未盡己所能「公開」消息。川普上週已暫時停止提供資金給世衛，並指控世衛宣傳中國對這波疫情的「假消息」。世衛官員則否認「以中國為中心」，並指現在不是刪減金援的時候。", "title": "美國務卿再批中共 未及時向世衛通報疫情"}
{"summarization": "由於油價反彈，加上投資人期待將有更多刺激經濟措施，來因應這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的衝擊，歐洲主要股市今天收漲。", "article": "由於油價反彈，加上投資人期待將有更多刺激經濟措施，來因應這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的衝擊，歐洲主要股市今天收漲。不過，投資人依然審慎看待經濟能否快速復甦。同時也有更多企業公布的財測令人憂心。倫敦FTSE 100指數今天上揚129.6點或2.3%，以5770.63點作收。法蘭克福DAX 30指數漲165.18點或1.61%，收在10415.03點。巴黎CAC 40指數上漲54.34點或1.25%，收4411.8點。", "title": "油價反彈加上投資人期待刺激措施 歐股收漲"}
{"summarization": "美國一名高階將領今天表示，美軍沒有掌握任何跡象顯示北韓領導人金正恩已經喪失統御能力，對北韓軍隊失去控制。", "article": "美國一名高階將領今天表示，美軍沒有掌握任何跡象顯示北韓領導人金正恩已經喪失統御能力，對北韓軍隊失去控制。法新社報導，美國參謀首長聯席會議副主席海頓（John Hyten）說：「我認為金正恩依然完全掌控北韓核子武力以及北韓軍事部隊。」根據路透社", "title": "五角大廈：無跡象指金正恩對北韓軍隊失去控制"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，世衛在1月30日宣布重大公衛緊急事件時，武漢肺炎在中國以外只有82例確診病例，且沒有死亡案例，時間已經「足夠全世界因應」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，世衛在1月30日宣布重大公衛緊急事件時，武漢肺炎在中國以外只有82例確診病例，且沒有死亡案例，時間已經「足夠全世界因應」。世衛1月底宣告俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）後，直到全球超過110國出現確診病例、超過4000人死亡時，才在3月11日正式宣布疫情已構成全球「大流行」，被指控拖延通報疫情。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）下午在日內瓦記者會被記者提問，假設時光倒流，他是否會提早宣布全球大流行。兩名專家先替譚德塞護航，表示世衛完全依照「國際衛生條例」（IHR），依據緊急委員會的意見，在1月30日就宣告「國際關注公共衛生緊急事件」，已經是世衛可以宣布的最高級別緊急狀況。譚德塞也緊咬1月30日，表示當時在中國以外地區只有82例確診病例，且沒有死亡病例。他表示：「說的具體一點，當時法國5例、芬蘭1例，德國4例，歐洲一共只有10例。非洲則是完全沒有確診病例。」譚德塞強調：「你可以自己看。我們在（中國以外的）全世界只有82例確診、沒有死亡時，就宣告最高級別緊急狀況。」譚德塞也表示，宣告這些仰賴的是專家意見。來自全球的專家1月23日就碰面，但沒辦法同意宣告「國際關注公共衛生緊急事件」，他們第二天繼續討論，但依舊沒同意，直到6、7天之後，他們才同意宣告「國際關注公共衛生緊急事件」。譚德塞表示：「我認為我們在正確的時機宣告公共衛生緊急事件，當時全世界有足夠時間去因應。我再重複一次，當時只有82例（確診），沒有死亡，時間充足。那是1月30日，將近3個月以前。」另有記者提問，美國國會議員揚言凍結對世衛捐助，直到世衛領導階層對疫情負責，或是譚德塞下台為止。譚德塞回應，全世界都應該對資助世衛、拯救生命感到驕傲。他來自衣索比亞，他親自見證美國在衣索比亞不只拯救生命，也對建構衛生體系有很大貢獻。美國是世衛第一大捐助者，世衛對此很感激。他希望美國可以重新考慮繼續支助世衛，這不只是幫助他人，也是讓美國自己安全。至於辭職，他專注於拯救生命、對抗這場傳染病，沒有額外精力一一回應這些問題。", "title": "是否過晚宣布武漢肺炎大流行 譚德塞：足夠全世界因應"}
{"summarization": "法新社根據官方資料統計，全球已有超過18萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，其中近2/3死亡案例出現在歐洲。", "article": "法新社根據官方資料統計，全球已有超過18萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，其中近2/3死亡案例出現在歐洲。根據法新社在格林威治時間22日17時40分（台灣時間23日1時40分）的統計，全球已有18萬289人染疫不治，259萬6383人確診武漢肺炎。其中11萬2848起死亡案例、126萬3802起確診案例出現在歐洲。美國是死亡人數最多的國家，共有4萬5153人染疫不治。義大利以2萬5085人死亡排第2。西班牙2萬1717人病故，法國2萬1340人喪命，英國則有1萬8100人因武漢肺炎送命。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數破18萬 近2/3在歐洲"}
{"summarization": "歐盟成員國領袖明天召開視訊峰會，聚焦財政復甦政策，先前南歐國家傾向聯合發行新型冠狀病毒債券，但遭德國、荷蘭反對，明天能否達成共識或推出折衷方案受到矚目。", "article": "歐盟成員國領袖明天召開視訊峰會，聚焦財政復甦政策，先前南歐國家傾向聯合發行新型冠狀病毒債券，但遭德國、荷蘭反對，明天能否達成共識或推出折衷方案受到矚目。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創歐洲，歐洲聯盟明天下午將召開成員國領袖視訊會議。歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）最新表示，這場峰會將聚焦在冠狀病毒大流行帶來的影響，強調克服這一場危機前方還有很長的路要走。米歇爾指出歐元區各國政府在4月9日達成5400億歐元（約新台幣17.6兆元）緊急借貸計畫，可用於因應疫情短期衝擊。現在各國需要達成共識的議題就是關於歐洲復甦基金。自從疫情在歐洲大陸蔓延以來，歐洲會員國在以一致立場對外方面遇到難題，繼一開始禁止出口醫療設施的爭執外，現在對財政措施方面更是出現重大分歧。義大利與西班牙力爭歐盟應該發行「冠狀病毒債券」（coronabond），認為應由歐盟會員國共同承擔債務，但德國、荷蘭等國傾向採取嚴格控制支出，並反對任何債務分攤機制，也憂心事後會有陷入主權債務危機的風險。德國荷蘭等被視為「節儉的北方」國家，過去一段時間被義大利及西班牙一再要求改變心意共同承擔風險，明天南北歐能否達成共識或推出折衷方案受到矚目。", "title": "歐盟23日討論復甦計畫 病毒債券議題有歧見"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行之際，美國國務卿蓬佩奧今天催促中國允許考察人員進入涉及敏感議題的實驗室，並對中國這些實驗室的安全表達憂心。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行之際，美國國務卿蓬佩奧今天催促中國允許考察人員進入涉及敏感議題的實驗室，並對中國這些實驗室的安全表達憂心。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）之前已拒絕排除致命病毒是從武漢一家實驗室外洩出來的可能性，中國則竭力否認相關說法。蓬佩奧今天告訴記者：「你們得記住，中國境內這些實驗室仍在運作，這些實驗室裡面正在研究複雜的病原體，不只是中國科學院武漢病毒研究所而已。」「用安全可靠的方式處理這些材料，防止意外外洩，這很重要。」蓬佩奧並舉核子設施為例，指全球為了確保安全，會對其嚴加檢視。另外，蓬佩奧也再度關切中國未分享最初發現的病毒樣本。科學界稱引起武漢肺炎的病毒為SARS-CoV-2。蓬佩奧說：「我們還沒取得病毒樣本。全球也沒有管道進入相關設施，或其他位於武漢可能的病毒初始來源地。」", "title": "武漢肺炎延燒全球 蓬佩奧促中國允許察看實驗室"}
{"summarization": "華爾街股市今天隨美國油價反彈，收復前兩個交易日的部分失土。道瓊指數漲幅近2%。", "article": "華爾街股市今天隨美國油價反彈，收復前兩個交易日的部分失土。道瓊指數漲幅近2%。道瓊工業指數上漲456.94點或1.99%，以23475.82點作收。標準普爾指數漲62.75點或2.29%，收在2799.31點。科技股那斯達克指數上漲232.15點或2.81%，收8495.38點。", "title": "油價走高美股收紅 道瓊漲幅近2%"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國趁疫情持續挑釁行徑，不只侵蝕香港自治權並逮捕泛民主派人士，更對台灣施加軍事壓力、脅迫南海鄰國。蓬佩奧呼籲各國共同加入究責中國行列。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，中國趁疫情持續挑釁行徑，不只侵蝕香港自治權並逮捕泛民主派人士，更對台灣施加軍事壓力、脅迫南海鄰國。蓬佩奧呼籲各國共同加入究責中國行列。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在媒體簡報會上表示，中國趁著世界忙於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，持續其挑釁行徑。蓬佩奧舉例，北京加大力度侵蝕香港自治權，香港當局逮捕一批泛民主派人士，其中包含今年81歲的香港民主黨創黨主席李柱銘。蓬佩奧表示，美方一向強調，中國有義務履行承諾，並遵守其自身也簽字認可的規定。除了在香港作為，蓬佩奧指出，中共也對台灣施加軍事壓力並脅迫南海鄰國，甚至撞沉一艘越南漁船，「美方強烈反對中國霸凌行徑，我們希望其他國家也向中國追究責任」。蓬佩奧透露，他今晚將協同寮國外長，共同主持一場與東協會員國的電話會議。根據國防部公開披露的訊息，截至4月10日為止，共機今年一共6度現蹤台灣鄰近海域。針對港府17日大動作逮捕李柱銘、壹傳媒集團創辦人黎智英、民間人權陣線副召集人陳皓桓等14名泛民主派人士，美國國務院18日發聲明譴責港府，並指控北京與其香港代表持續採取不符合1984年「中英聯合聲明」中承諾的行動。對於中國涉嫌隱匿疫情一事，蓬佩奧今天表示，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後，美國主導改革世界衛生組織（WHO），並催生2007年生效的國際衛生條例。蓬佩奧指出，該條例清楚表明，若發生可能構成「國際關注公共衛生緊急事件」的情事，或如SARS等異常公衛事件，會員國都須通知世衛；此外，會員國也應及時提供世衛正確、詳細公衛資訊。蓬佩奧表示，美方深信中共沒有及時通知世衛，且即便在通知世衛後，北京也並未分享所有資訊，反而是隱瞞2019冠狀病毒疾病的危險性，並等到疫情擴散至中國各省後，才通知病毒會人傳人。他強調，直至今日，北京也仍未分享境內病毒樣本，讓國際社會無法追蹤2019冠狀病毒疾病的演化。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行之際，美國國務卿蓬佩奧今天催促中國允許考察人員進入涉及敏感議題的實驗室，並對中國這些實驗室的安全表達憂心。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）之前已拒絕排除致命病毒是從武漢一家實驗室外洩出來的可能性，中國則竭力否認相關說法。蓬佩奧今天告訴記者：「你們得記住，中國境內這些實驗室仍在運作，這些實驗室裡面正在研究複雜的病原體，不只是中國科學院武漢病毒研究所而已。」「用安全可靠的方式處理這些材料，防止意外外洩，這很重要。」蓬佩奧並舉核子設施為例，指全球為了確保安全，會對其嚴加檢視。另外，蓬佩奧也再度關切中國未分享最初發現的病毒樣本。科學界稱引起武漢肺炎的病毒為SARS-CoV-2。蓬佩奧說：「我們還沒取得病毒樣本。全球也沒有管道進入相關設施，或其他位於武漢可能的病毒初始來源地。」", "title": "北京趁疫情對港台出手 蓬佩奧籲各國向中究責"}
{"summarization": "儘管美國原油庫存量因需求減少而上升，儲油空間接近飽和，紐約油價歷經本週稍早戲劇性暴跌後今天回彈。6月布倫特期貨今天雖一度下跌17%，但在劇烈震盪中收高。", "article": "儘管美國原油庫存量因需求減少而上升，儲油空間接近飽和，紐約油價歷經本週稍早戲劇性暴跌後今天回彈。6月布倫特期貨今天雖一度下跌17%，但在劇烈震盪中收高。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上漲2.21美元，以每桶13.78美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價一度創下1999年來最低價，來到15.98美元；但收盤上漲1.04美元，報每桶20.37美元。", "title": "石油需求下滑庫存空間不足 油價仍震盪收高"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）將伴隨世人很長一段時間，多數國家目前仍在抗疫初期階段。與此同時，法新社統計的全球病歿人數已破18萬人。", "article": "世界衛生組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）將伴隨世人很長一段時間，多數國家目前仍在抗疫初期階段。與此同時，法新社統計的全球病歿人數已破18萬人。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示，有些國家認為他們已控制住病毒，確診數卻又反彈增加；非洲與美洲案例增加趨勢也令人憂心。根據法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天凌晨3時，全球武漢肺炎死亡病例已增至18萬1234例，確診逾260萬2670例。疫情已擴散至193個國家及地區，但至少59萬3800人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國境內累計有4萬5950人病故，確診達83萬5316例，至少7萬6070名病患已康復。義大利是全球疫情次於美國第2嚴重的國家，境內累計2萬5085人病故，確診達18萬7327例。疫情重災國還包含西班牙（2萬1717死、20萬8389例確診）、法國（2萬1340死，15萬5860例確診）和英國（1萬8100死，13萬3495例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2788例確診。到目前為止，歐洲累計確診126萬1757例，11萬2855死；美國和加拿大累計確診87萬5112例，4萬7973死；亞洲累計確診17萬8630例，7389死；中東累計確診13萬7642例，5902死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診11萬6131例，5797死；非洲累計確診2萬5461例，1223死；大洋洲累計確診7942例，95死。", "title": "武漢肺炎釀逾18萬死 世衛示警病毒短期不會消失"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，他已簽署命令暫禁移民入境美國，主張這項嚴厲措施能在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機期間保障工作機會。", "article": "美國總統川普今天宣布，他已簽署命令暫禁移民入境美國，主張這項嚴厲措施能在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機期間保障工作機會。他在記者會中說：「為了保障我們偉大美國勞工，我已簽署行政命令，暫禁移民入境美國。這將確保各行各業的美國失業民眾能於經濟重啟時，率先取得工作機會。」這項暫時禁令衝擊申請永久居留權（俗稱綠卡）的民眾。但季節性勞工，諸如對美國農業勞動力至關重要的移民，仍將獲准入境。", "title": "川普簽署行政命令暫禁移民 稱把工作留給美國人[影]"}
{"summarization": "逾200位立陶宛政壇和知識界菁英今天聯名致函總統，指台灣與立陶宛共享民主價值，呼籲立陶宛支持台灣參與世衛等國際組織，並在歐盟提出承認台灣的議題。不過總統瑙塞達回應說，只有聯合國會員才能成為世衛成員。", "article": "逾200位立陶宛政壇和知識界菁英今天聯名致函總統，指台灣與立陶宛共享民主價值，呼籲立陶宛支持台灣參與世衛等國際組織，並在歐盟提出承認台灣的議題。不過總統瑙塞達回應說，只有聯合國會員才能成為世衛成員。立陶宛國會友台小組副主席艾德梅納斯（Mantas Adomėnas）今天在推特公布一封立陶宛政治人物、學者、記者、作家聯名寫給總統瑙塞達（Gitanas Nausėda）的公開信，204位連署人包含50位國會議員、6位歐洲議會議員和27位大學教授，引起立陶宛政壇矚目。這封信中首先表示，由於中國隱瞞疫情、打壓揭露疫情的醫生和影響世界衛生組織（WHO），導致世衛低估病毒威脅，對台灣去年底提出的人傳人警告置之不理，如今不僅中國人民，全世界的人都因中國政府的謊言和壓迫受苦。信中指出，擁有2300萬人口的台灣，尤其受到中共的威脅。由於中國壓力，台灣被排除在國際組織之外，連成為世衛觀察員都不可能，無法與各國分享抗疫經驗和即時獲得疫情資訊。信中回顧立陶宛的歷史經驗，指出30年前立陶宛脫離蘇聯獨立，第一個承認立陶宛的是小國冰島，因此30年後，立陶宛也應該支持自由民主的台灣和台灣對獨裁政權的反抗。台灣是事實獨立的國家，與立陶宛和其它歐盟成員國維持建設性關係，立陶宛深化與台灣關係還能促進與美國的合作，後者對立陶宛的安全十分重要。這封信最後呼籲總統支持台灣參與世衛及國際民航組織（ICAO）等聯合國組織，推動台灣在立陶宛設立代表處，並在歐盟提出外交承認台灣的議題。台灣啟動援外口罩捐贈行動，10萬片口罩日前運抵立陶宛，信中也特別讚揚台灣無私的人道援助，立陶宛外長林克維丘斯（Linas Linkevičius）還用繁體中文推文，對台灣的援助表示謝意。針對這封信提出的訴求，立陶宛總統瑙塞達的發言人告訴波羅的海通訊社（Baltic News Service），立陶宛支持台灣與世衛在專家層級的交流和務實合作對抗疫情。不過，這名發言人強調，只有聯合國會員才能成為世衛組織的成員，而台灣並不是。", "title": "立陶宛菁英聯名致函總統 籲支持台灣加入世衛"}
{"summarization": "（中央社記者尹俊傑紐約特稿）過去一個月，大批紐約客配合政府命令宅在家，武漢肺炎疫情似乎已過高峰，經濟幾近停擺的痛楚卻不斷加深。生計與人命拉扯，紐約因防疫起步晚付出慘痛代價，復甦之路也格外艱辛。", "article": "（中央社記者尹俊傑紐約特稿）過去一個月，大批紐約客配合政府命令宅在家，武漢肺炎疫情似乎已過高峰，經濟幾近停擺的痛楚卻不斷加深。生計與人命拉扯，紐約因防疫起步晚付出慘痛代價，復甦之路也格外艱辛。3月22日，「紐約州暫停」（NYS on PAUSE）行政命令生效，全州所有非民生必需類就業者須在家工作，百貨、戲院、髮廊、沒有外送或外賣的餐廳等商家被迫停業，許多超市也縮短營業時間，有不夜城之稱的紐約市揮別昔日繁華景象。名店雲集的曼哈頓第五大道車流量銳減，變成民眾慢跑與溜滑板的去處；時報廣場一片空蕩，商家大門深鎖，只剩五彩繽紛的電子看板仍亮著；紐約地鐵乘客銳減9成，電子布告欄甚至提醒市民除非必要，否則不要搭乘。這段期間，紐約州政府還下令民眾須在無法保持6英尺（約183公分）社交距離的公共場合以口罩等方式遮住口鼻。如今的紐約口罩族滿街跑，住在曼哈頓下城的影星休傑克曼（Hugh Jackman）也配合規定，出門遛狗時戴起口罩。對許多紐約客來說，這個月時間感覺特別漫長，宅在家的日子彷彿電影「今天暫時停止」（Groundhog Day）劇情，每天醒來都過著一模一樣的生活。如今「紐約州暫停」滿月，城市景觀因民眾減少外出起了變化，這只是表象，深層挖掘呈現的是千瘡百孔的經濟和部分民眾掙扎度日的焦慮。百老匯41座劇院熄燈，觀眾可能永遠看不到碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而來不及上演的劇；無法開業的餐廳與商家付不出店租，可能不再恢復營業；失業者房租沒著落，州政府即使禁止房東驅逐3個月，房客欠繳的租金仍要還。紐約州約有900萬就業人口。根據美國勞工部數據，「紐約州暫停」命令生效後3週內，全州已有110萬人申請失業給付，人數仍不斷增加。紐約州3月1日通報首例確診個案，但疫情發展證明新型冠狀病毒早已長驅直入，攻陷這個人口1900萬的州。如同其他以封鎖措施亡羊補牢的地區，紐約忍痛犧牲經濟，才好不容易控制住州長古莫（Andrew Cuomo）口中的「野獸」。紐約州一個月來宛如走過煉獄一遭，醫護人員在第一線冒著生命危險搶救，仍無法挽回失去的大量人命。截至4月21日，紐約州累計1萬5302人染疫喪命，占全球約8%；確診病例超過25萬例，比美國以外任何國家都多。即使單日死亡數連3天保持在500人以下，每天平均仍有超過1300個新病例住院，讓民眾難以放下戒心。「紐約州暫停」命令已延長到5月15日。最新民調顯示，49%受訪紐約市民反對6月前解除這道命令，但也有39%希望5月就讓非民生必需類商家恢復營業。古莫堅持人命至上，強調經濟重啟前提是大規模實行病毒與抗體檢測，否則疫情很可能捲土重來。但就算聯邦政府協助，紐約州每日檢測量能也只能倍增至4萬例，緩不濟急。古莫4月22日疫情簡報時坦言，重啟經濟的政治壓力愈來愈大。他說：「我知道大家渴望出門、想回到工作崗位、需要領薪水。我清楚現況無以為繼，但我也知道如果我們不明智，更多人會喪命。」紐約州疫情雖趨於穩定，但與白宮3階段經濟重啟方針首道門檻仍有段距離。根據這項僅供各州參考的方針，病例或確診率連14天呈現下降軌跡，才符合邁入首階段的條件。根據官方數據，紐約州21日新增5526例確診病例，高於前一天的4178例。即使百貨、餐廳與戲院恢復營業，民眾是否放心出門消費仍是未知數，加上社交距離規定，商家可容納人數勢必會受限，繼而影響收入。紐約地鐵面臨相同難題，乘客如顧慮健康而不回流，財務困窘情形只會進一步惡化，影響通勤並拖累經濟復甦。更棘手的是，紐約州重啟經濟不是古莫說了算，還要與周邊各州協調。一旦其他州疫情回溫，重啟步調很可能被打亂。對紐約客來說，過去這個月只是煎熬的開始，未來的日子可能更加難熬。在病毒威脅未除的情況下，重啟經濟每跨出一步都是風險。不只紐約，全球每個經歷過封鎖的城市與國家都是如此，而紐約都會區因疫情特別慘重，經濟復甦之路格外顛簸難行。", "title": "紐約客宅在家防疫滿月 重啟經濟之路格外艱辛"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，新加坡疫情發燒，累計確診破萬。日前染疫的英國首相強生暫返工作崗位，而西班牙政府雖料將延長封城令，但放寬對14歲以下孩童限制。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，新加坡疫情發燒，累計確診破萬。日前染疫的英國首相強生暫返工作崗位，而西班牙政府雖料將延長封城令，但放寬對14歲以下孩童限制。世界衛生組織（WHO）22日表示，2019冠狀病毒疾病將伴隨世人很長一段時間，多數國家目前仍在抗疫初期階段。截至台北時間23日凌晨3時，法新社統計的全球病歿人數已增至18萬1234例，確診逾260萬2670例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣海軍敦睦艦隊群聚疫情延燒，中央流行疫情指揮中心22日宣布新增1例武漢肺炎確診個案，為敦睦艦隊實習生，軍艦群聚感染累計28人染疫。目前全台確診累計426例。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中22日表示，敦睦艦隊疫情屬於突發狀況，台灣離封城還非常遠。● 中國中國國家衛生健康委員會官網22日早上通報，21日新增武漢肺炎確診病例30例，其中23例為境外移入，本土7例均來自黑龍江省哈爾濱市近期爆發的群聚感染。● 日本日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，22日新增132例2019冠狀病毒疾病病例，連續9天破百例，總計東京都內共有3439例，是日本47個都道府縣最嚴重的地區。日本疫情延燒，但擋不住民眾前往鎌倉等地旅遊，包括鎌倉市長在內的11名地方首長憂防疫破功，22日要求神奈川縣知事封鎖海岸、封閉濱海道路。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至22日凌晨零時，境內確診新增11例，累計1萬694例；專家預估，疫情最長可能持續近2年。韓國總統文在寅22日表示，針對疫情導致的經濟危機及就業問題，將設置40兆韓元規模的核心產業穩定基金，另對緊急僱用穩定對策投入10兆韓元，並承諾提供50萬個政府工作機會。● 馬來西亞疫情遍及全球，不僅造成許多地區採行封鎖政策，馬來西亞也從3月中實施行動管制令。馬來西亞雇主聯合會預測，疫情結束後，失業人口可能高達200萬。● 新加坡新加坡衛生部22日表示，初步確認新增病例1016起，總病例數增至1萬141例，突破1萬大關。● 泰國泰國22日通報新增15起確診病例和1起死亡病例，增幅持續下滑。泰國迄今有2826起確診病例，49起死亡病例。● 印度根據印度各省通報統計，截至22日上午，確診病例達到2萬80例，其中有645人死亡，3975人痊癒。印度武漢肺炎確診突破兩萬例，但確診病例成長翻倍的速度已由原先的3天、4天減緩為8天，疫情似乎有趨緩跡象。● 英國英國衛生部22日公布的新統計數字顯示，境內感染武漢肺炎在醫院不治病患，較前一天增加759人，總數攀升到1萬8100人。英國逐漸走出疫情陰霾，首相強生（Boris Johnson）21日暫返工作崗位。強生與美國總統川普通電話，討論國際社會的疫情因應措施。● 法國法國政府22日表示，防疫封鎖期間，境內有超過1000萬名私營企業員工面臨解雇，這些人現在依靠政府擴大規模的社會保障計畫領勞工紓困金來度過危機。● 德國德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）22日公布數據顯示，確診病例新增2237例，累計14萬5694例，死亡病例增加281例，累計4879例。● 西班牙西班牙22日說，過去24小時有435人死於疫情，單日不治人數連兩天微幅上揚，累計達2萬1717人。政府雖料將延長封城令，但放寬對14歲以下孩童限制。西班牙衛生部說，西班牙是全球死亡人數第3多的國家，僅次於美國和義大利，確診人數再增加4211例，達到20萬8389例。● 墨西哥墨西哥衛生部官員在例行記者會上說，確診病例21日新增超過700例，確診病例累計9501例，死亡病例新增145例，累計857人染疫不治。1090423● 美國美國總統川普21日宣布，將暫停移民入境60天，以確保美國勞工的工作機會不會被移民搶走。這項措施主要目標對象為申請俗稱「綠卡」的外籍人士。美國國務卿蓬佩奧22日表示，中國趁疫情持續挑釁行徑，不只侵蝕香港自治權並逮捕泛民主派人士，更對台灣施加軍事壓力、脅迫南海鄰國。蓬佩奧呼籲各國共同加入究責中國行列。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/23"}
{"summarization": "昨晚台氯林園廠發生工安意外，今早母公司華夏發布簡要重訊表示，目前尚未發現重大損失，未來將會加強設備維護。", "article": "昨晚台氯林園廠發生工安意外，今早母公司華夏發布簡要重訊表示，目前尚未發現重大損失，未來將會加強設備維護。華夏代子公司台氯說明昨晚工安意外，台氯林園廠停車檢修期間管線法蘭墊片破裂，檢修過程造成員工吸入二氯乙烷氣體，送醫救治，目前1名搶救中、7名留院觀察，無生命危險，其餘員工已返家。華夏表示，截至目前尚未發現有重大損失，也由保險公司處理中，未來將會修護法蘭墊片，加強設備維護。", "title": "台氯工安意外 華夏：目前未有重大損失"}
{"summarization": "為避免疫情衝擊經濟，發生企業大規模裁員或倒閉潮，法國政府效法德國2008年經濟危機時，協助企業支付員工停工時期薪資的計畫，目前超過6成企業申請，補助勞工破千萬大關。", "article": "為避免疫情衝擊經濟，發生企業大規模裁員或倒閉潮，法國政府效法德國2008年經濟危機時，協助企業支付員工停工時期薪資的計畫，目前超過6成企業申請，補助勞工破千萬大關。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，法國今年面臨第二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退，許多企業活動都被迫暫停。為降低企業遣散員工的壓力並協助封城解禁後的經濟振興，法國祭出大規模勞動津貼與企業借貸方案，協助僱主與勞工度過艱難時期。法國勞動部長裴尼柯（Muriel Penicaud）昨日向媒體表示，目前已有6成私營企業申請所謂「部分失業」（chômage partiel），由政府支付勞工因疫情停工時期的薪資。根據方案，申報企業的僱員將獲得7成薪資；而領最低薪資的勞工，則可獲得全部薪資的紓困金。裴尼柯指出，領「部分失業」紓困金的勞工人數，已衝破1000萬大關。申請補助的企業數仍持續上升，換言之，領紓困津貼的勞工人數仍會增加。法國禁足令開始後，經濟活動已下降36%，裴尼柯因此呼籲企業主在條件允許且遵守衛生規範的前提下逐漸復工，以保持法國經濟競爭力。裴尼柯補充說道，申請部分失業比例最高的產業是工程營造業，93%的企業，已有120萬名勞工受惠；90%的旅館、餐飲業。勞動部上週已通過條例，擴大紓困金補助範圍，現在模特兒、表演藝術工作者、特約記者、航空業人員等，都是補助對象。裴尼柯月初在「十字架報」（La Croix）的專訪中表示，大規模紓困計畫是效法「德國2008-2009年經濟危機，德國經驗顯示這個方案在振興方面很有成效」。法國國家審計院（Cour des Comptes）2011年的一份報告指出，由德國政府全額支付的方案「拯救了逾22萬名員工，而法國由企業部分負擔的方案則只直接保住了1.8萬名員工」。儘管部分失業補助方案不是避免裁員的萬靈丹，但的確可能協助減少衝擊。國際信用保險業者科法斯（Coface）最新一期分析指出，即使經濟活動自第三季開始將逐漸恢復，2020年企業仍面臨倒閉危機。預估將有15%的法國企業宣告破產、11%德國企業宣告破產。然而英美情況更不樂觀，預估將有33%和39%的企業面臨倒閉命運。為拯救經濟，法國國民議會上週已一讀通過預算法第二次修正案，希望再挹注1100億歐元（約新台幣3.6兆元）。新增預算項目除了協助不同經濟產業，也包括企業資助、低收入者救助、醫療人員津貼，以及購買口罩等。參議院目前正在審議該提案，並表示希望針對不足之處再進行調整。據法媒指出，這個大規模的財政支出將推高法國財政赤字，預估將占法國國內生產總值的9.1%。", "title": "法國政府賑濟企業  千萬勞工免失業"}
{"summarization": "原油期貨價格反彈，帶動歐美股市大漲，率先止跌的台股可望持續彈勢，分析師表示，指數可望重返10日線10331點，反彈走勢可望持續。", "article": "原油期貨價格反彈，帶動歐美股市大漲，率先止跌的台股可望持續彈勢，分析師表示，指數可望重返10日線10331點，反彈走勢可望持續。造成近日國際股市大幅回檔的原油期貨價出現回穩跡象，道瓊工業指數上漲456.9點、漲幅1.99%、收在23475.8點，NASDAQ指數上漲232.1點、漲幅2.81%、收在8495.38點，S&P 500指數上漲62.75點、漲幅2.29%、收在2799.31點，費城半導體指數上漲93.42點、漲幅5.88%、收在1682.12點。分析師表示，股王大立光董事會通過每股配息79元，再寫台股上市櫃公司配息新猷，加上在家辦公帶來的急單效應優先嘉惠科技股，截至目前為止，筆記型電腦（NB）、伺服器、5G、遊戲機相關產業的訂單能見度高，吸引資金朝電子股集中；此外，防疫概念股仍是市場關注目標，尤以新藥股及檢驗試劑股更受矚目。法人認為，台股自低檔8523點反彈以來，指數漲幅達2成，但融資餘額增幅僅13.4%，反倒是融券張數暴增8成，顯示籌碼並未因短線漲幅高而有凌亂跡象，加上市場對於電子股第1季獲利及第2季營收成長有所期待，指數還有衝高機會。歐股在油價反彈下而全面走揚，巴黎CAC 40指數上漲54.34點、漲幅1.25%、收在4411.8點，法蘭克福DAX 30指數漲165.18點或1.61%，收在10415.03點，倫敦FTSE 100指數今天上揚129.6點或2.3%，以5770.63點作收。", "title": "油價反彈激勵美股回升 台股挑戰10日線"}
{"summarization": "巴西北部亞馬遜州民眾不保持社交距離、篩檢數量不足和季節因素，致使武漢肺炎疫情迅速惡化，染病率全國居冠，醫療體系已近崩潰。", "article": "巴西北部亞馬遜州民眾不保持社交距離、篩檢數量不足和季節因素，致使武漢肺炎疫情迅速惡化，染病率全國居冠，醫療體系已近崩潰。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，雖然聖保羅州的確診和死亡人數最多，北部亞馬遜州的染病率全國居冠，達每10萬人52.11例；死亡率每10萬人4.46例。衛生部最新報告指出，巴西累計4萬5757例武漢肺炎確診病例，2906例死亡；平均染病率每10萬人20.75例，死亡率每10萬人1.31例。目前聖保羅州有1萬5914例確診，1134例死亡。亞馬遜州有2479例確診，207例死亡。距離亞馬遜州首府瑪瑙斯69公里、居民不到10萬人的瑪納庫普魯市（Manacupuru）的染病率高達每10萬人206.4例；死亡率每10萬人11.2例。亞馬遜在3月13日記錄首例確診以來，疫情迅速蔓延，公立醫療體系的加護病房使用率已近飽和，致使聯邦和州政府從聖保羅州調動經費、設備和醫護人員，並緊急開設新醫療院所，試圖避免醫療體系全面崩潰。瑪瑙斯疫情危機嚴重，市立公墓殮葬數跟著大增，當地政府只好挖建集體墓穴，埋葬冠狀病毒疾病死者。瑪瑙斯市市長維爾希立歐（Arthur Virgilio）本周與副總統莫勞（Hamilton Mourao）開會，希望聯邦政府提供更多幫助。亞馬遜庫魯茲基金會（Fiocruz）感染控制專家巴蒂斯塔（Barbara Baptista）指出，11月至4月是亞馬遜州的雨季，有利呼吸道疾病病毒傳染，而今年的雨季又碰上冠狀病毒蔓延，致使住院人數大幅提高。另一個導致亞馬遜疫情迅速惡化的原因是許多民眾，尤其是瑪瑙斯居民，沒有遵守社交隔離規定；儘管政府3月初就開始宣導民眾，但市場、藥房還是人數眾多，且民眾多不遵守保持社交距離的規定。巴蒂斯塔表示，或許民眾認為病毒離他們很遠，只有在聖保羅和里約熱內盧等大都會，漠視瑪瑙斯是北部金融之都的事實，有許多國外、尤其是北美洲國家的人流。維爾希立歐表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與各州長對採取社交距離措施的立場與看法不一，將抗疫政策變成政黨政治問題，讓民眾無所適從。還有篩檢數量不足，也增加追蹤病例和確知疫情實際情況的難度，提高冠狀病毒傳播機率。", "title": "巴西亞馬遜成武漢肺炎防疫缺口 疫情惡化醫療體系近崩潰"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天華南雲雨區持續影響，北部及東半部有短暫陣雨，中南部有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北及東北部並可能有局部大雨，外出請務必攜帶雨具、行車用路也請注意安全。", "article": "中央氣象局表示，今天華南雲雨區持續影響，北部及東半部有短暫陣雨，中南部有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北及東北部並可能有局部大雨，外出請務必攜帶雨具、行車用路也請注意安全。氣象局指出 ，氣溫方面，白天北台灣及花蓮高溫僅攝氏20至24度，中南部及台東仍可達25至30度，今晚至明天清晨間，北台灣低溫14至16度，中部及花蓮17、18度，南部及台東18至20度，請留意溫度變化添加衣物。另外，氣象局說，東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8至10級強陣風，海上浪也較大，基隆北海岸沿海地區也有發生突發性大浪的潛勢，海邊活動及海上作業請特別注意安全。", "title": "華南雲雨區東移各地降雨 北部整天涼低溫下探14度"}
{"summarization": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）說法，紐約州2隻寵物貓採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19），結果呈陽性反應，成為全美寵物確診首例。", "article": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）說法，紐約州2隻寵物貓採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19），結果呈陽性反應，成為全美寵物確診首例。CDC指出，這兩隻來自紐約州不同地點的寵物貓出現輕微呼吸道症狀，預計都會完全康復；據信牠們都是被染病的同住人類或鄰居傳染。CDC表示，沒有證據顯示寵物會讓病毒在美國境內傳播，不建議在這個時機點例行篩檢動物。路透社報導，CDC建議民眾別讓寵物與外人或其他動物互動，應把貓留在室內；溜狗時要繫上牽繩，且應與其他動物或路人保持至少約2公尺的距離。本月稍早的研究顯示，貓會感染這種新型冠狀病毒，但狗似乎有較強抵抗力，對此世界衛生組織（WHO）表示將密切關注病毒在人類與寵物間的傳染情況。據美聯社報導，紐約市布朗克斯動物園（Bronx Zoo）部分老虎和獅子本月初驗出病毒陽性反應，使得全球確診動物數量略增。美國當局表示，雖然部分動物似乎會被人類傳染，但沒有跡象顯示動物會將這種病毒傳染給人類。", "title": "紐約2家貓確診武漢肺炎 全美寵物染疫首例"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，警方昨天逮捕3名犯嫌，移送偵辦。北檢懷疑有共犯，向法院聲押禁見。北院今天凌晨裁定3嫌各以2萬元、1萬元、6000元交保，並限制住居。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，警方昨天逮捕3名犯嫌，移送偵辦。北檢懷疑有共犯，向法院聲押禁見。北院今天凌晨裁定3嫌各以2萬元、1萬元、6000元交保，並限制住居。林榮基21日上午在北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，昨天陸續在高雄將51歲鄭姓男子和27歲曾姓男子、33歲的曾男胞兄拘提到案，下午移送台北地檢署偵辦。鄭男在警詢時供稱，到林榮基日前發起「重啟書店」募捐活動，認為此舉破壞兩岸感情，臨時起意偕曾姓兄弟犯案。檢察官懷疑有幕後教唆者，以3人涉嫌恐嚇、傷害、公然侮辱、毀損等罪，有逃亡、勾串、反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。北院審理後，認為3嫌均有固定居所或工作，且有必須扶養之人，況且他們案發後回到住處，並未逃逸，員警到住處或約定的指定地點將3嫌拘提到案，而本案僅有單一而非多次犯罪，難以認定3嫌有逃亡、反覆實施之虞。不過，3嫌在檢方偵訊時及法院審理時，對動機是臨時起意或事先謀劃、由何人主導指示等說法有出入，且他們在犯後刪除手機資料，北院認為有串證之虞。另外，檢方懷疑3嫌犯罪動機悖於情理，有幕後主使者，法院認為，除了主觀動機顯有可疑外，檢察官未提出其他具體事證可佐證尚有其他共犯存在，檢察官這部分認定尚無可採。北院認為3嫌無羈押必要，裁定鄭男及曾姓兄弟各以新台幣2萬元、1萬元、6000元具保，並限制住居，不得對被害人的身體或財產實施危害、恐嚇、騷擾、接觸、跟蹤的行為，並應於每星期一、三、五下午5時前至戶籍地轄區派出所報到。", "title": "林榮基遭潑漆 北院裁定3嫌交保"}
{"summarization": "受到東北季風增強影響，高雄地區空氣品質相對較好，但高雄市政府環保局今天提醒，25日週休假日後有些微境外污染物將順著氣流逐漸南移，空氣品質可能對敏感族群不健康。", "article": "受到東北季風增強影響，高雄地區空氣品質相對較好，但高雄市政府環保局今天提醒，25日週休假日後有些微境外污染物將順著氣流逐漸南移，空氣品質可能對敏感族群不健康。高市府環保局空污與噪音防制科預報空品監測，受到東北季風增強影響，24日前的溫度逐漸轉涼，且這股東北風也帶來較強的風速，在擴散條件轉好的狀況下，空氣品質都相對不錯。高市府環保局空噪科說明，24日前因台灣上空是較強的東北風吹拂，加上華南雲雨帶東移，上風處的雨勢明顯，因此沒有顯著的污染物滯留，空氣品質都可以維持「普通」為主。不過，高市府環保局空噪科指出，25日東北風逐漸轉為偏東風，加上轉東風前有些微的境外污染物滯留在北部海面，將順著氣流逐漸往南移，空氣品質將逐步轉差，注意可能來到「橘色等級-敏感族群不健康」。", "title": "高雄市：25日後空氣品質可能對敏感族群不健康"}
{"summarization": "英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，英國民眾恐怕到年底前都會感覺到生活有某些不便，若期待生活馬上恢復正常恐怕太不實際，這場疫情只有疫苗或有效藥物可解。", "article": "英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）今天表示，英國民眾恐怕到年底前都會感覺到生活有某些不便，若期待生活馬上恢復正常恐怕太不實際，這場疫情只有疫苗或有效藥物可解。英國最新統計數字顯示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在醫院不治病患，較前一天增加759人，總數攀升到1萬8100人。英國從3月23日起全民禁足至今已經1個月。從事非必要工作的民眾都被建議待在家中，僅有購買必需品或一天一次運動獲准外出。英國外相拉布（Dominic Raab）在疫情例行記者會表示，太快解除禁令恐怕會導致第二波疫情爆發。惠提則表示，期盼生活很快回復正軌恐怕太不實際，將有很長一段時間都必須實施某種形式的保持社交距離政策。惠提指出，想長期徹底解決疫情，只能仰賴極端有效的疫苗或是藥物。但他表示，想要期待此一目標能在下一年度達成，機率相當低。他表示：「這個疾病無法被根除，不會消失。因此我們必須接受這項事實，那就是在可預見的未來，全球都必須要與這個疾病奮鬥。」惠提表示，民眾不要期待在疫情高峰之後，相關死亡數字會急遽減少。「長期而言，解決方法只有（疫苗或有效藥物）二中選一。」他也指出，除了武漢肺炎造成的死亡之外，由於醫療資源的排擠，死於其他疾病的人數預料也會增加。英國癌症研究協會（Cancer Research UK）指出，由於無法接受檢查和轉介治療，英國每週被檢驗出癌症的人數下降2700人，延誤診斷與醫治可能會導致未來數年間的癌症死亡人數上升。目前威爾斯、蘇格蘭和北愛爾蘭地區都已經停止癌症篩查，英格蘭地區的檢查數也極少，目前有疑似癌症症狀的人都被建議求助家庭醫師，即使如此，因為武漢肺炎因素，許多患者很難向醫師求診。", "title": "疫情何時緩解 英醫療官：疫苗或有效藥物出現時"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情籠罩，美國90%人口居家隔離、社交活動停擺，寵物成了克服寂寞的最佳夥伴，全美各地流浪動物的領養需求倍增，佛州一處收容所首見犬舍清空，義工拍手慶祝。", "article": "武漢肺炎疫情籠罩，美國90%人口居家隔離、社交活動停擺，寵物成了克服寂寞的最佳夥伴，全美各地流浪動物的領養需求倍增，佛州一處收容所首見犬舍清空，義工拍手慶祝。佛羅里達州棕櫚灘（Palm Beach）動物收容所上週在臉書貼出影片，被視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間難得的好消息，在網路上瘋傳，觀看數超過200萬次。原本用來收容貓狗的鐵籠，間隔站了戴口罩的志工，拍手慶祝第一次犬舍清空。有線電視新聞網這個收容所有史以來第一次，3棟犬舍其中之一清空。收容所代表向媒體表示，在社區成員的努力下，流浪動物陸續找到寄養家庭或新主人，遺棄的案例正在減少。居家令擴及全美，人們待在家裡，除了有更多時間下廚、專注園藝、陪伴家人以外，更有餘力飼養寵物，從東岸到西岸，各地的動物收容所都出現申請領養的案件大增。美國愛護動物協會（ASPCA）會長薄夏德克爾（Matt Bershadker）表示，紐約與洛杉磯兩大城市的寄養案件比去年同期增加了70%。洛杉磯愛護動物協會統計，今年3月找到寄養家庭的動物有307件、919件找到新主人。領養流程遵守規定，保持社交距離。人們可以上網登記，成為暫時的寄養家庭或永久領養，收容機構透過電話與申請人面談，申請通過之後，寄養或領養者開車到收容所的停車場等候，簡訊通知他們在路邊領走貓狗。流浪動物的收容率大增，被媒體視為疫情之下的好消息，不過收容機構主管擔心，隨著美國失業人口恐達2000萬，有些家庭可能無法負擔飼養寵物的費用。為了避免斷糧的情況，大部分收容機構提供飼料給有需要的寄養家庭。", "title": "疫情下美國人領養寵物激增 收容所慶祝犬舍清空[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊台商營運。儘管如此，雅加達台商的愛心不落人後，22日捐贈首批防疫裝備予醫護人員，後續將再捐贈更多醫療用品，並備齊物資救濟貧苦民眾。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊台商營運。儘管如此，雅加達台商的愛心不落人後，22日捐贈首批防疫裝備予醫護人員，後續將再捐贈更多醫療用品，並備齊物資救濟貧苦民眾。雅加達台灣工商聯誼會日前發起捐款，為前線的醫護人員募集必要的防護裝備。理事長曾裕華22日指出，疫情影響經濟活動，很多生意或是工廠都停頓了，「雖然大家很困難，但是大家都很熱心地捐獻」。曾裕華和聯誼會成員22日在會館整理購自台灣及印尼本地的醫療用品，包括3000件P3級防護衣、1800個護目鏡、5000個N95口罩、3萬個醫療口罩、1萬個棉質口罩等。曾裕華表示，聯誼會均採購最高品質的產品，有從台灣進口、也有印尼台商製造，符合醫護使用的防護標準，目前已聯絡10家醫院，依他們的需求分送物資。雅加達台灣工商聯誼會22日將首批捐贈物資送抵雅加達近郊唐格朗（Tangerang）市的西羅姆醫院（Siloam），由聯誼會唐格朗區召集人蔡鎮雄致贈。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐下，印尼有許多商家被迫停業，據統計已造成280萬人失業，靠日薪過活的底層民眾更是三餐難以為繼。印尼政府日前預估，最糟狀況將增加520萬人失業、378萬人跌落貧窮線。印尼人口約2.67億人。印尼政府統計，去年的失業人口有705萬人，約2479萬人生活在貧窮線下。曾裕華指出，聯誼會正在準備救助貧困民眾的物資。台商盡微薄之力，用慈善心幫助印尼，在印尼疫情爆發遭遇困難時，「希望大家看到台灣對印尼的關照」。曾裕華也說，這次捐贈對象是醫療設備比較齊全的醫院，希望醫院能成為台商的特約醫院，台商未來如果有就醫需求時，能獲得更好的醫療保障，若這些醫院遇到困難時，醫院也會通知台商會。此外中爪哇台灣工商聯誼會20日致贈中爪哇省政府醫護人員的防護衣等醫療用品，感謝中爪哇省政府長期對台商經商的支持。中爪哇省政府省長甘查爾（Ganjar Pranowo）對台商表示感謝，也希望台商盡量避免裁員，用其他方式，例如減少工時或重新計算薪資，和員工共度難關。", "title": "印尼台商不畏疫情衝擊發揮愛心 募資助防疫"}
{"summarization": "愛爾蘭長照機構醫療資源相對不足，旅居愛爾蘭的台灣僑社集資購買口罩、醫用手套等個人防護裝備，捐助當地長照機構，支援弱勢族群抗疫，為善不落人後。", "article": "愛爾蘭長照機構醫療資源相對不足，旅居愛爾蘭的台灣僑社集資購買口罩、醫用手套等個人防護裝備，捐助當地長照機構，支援弱勢族群抗疫，為善不落人後。駐愛爾蘭代表處表示，愛爾蘭媒體大幅報導2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染死亡病例近60%發生在長照療養院所，卻因為這類長照機構非屬醫院體系，醫療資源有相對不足現象。駐處表示，旅愛台灣僑社特別於3月間發起募款活動，首批購置500個符合歐盟標準的醫療口罩在12日透過愛爾蘭國會友台小組議員的協助，分發給都柏林及鄰近地區的獨居長者。第二批由台灣出口符合歐盟標準的1萬2500雙醫用手套、400副可重複使用醫療護目鏡及300件防護衣日前運抵愛爾蘭西部大城加威（Galway），22日在駐愛爾蘭代表楊子葆與前參議員歐西迪（Padraig O Céidigh）見證下，由愛爾蘭台灣協會會長鄭惠文捐贈給卡斯拉護理之家（Casla Home Care），提供此一長照機構「台灣製造」的保護。卡斯拉護理之家代表尼爵迪（Emer Ni Cheidigh）表示，武漢肺炎疫情肆虐愛爾蘭，社會各個層面都受到極大影響，其中老人、失能者與慢性病患等脆弱族群的重症率與死亡率最高，連帶使療養院、老人院等長照機構也遭受嚴重衝擊，特別感謝台灣社群及時行善的愛心，捐贈相關急需的醫療物資，愛爾蘭人將永遠銘記在心。楊子葆表示，在病毒的攻擊中沒有人是局外人，每個人都相關，台灣人與愛爾蘭人有相同的價值與信念，彼此互助，共度難關。鄭惠文強調，愛爾蘭疫情尚未見減緩，這批物資雖然不多，但可靠的防疫物資無疑是這場防疫戰火中最重要的戰袍， 台灣社群將持續發揮力量，為這片土地的抗疫之戰盡一份心力。", "title": "台灣僑社捐助防護裝備 支援愛爾蘭長照機構抗疫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲62.39點，加權股價指數為10370.13點，成交金額新台幣33.3億元。1090423", "article": "台北股市今天開盤漲62.39點，加權股價指數為10370.13點，成交金額新台幣33.3億元。1090423", "title": "台股開盤漲62.39點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元開盤，貶2分。1090423", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.12元開盤，貶2分。1090423", "title": "新台幣開盤貶2分  為30.12元"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他已下令美軍攻擊並摧毀任何騷擾美國海軍船艦的伊朗船艇。", "article": "美國總統川普今天表示，他已下令美軍攻擊並摧毀任何騷擾美國海軍船艦的伊朗船艇。川普在社群媒體推特（Twitter）寫說：「我已指示美國海軍射下並摧毀任何一個及所有在海上騷擾我方船艦的伊朗砲艇。」美國媒體CNBC報導，川普這項威脅造成油價回漲，紐約商品交易所西德州中級原油今天攀升超過30%。今年油價多次因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊需求而跌至歷史低點。伊朗去年生產的油量約占全球3%。美國海軍本月15日發布聲明說，6艘美國軍艦在國際水域執行演練任務，11艘伊朗船艇以極為接近的距離和高速越過美國艦艇的船首與船尾，一度距離其中1艘的船首僅9公尺。法新社引述美方說法指出，伊朗革命衛隊海軍船艇沒有理會美國船艦的警告，一小時後才回應無線電通訊，接著離去。本月19日伊朗革命衛隊指控美國海軍「不專業且挑釁的舉止」妨礙了他們自己的演習。川普今天這道命令，是否代表美方船艦未來遭遇一如4月15日的情況，就能對伊朗快艇開火？美國參謀首長聯席會議副主席海頓（John Hyten）表示，這要由美國船艦的艦長定奪。他說：「要視當時情況，端看船長看到什麼。你不能讓一艘快艇取得可以威脅你船隻的位置。」美國防部副部長諾奎斯特（David Norquist）稱川普的推文「是對伊朗人的重要警告」，但也沒說明美國是否改變波灣的正式交戰規則。諾奎斯特在簡報會中告訴記者，川普「強調的是，我方所有船艦均保留自衛權」。", "title": "伊朗船艇若騷擾美軍艦 川普下令攻擊摧毀"}
{"summarization": "原油期貨價格暴跌後止穩反彈，道瓊指數反彈近2%，費半更強漲近6%，台積電ADR勁揚3.08%，激勵台股開高大漲逾百點，重返10日線10331點。", "article": "原油期貨價格暴跌後止穩反彈，道瓊指數反彈近2%，費半更強漲近6%，台積電ADR勁揚3.08%，激勵台股開高大漲逾百點，重返10日線10331點。台股在美股勁揚激勵下，早盤上漲148點，來到10457點，在台股三王全面上揚帶動下，推升指數開高走高。股王大立光去年每股純益（EPS）210.7元創歷史新高，董事會通過每股配發79元現金股利，配發率維持過去水準低於4成，僅37.5%，但每股配發金額創史上最高紀錄，總計此次將發出新台幣105.97億元現金股利。美股費城半導體指數飆漲5.88%，激勵台積電股價跳空開高，達新台幣300元，並帶動聯電等半導體族群股價齊揚。原油期貨價格反彈，帶動美股大漲，道瓊工業指數漲456.94點，漲約1.99%，費城半導體指數漲幅更高達5.88%，台積電美國存託憑證（ADR）漲3.08%。台積電今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，開盤即跳空達300元，漲6元，漲幅逾2%，市值攀高至7.78兆元。聯電股價同樣有不錯表現，盤中一度達16元，漲幅達5.26%。聯發科股價也一度達351元，漲幅約1.44%，整體半導體類股指數一度突破200點關卡，漲幅達1.91%。台積電預期，在5G與高效能運算需求強勁帶動下，第2季營運可望維持平穩表現，今年總營收將可成長14%至19%水準，並續創歷史新高紀錄。", "title": "原油反彈美股勁揚 台股漲逾百點重回10日線"}
{"summarization": "密蘇里州控告中國領導層蓄意欺騙並在疫情遏止行動不足一事，美國總統川普表示知道此事，正在了解中，他也相信這不會是最後一樁對中國的提告。", "article": "密蘇里州控告中國領導層蓄意欺騙並在疫情遏止行動不足一事，美國總統川普表示知道此事，正在了解中，他也相信這不會是最後一樁對中國的提告。密蘇里州檢察長施密特（Eric Schmitt）昨天向聯邦法院提告。訴狀直指，密蘇里州和州內居民蒙受可能高達數百億美元的經濟損失，而中方除涉嫌隱瞞疫情，還「囤積口罩等個人防護裝備」，因此向中國尋求現金賠償。施密特表示，「中國政府欺騙全世界，未如實告知2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危險及傳染本質、壓制吹哨者發聲，在阻止疾病擴散上做得太少」，「他們需要為自己所作所為負責」。川普今天在白宮記者會上被問及此事時表示，知道密蘇里州對中國提告一事，他正在了解中，也打算詳閱這項訴狀。記者追問美國是否對此展開調查，川普表示，美國正在對中國是否涉嫌隱匿疫情進行調查，他也相信密蘇里州的提告不會是最後一個。對於密蘇里州的提告，中國外交部發言人耿爽昨天回應，此舉「純屬惡意濫訴」，「所謂的控告毫無事實和法律依據，十分荒唐」，且中國各級政府的防疫主權行為不受美國法院管轄。耿爽聲稱，疫情發生以來，中國政府「本著公開、透明、負責任的態度，及時向世衛組織，以及包括美國在內的有關國家和地區通報疫情訊息，加強與國際社會合作」。他並表示，中國最近已經用時間線（Timeline）的方式，介紹中美溝通的詳細情況。中方自1月3日起就開始向美國定期通報訊息，而美方透過中方獲取疫情訊息的數據和管道是暢通的。", "title": "密蘇里州告中國隱匿疫情 川普：不會是最後一樁"}
{"summarization": "準副總統賴清德說，這幾天，發生敦睦艦隊事件，部分地方政府又進行封城演練，許多民眾疑問「台灣現在需要封城嗎？」但他認為誠如衛福部長陳時中所言，其實台灣離封城尚有很遠的距離。", "article": "準副總統賴清德說，這幾天，發生敦睦艦隊事件，部分地方政府又進行封城演練，許多民眾疑問「台灣現在需要封城嗎？」但他認為誠如衛福部長陳時中所言，其實台灣離封城尚有很遠的距離。賴清德昨天深夜透過臉書貼文指出，封城時間點落於社區感染激增，導致醫療體系無法負荷之虞，才有必要進行，台灣防疫制度嚴謹，現階段確診病例少，而且多為境外移入，也無社區感染。他說，各縣市大小醫療院所已是成熟的防疫醫療網絡，分別負擔426例確診人次（其中236人解除隔離），仍在可控制範圍內，若有緊急狀況，還可擴大採取「病人分類、疾病分級和就醫分流」等措施，提高醫療服務防疫量能，「因此，若問現在需不需要封城？誠如陳時中部長所言，其實台灣離封城尚有很遠的距離。」賴清德表示，自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發以來，在大家的努力下，台灣防疫成果備受國際肯定，台灣歷經境外移入、清明連假等幾波挑戰，更迎接三次零病例的喜悅。他說，雖然發生敦睦艦隊事件，相關防疫措施已積極啟動，各縣市政府也依規範進行消毒，因此，請大家不要驚慌，只要嚴守及配合中央疫情指揮中心的規範，全國上下繼續努力，一定能守得住成果。", "title": "賴清德：台灣離封城尚有很遠距離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓台灣防疫政策、快篩抗體研發等能力備受肯定，為了維持及提高台灣在傳染病的研發實力，中研院今天表示，將建置新興傳染病研究專題中心，並進行人才培育。", "article": "武漢肺炎疫情讓台灣防疫政策、快篩抗體研發等能力備受肯定，為了維持及提高台灣在傳染病的研發實力，中研院今天表示，將建置新興傳染病研究專題中心，並進行人才培育。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席就「增加P3研究室相關研究人員之編制，並訂定長期性實驗人才養成方案」進行專題報告，並備質詢。全球許多國家正受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，而台灣的防疫政策、藥物合成、快篩抗體研發與新型疫苗開發的能力備受國際肯定，不少國家也表達合作意願，希望借重台灣經驗對抗疫情。為了維持及提高台灣在傳染病的研發實力，中研院計劃在生醫轉譯研究中心成立「新興傳染病研究專題中心」，針對新興傳染病研究進行更深入的探索。中研院在專案報告指出，新興傳染病研究專題中心的目標及任務包含快篩工具開發與治療性抗體研發、抗毒藥物研發、建立動物模式及疫苗研發、生物材料與研發成果的保存與應用、傳染病防治生技人才的培育與再教育等，希望整合院內目前傳染病研發相關的各領域研發能力與技術、建置高效能「新興傳染病防治」研發平台，以發展出更有效技術及方法。中研院指出，新興傳染病研究專題中心可以為台灣建立完備的傳染病防治研究能力並提供對策，能提升緊急應變量能，充實傳染病的研究能力、強化對抗傳染病藥物的研發、建立密切合作的防疫研發網等。根據中研院規劃，專題中心規劃聘任執行長1名，並延攬病毒研發重要領域的合聘研究員及新聘研究技術人員共8名等，每年預估的經費需求包含P2/P3實驗室，建置傳染性疾病檢測、抗體、疫苗、小分子等平台，執行計畫及其他相關人事費用，預估每年經費約需新台幣2.2億元。", "title": "中研院擬建新興傳染病研究中心 建構防疫研發網"}
{"summarization": "海軍敦睦遠航訓練支隊有28名成員武漢肺炎確診。對於外交部是否事先知道艦隊停留帛琉期間將有台商登艦，外交部長吳釗燮今天說，在敦睦任務方面，外交部充分尊重並配合國防部。", "article": "海軍敦睦遠航訓練支隊有28名成員武漢肺炎確診。對於外交部是否事先知道艦隊停留帛琉期間將有台商登艦，外交部長吳釗燮今天說，在敦睦任務方面，外交部充分尊重並配合國防部。吳釗燮說，國軍是捍衛國家安全的主幹部隊，外交部絕對充分配合和支持國軍。若國軍演訓任務需外交部配合，外交部也絕對支持。立法院外交委員會今天邀請吳釗燮就「我國援助友我國家與友邦口罩等醫療物資之實際作法，與我國如何運用國際社會對我國防治新冠肺炎之好評拓展我國外交之作為」專案報告，並備質詢。敦睦艦隊任務期間唯一停留太平洋友邦帛琉，國防部原先稱當地無民眾登艦，後來被揭露有台商登艦。對於外交部或駐帛琉大使館是否事先知道台商登艦，吳釗燮會前受訪時表示，在敦睦艦隊任務方面，包括先遣探測及執行階段，外交部及駐外館處皆充分尊重及配合國防部作為。吳釗燮表示，國軍是捍衛國家安全的主幹部隊，因此外交部絕對充分配合和支持國軍；若國軍演訓任務需外交部配合，外交部也絕對支持。至於外傳台灣與南美友邦巴拉圭關係生變，吳釗燮說，台巴邦交穩定，外傳中國捐贈一批物資至巴拉圭，相關報導內容與事實不符，事實上該批物資為巴拉圭當地商人向中國採購。中國在很多國家都有類似動作，表面上是無償提供物資，實際上是接受採購。對於外界有意見認為台灣應以建交為提供口罩等防疫物資的前提，吳釗燮說，台灣援贈口罩等物資是為了協助他國對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，沒有其他政治目的，至於外界的意見，外交部充分尊重。", "title": "吳釗燮：外交部絕對支持國軍 充分配合演訓任務"}
{"summarization": "航港局今天說，一名大金航運貨船船員3月26日於高雄港下船時，未依規定申請居家檢疫，昨天開罰大金航運新台幣10萬元，是首宗商船因未配合武漢肺炎疫情檢疫規定遭罰案。", "article": "航港局今天說，一名大金航運貨船船員3月26日於高雄港下船時，未依規定申請居家檢疫，昨天開罰大金航運新台幣10萬元，是首宗商船因未配合武漢肺炎疫情檢疫規定遭罰案。航港局發布新聞稿，昨天主動抽核比對船員任卸職資料，查獲大金航運股份有限公司所屬貨船大金輪於3月23日曾停靠廈門，其中一名船員3月26日在高雄港下船，未依規定向疾管署申請居家檢疫，立即開罰大金航運10萬元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心規定，3月19日起，所有入境民眾皆須配合居家檢疫14天。航港局表示，3月19日立即發函船聯會及船代會轉知所屬業者，要求本國籍或外國籍船員下船前，須先向疾管署申報居家檢疫，再由移民署核發完成入境查驗船員名單，於港區管制站出示該文件，經港警查驗確認才予放行，違反者將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第16條第3款開罰。航港局說，昨天抽核比對船員任卸職資料，查獲大金航運股份有限公司所屬貨船大金輪，其中一名船員未依程序申請居家檢疫及取得完成入境查驗船員名單，即於高雄港下船，至另一貨船任職，航港局立即開罰大金航運。航港局重申，疫情控管需大家共同努力，防疫期間各船務代理及航商務必配合船員入境檢疫規定，事前誠實申報，事後確實完成居家檢疫作業，一同鞏固防疫陣線、杜絕防疫漏洞。", "title": "首宗商船船員未依法居家檢疫 航港局罰業者10萬"}
{"summarization": "美國哈佛大學今天宣布不爭取2019冠狀病毒疾病經濟振興法案內的860萬美元補助款，即使校方符合申請條件。總統川普近日帶頭反對哈佛大學取得補助，質疑菁英學校需要這筆錢。", "article": "美國哈佛大學今天宣布不爭取2019冠狀病毒疾病經濟振興法案內的860萬美元補助款，即使校方符合申請條件。總統川普近日帶頭反對哈佛大學取得補助，質疑菁英學校需要這筆錢。美國國會為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行及隨之而來的經濟危機，通過規模達2.2兆美元的紓困案，其中140億美元撥給全國大專院校。各校依規模及弱勢學生人數，可獲金額不同的補助款。川普昨天提到，哈佛大學（Harvard University）資產充裕，不該獲得補助，這番言論引發爭議。哈佛擁有將近410億美元資產。川普此言一出，位於麻薩諸塞州劍橋市（Cambridge）的哈佛大學解釋，打算把補助款用來直接援助有需要的學生。但教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）今天的聲明給哈佛帶來更大壓力。她說：「有龐大資產的學校不應申請補助，好讓更多最需要援助的學生受惠。還有一點也很重要的是，國會要修訂法案，確保納稅人的錢不會流入菁英富裕機構手中。」共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）隨後表示，他將提案排除資產超過100億美元的大專院校領取補助款，除非這些學校先花費一定規模的自有資產直接援助學生，也就是聯邦分配款的10倍，才能領取聯邦政府補助款。在美國，資產符合上述標準可能受到這項提案影響的學校約有12所。於是，哈佛大學今天在聲明中表示，由於這波疫情及衍生的經濟危機，校方將面臨嚴重財務困難，「然而，我們也擔心政治人物等人士密切關注哈佛大學的補助計畫，可能會破壞國會研擬、總統簽署成為法案的紓困努力，法案目的是幫助未來數月將面臨最嚴峻財務挑戰的學生及機構。」「基於這個原因，加上與高等教育緊急紓困基金（Higher Education Emergency Relief Fund）運用方式有關的方針隨時在調整，哈佛決定不爭取、也不接受依法撥給哈佛的資金。」除了哈佛大學之外，另一所名校、加州史丹佛大學（Stanford University）早在20日就透過聲明宣布撤回紓困金的申請；新澤西州的普林斯頓大學（Princeton University）也已表示不會領取補助。川普今天在新聞簡報會中表示，他樂見哈佛大學及史丹佛大學的決定，「他們不拿錢，那太好了，我要感謝哈佛，我要感謝史丹佛」。但不是所有學校都跟進，印第安納州的聖母大學（University of Notre Dame）表示，所有聯邦政府撥付的2019冠狀病毒疾病相關紓困金，都只會用於援助家庭狀況受疫情影響的學生。", "title": "川普指菁英學校錢夠多  哈佛無奈放棄紓困金"}
{"summarization": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業結合上大嘉、震錩機械等公司，共組SCP Meltblown熔噴聯盟，取得文賀實業2條醫療級熔噴布設備產線訂單，協助醫療級熔噴布產能以及口罩生產抗疫。", "article": "PET吹瓶機設備廠商銓寶工業結合上大嘉、震錩機械等公司，共組SCP Meltblown熔噴聯盟，取得文賀實業2條醫療級熔噴布設備產線訂單，協助醫療級熔噴布產能以及口罩生產抗疫。銓寶指出，首批SCP Meltblown聯盟的醫療級熔噴布生產線，將在3個月內投產。文賀實業董事長李新傑表示，預計2條產能投產後，每日將供應近4噸醫療級熔噴布、相當於400萬片醫療平面口罩產能供應量。市場人士指出，熔噴不織布是口罩中重要的原料之一，熔噴布的好壞決定口罩的品質。武漢肺炎疫情爆發，口罩供不應求，關鍵材料熔噴布每公噸成品今年以來報價成長超過10倍，提升口罩產能勢必要增加醫療級熔噴布供應。銓寶表示，醫療級熔噴布生產設備，匯集聯盟3家公司30多年來技術經驗，相關設備可增強靜電駐極處理機構，成品具強力靜電吸附能力，相關設備也是自主研發的高防護N95醫療級熔噴布生產設備，打破業界長期仰賴進口熔噴布設備的局面。銓寶集團有5個事業部門，其中配件事業部門客戶遍及五大洲，包括工具機和五金工具大廠，集團深耕夾頭工具製造，也是為亞太地區二段式PET吹瓶機製造商之一。", "title": "銓寶組聯盟打造熔噴布產線 助攻醫療口罩抗疫"}
{"summarization": "美股費城半導體指數飆漲5.88%，激勵台積電股價跳空開高，達新台幣300元，並帶動聯電等半導體族群股價齊揚。", "article": "美股費城半導體指數飆漲5.88%，激勵台積電股價跳空開高，達新台幣300元，並帶動聯電等半導體族群股價齊揚。原油期貨價格反彈，帶動美股大漲，道瓊工業指數漲456.94點，漲約1.99%，費城半導體指數漲幅更高達5.88%，台積電美國存託憑證（ADR）漲3.08%。台積電今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，開盤即跳空達300元，漲6元，漲幅逾2%，市值攀高至7.78兆元。聯電股價同樣有不錯表現，盤中一度達16元，漲幅達5.26%。聯發科股價也一度達351元，漲幅約1.44%，整體半導體類股指數一度突破200點關卡，漲幅達1.91%。台積電預期，在5G與高效能運算需求強勁帶動下，第2季營運可望維持平穩表現，今年總營收將可成長14%至19%水準，並續創歷史新高紀錄。", "title": "費半指數大漲5.88% 台積電股價一度收復300元"}
{"summarization": "投顧法人表示，電商業者富邦媒B2C業務受惠於商品種類增加、送貨速度加快的競爭優勢，市場預估今年合併營收將年增24%，獲利將年增25.2%，每股盈餘約新台幣12.42元。", "article": "投顧法人表示，電商業者富邦媒B2C業務受惠於商品種類增加、送貨速度加快的競爭優勢，市場預估今年合併營收將年增24%，獲利將年增25.2%，每股盈餘約新台幣12.42元。投顧法人分析，富邦媒在商品種類不斷增加、送貨速度越來越快的競爭優勢下，B2C（企業對消費者）營收在台灣線上購物市占率從2017年的15.8%提高到2019年的21.9%，已穩居台灣B2C營收之冠。預期在消費者購物習慣由線下轉到線上的情況下，富邦媒2020年到2023年B2C營收可維持年複合成長率25%，看好2023年B2C營收將達1110億元。法人指出，富邦媒營收雖大幅成長，但營業利益率從2015年的4.13%降至2019年的3.2%，主因同期間B2C占營收比重由67%提高到88%，而B2C營收中的低毛利率3C商品比重也由2015年的28%增加到2019年的40%，導致整體毛利率及營業利益率逐年下降。不過，法人認為富邦媒3C商品比重再提高空間有限，而較高毛利率的美妝保健及流行精品比重可維持在26%至28%，因此2019年毛利率9.2%和營業利益率3.2%應為谷底。市場預估富邦媒2020年合併營收將達643億元，年增24%；稅後盈餘將達17.4億元，年增25.2%；每股盈餘（EPS）可達12.42元。", "title": "富邦媒B2C競爭優勢放大 今年獲利估增逾25%"}
{"summarization": "美國海軍即將公布調查報告，決定羅斯福號航空母艦的前艦長克勞齊上校復職或調職，並說明克勞齊向高層請命的信件為何外流給媒體。", "article": "美國海軍即將公布調查報告，決定羅斯福號航空母艦的前艦長克勞齊上校復職或調職，並說明克勞齊向高層請命的信件為何外流給媒體。羅斯福號航空母艦（USS Theodore Roosevelt）受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，停靠關島，艦上官兵與人員約5000人隔離檢疫，目前完成94%篩檢，確診人數達710人，13日出現首例死亡。媒體報導，海軍軍令部長吉爾迪上將（Mike Gilday）最快今天於五角大廈公布克勞齊信件外洩事件的調查結果。前海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）4月2日將克勞齊解職，批評克勞齊不適任、沒有採取適當的手段確保信件不會外流。不過，莫德里對克勞齊的批評引發羅斯福號官兵及全國公憤，後來莫德里也黯然下台。「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）3月31日率先刊登了克勞齊的信件之後，這場風波獲得全國媒體關注。克勞齊在信中警告海軍高層，如果不疏散艦上數千名官兵，後果不堪設想。以加州聖地牙哥為基地的羅斯福號1月出海進行例行任務，曾訪問越南2週，海軍3月24日宣布艦上出現染疫的案例。幾天之內，感染人數倍增，隨即停靠關島。", "title": "羅斯福號事件調查將出爐 前艦長復職與否受關注"}
{"summarization": "對於人民參與刑事審判要採國民觀審、參審還是陪審制等，法界爭論多年；司法院指出，這些制度各有優缺點，而讓一般國民與法官一起討論、共同審判的國民參與審判制度，切合台灣問題意識及實情。", "article": "對於人民參與刑事審判要採國民觀審、參審還是陪審制等，法界爭論多年；司法院指出，這些制度各有優缺點，而讓一般國民與法官一起討論、共同審判的國民參與審判制度，切合台灣問題意識及實情。司法院與行政院曾在民國107年4月會銜將「國民參與刑事審判法」草案送立法院審議，但因第9屆立委未完成立法，法案屆期不續審，行政院會3月19日再次通過草案，與司法院會銜送立法院審議。此外，民進黨立委周春米、國民黨立委鄭天財也提出國民參與刑事審判法草案，而時代力量立法院黨團則提出刑事陪審法草案。立法院司法及法制委員會今天舉行「提升司法公信－最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從？」公聽會，邀請政府官員及專家學者討論國民觀審、參審及陪審制度的優缺點等議題。司法院表示，之所以採行參審制的理由包括，這符合司改國是會議結論，也符合現行民意趨勢，而且根據模擬法庭現場調查結果，89%的民眾選擇國民與法官「合審合判」的制度。比較人民參與刑事審判的相關制度，司法院表示，觀審制優點包括，因人民最後並無決定權，故相對於參審制或陪審制較少違憲爭議，而且也因人民最後並無決定權，對於人民而言較少心理壓力。至於參審制的優點，司法院指出，法官可以透過與民眾直接對話、交流討論的機會，獲得不侷限於法律專業的多元價值思考，縮短職業法官想法與社會大眾間的隔閡，而在共同參與而兼具法律專業及民意的判決結果，可防止個案出現不合理的判決結果等。不過，參審制飽受外界質疑的，就是讓人民與法官共同討論，專業與權威意見對參與審判人民心證可能造成影響。此外，法官必須全程與人民共同討論、評議，且必須作成附理由的判決書，負擔較重等，這些都是參審制的缺點。司法院也說，陪審制的優點包括，賦予由人民獨立在個案中認定事實的權限，不受職業法官影響；評議採一致決，相當於任何陪審員對於多數意見享有否決權，如無法一致，需再充分的評議討論，也與刑事訴訟落實「無罪推定原則」的核心價值相合。至於陪審制的缺點，司法院認為，陪審團與法官分工，無法進行相互溝通、交流，不符引進人民參與審判的制度本旨；此外，陪審團原則上不參與量刑，無法反映國民對於量刑的意見。司法院表示，讓一般國民與法官一起討論、共同審判的國民參與審判制度，引進國民多元法律感情、常識與良能，對於法官在事實認定、法律適用及刑的量定等方面產生影響，對於消弭社會大眾與司法間鴻溝，及實現國民參與刑事審判法草案所設定「提升司法的透明度、增進國民對於司法的瞭解及信賴」等立法目的，功效較採取分工的陪審團制度顯著，也切合台灣問題意識及實情。", "title": "司法院：人民參與刑事審判以國民參審最切合實情"}
{"summarization": "一家網路安全公司表示，蘋果（Apple）製造的iPhone存在安全漏洞，恐已有超過5億支手機遭駭客竊取資料；蘋果承認iPhone有漏洞，將在下次更新時推出修補程式。", "article": "一家網路安全公司表示，蘋果（Apple）製造的iPhone存在安全漏洞，恐已有超過5億支手機遭駭客竊取資料；蘋果承認iPhone有漏洞，將在下次更新時推出修補程式。2019年底，美國舊金山手機安全公司ZecOps調查客戶遭到的網攻時，發現這種漏洞。除了iPhone，iPad也存在這種漏洞。ZecOps執行長亞伯拉罕（Zuk Avraham）表示，一個惡意程式至少從2018年1月開始就利用蘋果iOS作業系統的弱點，他發現證據顯示駭客利用這個漏洞至少侵入6次，但無法判定駭客是誰，路透社也無法獨立證實他的說法。蘋果發言人承認iPhone與iPad電郵（Mail）App存在漏洞，表示蘋果已開發出修補程式，會在下次更新時推出，但不願評論亞伯拉罕今天發布的研究。亞伯拉罕表示，駭客可能從遠端啟動這個漏洞後，侵入高知名度的用戶。被害者會從郵件（Mail）App收到一封空白電郵訊息，導致手機當機或重開，這期間駭客就可竊取裝置內其他資料，例如相片和聯絡資訊。亞伯拉罕懷疑這種駭客手法只是連串惡意軟體的其中一環，其他的手法尚未被揭發。ZecOps宣稱這種漏洞讓駭客得以遠端竊取iPhone資料，就連最近版本的iOS也無法倖免。", "title": "iPhone與iPad有安全漏洞 收到空白電郵可能遭駭"}
{"summarization": "台中市一名女子騎車深夜時分行經松竹路時，發現路上有個移動的物體，仔細一看竟是一隻臉盆大的烏龜，試圖橫越馬路，員警獲報後將烏龜送回一旁公園的池塘，避免釀成交通意外。", "article": "台中市一名女子騎車深夜時分行經松竹路時，發現路上有個移動的物體，仔細一看竟是一隻臉盆大的烏龜，試圖橫越馬路，員警獲報後將烏龜送回一旁公園的池塘，避免釀成交通意外。台中市第五警分局今天表示，19日深夜時分，一名女子安全帽都來不及脫，走進松安派出所內，告訴值班員警，路上有隻烏龜，如臉盆一樣大，員警起先認為是「飼主帶著烏龜散步」，但女子強調烏龜就在路上。員警出來查看，大吃一驚，發現北屯區松竹路上有隻烏龜，在分隔島旁爬行，試圖橫越馬路，實在太危險，員警立刻上前撿起烏龜，避免車輛壓到。初步觀察，烏龜長約35公分、寬約20公分，無明顯外傷，雖未造成意外，但在馬路上橫行的確有危險，警方指出，去年也有撿過一隻迷途烏龜，此次再捕獲烏龜，研判應是自舊社公園內爬出，將烏龜放回公園水池，結束這場烏龜探險記。", "title": "烏龜爬出公園橫行馬路  女騎士驚魂報警護送回池"}
{"summarization": "美國負責研發對抗冠狀病毒疫苗的機構首長卜萊特（Rick Bright）今天指出，他因反對總統川普提倡的氯奎寧療法而遭解除職務。", "article": "美國負責研發對抗冠狀病毒疫苗的機構首長卜萊特（Rick Bright）今天指出，他因反對總統川普提倡的氯奎寧療法而遭解除職務。卜萊特博士原本是美國專事研發採辦疫苗與療法的官方機構－生物醫學高級研究與發展管理局（Biomedical Advanced Research and Development Authority, BARDA）負責人，但昨天遭解職，轉調國家衛生研究院（National Institutes of Health, NIH）較次級職位。他對美國媒體發布聲明指出：「我相信這次轉調是因為我堅決要求政府，將國會分派的數十億美元2019冠狀病毒疾病（COVID-19）因應款項，用於發展出安全、合乎科學審查的解決方案，而非用在缺乏科學價值的藥物、疫苗和其他技術上。」卜萊特說，調職這一步，與他拒絕聽從「誤判指令」，拒絕支持用抗瘧疾藥物氯奎寧（chloroquine）和羥氯奎寧（hydroxychloroquine）來對抗冠狀病毒有直接關聯。他表示，這兩種藥被川普「政府推廣為萬靈丹」，但「顯然缺乏科學價值」。「儘管我準備好考慮所有選項，並『跳脫框架思考』以尋求有效療法，但我拒絕把未經證實的藥物當作隨選藥提供給美國大眾。」自3月中旬以來，川普就在保守的福斯新聞頻道（Fox News channel）支持下，推廣用氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病，即便當時僅零星證據證實這種藥的安全性和效力。美國政府出資、迄今規模最大的研究昨天則顯示，羥氯奎寧在2019冠狀病毒疾病的一般治療上並無效益。事實上，這份研究顯示，使用羥氯奎寧與死亡病例增加有關。卜萊特說，他將要求美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services, HHS）督察長展開調查，一探川普政府是否把生物醫學高級研究與發展管理局當作政治工具，並施壓科學家偏袒有政治關聯的企業。川普在白宮簡報會被記者追問有關卜萊特的事，他說他跟這名官員並不熟，「我從沒聽過這個人。有人說他是被推離現職，也許是，也許不是。有必要聽聽另一方的講法」。白宮防疫團隊最高公衛專家、國家過敏與傳染病研究院主任佛奇（Anthony Fauci）今天說，據他聽聞，卜萊特新職的角色是負責研發診斷法，是「非常重要」的議題。", "title": "美疫苗專家突遭解職 稱和川普唱反調引發報復"}
{"summarization": "客委會今天表示，因應武漢肺炎疫情，已編列振興產業預算達新台幣1億5000萬元，將於疫情過後辦理，包括發放電子旅遊券、辦理展會、市集等促銷活動。", "article": "客委會今天表示，因應武漢肺炎疫情，已編列振興產業預算達新台幣1億5000萬元，將於疫情過後辦理，包括發放電子旅遊券、辦理展會、市集等促銷活動。立法院內政委員會今天邀請客家委員會就「客庄地方創生計畫推行成效與產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。因應疫情，客委會報告指出，已於3月12日公告「客家委員會對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業振興辦法」，主要包含推辦客庄產業展售及行銷推廣活動、鼓勵至客庄旅遊消費等；計畫預算達1億5000萬元，都是屬於疫後辦理振興復甦性質，尚未進入實質執行階段。其中「369浪漫客庄遊」專案編列1億3200萬元，預計招募客庄地區餐飲、民宿、伴手禮等零售商店逾4000家參與，發放電子旅遊券每人800元；另編列1800萬元規劃辦理展會、市集等促銷活動，邀請客庄地區業者參加。", "title": "疫後振興產業  客委會編1億5000萬預算"}
{"summarization": "面對有不少防疫計程車司機稱補助款一直下不來，交通部政務次長王國材今天說，現在都沒有問題，針對有協助防疫專車的司機，會先付50%的補助，所有程序也都要求最快，不會拖太久時間。", "article": "面對有不少防疫計程車司機稱補助款一直下不來，交通部政務次長王國材今天說，現在都沒有問題，針對有協助防疫專車的司機，會先付50%的補助，所有程序也都要求最快，不會拖太久時間。國民黨立委魯明哲日前召開記者會，桃園國際機場公司配合交通部推出防疫車隊分為3類，包括防疫計程車、防疫租賃車、防疫巴士；但有防疫計程車的司機抱怨，政府最會拖欠相關的補助，呼籲政府檢視相關問題，儘速發放補助。王國材今天上午在立法院受訪時對此表示，現在都沒有問題，防疫車隊包括租賃車、計程車、遊覽車等，現在的方式就是會先付50%的補助，所有紓困程序，交通部也都要求要最快，所以不會拖太久的時間。現場媒體關心華航正名的問題，王國材說，華航與航發會已開過會，華航說因為台灣的元素需要時間設計，另外也要跟兩岸、國際互相照會，所以需要一年時間，但希望可以愈快愈好。王國材也說，設計一事都交由華航處理，有考慮直接寫TAIWAN，或是加上台灣的元素，也在討論什麼元素可以代表台灣，目前有共識的是飛機出去不要誤解成中國大陸飛機，航發會開過一次會議，會繼續開，來看塗裝設計的成果。針對華航減薪，王國材表示，過去在談華航紓困時，精神就是除了借錢外，支出也能夠減少；目前華航企業工會跟桃園市空服員職業工會都同意這個方向，至於機師工會有一些想法，還是留給勞資再做些討論，希望趕快達成共識。", "title": "防疫專車補助 交通部：時間不會拖太久"}
{"summarization": "誠品敦南5月底熄燈，誠品今天下午將宣布24小時書店接棒據點，消息傳出信義店3樓有望出線；而信義店和台中園道店則分別在誠品書店和誠品生活舉辦的粉絲預測活動中位居首位。", "article": "誠品敦南5月底熄燈，誠品今天下午將宣布24小時書店接棒據點，消息傳出信義店3樓有望出線；而信義店和台中園道店則分別在誠品書店和誠品生活舉辦的粉絲預測活動中位居首位。全球首家24小時書店誠品敦南店閉幕倒數1個多月，誠品將於今天世界閱讀日舉辦「新24小時書店宣告記者會」，由誠品董事長吳旻潔宣布24小時書店的接棒分店，與誠品敦南店無縫接軌。為新24小時書店暖身，誠品從10日起在粉絲專頁舉辦「新24小時書店大預測」活動，讓粉絲從信義店、松菸店、南西店、園道店（台中園道店）、台大店5家門市中，預測接棒24小時書店的據點。信義店和台中園道店分別在誠品書店和誠品生活舉辦的粉絲預測活動中位居首位，顯示除了台北，其他地區的粉絲也很期待誠品24小時書店，網友紛紛表示，「台中迫切需要」、「真心希望勤美誠品可以贏，好想要24hr書店」。不過，市場有消息傳出，最後24小時書店將落腳在誠品信義店3樓，但目前尚未獲得官方證實。誠品也替信義店「政見發表」指出，「在蛋黃區的樞紐上，恪守廣納百川的義務，無論跑趴前來打發時間、或是來這買禮物追女生、或是吃完宵夜來等捷運第一班車、又或是栽在書裡不願離開，都張開雙手歡迎任何樣貌的你，服從在書之前，人人平等的最高原則」，點評信義店交通位置、吸引年輕族群的優勢。", "title": "誠品敦南24小時書店 接棒據點下午揭曉"}
{"summarization": "中研院基因體研究中心研究員楊安綏研究團隊日前成功研發武漢肺炎快篩裝置，中研院長廖俊智今天說，目前已轉交7至9家廠商，廠商已開始量產，後續還須經衛福部食藥署申請授權。", "article": "中研院基因體研究中心研究員楊安綏研究團隊日前成功研發武漢肺炎快篩裝置，中研院長廖俊智今天說，目前已轉交7至9家廠商，廠商已開始量產，後續還須經衛福部食藥署申請授權。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席就「增加P3研究室相關研究人員之編制，並訂定長期性實驗人才養成方案」進行專題報告，並備質詢。中研院日前宣布，楊安綏研究員團隊成功合成能辨識新冠病毒蛋白質的單株抗體群，將可作為檢測快篩裝置的關鍵試劑，國民黨立委林奕華今天特別詢問廖俊智目前的快篩進度。廖俊智表示，楊安綏研究團隊的研究成果目前仍是全球首例，他認為楊安綏團隊已經發揮無可想像的速度，通常要有這樣的發展需要3個月至6個月的時間，才能把原型成品交給廠商，但研究團隊從發現新抗體到優化產品製程僅1個月。廖俊智也提到，4月10日已經將轉交給7至9家廠商，廠商已經開始量產，廠商後續還需跟衛福部食藥署溝通，進行後續認證。", "title": "武漢肺炎快篩 中研院：已轉交廠商開始量產"}
{"summarization": "高雄市議會22日的臨時大會才表決不召開，在野黨28名議員今天再完成連署擬自5月4日召開臨時大會，要市府針對嚴峻的武漢肺炎防疫及紓困向議會報告，以利監督。", "article": "高雄市議會22日的臨時大會才表決不召開，在野黨28名議員今天再完成連署擬自5月4日召開臨時大會，要市府針對嚴峻的武漢肺炎防疫及紓困向議會報告，以利監督。市議會昨天開臨時會原擬邀市長韓國瑜列席專案報告防疫及紓困，但是國民黨以人數優勢表決，最後以32比2票同意不召開臨時會。不甘心臨時會被否決，民進黨團及時代力量等28名議員今天完成連署並提案要求議會召開第4次臨時會。提案案由是有鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對各行各業影響很大，全台從立法院、五都議會到地方議會都有針對相關防治情形、產業紓困振興、個人補助津貼以及提升觀光旅遊等相關政策措施，邀行政部門互動溝通與報告詢答；但是高市議會迄未召開，第3次臨時會又橫遭取消，議員無法善盡監督功能。提案主張為讓府會充分溝通面對嚴峻疫情，要求依地方制度法規定，擬自5月4日至5月13日召開第3屆第4次臨時會，邀韓國瑜及局處首長到議會並全程備詢。提案要求說明包括市府防疫超前部署作為、海軍敦睦艦隊群聚感染疫情的因應措施、產業紓困救助、產業復甦振興、市民生活補助與津貼、提升觀光旅遊相政策等。市議會秘書長黃錦平表示，會在收到提案後依程序辦理。", "title": "不甘心臨時會被否決 高市議會在野黨提案再召開"}
{"summarization": "社群網站臉書（Facebook）表示，將在一些與選舉有關的貼文上標註發文的地理來源，以試圖制止在美國以外創設的專頁假冒合法團體及政黨，散布政治假消息。", "article": "社群網站臉書（Facebook）表示，將在一些與選舉有關的貼文上標註發文的地理來源，以試圖制止在美國以外創設的專頁假冒合法團體及政黨，散布政治假消息。美聯社報導，這項新措施適用於與選舉相關的專頁，這些專頁發布的每則臉書及Instagram貼文都會打上地點來源的標記。舉例來說，一個創設於巴西、卻以美國選民為主要受眾的Instagram帳號，發布的每則貼文都會打上「據點在巴西」的標記，使用者可接著查找更多有關這個帳號的資訊。這是臉書試圖打擊與選舉相關假消息的最新措施。俄羅斯等國家一直利用社群媒體，企圖影響美國及其他地方的政治論述，手法經常是假冒在地利益團體。此外，根據路透社消息，科技公司Alphabet旗下搜尋引擎「谷歌」（Google）的安全專家發現，少說也有十多個政府勢力支持的駭客組織利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行為掩護，試圖發起網路釣魚及惡意軟體攻擊。Google今天表示Google表示，目前每天偵測到1800萬則Gmail郵件，是與疫情有關的惡意軟體及網路釣魚。Google在一篇部落格文章中表示，有一波值得注意的攻擊行動是利用美國速食業加盟及疫情訊息為網路釣魚誘餌，企圖鎖定美國政府職員的個人帳號。文章還提到，有些郵件內容以疫情為藉口，提供免費餐飲和折扣券；也有一些郵件要收信人點擊假冒成線上購物及送貨選項的網站。", "title": "遏止政治謠言  臉書標記選舉相關貼文來源地"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，台北地檢署懷疑3名嫌犯有共犯，向法院聲押禁見，台北地方法院今天凌晨裁定3嫌交保。北檢不服裁定，將提抗告。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，台北地檢署懷疑3名嫌犯有共犯，向法院聲押禁見，台北地方法院今天凌晨裁定3嫌交保。北檢不服裁定，將提抗告。林榮基21日上午在北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，昨天陸續在高雄將51歲鄭男和27歲曾男、33歲的曾男胞兄拘提到案，下午移送北檢偵辦。鄭男在警詢時供稱，林榮基日前發起「重啟書店」募捐活動，他認為此舉破壞兩岸感情，臨時起意偕曾姓兄弟犯案。檢察官懷疑有幕後教唆者，以3人涉嫌恐嚇、傷害等罪，有逃亡、勾串、反覆實施之虞，向北院聲請羈押禁見。北院審理後認為，3嫌沒有逃亡、反覆實施之虞，而檢方懷疑犯罪動機悖於情理，有幕後主使者，但檢察官未提出其他具體事證可佐證尚有其他共犯存在，裁定3嫌各以新台幣2萬元、1萬元、6000元交保。", "title": "林榮基遭潑漆案3嫌交保  北檢將提抗告"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技可望受惠居家辦公對筆電用石英元件需求，此外價格看漲，法人估第2季業績看增逾1成，獲利可到近年單季高點，今年獲利看年增逾6成，拚8年高點。", "article": "石英元件大廠晶技可望受惠居家辦公對筆電用石英元件需求，此外價格看漲，法人估第2季業績看增逾1成，獲利可到近年單季高點，今年獲利看年增逾6成，拚8年高點。展望第2季營運，本土法人報告指出，筆電代工廠復工，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，帶動居家辦公趨勢，筆電需求高於預期，相關石英元件拉貨力道強勁，晶技computing部門成長動能看佳。此外行動通訊用石英元件業績維持高檔，美系手機採用的小型化和高頻石英元件產品動能穩健。法人預估晶技第2季業績可望季增10%到12%區間，單季業績有機會逼近新台幣24億元，來到近年同期高點，第2季獲利有機會突破3億元，來到近年單季高點，每股純益逼近1元。展望今年營運，法人預期在價格和需求帶動下，晶技今年獲利有機會超過11億元，較去年大增逾6成，拚8年來高點，每股純益可望超過3.5元。從價格來看，法人指出今年石英元件價格上揚，主要是日系供應端同業退出低階產品線，專注高階產品，同時採用較不積極的訂價策略，此外日本同業位於馬來西亞和菲律賓的工廠，也受到武漢肺炎疫情影響暫時停工。從需求端來看，高頻和小型化石英元件產品線需求增溫，也使石英晶體振盪元件平均售價上揚約10%到15%。法人表示，5G智慧型手機將帶動石英晶體產品線的元件價值，增加到30%以上，預估晶技將提升小型化高頻石英晶體產能約10%左右。晶技今年也持續受惠5G基地台石英元件拉貨需求。", "title": "晶技受惠價漲和居家辦公 法人估今年獲利拚8年高點"}
{"summarization": "紐約原油期貨價格反彈，連帶使台股掛牌看多油價的ETF元大S&P原油正2早盤一度來到新台幣2.58元，大漲25.24%。", "article": "紐約原油期貨價格反彈，連帶使台股掛牌看多油價的ETF元大S&P原油正2早盤一度來到新台幣2.58元，大漲25.24%。另一看多油價的指數股票型基金（ETF）街口布蘭特油正2盤中來到4.3元，大漲15.59%。不過，看空原油價格的元大S&P原油反1盤中來到45.46元，大跌12.74%，但自4月14日起漲，至4月22日為止，7個交易日仍上漲逾1.06倍。雖然武漢肺炎疫情蔓延，造成航空、旅遊市場萎縮，連帶使原油需求大減，美國原油庫存量因而上升，儲油空間接近飽和，紐約原油期貨價格歷經日前戲劇性暴跌後22日回彈。6月布倫特期貨雖一度下跌17%，但在劇烈震盪中收高。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上漲2.21美元，以每桶13.78美元作收。倫敦北海布倫特原油6月交割價一度創下1999年來最低價，來到15.98美元；但收盤上漲1.04美元，報每桶20.37美元。", "title": "紐約期油反彈 元大S&P原油正2早盤大漲25.24%"}
{"summarization": "疫情衝擊經濟動能，紡織業仍提前部署人力，紡拓會預計5月1日起舉行「2020科技紡織徵才博覽會」，新纖、遠東新等大廠啟動新血招募，將開出逾百人需求。", "article": "疫情衝擊經濟動能，紡織業仍提前部署人力，紡拓會預計5月1日起舉行「2020科技紡織徵才博覽會」，新纖、遠東新等大廠啟動新血招募，將開出逾百人需求。紡拓會去年首次舉辦紡織業聯合徵才博覽會，今年進入第二屆階段，不過大型集會活動，增加新型冠狀病毒傳染風險，徵才方式改採線上，活動官網將於5月1日開通至7月31日，為期三個月媒合企業與求職民眾。今年預計參與的求才廠商包括聚陽、新纖、南六、遠東新、旭榮與台塑集團關係企業福懋等，共有20家廠商，其中，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐下，身為防疫國家隊、不織布大廠南六開出研發人員職缺，月薪至少新台幣6.5萬元起跳；年營收達300億元的大型針織成衣廠旭榮，則是招募儲備幹部。其餘職缺包括製程技術人員、業務人員與派駐海外幹部等，求才條件不受限。紡拓會表示，受到疫情影響全球經濟動能，多少會影響企業徵募，不過仍有多數廠商認為，疫情為短期因素，為了維繫企業永續經營，對於人力招募採取提前部署，依舊積極開出職缺，甚至是儲備幹部培養新血。此外，同樣考量到疫情帶來製造業改變，傳統產業加速順應工業4.0及數位化轉型，產業結構逐漸改變，紡拓會表示，勢必對人工智慧（AI）、數據分析人才及自動化操作技術人員需求增溫，帶動紡織廠招募計畫。紡拓會強調，台灣紡織業不僅是機能性紡織品的佼佼者，也是環保永續紡織品的要角，更是Nike、Adidas、The North Face等國際運動及休閒品牌的關鍵供應來源，有別勞力密集的傳產印象，台灣紡織業積極導入智慧製造概念與技術，為集合機能時尚、環保與智慧製造產業。", "title": "不畏疫情提前部署新血 紡拓會聯合徵才5月啟動"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增武漢肺炎確診病例10例，連續8日無新增死亡病例；現有確診病例已跌破千來到959例，創1月24日以來新低。其中，疫情發源地的湖北省，目前只剩武漢仍有69例確診。", "article": "據官方通報，中國昨天新增武漢肺炎確診病例10例，連續8日無新增死亡病例；現有確診病例已跌破千來到959例，創1月24日以來新低。其中，疫情發源地的湖北省，目前只剩武漢仍有69例確診。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，4月22日，大陸31個省市區新增2019冠狀病毒疾病確診病例10例，其中6例為境外移入病例，4例為本土病例（黑龍江3例，廣東1例）；無新增死亡病例（連續8日）；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例56例，解除醫學觀察的密切接觸者824人，重症病例減少15例。據通報，大陸境外移入現有確診病例793例（含重症病例37例），現有疑似病例16例。累計確診病例1616例，累計治癒出院病例823例，無死亡病例。大陸22日新增無症狀感染者27例，其中本土26例，境外移入1例；當日轉為確診病例3例（無境外移入）；當日解除醫學觀察31例（境外移入7例）；尚在醫學觀察無症狀感染者984例（境外移入166例）。截至4月22日午夜，大陸現有確診病例959例（其中重症病例63例），累計治癒出院病例7萬7207例，累計死亡病例4632例，累計確診病例8萬2798例，現有疑似病例20例。累計追蹤到密切接觸者72萬8049人，尚在醫學觀察的密切接觸者8429人。其中，湖北22日無新增確診病例，無新增疑似病例，新增治癒出院病例28例（武漢28例），無新增死亡病例，現有確診病例69例（武漢69例），其中重症病例2例（武漢2例）。據湖北衛健委官網通報，湖北昨天新增無症狀感染者21例，轉確診0例，解除隔離23例，尚在醫學觀察的無症狀感染者546例。截至4月22日午夜，香港特別行政區累計確診病例1033例（出院678例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院26例）。", "title": "中國現有確診跌破千人 連續8日無死亡"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德受訪時說，秋天將發生的第2波新型冠狀病毒疫情，將比當前疫情嚴重。川普今天要求芮斐德修正他的談話。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德受訪時說，秋天將發生的第2波新型冠狀病毒疫情，將比當前疫情嚴重。川普今天要求芮斐德修正他的談話。美國總統川普今天在推特表示，媒體錯誤引用芮斐德（Robert Redfield）的發言，芮斐德將發表聲明澄清。然而，芮斐德說，媒體正確引述他的話。芮斐德在白宮每日疫情記者會上說：「我想，真正重要的是我要強調，我沒有說疫情將變得更嚴重。我說，疫情將變得更難對付，可能變得更複雜，因為我們將同時有流感與冠狀病毒在流傳。」芮斐德說：「我說這段話的重點，還有真的想要強調的理由是，想要呼籲美國大眾，請他們有信心地接受流感疫苗。」芮斐德承認，華郵昨天刊出他的發言時，引述的內容是正確的，但他與川普有意見的是標題，華郵把芮斐德的談話解讀成他警告，「第2波冠狀病毒疫情可能更加嚴重」。川普今天在記者會一開始就找華郵麻煩，稱這篇報導是「假新聞」，下的標題不精確。芮斐德昨天受訪時告訴華郵：「病毒在冬季對我國發動的攻擊，實際上可能將比我們現在經歷的疫情更難對付。我跟別人說這件事時，他們像是有點嚇到，不知道我的意思是什麼。」川普似乎想要淡化秋冬可能出現另一波結合2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與季節性流感疫情的風險。他說：「我們不會經歷過去幾個月發生的事。疫情不會復發。」但川普又說，可能會有「冠狀病毒餘燼」，將與流感一起「添亂」。", "title": "華郵解讀第2波疫情更嚴重 川普要求CDC主任澄清"}
{"summarization": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲等品牌的雅茗-KY今天除息交易，股價開高震盪，盤中填息逾4成，朝填息路邁進，雅茗-KY也樂觀看待，中國疫情逐漸趨緩，營運將能逐步回到正軌。", "article": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲等品牌的雅茗-KY今天除息交易，股價開高震盪，盤中填息逾4成，朝填息路邁進，雅茗-KY也樂觀看待，中國疫情逐漸趨緩，營運將能逐步回到正軌。雅茗-KY董事會決議配息約新台幣2.5元、配股0.5元，今天除息交易，每股參考價為55.7元。雅茗-KY今天開高震盪走揚，盤中高點來到56.8元，漲幅近2%，填息率約44%，朝填息路邁進。雅茗-KY 3月營收6679萬元，年減58.27%，雖仍在疫情陰影籠罩之下，但中國消費力道與復工率已顯著提升，營收表現較2月大增92.31%，雅茗-KY表示，中國疫情逐漸趨緩，營運表現將能逐步回到正常軌道。3月初至今，快樂檸檬在全球新簽約加盟店仍不斷增加，因此今年快樂檸檬的新展店目標維持500店不變。對於第2季營運，雅茗-KY仍審慎看待，3月中旬過後大陸疫情逐漸受到控制分城市外，民眾也已開始回復正常生活，觀察門店的銷售杯數與低谷期間，都呈現倍數成長，而疫情重災區武漢已解除封城，日前清明連假，旅遊景點都出現大批人潮，反映民眾的恐慌心態已經逐步消弭，經濟活動回歸正軌應是指日可待。疫情期間，雅茗-KY也同步強化營運體質，除了外送外賣占比高達六成以上，另外，還進軍新零售市場，快樂檸檬在3月12日也進駐天貓商城開出店，有效結合線上、線下資源，形成多元化、立體化的商業空間，並進一步加強數位化，提升消費者手機點餐便利性。雅茗-KY表示，這些體質調整工作都已有不錯的效益產生，在短期因素的疫情影響過後，未來營運效率將更加提高。", "title": "雅茗營運步正軌 填息逾4成"}
{"summarization": "國際原油價格下挫，依照中油公式，估汽、柴油27日起每公升分別大降1元及1.1元，95無鉛汽油每公升17.5元，將創民國96年浮動油價調整機制上路以來新低，實際價格依中油26日公布為準。", "article": "國際原油價格下挫，依照中油公式，估汽、柴油27日起每公升分別大降1元及1.1元，95無鉛汽油每公升17.5元，將創民國96年浮動油價調整機制上路以來新低，實際價格依中油26日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調降1元及1.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升16.0元、95無鉛汽油每公升17.5元、98無鉛汽油每公升19.5元、超級柴油每公升12.9元。若車主加滿50公升油箱，將較本週省下50元。浮動油價調整機制自96年正式實施，下週汽油價可望創調整機制上路以來新低價位，另外，92無鉛汽油回到1999年7月水位，92無鉛汽油每公升僅16元，比瓶裝水還低廉。國際油價持續下挫，武漢肺炎疫情導致原油需求驟降，又碰上產油國掀起油價之爭，雖石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟達成減產協議，但美國本土頁岩油生產過剩，加上石油市場供過於求，止不住本週油價戲劇性暴跌。石油市場同時面對疫情與價格戰兩大黑天鵝，美國西德州中級原油期貨合約破天荒跌到負值，每桶-37.63美元。根據中油官網，累算至4月22日之7D3B週均價為16.73美元，較上週20.38美元下跌3.65美元；新台幣兌美元匯率30.091元，較上週30.089元貶值0.002元。", "title": "95無鉛汽油下週估大降1元 創逾13年新低"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天舉行人民參與刑事審判公聽會；提出陪審制草案的時力黨團總召邱顯智表示，大家都希望增加人民參與司法的機會，而時力版特別之處，就是貼近台灣民情與刑事訴訟制度。", "article": "立法院司法及法制委員會今天舉行人民參與刑事審判公聽會；提出陪審制草案的時力黨團總召邱顯智表示，大家都希望增加人民參與司法的機會，而時力版特別之處，就是貼近台灣民情與刑事訴訟制度。為讓人民親近司法、參與審判，台灣司法審判制度是否要改為觀審制或參審制或陪審制或兩制併行等，法界各有主張。立法院司法及法制委員會近日曾排審司法院、行政院函請審議國民參與刑事審判法草案（參審制），引起法界關注，今天則安排「提升司法公信－最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從？」公聽會。綜觀目前人民參與審判的相關法律提案，除了司法院版，還有民進黨立委周春米、國民黨立委鄭天財提的國民參與刑事審判法草案，以及代力量立法院黨團所提的刑事陪審法草案。比較司法院版與時力版不同之處，司法院版採3名職業法官、6名國民法官「合審合判」，即他們就事實的認定、法律的適用及科刑，共同討論、表決；時力版則是1名法官、9名陪審員，由陪審員組成的陪審團「獨立決定」被告是否有罪，法官則是負責量刑部分。另外，案件適用範圍規定，司法院版採最輕本刑10年以上有期徒刑等刑事案件，應行國民參與審判，時力版則是在被告未認罪下，最輕本刑3年以上等刑事案件。邱顯智受訪表示，台灣每年刑事案件量約20萬件，符合司法院版適用範圍的刑案約600件，而時力會採3年以上規定，主要是考量目前台灣刑事訴訟制度中，最輕本刑3年以上有期徒刑案件須強制辯護，因此時力這樣的設計貼近台灣這塊土地的訴訟制度與人民期待，也更能讓人民參與審判，「我們的適用案件量至少是司院版的3倍起跳」。關於有罪認定的門檻比例，司法院版規定，包含國民法官及法官雙方意見在內達「2/3」以上的同意決定之。時力版則明定，陪審團應就被告經起訴的各項罪名，以「全體一致決」分別作出評決。邱顯智說，時力版落實無罪推定原則，也賦予法官否決權，當犯罪構成要件及足以影響評決結果的重要爭點認定，與被告有罪與否的評決顯有矛盾，可以廢棄原來陪審團的決定，要求陪審團繼續討論，這是做到Double Check，也更慎重。邱顯智最後說到，司法院版及時力版都有相關成效評估機制，希望未來採行的制度都能滾動檢討，最終找出適合台灣民情的司法審判制度，「讓人民能夠參與審判、司法更貼近人民，是我們的一致目標。」", "title": "人民參審 邱顯智：時力版陪審制最貼近台灣民情"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，將無預警抽查移工宿舍，切記新加坡的外勞宿舍為最大感染群的教訓。另外，疫情導致失業率上升，建議中央暫緩引進產業類移工，鼓勵優先進用本國勞工。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，將無預警抽查移工宿舍，切記新加坡的外勞宿舍為最大感染群的教訓。另外，疫情導致失業率上升，建議中央暫緩引進產業類移工，鼓勵優先進用本國勞工。新北市因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第46次應變會議，今天上午在新北市府9樓災害應變中心舉行，由市長侯友宜主持會議，並聽取各局處簡報，與各區長反映輿情。勞工局長陳瑞嘉報告，3月27日起外籍移工入境均須居家檢疫，社福類移工統一入住政府安排的集中檢疫場所。4月21日凌晨0時起，勞動部公告暫停收住集中檢疫移工2週。陳瑞嘉表示侯友宜表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的新加坡新增病例，絕大多數是住在外籍勞工宿舍的移工。新加坡的外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫重點，新北市也要引以為戒，不能讓移工宿舍成為防疫破口。他說，將無預警抽查新北市移工宿舍，看哪些移工的防疫沒有做到位，要求雇主做好相關防疫作為。否則，若如新加坡一樣產生漏洞，亡羊補牢就太晚了。侯友宜說，行政院主計總處公布3月失業率3.72%，建議中央暫時停止引進產業類移工，以防疫優先，並盡量媒合事業單位優先進用本國勞工。民政局於會中報告，新北市居家檢疫持續列管人數，執行至4月22日為1696人，每天新增人數都逾百人。仍以中和區、新店區、板橋區人數最多。", "title": "失業率上升 侯友宜籲暫停引進產業類移工"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，數據顯示有許多民眾自新年以來避免前往醫療院所。根據健保統計，全台首季就醫人數比2019年同期減少445萬人次、降幅14%，以西醫診所衝擊最大，內科、家醫科、小兒科、耳鼻喉科、復健科就診人數減少的情況最為明顯。", "article": "武漢肺炎延燒，數據顯示有許多民眾自新年以來避免前往醫療院所。根據健保統計，全台首季就醫人數比2019年同期減少445萬人次、降幅14%，以西醫診所衝擊最大，內科、家醫科、小兒科、耳鼻喉科、復健科就診人數減少的情況最為明顯。去年12月底，中國武漢爆發不明原因肺炎疫情，短短4個多月在全球釀成大流行，為了避免增加感染風險，許多人選擇窩在家裡，連就醫人潮都明顯減少。根據衛生福利部中央健康保險署最新統計，今年1到3月全台門急診就醫約2698萬人次，比去年同期3143萬人次減少445萬人次、降幅約14%；住院人次方面則從去年26萬件降至22萬件、降幅約14%。進一步分析門急診就醫人次，以西醫診所受到的衝擊最大，就醫民眾從去年1676萬人次降至1390萬人次、降幅17%，其次是醫院層級從892萬人次降至753萬人次、降幅15%；反觀牙醫、中醫診所受到的影響相對少，牙醫從去年265萬人次降至247萬人次、降幅僅7%，中醫診所則從去年308萬人次降至306萬人次、降幅約1%。健保署副署長蔡淑鈴接受中央社記者訪問時表示，武漢肺炎疫情延燒以來，許多民眾擔心大醫院會收治確診病人、恐增感染機會，紛紛避免到醫院就醫，也將不危急的手術期程延後，另因疫情期間人人戴口罩、勤洗手，流感、上呼吸道感染的狀況也大幅降低，導致就醫人次大減。全民戴口罩、勤洗手的防疫成果同樣反映在西醫診所的就醫人次上，蔡淑鈴說，西醫診所當中就醫人次降幅前5名的科別包括內科、家醫科、小兒科、耳鼻喉科及復健科，顯示在積極防疫下，小病都變少了；值得注意的是，在疫情期間，精神科、皮膚科就診人次不降反升。蔡淑鈴說，牙醫診所方面因有一定風險，很多民眾除非牙痛必須看牙醫，其餘洗牙等非緊急的就診也都取消；中醫診所因大多治療長期疾病，影響相對較少。新光醫院副院長洪子仁受訪時說，疫情期間民眾擔心到醫院就醫增加感染風險，不必要、不緊急就醫也大幅減少。以新光醫院為例，該院總門診量降幅為14%，各科別中以皮膚科門診量衰退逾30%最嚴重，耳鼻喉科、復健科、小兒科平均減少約25%；血液腫瘤科、一般內科門診量則有平均約10%成長。洪子仁表示，疫情期間民眾防疫意識高漲，外出、通勤老早就戴上口罩，而且隨處都有酒精可以消毒，不只降低感染武漢肺炎風險，就連流感、感冒等常見感染性疾病也一併預防了，導致耳鼻喉科、小兒科不論醫院或診所的就診人次都大減；另避免到醫院，有皮膚疾病可能也因此改到診所治療。小兒科診所醫師林應然表示，身為醫師自然樂見全民公衛做得好、孩子們健健康康，但另一方面又憂心著診所營運危機，不知道還能再支撐多久。林應然說，武漢肺炎期間，以往專看呼吸道、感染科疾病如小兒科、耳鼻喉科真的遭受巨大衝擊，業績至少腰斬，對老醫師而言可以趁機休養生息，但對於年輕醫師而言隨時都可能倒閉。醫院、診所受到疫情衝擊影響收入，但仍有房租、員工薪資等費用得付，蔡淑鈴指出，為了避免醫療院所出現倒閉潮，健保署決議先給付去年同期金額作為暫付款，也將過去按季結算的總額改為年度結算，盼協助醫療院所度過難關。此外，除了衛福部擴大醫事人員防疫補助，蔡淑鈴透露，財政部和經濟部正分別研擬給予醫護減稅、水電費減免等，幫助醫界熬過這次疫情。", "title": "跑診所民眾大減  首季健保就醫人次降了14%"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，北部更有醫院爆發院內群聚事件，讓民眾對醫院敬而遠之，過去總是人滿為患的急診也空盪不少，令急診醫師感嘆「這才是醫院該有的樣子」。", "article": "武漢肺炎延燒，北部更有醫院爆發院內群聚事件，讓民眾對醫院敬而遠之，過去總是人滿為患的急診也空盪不少，令急診醫師感嘆「這才是醫院該有的樣子」。根據衛生福利部中央健康保險署最新統計，今年1到3月全台門診、急診就醫約2698萬人次，比去年同期3143萬人次減少445萬人次、降幅約14%。台大醫院急診醫學部主治醫師石富元接受中央社記者訪問時表示，以往台大醫院急診總是人滿為患，除了急重症患者外，也有不少患者平時沒空拿藥，就把急診當藥房的，或是一點小擦傷就要來急診擦藥、拆線，但武漢肺炎爆發後，愈來愈多輕症患者擔心到急診被感染，全都消失了。不論有沒有武漢肺炎武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），進入醫院的每一刻都應戒慎恐懼，石富元說，在醫院裡隨時可能面臨肺結核、感冒等傳染性疾病威脅，只是台灣民眾太過於習慣「逛醫院」，不僅對這些風險視而不見，甚至把醫院當購物中心，不時到醫院買個東西，探完病順便在美食街吃飯聊天，都令他感到相當不解，如今因疫情影響，民眾逛醫院景象不復存在，令他感嘆「這才是醫院該有的樣子」。武漢肺炎疫情雖讓輕症、小病患者不再往大醫院跑，但醫界同樣擔心有就醫需求的民眾，恐因害怕就醫，拖出健康大隱憂。新光醫院副院長洪子仁說，患有腫瘤、心血管疾病或慢性病控制不佳的患者，需要長期追蹤治療，若因害怕疫情而不敢回診或就醫，後果恐不堪設想。小兒科診所醫師林應然也指出，最近有診所醫師一天就收治3名中風患者，明知自己有慢性疾病，卻任由血壓亂飆，一問之下才發現，原來這些患者因為害怕染疫，不敢到醫院拿藥或看診。新光醫院心臟內科醫師洪惠風表示，他的門診平時並未對外開放，看的幾乎都是回診的老病人，以往未到診率相當低，老病人看完診還會聊聊天、東問問西問問。不過，根據洪惠風觀察，疫情爆發後，不僅未到診率攀升至10%至20%，以往聊不停的老病人坐下來只講兩句就急著走，3月未到診狀況更明顯，也有很多人委託家人幫忙拿藥，老人家則到藥局排口罩，直到最近陸續出現零確診後，病人才陸續回到門診報到。他比喻，病人到診狀況就像是疫情的「雷達站」，當疫情嚴峻，患者數就會明顯銳減，一旦趨緩又會紛紛回流。", "title": "急診醫師感嘆：武漢肺炎讓醫院回歸該有的樣子"}
{"summarization": "疫情來襲，全民力拼防疫，卻意外衍生出另類疫情，愈來愈多民眾因戴口罩、洗手導致冒痘和皮膚炎等問題，也有民眾在家中宅出病來，讓精神科、皮膚科診所就診患者不減反增。", "article": "疫情來襲，全民力拼防疫，卻意外衍生出另類疫情，愈來愈多民眾因戴口罩、洗手導致冒痘和皮膚炎等問題，也有民眾在家中宅出病來，讓精神科、皮膚科診所就診患者不減反增。武漢肺炎延燒4個多月，民眾對於醫院、診所敬而遠之，以避免任何感染風險，中央健康保險署最新統計也發現，全台1到3月就醫人次減少445萬人次其中以西醫診所受到的衝擊最大，就醫民眾從去年1676萬人次降至1390萬人次、降幅達17%，但精神科、皮膚科就診人次卻逆勢增加。開業皮膚科診所醫師邱品齊接受中央社記者訪問時說，每年1、2月本來就是皮膚科旺季，今年受到疫情影響，很多濕疹、香港腳的輕症患者不敢到大醫院看診，轉而到家附近的皮膚科診所就醫，防疫戴口罩、勤洗手也釀成另類的「皮膚疫情」。邱品齊指出，全民防疫意識提高，民眾外出幾乎是口罩不離「臉」，由於臉部皮膚長時間悶在口罩下，水氣和出油容易使毛囊發炎冒痘，也可能因戴口罩又講話導致濕疹，若是酒糟患者那更慘，臉一悶熱就可能冒出紅斑，久久不退。不想口罩戴出花花臉，最好的方法就是不要戴太久，他建議，民眾應盡量避免太長時間戴口罩，到了空曠處、可以保持社交距離的地方就拿下來透透氣，讓皮膚休息一下，一回到家也要盡快將臉洗乾淨，都能避免皮膚問題產生。此外，隨處可見的酒精也是另一大元兇，邱品齊說，酒精屬於刺激性的物質，長期使用酒精會使皮膚變得乾燥，若沒有注意保濕，角質層恐脫屑、乾癢，呼籲用完酒精、洗完手務必要擦護手霜或乳液。邱品齊強調，近期市面上愈來愈多防疫產品聲稱可噴皮膚、消毒，但很多都沒有衛生福利部許可的成分，民眾切勿一味聽信廠商宣稱的效果或使用方式，避免長時間刺激皮膚或吸入造成未知傷害。武漢肺炎蔓延，台灣居家隔離、居家檢疫人數大增，民眾在閒暇之餘也盡可能窩在家中，也讓許多人悶出病來。開業精神科診所醫師王家駿表示，3月份初診患者確實明憲增加，以有失眠、憂鬱問題者占大宗，很多上了年紀的中老年族群因為疫情影響不再外出踏青、散心，整天悶在家裡悶出問題，其餘原本就有身心問題的患者，因為害怕染疫，內心恐慌加劇，睡得更不好、焦慮問題更嚴重。王家駿說，相較世界多國，台灣疫情還算控制得不錯，民眾只要做好防護、勤洗手、量體溫，還是應該適當出門走走，家人間多多聯繫、彼此打氣，有身心、精神症狀可撥打安心專線，或求助精神科醫師。", "title": "全民防疫釀另類疫情  精神皮膚科診所患者增"}
{"summarization": "台中市和平區天輪里假日市集，一對擺攤的父女因父患侏儒症，市集還未開始，卻遭到其他攤販驅趕，有民眾看不下去幫忙緩頰，未料引發口角爭執，轄區員警趕來處理才平息衝突。", "article": "台中市和平區天輪里假日市集，一對擺攤的父女因父患侏儒症，市集還未開始，卻遭到其他攤販驅趕，有民眾看不下去幫忙緩頰，未料引發口角爭執，轄區員警趕來處理才平息衝突。台電大甲溪發電廠提供白冷冰棒旁的停車場兩格停車位，供和平區天輪社區發展協會充當假日市集，讓社區居民擺攤，增加收入。台中市政府警察局和平分局今天表示，日前接獲民眾報案，有攤販間的擺攤糾紛，立刻前往處理。警方發現，傅姓女子及池姓男子2名攤商在警方到達前，已各自在停車場內停車格設攤完成，隨後，黃姓父女2人抵達現場欲在該停車場內停車及擺設攤位、商品時遭傅女阻撓，雙方口角爭執。口角間喊出「你身障弱勢全民買單，他都是我們在養的」「我們社區沒有侏儒」，警方將雙方隔開避免發生肢體衝突，防止事態擴大。據了解，黃姓父女因爸爸是侏儒，不好找工作，平常都會批發水果到此擺攤，日前因為社區發展協會改組，黃男未繳費，才引發其他會員質疑，當地里長將出面協調解決擺攤爭議。", "title": "侏儒父擺攤遭其他攤販驅趕 民眾幫緩頰引口角"}
{"summarization": "為提醒落實防疫觀念，台科大設計系學生設計「阿中在看你」立體海報，以衛福部長陳時中和行政院政務委員唐鳳為主角，提醒民眾戴口罩、勤洗手。", "article": "為提醒落實防疫觀念，台科大設計系學生設計「阿中在看你」立體海報，以衛福部長陳時中和行政院政務委員唐鳳為主角，提醒民眾戴口罩、勤洗手。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，台灣科技大學今天舉行記者會，分享設計系學生針對防疫發想的作品。台科大設計系學生江弈辰、張皓評的畢業作品主題為「城市OK蹦」，將城市中的問題當作傷口，希望自己的設計成為OK繃，能撫平城市中的問題，因此兩人設計能提醒防疫的立體海報，以及可張貼在透明防疫隔板上的造型貼紙。江弈辰提到，在新北市中永和可看到很多電線桿上或牆上張貼「神明在看你」的土地公海報，用來嚇阻民眾亂丟垃圾，為了加強「在看」的感覺，他們運用視覺錯視效果，製作立體海報，並加入現在最熱門的防疫宣導概念，設計「阿中在看你」立體海報。江弈辰指出，他們測試多種紙板厚度和人物的眼珠大小後，找出最適合角度，除了提醒別亂丟垃圾的土地公海報外，還有阿中部長（衛福部長陳時中）的「防疫優先，請戴口罩」海報、行政院政務委員唐鳳的「請勤洗手、多消毒」海報等。另外，為加強防疫，台科大餐廳率先使用透明防疫隔板。江弈辰觀察，朋友到餐廳用餐時多半還是習慣並肩坐，邊吃飯邊聊天，因此他們在透明隔板貼上墨鏡、貓耳朵、學士帽等造型貼紙，坐對面就能看到這些造型，希望增加趣味性，以提升對坐意願。台科大學生黃譯萱、黃品晴則利用抗菌不鏽鋼材料，設計造型可愛的洗手輔助裝置，可連接在水龍頭上，轉動裝置並摩擦表面抗菌不鏽鋼，就能帶走手上細菌，也讓洗手變有趣。黃譯萱說，要加強防疫，保持手部乾淨很重要，但小朋友洗手時常邊玩邊洗或忘了用肥皂洗，因此設計這個裝置，搓洗時會發出聲音，增加洗手的趣味性，希望藉此提高小朋友洗手意願。", "title": "科大生設計阿中在看你立體海報 提醒防疫戴口罩"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他跟喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）說，他不同意坎普研擬本月讓部分店家恢復營業的計畫，稱讓Spa舒壓會館、美容院與刺青店恢復營業，現在還太早了。", "article": "美國總統川普今天說，他跟喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）說，他不同意坎普研擬本月讓部分店家恢復營業的計畫，稱讓Spa舒壓會館、美容院與刺青店恢復營業，現在還太早了。路透社報導，川普在白宮疫情記者會上說：「我覺得太早了。他們可以再等一會兒，再等一下下，不會很久，因為安全第一。我們必須確保安全。」川普說：「我跟喬治亞州州長坎普說，我強烈反對他開放部分設施的決定，這違反（上週發布的）第一階段復工準則。」美國政府表示，感染病例必須下滑14天後，才能允許復工。他說：「所以，我直接明瞭地跟州長說，我不同意他的決定，但他必須做他認為是對的事。」美國權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）在同場記者會上說，如果他要對坎普提出建議，「我會跟他說應該謹慎一點。我會建議他不要冒然打開開關」。美聯社報導，除了川普的反對外，坎普開始讓喬治亞州經濟恢復運轉的計畫也面臨兩大障礙：喬治亞州還無法順利提升新型冠狀病毒採檢能量，以及加強追蹤接觸到感染者的人。專家說，沒有採檢與追蹤能力，喬治亞州同意未來幾天就讓部分店家恢復營業，可能會讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情迅速復發。坎普的決定遭眾人質疑，因為喬治亞州在採檢與追蹤上尚未出現持續進展，可能很難跟上腳步。約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）流行病學家納佐（Jennifer Nuzzo）說：「病毒擴散的速度比政府動作還快。因此，如果要我打賭誰的速度比較快，我覺得是病毒。」喬治亞州的人均採檢量為倒數第10名。擴大檢驗能量後，喬治亞州每天提供的採檢量維持在3500到4000次。然而，喬治亞州今天通報過去24小時完成近6000次檢測，坎普與共和黨籍聯邦參議員羅夫勒（Kelly Leoffler）視訊時說，喬治亞州「真的在提高」採檢能量。根據喬治亞州公共衛生局，今天的採檢結果顯示，確診病例累計超過2萬1000例，死亡病例達846例。", "title": "喬治亞州擬本月恢復店家營業 川普反對稱太早了"}
{"summarization": "高市府衛生局持續針對海軍敦睦艦隊高雄市籍官兵進行疫調，至今尚有24人拒絕配合疫調、51人未接電話等，市長韓國瑜今天指出，到下午5時前，如果再拒配合將依法開罰。", "article": "高市府衛生局持續針對海軍敦睦艦隊高雄市籍官兵進行疫調，至今尚有24人拒絕配合疫調、51人未接電話等，市長韓國瑜今天指出，到下午5時前，如果再拒配合將依法開罰。韓國瑜上午偕衛生局長林立人召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，對於目前尚有官兵24人拒絕疫調、51人未接電話、還有23筆資料錯誤待中央協助校正資料。他說如果在下午5時前仍拒絕配合，市府會依法裁處。林立人表示，依照傳染病防治法43條的規定可以裁處最高新台幣30萬元，並籲國防部協調通知。有關外界質疑「封城」的說法，韓國瑜強調茲事體大、目前不考量，不過市府會執行5月3日的兵棋推演且迫在眉睫。", "title": "敦睦艦隊高市尚有24人拒疫調 韓國瑜：再不配合將開罰"}
{"summarization": "受到東北季風及華南雲雨區影響，氣象局今天上午針對台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣4縣市發出大雨特報，提醒民眾注意局部大雨發生的機率。", "article": "受到東北季風及華南雲雨區影響，氣象局今天上午針對台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣4縣市發出大雨特報，提醒民眾注意局部大雨發生的機率。中央氣象局表示，今天華南雲雨區持續影響，北部及東半部地區有短暫陣雨，中南部地區有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北及東北部地區並有局部大雨發生的機率，外出請務必攜帶雨具，行車用路也請注意安全。氣象局上午也發出大雨特報，受到東北季風及華南雲雨區影響，今天基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區有局部大雨發生的機率。大雨特報地區為基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今、明（24日）兩天鋒面影響，台南以北及東半部有局部雨，並有較大雨勢發生的機率，高屏也有局部短暫降雨的機率。吳德榮指出，25日降雨趨緩，北部及東半部仍有局部短暫雨的機率，氣溫略回升。但空檔的時間不長，下週日、一（26、27日）水氣再增多，北部及東半部有局部雨，北台濕涼。吳德榮說，下週二、三（28、29日）多雨型態結束，天氣好轉。", "title": "東北季風及華南雲雨區影響  4縣市大雨特報"}
{"summarization": "行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中165億為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，將送立法院審議。", "article": "行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中165億為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，將送立法院審議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院21日三讀修正通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元。行政院會上午通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，歲出計編列1500億元。根據主計總處資料，預算內容包括國家通訊傳播委員會編列1.6億元，主要辦理居家隔離及檢疫者自有門號定位追蹤及各類防疫簡訊發送費用等。內政部編列3.7億元，辦理國境入出境查驗人流管理及提供居家檢疫者服務等。教育部編列23.5億元，主要補助運動事業及體育團體營運成本、擴充各縣市教育網路中心等骨幹網路頻寬暨設備、補助社區大學等教育產業減輕營運負擔與紓困等。經濟部編列774.4億元，主要辦理受疫情影響製造業、商業服務業與會展產業等的薪資及營運資金補貼、企業貸款融資保證及利息補貼、刺激國內民眾消費措施、補貼受疫情影響之產業、事業或機構用戶營業用水電費等。交通部編列131.3億元，主要辦理受疫情影響的旅行（宿）業、觀光遊樂業、計程車、遊覽車與客運業等的薪資及營運資金補貼、擴大補貼航空業及機場業者之降落費、土地房屋使用費、權利金及貸款利息等。農業委員會編列19.8億元，辦理農漁畜業者紓困利息補貼、農漁畜產品海外市場拓銷與分散市場、補助受疫情影響農漁業的薪資、營運資金、生產資材及運銷等。衛生福利部編列198.3億元，主要為發給醫療（事）機構與相關人員獎勵及津貼、接受隔離、檢疫者及其請假照顧之家屬防疫補償金、徵用及採購防疫物資、加發關懷弱勢生活補助、辦理病患隔離收治、集中檢疫場所維運及增設等。文化部編列32.2億元，主要辦理藝文艱困事業的員工薪資及營運資金補貼措施、各類型藝文事業及自然人減輕營運衝擊補助方案等。財政部編列5億元，主要辦理公益彩券經銷商營運紓困措施。勞動部編列310.2億元，主要辦理勞工紓困貸款利息補貼與受疫情影響的自營作業者，及無一定雇主的勞工生活補貼等。", "title": "武漢肺炎特別預算追加1500億 行政院會通過"}
{"summarization": "油價止跌反彈及歐美股市大漲，台股不落人後，防疫相關類股扮演多頭領頭羊，早盤一度受權值股勁揚帶動，指數大漲逾百點，唯衝高後電子及塑化類股拉回，指數一度由紅翻黑。", "article": "油價止跌反彈及歐美股市大漲，台股不落人後，防疫相關類股扮演多頭領頭羊，早盤一度受權值股勁揚帶動，指數大漲逾百點，唯衝高後電子及塑化類股拉回，指數一度由紅翻黑。截至10時45分，加權股價指數下跌5.04點、為10302.7點、成交值新台幣915.81億元，股王大立光董事會通過每股配息79元，再寫台股上市櫃公司配息新猷，激勵股價站上3700元大關，台積電也在ADR大漲3%下，一度觸及300元大關。今天台股盤面表現由防疫相關概念股最強勢，台灣快篩試劑聯盟寶齡富錦生技、台康生技共同開發快篩試劑，連袂飆上漲停價；在新藥授權創下台灣史上最大授權案的合一也強勢攻上漲停，上市櫃生技類股漲勢均超越1%。分析師表示，油價雖然出現跌深反彈，但估近期走勢仍將相當劇烈，加上包括美國、石油輸出國組織（OPEC）及俄羅斯頻頻放話，市場受到消息面影響仍相當深刻；此外，國際疫情仍未出現趨緩，若發生突發事件，也將對市場造成衝擊。分析師認為，科技業在家工作趨勢成形下，第2季前可望受惠急單效應，業績表現令人期待，不過全球經濟趨緩勢將難免，對於下半年景氣能否持續，市場仍持懷疑態度，加上指數短線彈幅相當驚人，雖然籌碼面並未出現明顯的鬆動，但投資人仍應審慎面對。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，預計台股仍將呈現區間震盪格局，特別是經濟走勢尚未落底，不過資金充沛的環境，加上部分指標企業釋出第一季財報以及全年預期，有助對台股後市形成支撐。但考量台股短期反彈迅速，不建議追高，但隨著國際情勢回穩、投資價值浮現，近期若有回檔，都是長期的好買點。", "title": "電子塑化類股拉回 台股開高走低一度翻黑"}
{"summarization": "音效晶片廠驊訊股價淨值比僅0.7倍，持有華研股票市值達新台幣8億元，董事長鄭期成連續2個月自市場加碼買進自家公司股票共500張。", "article": "音效晶片廠驊訊股價淨值比僅0.7倍，持有華研股票市值達新台幣8億元，董事長鄭期成連續2個月自市場加碼買進自家公司股票共500張。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，驊訊今年第1季營收新台幣8547萬元，年減8.11%，前2月營運持續虧損，不過，稅後淨損664萬元，虧損金額縮小18.93%，每股虧損0.08元。驊訊去年底每股淨值18.57元，以22日收盤價13.05元計，股價淨值比僅約0.7倍。此外，市場關注驊訊持有7487張華研股票，以華研22日收盤價107元計，持股市值達8億元。據公開資訊觀測站資料顯示，鄭期成今年2月及3月接連自市場加碼買進驊訊股票，共500張，持股增至5235張，增幅逾1成。驊訊今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達14.3元，漲1.25元，漲幅達9.57%。", "title": "驊訊擁8億元華研股票 董事長連2個月加碼"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署行政命令，暫禁外籍人士取得綠卡，他宣稱這麼做是為了在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間保障美國勞工權益，不過此舉也招致外界批評。", "article": "美國總統川普今天簽署行政命令，暫禁外籍人士取得綠卡，他宣稱這麼做是為了在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間保障美國勞工權益，不過此舉也招致外界批評。路透社報導，這項禁令效期60天，期滿將進行檢討，可能會再延長。部分批評人士認為，共和黨籍的川普藉這波疫情危機實行期待已久的政策目標，也就是在11月3日大選前禁止更多移民進入美國。川普在白宮疫情例行記者會上表示：「為了保障我們偉大美國勞工，我已簽署行政命令，暫禁移民入境美國。這將確保各行各業的美國失業民眾能於經濟重啟時，率先取得工作機會。」他也表示，這項禁令將「保留我國醫療資源」給染疫的國人。白宮律師團隊一整天都在琢磨這項命令的文字內容，使得部分官員以為川普要等到明天才會簽署，不過幕僚透露川普迫不及待要簽署這份文件。川普2016年部分靠著打壓移民的競選承諾成功入主白宮，也將移民問題視為總統任期的核心議題，但他試圖限制移民的許多重大行動都在法庭上受到挑戰，法律專家表示，這項行政命令也有可能面臨訴訟。美國國土安全部官員在要求匿名的情況下表示，這項命令僅適用於於美國境外申請永久居留證（俗稱綠卡）的人士，已經在美國境內尋求調整身分的人則不受影響。根據法新社報導，季節性勞工，諸如對美國農業勞動力至關重要的移民，仍將獲准入境；幾類綠卡申請人可也豁免於這項禁令，包括從事醫療工作的人。川普表示，這項命令初期效期為60天，期滿可能會延長60天或更久，此外，政府也在研擬以移民為重點的第2項命令。熟悉白宮內部辯論的消息人士透露，川普和幕僚整個週末都在討論這項行政命令，川普此舉是為了鞏固自己的選舉地盤。這名人士表示：「他一直以來都想這麼做。如今在疫情大流行的情況下，他當然可以這麼做。」根據美聯社報導，華府智庫移民研究中心（Center for Immigration Studies）執行董事克里科里安（Mark Krikorian）表示，這項禁令「政策效果相當有限，甚至沒什麼大不了的」。他表示，禁令「主要功能是政治性的。由於可能有15%的勞動力處於失業狀態，因此他們得做點什麼，以因應民眾此刻的擔憂。」", "title": "暫停發放綠卡 川普挨批藉疫情危機打壓移民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，中華航空執行多次包機任務，未來是否還有包機計畫，華航董事長謝世謙今天表示，只要有承包人就評估，若可以服務國人，一定會仔細評估，可以做就做。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，中華航空執行多次包機任務，未來是否還有包機計畫，華航董事長謝世謙今天表示，只要有承包人就評估，若可以服務國人，一定會仔細評估，可以做就做。謝世謙今天在立法院接受媒體訪問時，對華航是否還有包機計畫，做出以上表示；至於有華航機師認為，最近貨運量增加後很辛苦，和一般員工一樣減薪，這不公平，對此，謝世謙指出，這是兩回事，公司要生存下去，這一步不能不走。謝世謙指出，現在幾乎沒有客運，能載客的班機不多，貨運除了使用一般貨機運送，還有客機空渡載貨，這些都很辛苦，但辛苦會有另外的獎勵，減薪是全體減薪，事實上這些已經都在做。此外，有關華航正名一事，謝世謙則未多做回應，僅向媒體表示謝謝。", "title": "是否還有包機計畫 華航：有承包人就評估"}
{"summarization": "苗栗縣泰安鄉八卦村一處民宅今天疑似遭男子引爆瓦斯桶引發火警，當地位處偏僻、缺乏水源，消防隊員趕抵現場灌救，但約40坪民宅已付之一炬，所幸屋內4人及時逃生。", "article": "苗栗縣泰安鄉八卦村一處民宅今天疑似遭男子引爆瓦斯桶引發火警，當地位處偏僻、缺乏水源，消防隊員趕抵現場灌救，但約40坪民宅已付之一炬，所幸屋內4人及時逃生。苗栗縣政府消防局指出，凌晨3時許接獲通報，泰安鄉八卦力部落一間平房突然冒出濃煙火舌，隨即派遣泰安、大湖以及獅潭分隊人車前往搶救，約抵達火警現場時，民宅與庭院的一輛轎車已陷入一片火海。起火地點位處偏遠山區、缺乏水源，消防隊員直到上午7時許才完全撲滅火勢，曾姓屋主一家四口及時逃出，並向警方表示，遭燒毀的車輛不是家人所有，而且車上還有一個破裂的瓦斯桶，懷疑遭人縱火。警方透過車籍資料查出車主為黃姓男子，曾姓屋主立即指出，曾與對方發生糾紛，目前正在興訟。員警進一步調查發現，黃男原定於下午要開庭，不排除因此心生不滿，駕駛自小客車載著瓦斯桶，前往曾男住處引爆起火，警方將約談黃男到案說明。", "title": "民宅疑遭引爆瓦斯桶縱火  一家四口倉皇逃生"}
{"summarization": "為提升閱讀風氣，教育部協助全台培育「圖書館閱讀推動教師」，109學年度偏鄉學校名額將提高至120名，協助各校發展教學策略，平衡城鄉差距。", "article": "為提升閱讀風氣，教育部協助全台培育「圖書館閱讀推動教師」，109學年度偏鄉學校名額將提高至120名，協助各校發展教學策略，平衡城鄉差距。教育部近年將閱讀教育重點轉移到偏鄉，108學年度培訓487名閱讀推動教師，偏鄉占59名，109學年度預計將偏鄉名額拉高至120名。另外，109學年度共補助817所國中小辦理閱讀推廣活動，其中就包含295所偏鄉學校。教育部指出，閱讀推動教師的任務包括經營圖書館、推動閱讀與資訊素養活動，還要協助校內其他教師訂定閱讀教學策略，整合校內外閱讀資源等。學校圖書館不只是師生使用，在許多地區還身兼社區共讀站的任務，開放居民共享資源。教育部表示，近年配合行政院前瞻基礎建設計畫，逐步改善學校的圖書館設備，並舉辦「最美共讀站」、「閱讀磐石獎」等評選活動，帶動學校和社區的閱讀風氣。教育部表示，未來將針對偏遠地區、非山非市（非偏遠但經教育部核定需要協助）的學校，持續投入資源，並希望整合民間團體，建構良好閱讀環境。", "title": "閱讀推動教師 偏鄉學校名額提高至120名"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，遊客減少，屏東縣政府對於景點山川琉璃吊橋採取「適度振興觀光」方式，原本週一開放給攝影愛好者及拍攝婚紗新人付費進入，自5月起至年底免費開放攝影。", "article": "武漢肺炎防疫期間，遊客減少，屏東縣政府對於景點山川琉璃吊橋採取「適度振興觀光」方式，原本週一開放給攝影愛好者及拍攝婚紗新人付費進入，自5月起至年底免費開放攝影。連接瑪家鄉及三地門鄉的山川琉璃吊橋，原本每週二至週日開放一般民眾上橋參觀，含周邊旅遊導覽每人收費新台幣150元；週一則關閉，但開放給愛好攝影者及拍攝婚紗的新人申請上橋拍攝，拍攝票費用1000元。屏東縣政府交通旅遊處今天指出，為鼓勵民眾防疫期間往戶外、空曠處舒展身心，並提供攝影愛好者拍攝美景、結婚新人婚攝最佳選擇，將於5月起至年底每週一上午9時至下午4時，免費開放給攝影愛好者及結婚新人拍攝吊橋美景，民眾需於拍攝日前3天提出申請。交旅處觀光管理科長蕭裕隆表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，風景區遊客減少，縣政府採取「適度振興觀光」的方式，在週一只開放攝影的時間，免費提供民眾上橋拍攝。交旅處表示，屏東山川琉璃吊橋自民國104年12月正式啟用，曾是全國最長的臥床式吊橋，跨越高屏溪的支流隘寮溪，橋長262公尺、距河床平均高度45公尺，橋體兩側共1664顆的琉璃珠，兩邊有原住民百步蛇圖騰，漫步吊橋可俯瞰壯闊的山巒美景，為屏北與原鄉地區旅遊行程之必訪景點，更是屏東地區重要旅遊資源及風景地標之一。", "title": "屏東山川琉璃吊橋 5月起每週一免費開放攝影"}
{"summarization": "同欣電第2季影像產品業績訂單持續強勁，產品組合優化，法人估第2季整體毛利率可望小幅季增，獲利季增1成，年增25%。", "article": "同欣電第2季影像產品業績訂單持續強勁，產品組合優化，法人估第2季整體毛利率可望小幅季增，獲利季增1成，年增25%。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，同欣電位於菲律賓子公司暫時停止生產活動，本地法人報告指出，相關廠區已於4月中旬復工，不過返工率偏低，預期部分供給受到牽動，影響4月營收程度約2成左右。根據年報資料，同欣電在菲律賓子公司主要生產高頻無線通訊模組、陶瓷電路板、混合積體電路模組以及影像產品等。2018年菲律賓子公司占同欣電整體業績比重約20%。展望第2季，報告指出，影像產品業務訂單持續強勁，不過一般照明和車用的陶瓷基板需求展望不明朗。考量疫情干擾供需，法人預估同欣電第2季業績在18.5億元到19.5億元區間，力拚持平。展望第3季，法人指出，中國智慧型手機需求不明，第3季業績展望仍不明朗。不過MEMS）壓力感測器組裝業績貢獻下降，可抵消第2季業績下滑對毛利率的影響。法人預估，同欣電第2季毛利率可站上24%，較第1季微幅增加，第2季獲利估季增1成，較去年同期增加25%。展望CMOS影像感測元件（CIS）布局，同欣電先前指出，CIS將會成為最大產品線，較去年明顯成長。到今年年中，CIS封測月產能可從目前的8萬片大幅擴充到15萬片到16萬片，預計第3季開始月產能可到16萬片，年終產能可能再增加。同欣電自結3月合併營收新台幣6.81億元，比2月6.41億元成長6.22%，較去年同期5.48億元增加24.22%，累計今年前3月合併營收19.53億元，較去年第4季20.86億元減少6.3%，比去年同期16.15億元增加20.92%。", "title": "同欣電第2季影像產品訂單旺 法人估獲利季增1成"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國民黨今天公布所做的經濟紓困民調，對於現行紓困補助，3成民眾認為應發消費券或現金，酷碰券只有不到1%的支持度，證明國民黨所提發放現金的訴求，才符合民意，呼籲政府不要一意孤行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國民黨今天公布所做的經濟紓困民調，對於現行紓困補助，3成民眾認為應發消費券或現金，酷碰券只有不到1%的支持度，證明國民黨所提發放現金的訴求，才符合民意，呼籲政府不要一意孤行。國民黨今天召開「護健康，救經濟，紓困振興方案總體檢」記者會，邀請多名商圈代表出席現身說法。文傳會主委王育敏公布國民黨所做的「經濟紓困民調」，超過9成民眾認為新冠肺炎已實質影響台灣經濟，而有6成民眾認為新冠肺炎會使自己或家人的收入減少。針對現行紓困補助政策進行調查，發現有超過6成民眾搞不懂紓困辦法，而高達9成6的民眾沒有提出紓困補助申請，顯示現行的紓困補助方案根本無法達到實質紓困的效果。王育敏指出，根據民調顯示，有高達33.9%的受訪者認為紓困補助應該發放消費券或現金，而現在蔡政府推動的酷碰券，僅僅只有0.9%的支持度，證明國民黨所提發放現金的訴求，才是真正符合民意、照顧人民的妥善政策，王育敏呼籲蔡政府應該苦民所苦，不要再一意孤行錯誤的紓困政策。這份民調是委由台灣優勢客服科技公司在18日至19日以電話抽樣訪問，樣本數為1068份，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負5.6個百分點。淡水商圈文化觀光協會理事長盧育佑指出，現在紓困補助的條件過於嚴苛，很多店家無法滿足補助條件，也造成商圈店家經營非常困難。與會的商圈代表也都表示，現在民眾轉趨保守不敢消費，因此呼籲政府發放現金或消費券，增加民眾的消費慾望、活絡經濟。", "title": "國民黨民調：33.9%支持發放消費券或現金"}
{"summarization": "中華民國旅行業品質保障協會公告顯示，今年1到3月就有8家旅行社申請解散，業界擔憂疫情引發倒閉潮，不過交通部觀光局根據3年數據分析，旅行業並無大規模停業及解散情形。", "article": "中華民國旅行業品質保障協會公告顯示，今年1到3月就有8家旅行社申請解散，業界擔憂疫情引發倒閉潮，不過交通部觀光局根據3年數據分析，旅行業並無大規模停業及解散情形。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊旅遊業者，根據品保協會官網公告顯示，今年1-3月就有唯樂旅行社等8家旅行社申請解散，讓外界擔憂是否因為疫情出現旅行社倒閉潮。對此，交通部觀光局說，根據統計107年1到3月解散15家、108年1到3月停業5家，解散5家、109年1到3月停業10家，解散9家，顯示今年旅行社並無大規模停業及解散情形，更無出現倒閉潮。觀光局表示但個別旅行業者因公司營運策略或商業考量，依旅行業管理規則相關規定申請停業或解散，仍屬旅行業管理及市場運作機制範疇。觀光局也指出，為了協助受到武漢肺炎疫情影響的業者，已推出各項旅行業紓困措施，包含人才培訓、營運及薪資補助、停止出入團補助、入境旅行社補助、陸團提前離境補助、貸款協助及利息補貼等方案，協助產業度過難關，穩定員工就業。", "title": "交通部觀光局：旅遊業倒閉數量無特殊狀況"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，他與中央從來沒有說過5月1日要封城。台南市的武漢肺炎確診案例數至今仍是六都最少，還是歡迎民眾到台南觀光。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，他與中央從來沒有說過5月1日要封城。台南市的武漢肺炎確診案例數至今仍是六都最少，還是歡迎民眾到台南觀光。黃偉哲今天上午到衛生福利部台南醫院出席COVID-19貨櫃採檢站啟用儀式，接受媒體聯訪時被詢問有關傳台南市可能要在5月1日封城的傳言。黃偉哲表示，他本人或中央從來都沒有人說過5月1日要封城。他日前在接受媒體訪問時的說法，是如果疫情持續走上，不放假沒辦法阻止疫情擴散，到最後才不排除建議中央封城。如果有任何民眾可明確指出他在什麼時間、地點說過要封城，他願意進一步解釋清楚，否則請大家不用過度解讀、恐慌。他說，事實上以台灣的狀況，任何一城市沒有辦法單獨封城，防疫工作都要跟中央配合；台南市也一直與中央密切配合，執行過程中認真負責。例如磐石艦確診者的疫調，就是台南首先調查出有官兵在14日就曾到各地有留下足跡，與國防部公布的15日才放假不同，成為有效的吹哨者。黃偉哲表示，磐石艦確診者中有6人曾在台南活動，其中2名台南市籍的疫調工作已順利完成；另外4人不排除還有一些個人保留的情況，市府會透過調閱監視器畫面等其他做法，來確認個案所提供的資訊是否完整。他說，至於確診者到成大光復校區籃球場打籃球接觸的13人中，還有部分沒有找到。因為打籃球的肢體、汗水等體液接觸較多，容易讓球友陷入比較危險的狀況，所以務必要找到並進行居家隔離，避免不必要的困擾。他說，台南市的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案數量，至今仍是六都中最少的，疫情控制上來說相對來說是比較「OK」的。對於即將到來的勞動節連假，雖然放不放假是由中央決定，台南市也會配合中央政策，但還是希望大家可以到台南來觀光。黃偉哲表示，但因有磐石艦確診官兵曾到台南活動，未來一、兩週仍是防疫關鍵，呼籲所有民眾出門就戴口罩。市府雖暫時不會有強制開罰的措施，但希望民眾基於保護自己和家人，一定要配合。", "title": "黃偉哲：從未說過5/1要封城"}
{"summarization": "中國外長王毅22日與法國外長通話時強調，在世衛組織問題上，應該超越意識形態、超越社會制度、超越集團陣營、超越各自國內政治考慮，站在全人類衛生健康角度上支持世衛組織。", "article": "中國外長王毅22日與法國外長通話時強調，在世衛組織問題上，應該超越意識形態、超越社會制度、超越集團陣營、超越各自國內政治考慮，站在全人類衛生健康角度上支持世衛組織。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）此前接受英國金融時報（Financial Times）專訪表示，中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情控管成效還有許多灰色地帶，「我們不會天真地相信中國抗疫比較成功。我們不知道。顯然有些我們不知道的事情發生」。新華社報導，中國國務委員兼外交部長王毅22日與法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）通電話時表示，感謝法方在中方抗擊疫情困難時提供幫助，現在願投桃報李，根據法方需要提供必要支持和幫助。這既體現國際人道主義精神，也體現兩國高水準戰略夥伴關係。王毅指出，中國國家主席習近平珍視與馬克宏建立起來的互信與友誼。中方欣賞法國獨立自主的外交風格，尤其是堅持多邊主義的外交理念。中方也樂見法國在當前國際事務中，發揮更加積極和重要作用。他強調，世界衛生組織是協調推進全球抗擊疫情的核心力量，在幫助非洲等發展中國家應對疫情方面更是不可或缺。現在對世衛組織應該鼓勁，而不是洩勁，應該支持，而不是拆台。王毅表示，支持世衛組織發揮作用就能挽救更多生命，就能治療更多病患，就能凝聚全球抗疫力量，這是絕大多數國家的共識，也是任何有良知的人應當做出的選擇。報導稱，勒德里安回應說，感謝中方協助法方在中國採購急需的醫療物資。法方調動民航飛機在中法之間搭建「空中橋梁」，目前運轉總體良好。勒德里安表示，馬克宏與習近平通話時，就兩國深化醫療衛生合作達成重要共識，法方願與中方一道採取措施，落實有關共識。勒德里安說，法方呼籲各國團結共同抗擊疫情。法中兩國對於世衛組織作用的看法完全一致，都支持世衛組織發揮作用，反對利用疫情對特定國家進行汙名化。報導稱，雙方還就如何推動聯合國安理會常任理事國為促進全球抗疫加強合作深入交換了意見。據此前報導，中國駐法大使館企圖在法國推動大外宣，誇耀中國抗疫模式並批評西方國家處理不當。勒德里安14日召見中國駐法大使盧沙野，表達對中國近日相關言行的不滿。", "title": "王毅致電法國外長：站在全人類健康角度支持世衛"}
{"summarization": "中科院公告這2天實施火砲射擊，危險範圍從屏東九鵬基地到太平洋外海130公里至160公里處，範圍大和射程遠歷年罕見。", "article": "中科院公告這2天實施火砲射擊，危險範圍從屏東九鵬基地到太平洋外海130公里至160公里處，範圍大和射程遠歷年罕見。中科院日前公告4月22、23日在屏東九鵬基地實施地對空火砲試射，從九鵬基地往太平洋蘭嶼、綠島間的海域射擊，危險範圍從九鵬基地往北到綠島外海160公里，往南到蘭嶼至130公里遠的海域，呼籲作業船隻注意。中科院公告的火砲射擊危險範圍和射程規模都是歷年罕見，一般研判是試射飛彈，不是一般火砲。中科院聯絡人盧俊廷對於記者詢問僅表示，「這是屬於中科院的業務秘密，不方便透露」。", "title": "中科院火砲射擊 公告危險範圍和射程遠歷年罕見"}
{"summarization": "加州眾議員羅達倫對台灣慷慨捐贈物資與分享疫情資訊深表感謝與感動，他說，除了武漢肺炎防疫超前部署，台灣的第一位女總統、同性婚姻與高鐵建設都值得美國看齊。", "article": "加州眾議員羅達倫對台灣慷慨捐贈物資與分享疫情資訊深表感謝與感動，他說，除了武漢肺炎防疫超前部署，台灣的第一位女總統、同性婚姻與高鐵建設都值得美國看齊。台灣捐贈加州的10萬片口罩在運抵當地之後，曾經擔任坎貝爾（Campbell）市長的美國加州眾議員羅達倫（Evan Low）14日率先在他臉書發文「感謝台灣」。今天他接受中央社記者視訊專訪時表示，蔡英文總統在時代雜誌（TIME）的專文非常重要，因為台灣處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的部署，值得其他國家、政府立即採行或借鏡。儘管政治的處境不利台灣，但台灣善盡國際公民的責任，主動提供疫情相關資訊、成功防疫的經驗，善心捐贈國際社會口罩和個人防護設備，羅達倫說這展現台灣人的慷慨，以人命為優先，此舉讓他備感窩心及感動。「我們可以跟台灣學，美國可以從台灣的第一位女總統、全台普及的婚姻平權和高鐵建設，以及如何處理疫情，學到很多東西，」羅達倫強調，「武漢肺炎疫情是一場人道危機」，需要跨國、跨地區的合作，他非常樂見台灣與國際社會的專家共同援助這場人道危機。疫情為何在美國如此難控制？羅達倫分析，美國聯邦、州與地方政府的運作方式，各自有其權限，相當複雜。幅員廣大的美國，當聯邦制度和嚴重疫情交叉時，羅達倫說，這反而讓美國變得很脆弱、失去效率，他認為，「沒有一個社會是完美的，各有優缺點，互相學習，我們學到的是人命優先」。「很難套用單一成功模式，更凸顯講事實、看數據、論科學的重要性」，羅達倫認同的疫情處理價值觀是，「把自我擺在一邊，仰賴合作，跟台灣和其他成功打擊疫情的國家學習」。1983年出生的羅達倫在美國是第5代華裔移民，他代表北加州矽谷選區，曾於2017年、2019年訪問過台灣，他是加州眾議會科技與創新小組創始人，也是加州眾議會同志小組（LGBT Legislative Caucus） 榮譽主席。今年一月，羅達倫宣布支持台裔企業家、政治素人楊安澤（Andrew Yang）爭取代表民主黨參選美國總統，並加入其競選團隊、擔任全國競選團隊主席。2月11日楊安澤宣布退出民主黨總統初選。", "title": "防疫又助人 加州眾議員羅達倫讚台灣值得看齊"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰指她在高雄市長任內浪費、欺騙氣爆災民，自訴謝寒冰誹謗，一審無罪。經上訴，高院今天開庭，謝寒冰作無罪答辯，陳菊的律師請求量處適當之刑。", "article": "總統府秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰指她在高雄市長任內浪費、欺騙氣爆災民，自訴謝寒冰誹謗，一審無罪。經上訴，高院今天開庭，謝寒冰作無罪答辯，陳菊的律師請求量處適當之刑。陳菊自訴指出，謝寒冰去年1月間在中天電視台錄製「新聞龍捲風」節目，指稱她擔任高雄市市長時，電費每2個月達新台幣12萬元，及高雄石化氣爆時高雄市政府與災民簽代位求償，並未清楚告知災民權利義務，認為高雄市政府是用騙的手段。陳菊主張，謝寒冰以相關言論散佈於眾，導致陳菊個人名譽及社會評價受到負面貶抑，涉犯刑法誹謗罪。一審台北地方法院認為，謝寒冰對「電費」及「高雄石化氣爆事件」相關陳述，均與公共利益有關，屬可受公評之事，並均在合理適當的評論範疇，判決無罪。案經陳菊上訴，二審由台灣高等法院審理，今天上午開庭。陳菊的委任律師說，高雄市政府當時已說明電費高是因為官邸電器老舊，而且事實上只有一次2個月電費達12萬元，謝寒冰卻刻意說成每2個月電費12萬元，顯未經合理查證，具有真實惡意，謝寒冰還指述陳菊欺騙災民，貶損陳菊名譽，請求改判有罪。謝寒冰則辯稱，2個月電費達12萬元是真的浪費，高雄市政府聲稱是電器老舊所致，但證據何在，而高雄市政府未完整告知災民權利義務就是欺騙，所述並無任何不實。陳菊委任律師請求法院判處謝寒冰適當之刑，謝寒冰最後陳述時說，陳菊身為地方首長浪費公帑，甚至在被評論後濫用司法資源，不斷糾纏提出告訴、上訴，致使人心生恐慌不敢評論，若中華民國首長都是這個樣子，真的令人非常失望。審判長諭知，全案辯論終結，將於6月11日宣判。", "title": "陳菊控誹謗案二審 謝寒冰：所述並無任何不實"}
{"summarization": "停泊在日本長崎港維修的義大利郵輪歌詩達大西洋號新增14起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，使得郵輪累計確診人數達到至少48人。", "article": "停泊在日本長崎港維修的義大利郵輪歌詩達大西洋號新增14起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，使得郵輪累計確診人數達到至少48人。路透社報導，當地官員透過直播記者會表示，郵輪上染疫者半數為廚師，另外一半為負責送餐給船組員的人員。截至昨天，歌詩達大西洋號（Costa Atlantica）有34名船組員採檢病毒驗出陽性反應。根據長崎縣官員，雖然船公司保證這些船組員會停留在碼頭內，但傳出部分船組員曾離開管制區域。今天再爆出新增病例，使得外界開始擔心長崎縣居民可能受到衝擊。2個月前，停泊日本橫濱港的鑽石公主號（Diamond Princess）爆發群聚感染，船上共700多人染疫，不過這回歌詩達大西洋號上人員僅有船組員。官員先前表示，歌詩達大西洋號上載有623名船組員，並無載客。", "title": "歌詩達大西洋號停泊日本長崎 武漢肺炎群聚感染增至48人"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐昨天剪去一頭留了24年的長髮，參與台灣癌症基金會的捐髮活動。林昶佐今天前往基金會，除了捐出一束自己的頭髮，並且公益捐款；基金會及癌友也獻上花束和謝卡，感謝林昶佐響應活動。", "article": "無黨籍立委林昶佐昨天剪去一頭留了24年的長髮，參與台灣癌症基金會的捐髮活動。林昶佐今天前往基金會，除了捐出一束自己的頭髮，並且公益捐款；基金會及癌友也獻上花束和謝卡，感謝林昶佐響應活動。林昶佐表示，他從1996年就維持長髮造型，雖然過去曾看過癌症基金會捐髮的新聞，且他每到夏天就想剪成短髮，但一直沒付諸行動；近來接觸癌症捐髮議題，算是踢了他臨門一腳，於是決定剪短髮。不過林昶佐也提到，女兒很喜歡騎在他肩上抓著他的頭髮，像是可以控制爸爸往哪裡走；前幾天他跟女兒提到要去剪頭髮，女兒有點不捨，不過他也開玩笑地跟女兒說，自己現在是卡通人物「阿拉丁」，逗女兒開心。媒體記者詢問，林昶佐未來是否還有可能頭髮留長後捐髮。他說，昨天剪完頭髮後很喜歡短髮造型，不確定未來是否會想留長；身邊如果有長髮親友想剪短，也會請他們來參加癌症基金會的捐髮活動。過去林昶佐在樂團演出常有「甩頭」表演，但他坦言，步入中年後肩頸沒辦法承受一直甩頭，很多國內外的重金屬樂團成員到一定年紀後，也紛紛剪短髮，相信原因都跟他差不多。台灣癌症基金會執行長賴基銘表示，一頂醫療級假髮市價從數千元到上萬元不等，對癌友是一筆不小的支出；為減輕癌友經濟負擔，基金會長期提供醫療級假髮免費出借，盼陪伴癌友找回治療動力與信心。賴基銘也說，林昶佐這次是捐一束頭髮，但製作一頂醫療級假髮約需用5到8束頭髮，製作費約新台幣3500元，未來林昶佐的頭髮會跟別人捐贈的頭髮組成一頂假髮。", "title": "林昶佐剪去24年長髮 捐出響應公益為癌友做假髮"}
{"summarization": "台中市有公車司機為推廣「搖手機燈攔公車」，自發性推出免費搭車優惠，深獲民眾好評，台中客運表示，支持搖手機燈攔公車，但該免費政策為司機個人所為，已影響到公司營運。", "article": "台中市有公車司機為推廣「搖手機燈攔公車」，自發性推出免費搭車優惠，深獲民眾好評，台中客運表示，支持搖手機燈攔公車，但該免費政策為司機個人所為，已影響到公司營運。台中市有公車司機在臉書成立「坐公車不用錢」粉絲專頁，提供各項免費搭公車優惠，獲得許多民眾支持，其中一項推出「搖手機燈攔公車」即可免費搭乘，深獲乘客好評，但卻被公司要求下架。台中客運經理林慶武表示，公司支持「搖手機燈攔公車」，此方法除可增加司機注意有無乘客搭乘，還可提高公車靠站的安全性，特別在鄉間地方夜晚昏暗時分。但因免費搭車為司機個人推廣，乘客上車未刷卡，公司無法統計運量，影響到公司、司機的營收。林慶武指出，公司並未對司機懲處，僅以勸導方式要求下架該免費搭車的方式，而且台中市「雙十公車」方案，民眾搭公車可享搭乘優惠，呼籲民眾上車刷卡，方便客運公司統計運量。台中市公共運輸處長陳文政指出，「雙十公車」政策，民眾搭乘公車可享10公里免費，超過10公里每公里新台幣2.5元，但上限僅收到10元，客運公司依據乘客上下車刷卡的交易紀錄，來向市政府請款。", "title": "搖手機燈攔公車免費政策下架 客運公司：影響營運"}
{"summarization": "中國公安部副部長孫力軍因涉嫌違紀落馬銅鑼灣書店事件即因孫力軍主導的「淨化港媒」行動所致，且孫力軍也曾派人到香港跨境執法。", "article": "中國公安部副部長孫力軍因涉嫌違紀落馬銅鑼灣書店事件即因孫力軍主導的「淨化港媒」行動所致，且孫力軍也曾派人到香港跨境執法。曾在大陸被判刑的媒體人王健民接受香港明報專訪王健民同時擁有香港永久居民及美國公民身分目前人在美國。他說，早年曾擔任香港亞洲週刊的資深特派員，後來創辦新維月刊和臉譜兩本雜誌，經常揭露中南海「內幕」。王健民說，2014年3月15日發行的第27期臉譜，刊登「孟建柱大秘」的桃色新聞，內容提及孫力軍的「緋聞」。孫力軍是當時中央政法委書記孟建柱一手提拔。他說，當期的1萬5000本雜誌很快售罄，之前一般只能出售發行總數的八成；同月底，雜誌加印5000本又賣光，翌月初再加印5000冊，未出倉庫即被「買斷」。2014年5月30日深夜，王健民從香港返回深圳住所被帶走。翌年11月案件在深圳南山區法院開庭，王健民及編輯咼中校、臨時工劉海濤、王妻徐中雲被控非法從事出版物編輯出版、發行罪等，王健民還被加控串謀投標及行賄罪。2016年7月，王健民遭判刑5年3個月，去年2月獲減刑半年出獄。王健民透露，當年他在深圳被捕後，審訊他的公安曾問他是否知道誰買走提及孫力軍「緋聞」的27期臉譜，王健民反問「是你們嗎？」，對方笑答「你知道就好」。王健民說，孫力軍當時執掌公安部國內安全保衛局（國保）和港澳台事務辦公室，在深圳提審過程中，他發現大陸公安「跨境執法」，包括搜查他在香港金鐘的辦公室，後來當局更把案件升級為「淨化港澳傳媒」行動，翌年就發生「銅鑼灣書店事件」。他說他還看到案件卷宗封面註明「317專案」字樣，知情人士說，該案主審法官和檢察官需要直接到北京向中央政法委匯報並討論刑期。王健民說，他在提審中從警員口中獲悉，當時公安已將「317專案」升級為「淨化港澳傳媒」行動。報導引述王健民指出：「專案組在他身上找不到嚴重問題，但理清香港『禁書』、『禁刊』的經營模式，而且只因一篇孫力軍緋聞文章就搞出這麼大動靜難以向領導層交代。」報導說，王健民表示：「於是一不做二不休，孫力軍發現這是立功機會，既可以公報私仇，又可以作為投名狀，以搞定香港出版業作為升官跳板，最終『抓典型』，『雜誌抓我，書店抓銅鑼灣』。」中共中央紀律委員會官網19日通報，孫力軍涉嫌嚴重違紀違法，正接受中紀委、國家監察委員會紀律審查和監察調查。", "title": "香港銅鑼灣書店案 港媒：落馬中國公安高官主導"}
{"summarization": "期盼武漢肺炎疫情最壞的日子已經過去，包括密西根州、俄亥俄州在內，美國南部與中西部今天有更多州準備重啟經濟，但加州州長仍堅守立場，尚未鬆口解封。", "article": "期盼武漢肺炎疫情最壞的日子已經過去，包括密西根州、俄亥俄州在內，美國南部與中西部今天有更多州準備重啟經濟，但加州州長仍堅守立場，尚未鬆口解封。民主黨籍的密州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）表示，會在24日宣布更多復工細節，俄州官員也說很快就會披露復工細部計畫。中西部多州州長表示，會一同討論，擬定解封計畫。但民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom）在每天對州民的疫情報告中表示：「我希望能確定好日期，說我們能打開燈，回歸正常營運。」「我們試著讓大家明白，我們沒有那樣的開關，也不能那樣明確地說明。我知道你們很多人這樣要求，這也是你們應得的。」他說，加州4000萬人回到工作崗位、學校和商店前，衛生官員需要採取多項措施，包括加快採檢速度。加州聖克拉拉郡 （Santa Clara County）衛生官員今天表示，俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）1月就已在加州蔓延，比原先認為的還要早數週，最初的死亡病例有可能是被誤診為因流感而病逝。", "title": "密西根俄亥俄拚解封 更多州擬復工加州仍不鬆口"}
{"summarization": "一架自美國返回阿根廷的撤僑班機，在未經合法通報的情形下，同時載回一具死於武漢肺炎的91歲僑民的屍體，引發恐慌。司法部門已調查相關失職人員，並進行究責。", "article": "一架自美國返回阿根廷的撤僑班機，在未經合法通報的情形下，同時載回一具死於武漢肺炎的91歲僑民的屍體，引發恐慌。司法部門已調查相關失職人員，並進行究責。阿根廷媒體報導，這架撤僑班機從邁阿密起飛，18日抵達阿根廷伊塞薩（Ezeiza Airport）國際機場，機上有243名阿根廷人，同時還有一具男子屍體。報導稱，死者是阿根廷人馬士禮（Elias Masri），自1988年以來一直居住在美國，在紐約爆發疫情期間感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），4月7日在曼哈頓家中去世，享年91歲。家屬基於猶太教的傳統，沒有火化遺體，遺體進行防腐處理後，原先計劃申請以私人飛機將屍體運回阿根廷。但因死亡證明確認死者是感染武漢肺炎死亡，家屬提出請求後，被阿根廷民航局拒絕。不過，這具阿根廷僑民的遺體，最後仍經由阿根廷航空公司的撤僑班機運抵阿根廷。這架班機的主要任務是載回243名因武漢肺炎疫情被滯留美國的僑民。衛生部指出，裝運屍體的棺木已被完全密封，排除傳播武漢肺炎病毒的可能性。不過，相關部門在審查有關文件後只找到部分的「自然死亡」證明，未見死者感染武漢肺炎的記載。官員指出，家屬提供的文件並不完整。家屬在死者遺體運抵阿根廷當天也出現在機場，要求提領屍體，但遭到拒絕，屍體目前被隔離處置。衛生部已向聯邦法院提起刑事訴訟，調查屍體如何在未被通報下被載運回國。而航空公司內部法規也禁止載運任何死於傳染性疾病的屍體，阿根廷航空已展開內部調查，查明邁阿密貨運區的員工是否有疏失，並將調查結果提供給法官。將根據阿根廷刑法，傳播具危險性危害人類之傳染疾病最高可處15年徒刑，並追究相關人員刑責。", "title": "阿根廷撤僑班機載回武漢肺炎病患屍體 引發恐慌"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天表示，希望下週防疫會議可以規劃做社區篩檢站的SOP，並以幾萬人口為一個單位，萬一有大規模社區感染或傳播，可以讓居民就近篩檢。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，桃園市長鄭文燦今天表示，希望下週防疫會議可以規劃做社區篩檢站的SOP，並以幾萬人口為一個單位，萬一有大規模社區感染或傳播，可以讓居民就近篩檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，鄭文燦上午出席市政總質詢後，在接受媒體聯訪時表示，因應疫情衝擊，桃園市在醫院停止探病、護理之家停止探視、社區防疫演練、長照機構防疫等方面已經超前部署。鄭文燦說，他昨天邀集醫師公會、牙醫師公會跟診所協會舉行防疫會議，會中達成共識，希望下週的防疫會議可以規劃做社區篩檢站的標準作業程序（SOP），包括場地配置；原則上會以幾萬人口為一個單位，萬一有大規模社區感染或傳播時，可以讓居民就近到篩檢站去篩檢。他說，在社區篩檢站的SOP中，會牽涉到醫護人力調配、醫院篩檢的量能，以韓國的普篩經驗，他認為在社區篩檢站的防疫演練能夠完成，會讓市民更安心。他也談到，類似的超前部署主要是希望未來真的有疫情的時候，讓每一個篩檢站做好該如何設置，並且有完整的作業程序。", "title": "桃園超前部署  規劃萬人為單位社區篩檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響勞工生計指有超過9成符合資格且陸續撥款中。", "article": "武漢肺炎疫情影響勞工生計指有超過9成符合資格且陸續撥款中。中時電子報昨天報導，勞動部提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，將發出新台幣3萬元補助，但申請通過人數恐怕有限，讓民眾嘆「看得到吃不到啊」。對於此報導，勞動部今天發布新聞稿澄清，申請者中除了不到1成是因排富因素而不符資格之外，其餘超過9成都符合資格，也陸續在撥款中；媒體所載，並非事實。勞動部表示，「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」，是透過各地職業工會協助受理把關，申請案件送到勞保局審查，根據勞保局統計，截至21日止，累積受理8萬3785件，經審核、符合資格且已撥款入勞工帳戶有6萬3141件，另需更正帳號及格式有1萬2386件，不符合排富資格者有8258件。勞動部強調，資格不符者僅占申請件數不到1成，而所有符合資格者都會陸續進行撥款，部分案件因勞工帳號誤植或格式不正確，各職業工會也積極協助更正資料內容，預計24日將有10萬人領取到生活補貼3萬元。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。", "title": "自營業者補貼 勞動部：逾9成申請者符合資格"}
{"summarization": "中國河南原陽日前爆發一起工地違法施工，4名男童被傾倒廢土壓死，多名公務員更粗暴阻攔記者採訪。有關官員昨天雖致歉，但搬出防疫規定稱，非公墓安葬逝者直系家屬，一律不得入內。", "article": "中國河南原陽日前爆發一起工地違法施工，4名男童被傾倒廢土壓死，多名公務員更粗暴阻攔記者採訪。有關官員昨天雖致歉，但搬出防疫規定稱，非公墓安葬逝者直系家屬，一律不得入內。綜合陸媒報導，多家陸媒記者21日下午欲進入當地公墓採訪男童葬禮，卻遭多名不明人士在墓園門口阻攔、毆打並搶走兩支手機，還把手機「刷機」清空內容後才歸還。由於這起4童命案涉及當地官員嚴重失職、縱容違法，且記者事後採訪一再受阻，輿論多認為疑點重重。河南原陽縣委宣傳部22日發布說明稱，據調查，新聞影片中9名人員都是原興街道辦事處工作人員，事發當天是到陵園「協助家屬料理後事」，具體情況警方正在進一步調查。中共官媒人民網今天凌晨發出一篇對當地有關官員的專訪報導，引述原陽縣原興街道辦事處主任郭勇表示，「當時我們過於激動，態度不好，出了這樣的事兒，確實不應該，真誠向媒體和社會各界道歉」。報導稱，原興街道辦事處轄區今年出現2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。4月1日，該縣民政部門發布通告，嚴防人員聚集，防止交叉感染，「非本公墓安葬逝者直系家屬，一律不得入內」。入園祭祀的每個家庭不得超過2人。郭勇說，「根據要求，為了儘量減少人員聚集，同時幫家屬料理後事，我們就想著其他人能不進去就不進去」。他還說，當地農村有種習俗，「夭折兒童安葬僅僅是家人和親屬到場，希望免人打擾，安靜入土」。因此安排辦事處工作人員李成凱等人到現場維持秩序。李成凱則說，「我們注意到有記者要進入墓地，就上前進行勸阻」。勸阻過程中雙方推擠，導致記者眼鏡落地、手臂出現紅印。其間，記者對現場人員拍攝，有工作人員上前阻止，並奪走手機，隨後「刷機」。當晚，郭勇等人赴鄭州，聯繫上了記者，歸還手機並道歉。不過根據在場陸媒發布的新聞影片，當時粗暴阻攔記者的多名「不明人士」，面對記者一再追問憑什麼阻攔他們入內，均拒絕說明，還有一名男子反嗆記者：「今天就是不讓進…不為什麼！」報導稱，21日晚間，新鄉市有關部門連夜進駐原陽縣展開調查。此前，當地警方接獲記者報案後依法介入調查，但相關記者已離開原陽，無法現場詢問。報導最後引述原陽縣委書記郭力銘表示，「此事造成不良影響，實屬不該，令人遺憾，我們誠懇致歉」。他並表示，已對相關責任人予以停職調查，待查清責任後再作進一步處理。", "title": "公務員打記者阻採訪  河南原陽搬出防疫規定"}
{"summarization": "男子郭志剛涉嫌鋸斷台北市陽明公園內的故總統蔣介石銅像頭部，二審依攜帶凶器竊盜罪判刑6月，案經發回，高院更一審認為郭志剛無竊盜犯意，改依毀損罪判處拘役40日。", "article": "男子郭志剛涉嫌鋸斷台北市陽明公園內的故總統蔣介石銅像頭部，二審依攜帶凶器竊盜罪判刑6月，案經發回，高院更一審認為郭志剛無竊盜犯意，改依毀損罪判處拘役40日。全案起於郭志剛於民國106年4月間，攜帶菜刀、鋸條、榔頭等工具，前往北市北投區陽明公園辛亥光復樓前，先持綁有菜刀的竹竿作勢揮砍蔣介石銅像並拍照，再鋸下銅像頭部並帶走。郭志剛供稱，要把銅像頭部帶回去當尿壺，未來台灣獨立建國並建立二二八事件紀念館後，再捐出銅像頭部。一審士林地方法院依攜帶凶器竊盜罪，判處郭志剛有期徒刑8月。經上訴，二審由台灣高等法院審理，考量郭志剛有意與台北市工務局公園路燈工程管理處和解，及公燈處已領回銅像頭部等因素，依攜帶凶器竊盜罪改判6月徒刑，得易科罰金。案經最高法院發回更審，高院更一審認定，郭志剛並無意圖為不法所有的犯意，改依毀損罪論處，並考量法院已判決郭志剛賠償公燈處維修費新台幣5萬5000元確定，判處拘役40日，得易科罰金，檢察官仍可上訴。", "title": "郭志剛鋸下蔣介石銅像頭部 更一審改判拘役40日"}
{"summarization": "住展雜誌統計，今年首季新成屋、預售屋推案量新台幣2709.23億元，年增34.1%，主要是前2月拉抬貢獻所致，隨著疫情嚴峻，3月推案瞬間下跌。展望第2季，建商現金落袋為安，推案將擴大。", "article": "住展雜誌統計，今年首季新成屋、預售屋推案量新台幣2709.23億元，年增34.1%，主要是前2月拉抬貢獻所致，隨著疫情嚴峻，3月推案瞬間下跌。展望第2季，建商現金落袋為安，推案將擴大。住展雜誌統計今年以來北台灣新成屋、預售屋推案量表現，1月651.75億元、 月1280.54億元、3月776.94億，合計首季為2709.23億元，年增34.1%，創2015年同期新高水準。住展雜誌研發長何世昌分析，國內疫情雖在1月就已發生，但初期並未對賣方造成多大打擊，反映在今年1至2月建商推案意願仍高，1、2月合計推案量就接近2000億元，較去年同期暴增逾千億元。隨著3月疫情轉趨嚴峻、衝擊逐步顯現，3月單月推案量回歸現實面。在北台灣各縣市中，第1季推案量最大的仍是新北市，高達900億元；推案量最少則是基隆，僅12億元，基隆推案少的主因是買氣不佳，業者推案意願也不高。何世昌指出，疫情持續愈久對房市的破壞力將會愈大，目前看起來疫情恐會拖到下半年，越來越多業者體認到建案延推無濟於事，加緊腳步推案、縮短建案銷售期讓獲利入袋，反而比較有用，估計第2季推案量將會更大，預期會突破3500億元，今年上半年案量料將超過6200億元。", "title": "北台灣首季新屋預售屋推案2709億 暴增逾3成"}
{"summarization": "對於香港當局調整高層人事，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天表示，此舉是配合北京中央較強硬的治港路線，目的是整治香港亂局。", "article": "對於香港當局調整高層人事，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳今天表示，此舉是配合北京中央較強硬的治港路線，目的是整治香港亂局。劉兆佳曾是港府中央政策組首席顧問，卸任後擔任現職至今，了解香港問題及北京對港政策。官方香港電台報導，劉兆佳今天接受香港電台節目專訪，從宏觀角度分析這次特別行政區政府的高層人事調動；他在談話中明確指出，這是因為港府要配合北京中央較強硬的治港路線。他說，去年10月，中共19屆中央委員會第四次全體會議已訂定治港工作方針，目標是維護國家安全及確保特區政權不會落入內外反對勢力手上，其後國務院港澳事務辦公室及北京中央駐港聯絡辦公室出現人事變動。他說，在新形勢下，北京中央已經主動出手，希望整治香港亂局，因此港府也無可避免地作出配合，以強化政治戰鬥力。他說，港府換人並非是要滿足反對派（泛民主派）或部分民意的要求，而是要挽回、強化建制力量及溫和民意對港府的支持。根據劉兆佳的分析，當前北京中央的對港政策是「止暴制亂」、打擊內外反對勢力、強化建制力量以及爭取支持繁榮穩定的民意支持。劉兆佳表示，強硬路線會令反對派及其支持者更大反彈，相信北京中央對此已有所考慮。中國國務院昨天根據行政長官林鄭月娥的提名，任命聶德權為公務員事務局局長、徐英偉為民政事務局局長、曾國衛為政制及內地事務局局長、許正宇為財經事務及庫務局局長和薛永恒為創新及科技局局長。", "title": "港府人事調動  專家：配合北京整治亂局"}
{"summarization": "德國之聲昨天刊登中國人權律師王全璋的專訪，針對「709大抓捕」，王全璋表示，自己的行為沒有被明令禁止卻遭羅織罪名，「審判這些案件的法官，他們在過程中明目張膽地去違法」。", "article": "德國之聲昨天刊登中國人權律師王全璋的專訪，針對「709大抓捕」，王全璋表示，自己的行為沒有被明令禁止卻遭羅織罪名，「審判這些案件的法官，他們在過程中明目張膽地去違法」。因「709大抓捕」而被關押長達4年半的王全璋，4月5日刑滿出獄後被送到戶籍地濟南市；在完成14天的「防疫隔離」後，目前仍被困在濟南。他對德國之聲表示，自己的案件遭到「任意定罪跟任意量刑」，檢察官甚至對他說，花了一年半的時間，才「發現」他的罪行是屬於「顛覆國家政權」。王全璋說，「我當場反問她：你們這些國家司法人員有幾十年的辦案經驗，你們卻都沒發現我的行為是違反國家哪條法律。然後你們用了一年的時間，才發現我屬於顛覆國家政權。你如何讓身為律師的我去知道我的行為已構成顛覆國家政權？這到底是違反了哪條法律？他們當時也無話可說」。他直指審判這些案件的法官在過程中明目張膽地違法。中國的檢察院或司法系統都明訂，只有法律明令禁止的行為，才可能構成犯罪。「我當時的行為都沒有被明令禁止，如果有被禁止的話，他們當年也不會用各式各樣的罪名來指控我」。王全璋說，「他們最終起訴我的罪名，也是自己內部辦案人員的推斷，既沒有法律依據，也沒有司法解釋。這實際上就反映出他們任意定罪的問題」。他表示，相同的情形在很多案件上都越演越烈。「既然中國在講全面依法治國，那首先他們就不能濫用權力。他們不應該一方面擴大權力，一方面又公開宣稱限制公權力。這是很可笑的事情」。王全璋強調，不後悔當初代理過的維權案件。「如果硬要說我在處理案件過程中哪些環節出了錯，或許只能說我可能有些部分做得不夠好或是做的不夠多」。現年44歲的王全璋於2015年7月的「709大抓捕」時被捕，2018年2月被控「顛覆國家政權罪」，於2019年1月被判處有期徒刑4年4個月。自被捕以來，王全璋的妻子李文足不斷為他奔波維權，但他獲釋迄今，兩人仍無法見面。王全璋說，他並不清楚服刑期間妻子與友人們為他奔波的細節，「我害怕他們會出問題，也同時感覺自己連累了他們。我不希望他們的正常生活受到影響。但我同時也很感謝他們為我所做的一切，因為這可能讓我更安全與健康」。他表示，李文足要求非常簡單，就是作為一個被羈押人的配偶，要行使可以請律師與會見的權利，這是最低的要求。「我當時在派出所被關了法定3年的時間，而他們遲遲不願讓文足聘請的律師與我會見，但我始終也沒有放棄」。王全璋也提到，被關押期間，不變的是對家人的想念與擔憂，特別是母親與妻兒，現在準備跟妻兒見面，但當局至今仍限制他前往北京；「他們的藉口都是隨時想出來的，就跟唾液一樣，隨時可以分泌。所以我還要繼續爭取」。中國709維權律師大抓捕事件是指2015年7月9日起，中國警方在多達23個省份大規模逮捕、傳喚、刑事拘留、帶走、約談上百位律師與民間維權人士，以及其親屬的事件。", "title": "王全璋談709大抓捕：審判法官明目張膽違法"}
{"summarization": "詐騙集團佯稱是美國機師，以交友結婚為前提，詐騙新北市板橋區43歲陳姓女子，以疫情期間航班減少為由拒絕見面。員警巡邏時，機警攔下正要匯出的鉅額美金，及時避免失財。", "article": "詐騙集團佯稱是美國機師，以交友結婚為前提，詐騙新北市板橋區43歲陳姓女子，以疫情期間航班減少為由拒絕見面。員警巡邏時，機警攔下正要匯出的鉅額美金，及時避免失財。新北市板橋警分局今天表示，陳姓女子熱中交友，多次利用網路結識不少外國異性友人。其中，一名自稱身分為美國機師的男子，聲稱以結婚為前提交往。陳女利用翻譯軟體彼此聊天、談心。警方說，日前這名自稱是「韓籍華裔」美國機師，傳送多張帥氣長相的照片給陳女，並表示願意與她結婚，但要陳女匯款1萬450美元到韓國，讓他能順利搬到台灣定居。心動且急切想要結婚的陳女，真的跑到板橋某銀行，向行員表示要匯款到國外。板橋警分局後埔派出所警員陳應誠及林聖寰巡邏金融機構時，聽到對話內容直覺有異，主動上前關心，及時攔阻差點要匯出相當於新台幣40萬元的鉅款。警方聽女子轉述，「對方說最近疫情關係，航班減少所以沒辦法飛過來，要多體諒」，員警一聽就知道是詐騙集團的伎倆，只是利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為哏，簡直就是「老套路、新話術」。警方說，陳女認識多名外國網友，同時間另名男網友說要寄禮物給陳女，但貨物卡在柬埔寨海關，要陳女匯款300美元。板橋警分局偵查隊長林子翔呼籲，詐騙集團滲入交友軟體圈，看準適婚年齡女子極度渴望愛情，利用網路盜圖再編織美麗動人愛情故事為陷阱，最後都是要求匯款，民眾絕對不要輕易上當。", "title": "女子險遭交友詐財 機警員警及時擋下美金匯款"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟昨天質詢時批評敦睦艦隊支隊長陳道輝「哭哭啼啼不是男子漢」，引發外界議論。他今天公開道歉，強調錯就應該認錯，很多網友的批評與指教，他都接受。", "article": "民進黨立委趙天麟昨天質詢時批評敦睦艦隊支隊長陳道輝「哭哭啼啼不是男子漢」，引發外界議論。他今天公開道歉，強調錯就應該認錯，很多網友的批評與指教，他都接受。敦睦艦隊爆發武漢肺炎疫情，群聚感染至今有28名官兵確診，109敦睦支隊長陳道輝遭國防部懲處調職，立法院外交及國防委員會召委呂玉玲昨天上午在委員會的會議上與他電話連線，陳道輝哽咽強調有回報、沒有隱匿疫情。趙天麟在質詢時一句「哭哭啼啼的不是男子漢」，引發質疑。他昨天晚上在臉書發文致歉，但大批網友們仍湧進留言批評。趙天麟上午在立法院再度公開受訪致歉，他說，昨天的質詢自己太情緒，固然是在監督軍方隱匿官兵發燒情況，但用「男子漢不該哭哭啼啼」這樣的用語與形容詞實在不恰當。趙天麟說，當天是在比較焦急與激動的情緒下做這樣的表達，錯就應該認錯，很多網友的批評與指教，他都接受。被問到對陳道輝道歉還是對用語做了不好的示範向社會大眾道歉，趙天麟表示，應該是後者，用這樣的形容詞去表達要監督的事情是不對的，但對於要監督的內容，沒有錯，還是要繼續監督下去。", "title": "哭哭啼啼不是男子漢發言惹議  趙天麟認錯道歉"}
{"summarization": "花蓮慈濟大學日前有學生因咳嗽召回百餘名學生返校拍攝肺部X光片，校方表示，學生仍維持正常上課。", "article": "花蓮慈濟大學日前有學生因咳嗽召回百餘名學生返校拍攝肺部X光片，校方表示，學生仍維持正常上課。因肺結核屬法定傳染病，學校依傳染病防治法配合衛生主管機關辦理後續處理。花蓮縣衛生局表示，這名學生上月初因發燒、咳嗽及呼吸道症狀就醫，經醫院確診為肺結核，上月底休學返回南部醫院治療，考量接觸者多，衛生局匡列上百名接觸者，安排X光巡迴車到校檢查。花蓮慈濟大學今天指出，學校也安排2場說明會，由花蓮市衛生所到校說明，適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，避免過多人員群聚，校方將衛教資訊放上網，供教職員工了解。慈濟大學指出，肺結核學生接觸者，目前維持正常上課，宣導學生戴口罩，加強健康自主管理，若有身體不適應即時回報，若同班上課人數超過80人，則比照武漢肺炎疫情因應方式，採線上教學。", "title": "學生確診肺結核 慈濟大學百名接觸者召回檢查"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.085元，升1.5分，成交金額4.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.085元，升1.5分，成交金額4.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.12元，早盤最高30.05元、最低30.12元。1090423", "title": "新台幣午盤升1.5分 暫收30.085元"}
{"summarization": "統包工程承攬商中鼎今天宣布，旗下俊鼎公司繼承攬「雲林允能離岸風場水下基礎轉接段製造工程」後，再得標彰芳及西島公司「彰芳暨西島離岸風場水下基樁製造工程」。", "article": "統包工程承攬商中鼎今天宣布，旗下俊鼎公司繼承攬「雲林允能離岸風場水下基礎轉接段製造工程」後，再得標彰芳及西島公司「彰芳暨西島離岸風場水下基樁製造工程」。中鼎表示除減少碳排放，創新綠色經濟，協助達成政府能源多元化目標，更為環境永續善盡心力。中鼎說，依政府離岸風電國產化政策，2025年離岸風電裝置容量將達5.5GW，其中3GW的離岸風機將有大量設備組件為「台灣製造」。彰芳暨西島離岸風場位於彰化外海，共規劃建置62座離岸風機，全風場共計將有186支水下基樁製造。中鼎指出，彰芳暨西島離岸風場水下基樁製造工程案已於今年2月陸續展開採購及機具安裝等工作，預定今年8月正式生產，2021年7月陸續交貨。為如期如質達成本案基樁短時間內量產及出貨的需求，俊鼎於高雄南星自貿區的「俊鼎大林廠」，共設置4條生產線，專責生產本風場所需基樁，以利製造完成後，由業主就近於高雄港運送至彰化外海安裝。彰芳及西島公司由離岸風電開發商丹麥哥本哈根基礎建設基金（Copenhagen Infrastructure Partners，CIP）投資設立，為全球離岸風電領導公司之一，專責建置、營運本離岸風場。俊鼎擁有超過40年的壓力容器設備製造經驗，並取得歐盟鋼結構認證（EN 1090）和ISO 3834銲接品質管理系統認證等兩項歐規認證。", "title": "中鼎奪離岸風場水下基樁大單 明年7月交貨"}
{"summarization": "筆記型電腦市場需求暢旺，觸控晶片廠義隆電第2季營運可望攀高，季營收有機會季增2成水準，今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣99.4元，創歷史新高價。", "article": "筆記型電腦市場需求暢旺，觸控晶片廠義隆電第2季營運可望攀高，季營收有機會季增2成水準，今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣99.4元，創歷史新高價。隨著中國大陸復工率提升，加上居家辦公與遠距教學等新型態作業模式，帶動筆記型電腦需求升溫，義隆電3月營收竄升至9.71億元，月增加95.82%，年增59.32%；整體第1季營收22.06億元，年增17.3%。法人預期，在記型電腦市場需求依然暢旺，加上新增功能及商用機種比例提高，有助整體產品平均銷售單價揚升，義隆電第2季營運可望維持強勁動能，季營收有機會季增2成水準。義隆電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達99.4元，漲5.6元，漲幅達5.97%，創歷史新高價。", "title": "義隆電第2季營運看升 股價衝歷史新高"}
{"summarization": "台南市政府衛生局製作可移動式的COVID-19貨櫃採檢站，今天於衛生福利部台南醫院啟用，採檢區與被採檢區隔離。台南市長黃偉哲率先體驗，盛讚採檢效率與安全性。", "article": "台南市政府衛生局製作可移動式的COVID-19貨櫃採檢站，今天於衛生福利部台南醫院啟用，採檢區與被採檢區隔離。台南市長黃偉哲率先體驗，盛讚採檢效率與安全性。台南市政府衛生局指出，為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疑似個案集中於大醫院，造成急診壅塞，並配合中央流行疫情指揮中心擴大檢驗量能政策，宣導民眾如有疑似症狀應前往院所就醫採檢。但可能造成排隊就醫人潮，增加感染風險，也使第一線醫護人員承受更多壓力。為減輕前線急診檢疫人員負擔、解決民眾就醫久候及改善戶外採檢環境品質，台南市政府衛生局特別製作貨櫃採檢站，首站設立於衛生福利部台南醫院。貨櫃屋式的採檢站為戶外獨立採檢空間，可短時間完成拆卸，移動到其他有需要的地點。採檢區與被採檢區隔離，阻隔病毒穿透。採檢人員雙手伸進採檢洞口，藉由作業手套進行篩檢。採檢區有4間獨立隔離空間，並設有獨立紫外線消毒設備。黃偉哲上午出席啟用儀式後，率先進入採檢站體驗被採檢。當採檢人員將採檢棒伸入鼻腔內，黃偉哲一度雙眼緊閉、緊皺眉頭。他說，以一個案採檢5分鐘、消毒5分鐘計算，4間採檢室每小時最多可完成24個採檢個案，可大為提高採檢能量。黃偉哲表示，移動式採檢站可以在任何地方設置，採檢不用進入醫院內部；採檢者與被採檢者完全隔開，彼此接觸不到，醫護人員可以不用穿戴厚重的防護裝備。無論是在採檢效率、維護醫護人員安全、減少防疫資材的使用上，都相當優質，未來不排除陸續於其他地點設置。", "title": "移動式貨櫃採檢站  台南防疫兼顧安全效率"}
{"summarization": "隨著部分縣市針對疫情進行封城演練，台中市長盧秀燕今天表示，現在全球疫情來勢洶洶，雖然台灣還不至於走到封城地步，但要做最壞打算，25日上午市府會進行擴大管制兵推。", "article": "隨著部分縣市針對疫情進行封城演練，台中市長盧秀燕今天表示，現在全球疫情來勢洶洶，雖然台灣還不至於走到封城地步，但要做最壞打算，25日上午市府會進行擴大管制兵推。盧秀燕上午出席「宮廟防疫即時看記者會」，會後她接受聯訪時針對週六的擴大管制兵推說明，另外，由於一中商圈因為是敦睦艦隊確診者足跡點之一，商圈生意受到重創而揚言要申請國賠一事，盧秀燕也提出說明。被問到台中市是否要進行封城兵推時，盧秀燕表示，現在全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情來勢洶洶，而且變幻莫測，且很多城市或國家是瞬間爆發，大家都不希望走到這一天，台中市目前的狀況還不至於走到這一天，但還是要做最壞的打算、最好的準備，才能有備無患。盧秀燕指出，站在政府的立場，必須進行演習，其實3月底起市府曾召開3次「全民防疫整備與管制」專案會議，並準備在25日上午進行擴大管制兵推，原則上台灣的疫情目前還算OK，還不到封城鎖國的那一天，但有備無患，任何的防疫都要有所準備、演習，因此大家不要驚恐。至於一中商圈要申請國賠一事，盧秀燕認為，理賠的工作，應該由中央統一決定，如果個別城市去申請，中央也不可能只答應這個城市而不答應另一個城市，相信後續的部分要看中央統一規定，以台中市來講，目前最重要的工作就是趕快收拾善後及補破網。此外，為了防疫，中央針對景點及宮廟進行人流管制，盧秀燕說，台中市政府首創「宮廟即時看」視訊服務，彙整轄內11間香火鼎盛廟宇現場即時影像，提供香客作為是否前往參拜依據，系統今天上線，民眾只要到民政局網站專區，即可觀看廟宇即時影像，期盼有效分流人潮，降低感染風險。", "title": "為防疫做準備 盧秀燕：25日展開擴大管制兵推"}
{"summarization": "行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中財政部編列新台幣5億元，辦理公益彩券經銷商營運紓困，最高每月補助1萬元，共3個月。", "article": "行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中財政部編列新台幣5億元，辦理公益彩券經銷商營運紓困，最高每月補助1萬元，共3個月。主計長朱澤民出席院會後記者會時表示，公益彩券紓困是因為財政部報告公益彩券業者銷售量減少，影響收入，所以給予補助。目前銷售電腦型公益彩券業者有5422人，銷售刮刮樂等立即型彩券業者3萬7288人。財政部國庫署署長蕭家旗說明，因應疫情可能衝擊公益彩券銷售，影響經銷商的佣金收入，規劃對電腦型業者最高補助1萬元，立即型業者最高補助3000元，預估補助3個月。在補助標準上，蕭家旗說，原則上3個月佣金收入減少15%以上，可申請補助；若減少30%以上，可補助最高1萬元。具體作法上，將視實際佣金收入受到影響的狀況，來訂定補助標準，在行政院核定後，按照統計實際受損情形，按月逐戶補助。蕭家旗表示，依目前統計來看，1、2月時公益彩券銷售影響不是很大，3月後的確會有比較大的影響，看起來立即型刮刮樂受到影響較大。編預算有寬估一點，實際補助時，每個經銷商受影響狀況不同，將按照標準核實補助。行政院會上午通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，追加特別預算1500億元，加上原本的600億元，共計2100億元；追加預算案將送立法院審議，行政院長蘇貞昌明天將赴立法院報告並備質詢。1090423", "title": "政院通過追加特別預算 公益彩券業者納入紓困"}
{"summarization": "客委會「補助客庄地方創生移居」措施中，限定資格要會講客語，多名立委認為太過嚴格。客委會表示，客家發展最難的就是語言，還是堅持要有客語能力。", "article": "客委會「補助客庄地方創生移居」措施中，限定資格要會講客語，多名立委認為太過嚴格。客委會表示，客家發展最難的就是語言，還是堅持要有客語能力。立法院內政委員會今天邀請客家委員會就「客庄地方創生計畫推行成效與產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。客委會客庄地方創生計畫中推辦「補助客庄地方創生移居」措施，鼓勵認同客家且具客語溝通能力者，移居至70處客家文化重點發展區，並提出地方創生計畫，通過評選者，2年最高補助新台幣100萬元。多名立委提出「具客語溝通能力」的條件是否太嚴格。民進黨立委張宏陸指出，可能有想要返鄉的青年客家人不會講客語，這樣限縮了他們的機會。民進黨立委王美惠也說，限制一定要會客語，可能會讓很多好的計畫沒有機會執行。民進黨立委沈發惠認為，地方創生重點是地域振興、創造宜居環境、經濟活化，參與資格應該是「具有客語能力尤佳」；且此計畫是去年12月才訂定作業要點，今年4月21日初審完畢，但23日就要交提綱簡報、24日口頭報告，很多提案人都覺得太匆促。台灣民眾黨立委張其祿表示，提案數104件只有20件通過初審，與原本的計畫落差大；有些只有做事、不會寫文，客委會應該要有輔導協助成案的機制。客委會主委李永得表示，移居計畫是地方創生的實施方法之一，客語還是核心目標，是永遠必須重視的，還是很堅持。李永得也說，客家發展最難的就是語言，這個計畫中相當堅持要有客語能力，要感覺到價值感和重要性，若真有很好的案子，可以考慮另外的方式來協助；有心提案可以先學好客語，未來每年都會徵選。創生戰略是長期的，不是一、二年就結束。李永得指出，初審通過20件是先書面審查，再來面試、簡報，「時間也算考驗」，最後還要經過他親自面試才會通過，並強調看重人的特質，有沒有心、熱忱非常重要。至於初審通過案件數少，李永得解釋，有部分是在地人也來申請，與身分資格不合，應該是用其他的計畫，這部分的案件數不少；也有許多人不知道這個計畫，有必要再加強推廣，不排除今年內再舉辦第2次徵選。", "title": "地方創生移居補助 客委會堅持要有客語能力"}
{"summarization": "疫情籠罩，美食-KY首季旗下85度C在中國、美國的門市陸續因封城停業，導致首季營收年減約18%，投顧示警，美食-KY不排除首季將首度認列營業損失，估每股虧0.25元。", "article": "疫情籠罩，美食-KY首季旗下85度C在中國、美國的門市陸續因封城停業，導致首季營收年減約18%，投顧示警，美食-KY不排除首季將首度認列營業損失，估每股虧0.25元。美食-KY自2010年掛牌至今，均保持獲利，2017年每股賺逾11元創新高，如果今年首季轉虧，將是上市以來首度單季虧損。美食-KY 2020年今年第一季營收新台幣47億元，較去年減少18%。美食-KY表示，中國市場復工門市自2月以來穩定增加；截至3月底，已經有約9成的門市恢復營運，帶動營收月增3成以上。至於美國市場，各級政府自3月中旬開始，拉高防疫層級，限制民眾外出。85度C也主動在第一時間響應，暫時關閉部分門市、縮短其他門店的營業時間，並移除所有的內用座位，3月美國營收也因此較去年同期下滑。但85度C和美國前3大外送平台之一DoorDash合作，推出盒裝麵包外送的選項，讓消費者一次購足5個或10個85度C暢銷麵包，又助於彌補營收缺口。投顧指出，美食-KY持續處於營運槓桿陣痛期，今年上半年恐蒙受前所未見的營業損失，顯示2020年市場獲利預估將具明顯下檔風險。投顧進一步說，雖然逾90%中國門市恢復營運，但同店營收成長依然疲弱，加上疫情封城導致美國營收下滑，顯示營利率年衰退狀況將延續至年底，恐將壓抑股價動能，不排除首季美食-KY將首度認列營業損失600萬元，預估每股損失約0.25元。", "title": "美食-KY第一季疫情籠罩 投顧示警恐首度轉虧"}
{"summarization": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，行政院長蘇貞昌今天對此表達「非常意外，也覺得非常痛苦」，指示接下來任何細節、每一個點都要查核清楚，找出缺失及沒有到位的地方，「痛定思痛、亡羊補牢」。", "article": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，行政院長蘇貞昌今天對此表達「非常意外，也覺得非常痛苦」，指示接下來任何細節、每一個點都要查核清楚，找出缺失及沒有到位的地方，「痛定思痛、亡羊補牢」。衛福部上午在行政院會中報告指出，這一週來，曾經有3日出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國零確診，這一週國內共新增31例，除境外移入3例，最受民眾關注的敦睦艦隊案，就占28例，本土案例則已經連續10天零確診。蘇貞昌在聽取衛福部報告後指出，面對全球疫情緊急，還是沒有任何大意的空間，政府一直戰戰兢兢。最遺憾的是，剛好發生敦睦艦隊、磐石艦的事情。他說，「這讓我們非常意外，也覺得非常痛苦，面對這樣的一個情況，國人也非常震撼」。他重申，切忌因擔心疫情被發現而有所隱匿，這樣只會失去危機控管的先機，讓疫情更加嚴重且難以收拾。他幾乎每次院會都提醒各首長做好疫控，特別是有前車之鑑、他國出現過的大規模群聚感染事件，更應注意提防，絕不能因一個失誤，成為全國防疫的破口。蘇貞昌表示，敦睦艦隊必須為保國衛民做長程的演訓，不但必要，且民眾都給予支持與肯定，可是這次在防疫工作上，確實有許多缺失、沒有到位，國防部長也為此率同將領出來道歉，總統要求儘速調查確實。蘇貞昌指出，他特別請政務委員羅秉成一定要儘快就這件事情，防疫的工作在艦艇上應如何事前規範、作業，在整個航程上的要求、回報，在和整個基地艦指部如何通聯管制、回國後如何下船、出港等的作業，任何細節、每一個點都要查核清楚，找出缺失及沒有到位的地方，「痛定思痛、亡羊補牢」。蘇貞昌表示，國軍難免在演訓過程中，對於防疫作為沒有碰過或其他情況不到位之處，一定藉這次查核清楚，並立刻補位、做好，民眾也才能安心，官兵也才能安全，且也是該做的事，希望國防部完全配合，讓整個作業不要再有任何破口。另外，衛福部疾管署副署長莊人祥在出席院會後記者會時表示，1922專線在20日共接到4萬6992通電話，創下單日新高，主因是因為敦睦艦隊疫情後，發簡訊通知曾在艦上官兵活動處附近的民眾，許多收到簡訊的民眾打來詢問。", "title": "敦睦艦隊染疫  蘇貞昌：非常痛苦要亡羊補牢"}
{"summarization": "金正恩昨天致函敘利亞總統，感謝對方來函祝賀金日成冥誕；不過南韓媒體認為，北韓官媒不闢謠病危傳聞，肯定有蹊蹺。", "article": "金正恩昨天致函敘利亞總統，感謝對方來函祝賀金日成冥誕；不過南韓媒體認為，北韓官媒不闢謠病危傳聞，肯定有蹊蹺。塔斯社（Tass）引述北韓官方中央通信社（KCNA）指出，金正恩昨天致函敘利亞總統阿塞德（Bashar Al-Assad），在信中對阿塞德文情並茂祝賀金日成108歲冥誕，表達深忱謝意。金正恩並在信中表示，基於兩國間長期以來的友誼，他對雙方關係持續發展深具信心。美國福斯新聞（Fox News）引述美國情報消息來源表示，川普政府已擬出全面計畫因應金正恩可能死亡；日本讀賣新聞指出，金正恩胞妹金與正已準備緊急時接掌權位。南韓大報「朝鮮日報」指出，北韓官媒通常會發布新的公開活動或照片駁斥這類傳聞，但目前卻沒就金正恩病危消息這麼做，引發權威人士圈更多揣測。南韓國會外交事務與統一委員會主席尹相炫（Yoon Sang-hyun）表示，北韓到目前都未就此事回應，「頗不尋常」。美國與南韓情報單位仰賴間諜衛星、電子竊聽與情報人員蒐集金正恩消息，通常南韓總統府青瓦台也會基於此發表評論，但青瓦台目前似乎也沒有更多內幕。一名情報消息人士透露，他們已嘗試與北韓接觸，「但據信目前的努力都不成功」。朝鮮日報另披露，有數架美軍RC-135W偵察機昨天飛越朝鮮半島，盼一窺北韓動靜。朝鮮日報分析，如果金正恩患上心臟病，很有可能是心肌梗塞症。金正恩有心肌梗塞症家族史，他的祖父金日成和父親金正日分別在82歲和70歲時死於急性心肌梗塞，抽菸扮演引發心肌梗塞的扳機的角色。如果金正恩心肌梗塞，是否保持意識也是關鍵。因為心肌梗塞，心臟跳動可能會暫時停止或心律不齊。如果當時迅速應對，則不會有腦損傷，能保持意識，如果醫治滯後，根據氧氣供給不足的程度，有可能出現意識障礙。總部位於首爾、由脫北者經營的「每日北韓」（Daily NK）則披露，北韓首都平壤的消費群眾本週出現日常食物的瘋狂搶購潮，導致部分商店貨架一空。不過報導也表示，搶購食物也有可能是因平壤當局祭出更嚴的新型冠狀病毒防疫措施所致，未必與金正恩病危消息有關。", "title": "致函外國元首但未見新照片 金正恩近況撲朔迷離"}
{"summarization": "台水表示，因將進行管線工程，新北市板橋區部分地區將在29日早上9時起至30日早上5時停水，共計20小時，預估影響1萬4796戶，呼籲民眾預先儲水。", "article": "台水表示，因將進行管線工程，新北市板橋區部分地區將在29日早上9時起至30日早上5時停水，共計20小時，預估影響1萬4796戶，呼籲民眾預先儲水。台水公司發出新聞稿指出，因即將進行板二計畫管線運送工程，台水將先停水、再施工，提升供水穩定度，新北市板橋部分地區將在29日早上9時起至30日早上5時，共計停水20小時。停水地區包含板橋區浮洲里、華中里、僑中里、大觀里、歡園里、中山里、復興里、大安里、福安里、聚安里與龍安里，停水用戶數計1萬4796戶。台水表示，台水將設置8處臨時供水站，民眾可到新北市板橋區合安一路53號對面、合宜路71號前、大觀路2段265巷3弄1號對面空地、中山國小新大樓前、中山里辦公室（大觀路2段37巷280號）、僑中一街80巷口對面人行道、僑中二街112巷口對面人行道與大觀路1段29巷口公園旁取水。台水提醒，請民眾提早於停水前6小時完成儲水，避免停水前大量集中儲水，造成管線末端用戶無水可用。另外，也提醒民眾應關閉抽水機電源，避免馬達空轉過久，導致馬達損壞或造成火災。", "title": "板橋部分地區29日起停水20時 估影響1.5萬戶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，台灣防疫成果備受國際肯定。對於台灣今年受邀參與WHA，外交部長吳釗燮今天說，機率仍低；另據掌握，今年WHA預定5月18日以線上會議形式舉行，為時3小時。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，台灣防疫成果備受國際肯定。對於台灣今年受邀參與WHA，外交部長吳釗燮今天說，機率仍低；另據掌握，今年WHA預定5月18日以線上會議形式舉行，為時3小時。立法院外交委員會今天邀請吳釗燮就「我國援助友我國家與友邦口罩等醫療物資之實際作法，與我國如何運用國際社會對我國防治新冠肺炎之好評拓展我國外交之作為」專案報告，並備質詢。世界衛生大會（WHA）是世界衛生組織（WHO）最高決策機關，通常每年在5月舉行，WHO至今未鬆口是否邀請台灣以觀察員身分參與WHA，今天包括民進黨立委羅致政、國民黨立委江啟臣、時代力量立委邱顯智、無黨籍立委林昶佐等人都關切台灣今年受邀參與WHA的機率。吳釗燮答詢表示，據外交部掌握，今年受全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、各國實施旅行管制影響，WHA將改為線上會議，預定5月18日舉行、長度約3小時。在規模縮減，且國際局勢仍複雜的情況下，台灣受邀以觀察員身分與會的機率不高。不過，吳釗燮說，外交部仍會努力推動台灣參與WHO所有會議、機制和活動，並已正式提出推案，友邦和理念相近國家近日將展開相關聯合致函、進洽等行動。對於台灣以往在WHA期間與不同國家舉行雙邊或多邊論壇，吳釗燮說，今年仍會規劃舉辦，形式可能改為視訊會議。羅致政詢問，儘管台灣重要盟友美國已宣布停止金援，但包括德國、芬蘭等皆對WHO加碼捐款，台灣今年是否計畫捐款WHO。吳釗燮答詢指出，已注意到WHO今年設立COVID-19特別基金，台灣目前沒有捐款準備。他也說，過去曾要捐款，但WHO透過各種方式攔阻，台灣必須先確保捐款能直接進到需要協助的項目。由於台灣過去有不好的經驗，因此仍在探詢相關策略。", "title": "吳釗燮：台灣今年受邀參與WHA機率仍低"}
{"summarization": "歐美即將陸續鬆綁防疫措施之際，歐洲聯盟執行委員會下個月將針對空中旅行提出最新安全規範，包括在機場和飛機實施社交距離，美國各航空公司也將採取保護措施。", "article": "歐美即將陸續鬆綁防疫措施之際，歐洲聯盟執行委員會下個月將針對空中旅行提出最新安全規範，包括在機場和飛機實施社交距離，美國各航空公司也將採取保護措施。歐盟運輸專員維爾林（Adina Valean）今天表示，目前考慮的措施包括戴口罩、替飛機和機場消毒等。維爾林在社群網站推特（Twitter）說：「這全都應該列入指導方針，也許5月中旬我們就能提出手邊研究的這項策略。」●全球旅客暴減 歐亞最慘聯合國專門機構國際民航組織（ICAO）今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行影響下，到了9月，全球飛航旅客恐減少12億人次，最明顯的降幅預料會在歐洲，尤其是夏季旅遊旺季，接著是亞太地區。國際民航組織表示，飛機運載力恐也大幅削減，導致航空公司今年前9個月的收入銳減多達1600億美元至2530億美元（約新台幣4.8兆元至7.6兆元）。國際民航組織最新數據，比2月預估收入減少40億至50億美元（約新台幣1200億元至1500億元）要慘澹得多，當時疫情侷限在中國，率先通報的1400例死亡病例幾乎全數發生在中國。疫情導致美國航空旅客量銳減95%，美國聯邦航空總署（FAA）因此宣布縮減全美約100個塔台的工作時間，但境內前30大機場將不受影響。●航空業要復甦 首重民眾安全達美航空（Delta Air Lines）對航空旅遊業顛簸復甦之路示警，說到頭來要端看能否讓民眾有足夠的安全感。達美執行長巴斯蒂安（Ed Bastian）在電話會議中說：「你去問民眾，要他們重新開始旅行最重要的因素是什麼，他們的答案會是要看是否有把握自身安全無虞。」達美目前鼓勵旅客和員工配戴防護裝備，還說目前至少8成旅客會戴口罩。包括達美在內的多家美國航空業者也嚴守社交距離規範，包括不開放中間座位、暫停實施自動升等，以及更改登機程序等。●廉價航空：提振需求 減價才是王道不同於達美認定「安全」是需求復甦的主要動力，愛爾蘭廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair Holdings）認為，疫情危機一旦緩解，「大規模降價」才能吸引客人回流。瑞恩航空執行長歐萊瑞（Michael O'Leary）上週接受路透社專訪時表示，空出中間座位的提議不僅「無可救藥的沒效果」，成本也太高。瑞恩支持的做法是一旦恢復飛航，將強制性要求乘客和機組員量體溫、戴口罩。", "title": "病毒發威全球航空旅客少12億 要復甦防疫不能斷"}
{"summarization": "為馬祖醫療奉獻25年的修女石仁愛是第五屆醫療奉獻獎得主，被譽為「台灣德蕾莎」。在馬祖服務期間曾接生過上千個孩子，至今受馬祖人感念，酒館品牌創始人特製精釀啤酒紀念。", "article": "為馬祖醫療奉獻25年的修女石仁愛是第五屆醫療奉獻獎得主，被譽為「台灣德蕾莎」。在馬祖服務期間曾接生過上千個孩子，至今受馬祖人感念，酒館品牌創始人特製精釀啤酒紀念。民國65年，修女石仁愛（法文名Madeleine Severens），聽聞馬祖醫療環境落後，隻身前來為地區醫療、幼兒保育和老人照護提供服務，馬祖居民稱她為「姆姆」（人民的保姆）。懿家小酒館品牌創始人姚懿說，「因為我是姆姆接生的，姆姆是我到這個世界第一個抱我的人」。因此看到綻放的金銀花，得知花語是「無私奉獻」，讓她想起為馬祖貢獻的姆姆，決定用修女故鄉比利時有名的精釀啤酒，與馬祖金銀花結合，成為馬祖特色產品，永遠紀念姆姆。研究精釀啤酒後，姚懿發現金銀花具有抗菌、抗發炎等作用，有助提升免疫力，因此在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，馬祖的金銀花曾被摘盡，如今遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，也讓她收購馬祖當地的金銀花製酒不易，且成本價格提升。但姚懿認為，金銀花能夠保健，給予人們健康，就像小時候看到姆姆為人看病、親切關懷的無私精神，現在能利用經濟部馬祖小型企業創新研發計畫（SBIR，Small Business Innovation Research）成功研發出紀念姆姆的產品，也是希望精神與姆姆同在，並透過創意傳遞對她的想念和感謝。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "修女石仁愛醫療奉獻 馬祖人開發精釀啤酒紀念"}
{"summarization": "監察院今天通過監委陳小紅提案糾正國防部，認為國防部違反規定核發「退除給與差額」，且對有再任機關的支領退伍金人員，未依法停止優惠存款，更以公務預算支付退伍軍人未繳退撫費用年資的退除給與。", "article": "監察院今天通過監委陳小紅提案糾正國防部，認為國防部違反規定核發「退除給與差額」，且對有再任機關的支領退伍金人員，未依法停止優惠存款，更以公務預算支付退伍軍人未繳退撫費用年資的退除給與。有關「國防部辦理退除給與法規、核算及核發執行情形，有部分事項違反『服役條例』規定」一案，經監察院調閱相關卷證，並約詢國防部及銓敘部後，認定有以下違失。陳小紅指出，民國107年6月21日修正公布「陸海空軍軍官士官服役條例」前，國防部資規司早於106年7月28日已認定，「退除給與差額」的補足對象僅限於支領生活補助費人員，但國防部並未依法處理，對於不合發給條件的退伍人員，仍持續核給該項差額，導致支領該項給付人數持續上升。陳小紅說，軍人年金改革後，國防部資規司函復審計部稱，退撫新制施行後「退除給與差額」將不採計於年改施行前退除給與內涵，但國防部持續將該項差額納列已退人員的年改修正施行前退除給與內涵中，再以10年分年平均調降，導致國庫仍需再支出該項給付，有嚴重違失。陳小紅指出，國防部在「年改後服役條例」修正施行後，作成「支領退伍金人員縱有就（再）任由政府編列預算支給俸（薪）給、待遇或公費之機關（構）、學校或團體之職務且每月支領薪酬總額超過公務人員委任第一職等本俸最高俸額及專業加給合計數額等情事時，仍不需停止優惠存款待遇」的函釋，導致國庫每年增加支出優存利息高達5億餘元。陳小紅說，這除了明顯違反「年改後服役條例」第46條規定外，也悖離政府辦理年金改革的精神。陳小紅表示，86年1月1日軍職人員退撫新制施行後，國防部對於具有服義務役或就讀軍校年資的軍官、士官，遲未訂定補繳退撫基金費用規定，並以退輔會單位預算支應前揭年資的退除給與，違反「年改前服役條例」有關未繳付費用的服役年資不得採計的規定。審計部106年就要求改善，但國防部遲至107年才定「年改後服役條例」訂定併計及補繳規定，有延宕處理情形。", "title": "監察院糾正國防部 違反規定核發退除給與差額"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出遊意願，針對防疫期間休閒需求，水保局南投分局以分流預約策略，以日月潭為中心開發13條具特色的農村深度體驗遊程。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民眾出遊意願，針對防疫期間休閒需求，水保局南投分局以分流預約策略，以日月潭為中心開發13條具特色的農村深度體驗遊程。行政院農業委員會水土保持局南投分局、交通部觀光局日月潭國家風景區管理處合作推出「跟著蝴蝶去旅行」，針對日月潭周圍農村社區聯合開發13條極具特色的深度體驗遊程，結合豐富生態景觀、日月潭紅茶產業、友善耕作農特產品、特色文化等，展現農村活力。水土保持局南投分局今天舉辦宣傳記者會，南投分局長陳榮俊表示，今年受疫情影響，民眾對於外出旅遊難免有擔憂，因此，特別在地形開闊的埔里鎮、魚池鄉、水里鄉、集集鎮、信義鄉規劃13條遊程，以日月潭為中心，透過預約控制人數，降低人潮群聚感染風險。陳榮俊介紹說，遊程包含帶領遊客拜訪保育類黃裳鳳蝶、在香菇生長的木頭上尋找鍬形蟲、到鯉魚潭池畔品嚐特色蝴蝶餐點，或是讓小朋友來看山茶籽如何變身苦茶油，也可觀察台灣白魚如何與茭白筍共生並體驗自採茭白筍樂趣，或是夜間欣賞滿山飛舞的螢火蟲。紅茶是日月潭所在地魚池鄉重要農業，陳榮俊說，遊程也以魚池鄉紅茶為主軸，融入生態保育、食農教育、深度體驗，讓旅客認識紅茶品種、體驗採茶、揉茶、烘茶及品嚐紅茶風味餐，更多介紹可到臉書（Facebook）粉絲專頁「農村小童」、「農萊」查詢。", "title": "戶外分流遊農村 水保局推13條深度體驗路線"}
{"summarization": "北韓領袖金正恩多日未露面，再度傳出健康狀況欠佳。消息無法證實，但圍繞在金氏政權及北韓政局變化的諸多揣測陸續浮現，最受關注的問題是：誰是下一任最高領導人的可能人選？", "article": "北韓領袖金正恩多日未露面，再度傳出健康狀況欠佳。消息無法證實，但圍繞在金氏政權及北韓政局變化的諸多揣測陸續浮現，最受關注的問題是：誰是下一任最高領導人的可能人選？繼金日成、金正日之後，金正恩是金家掌權逾70年來的第3代，現年36歲的他並未指定繼承人，他的孩子尚幼，其他家人在政治路上也都面臨或多或少的阻礙。南韓的朝鮮日報網報導，金正恩若有不測，他的孩子會是第一順位權力繼承人，但外界無法確知他有幾個孩子、性別為何；南韓情報機構認為，他與妻子李雪主育有3個孩子；另有人稱，金正恩還有一名7歲左右的非婚生子，但同樣無法求證。根據目前已知消息，金正恩的孩子都不到10歲。若他的孩子繼承權力，可能須採某種攝政模式，直到足以正式掌權的年紀。至於其他可能的繼任者，一般常提到的是金正恩的妹妹金與正。她既是金家人，又是深獲金正恩信任的得力助手，近年在政界迅速竄起，4月中旬才剛復任朝鮮勞動黨中央政治局常務委員會候補委員，是除了金正恩之外，唯一在體制內擁有實權的金家成員。但習於父權系統的北韓菁英是否會擁護一名相對年輕的女性擔任新的最高領導人，猶未可知。另一名可能接掌政權的金家成員包括65歲的金平日（Kim Pyong Il），他是金正日的同父異母弟弟，據傳在歐洲擔任數十年外交官，去年11月返回北韓。南韓梨花女子大學教授李雷夫（Leif-Eric Easley）表示，金平日的年紀足以讓他成為北韓國務委員會（State Affairs Commission）集體領導的合理領袖及下一代首選繼任者的攝政王，「但菁英勢力動態及不穩定的危險，也可能讓這個選項不太會實現」。還有金正恩的25歲侄子金韓松（Kim Han Sol），如果他的父親金正男沒有與金正日失和、流亡中國澳門，本也可能是繼承人選。2017年，金正男在馬來西亞吉隆坡機場遭人以VX神經毒劑殺害，金韓松返回平壤的希望破滅，行蹤不明。部分媒體也點名金正恩目前唯一在世的手足金正哲（Kim Jong Chol），但他醉心於吉他，從政可能性不大。外界對他所知甚少，只知道他曾在瑞士求學，和金正恩一樣是美國職籃球迷。美聯社報導，南韓高麗大學的北韓議題專家南成旭（Nam Sung-Wook）說，若採集體領導模式，可能由北韓政壇第2號人物崔龍海（Choe Ryong Hae）領頭；但其他觀察家認為，崔龍海畢竟不是金家人，這可能讓人質疑他的領導正當性，把北韓推入更深的政治亂局。", "title": "接班金正恩 多人被點名個個沒把握"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，高雄市規畫5月3日要針對防疫做兵棋推演受到質疑，市長韓國瑜今天說，兵推迫在眉睫，不是杞人憂天，市府會堅定不移的執行。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，高雄市規畫5月3日要針對防疫做兵棋推演受到質疑，市長韓國瑜今天說，兵推迫在眉睫，不是杞人憂天，市府會堅定不移的執行。韓國瑜今天偕衛生局長林立人等召開艦隊後續防疫會議，接受聯體聯訪時做上述的回應。另外，有關市府統計至今尚有24名艦隊官兵拒絕配合高雄市做疫調，韓國瑜通牒籲相關人員在下午5時前配合疫調，否則市府會依據傳染病防治法第43條開罰最高新台幣30萬元。海軍敦睦艦隊官兵在高雄有11人確診，有3106人要被匡列自主管理；市府公布5波高風險場域經過閉館消毒已經全數開放營業。林立人指出，350名艦隊官兵居住於高雄，經一採為陰姓，據衛生局調查，1人轉出外縣市、3人資料重複，所以實際上是346人。市府統計，其中248人配合疫調，仍有24人拒絕疫調、51人未接電話、且還有23筆資料錯誤待中央校正資料，以利疫調，他籲當事人配合，如果下午5時以前仍拒絕配合疫調，將依法開罰。有關官兵生員拒絕疫調一事，林立人表示，多是在集中檢疫所的對象。拒絕疫調的內容，衛生局以錄音檔了解指出，以任務機密性或未獲上級交代的理由居多。韓國瑜昨天宣布市府規畫5月3日要兵棋推演一事受到外界質疑其必要性。他指出，外界不同意見會納入參考，但該做的不會停，封城茲事體大，對高雄影響巨大「身為市長，封城不是隨隨便便提的，不考量」，社區感染隨時有可能，5月3日針對社區感染兵推，會堅定執行，相關衍生技術問題會和中央加強聯繫。", "title": "韓國瑜：防疫兵推非杞人憂天 堅定不移執行"}
{"summarization": "中研院院長廖俊智2016年6月上任，預計明年6月任期屆滿，中研院今天表示，4月已經召開評議會討論院長連任案，程序已經完成，目前陳報總統蔡英文核定中。", "article": "中研院院長廖俊智2016年6月上任，預計明年6月任期屆滿，中研院今天表示，4月已經召開評議會討論院長連任案，程序已經完成，目前陳報總統蔡英文核定中。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席就「增加P3研究室相關研究人員之編制，並訂定長期性實驗人才養成方案」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委范雲在質詢時，恭喜廖俊智連任院長。根據中央研究院評議會會議規則，中央研究院院長在第1任任期將屆滿而有意連任時，應於任滿前1年，由評議會執行長召集會議，推定臨時主席，主持院長連任投票事宜，院長連任投票用無記名方式，得票數以出席評議員過半為通過。中研院今天表示，4月已經召開評議會，會中有討論院長連任案，目前評議會程序已完成，陳報蔡總統核定中。", "title": "中研院長廖俊智連任案 陳報蔡總統核定中"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學的研究人員站在全球防疫前線，但校長宣布，由於疫情期間虧損數億美元，將減薪、放無薪假並裁員，但數據蒐集與研究不受影響。同時，紐約州宣布組建追疫大軍。", "article": "約翰霍普金斯大學的研究人員站在全球防疫前線，但校長宣布，由於疫情期間虧損數億美元，將減薪、放無薪假並裁員，但數據蒐集與研究不受影響。同時，紐約州宣布組建追疫大軍。美國私立約翰霍普金斯大學的系統科學與工程中心（Center for Systems Science and Engineering, CSSE）在追蹤與構建病毒擴散模型上，在全球扮演舉足輕重的角色。校長丹尼爾斯（Ronald Daniels）21日在刊登於網路的信件中寫道，預料6月底將損失超過1億美元（約新台幣30億元），下一個會計年度將虧損多達3億7500萬美元。疫情爆發前，學校整體預算為65億美元，預測本會計年度盈餘將達7200萬美元。丹尼爾斯寫道：「自從我們決定停止對大學生、研究生與在職生校園授課、中止大部分的實驗室研究計畫，以及暫停非急需施行的醫療程序後，學校即陷入前所未見的嚴重財務緊縮。」他在信件中又說：「有超過1200名職員因為無法履行職務而被視為冗員，還有很多人是在工作場所外做事，但生產力大幅降低。」美聯社詢及減薪裁員是否將影響病毒研究與全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診與死亡病例統計時，大學發言人羅森（Jill Rosen）以電郵回覆說：「我們的疫情研究工作不會受到影響。」同時，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天宣布，億萬富翁彭博（Mike Bloomberg）將協助組建冠狀病毒追蹤「大軍」，協助美國疫情中心紐約州復原與重新運轉。法新社報導，前紐約市長彭博將挹注超過1000萬美元協助對抗疫情，包括採檢、追蹤與隔離患者。古莫跟記者說：「我們必須組成追蹤大軍。」他又說，紐約州目前有500名追蹤者，但需要數以千計的追蹤者。他稱這項計畫是一個「超大野心的任務」。古莫說，彭博提議發展與執行這項計畫，範圍將涵蓋紐約州、新澤西州與康乃狄克州。他說：「我們沒有好幾個月，只有幾週可以完成。」他說：「最好在3個州涵蓋的地區追蹤疫情，為什麼？因為我們的社會就是這樣運轉，病毒不會在管轄邊界停止下來。」", "title": "約翰霍普金斯大學虧損裁員 疫情蒐集不受影響"}
{"summarization": "台裔球星林書豪先前曾抨擊美國總統川普以「中國病毒」稱呼2019冠狀病毒疾病。林書豪今天接受美媒訪問時解釋，他不希望任何種族或族群受到攻擊。", "article": "台裔球星林書豪先前曾抨擊美國總統川普以「中國病毒」稱呼2019冠狀病毒疾病。林書豪今天接受美媒訪問時解釋，他不希望任何種族或族群受到攻擊。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中國男子籃球職業聯賽（CBA）自今年1月底停賽至今，效力於北京首鋼隊的林書豪，3月返回中國備戰，並接受14天隔離，即使CBA在6月底前都難以復賽，林書豪目前仍選擇繼續待在北京訓練。不過，在3月離開美國的前一天，林書豪曾因美國總統川普將2019冠狀病毒疾病稱作「中國病毒」（Chinese virus），而在推特（Twitter）上表達不滿。林書豪接受今日美國報（USA Today）訪問時表示：「我不希望任何種族或族群受到攻擊，或不得不面對種族主義。」「若狀況加劇，將迫使我發聲。」不過林書豪坦言：「當時感受到很多亞裔美國人遭受到攻擊，且持續至今。」對於中國政府遭外界批評涉嫌隱匿武漢肺炎疫情，林書豪則拒絕回應，他強調：「我並非政治方面的專家，也不熱中於參與政治。」「我會很注意自己的說話內容，如果我對這方面有一定程度的了解，我願意發言。」林書豪說：「但我在這方面並不覺得自己是專家，因此無法自信地回答你。」另外，談到CBA後續賽事，林書豪表示，基本上得等到6月，才能決定7月是否復賽。即使CBA復賽後，有可能閉門開打，但林書豪認為，比起無法比賽，他可以接受在沒有觀眾情況下打球，他說：「我想打球，無論有沒有球迷進場，都不會影響我比賽。」", "title": "川普喊中國病毒 林書豪：不希望任何族群受攻擊"}
{"summarization": "疫情期間宅經濟夯，但詐騙也更加猖獗，台北市警察局文山第一分局今天表示，經轄內金融機構協助通報，6天內就成功攔阻2件猜猜我是誰的詐騙案，幫民眾保住血汗錢。", "article": "疫情期間宅經濟夯，但詐騙也更加猖獗，台北市警察局文山第一分局今天表示，經轄內金融機構協助通報，6天內就成功攔阻2件猜猜我是誰的詐騙案，幫民眾保住血汗錢。文山一分局今天發布新聞稿表示，根據刑事局統計顯示，全國詐騙案件中「猜猜我是誰」的案件數及財損金額都名列排行榜前5名；同時，許多民眾在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間都減少外出，卻讓電話詐騙更加猖獗，包括假親友和猜猜我是誰等型態。文山一分局指出先噓寒問暖取得信任後，再假稱疫期身體不適或經商不順，盼匯款助度難關。當受害人要依約匯款時，幸經郵局行員察覺有異，主動通知警方到場協助，在員警和行員解說及協助向親友查證後，受害民眾才恍然大悟險些遭騙，2案即時攔阻受騙金額共新台幣63萬元。文山一分局表示，針對防疫期間可能衍生的犯罪行為，都實施超前部署、機先防處，嚴防不法分子趁機作亂，並提醒民眾若遇詐騙集團的「舊瓶新裝」詐騙老哏，務必提高警覺，且要「一聽二掛三查證」，即可減少受騙機會。", "title": "疫情期間詐騙更猖獗 北市警6天攔阻2案"}
{"summarization": "一名外籍女子昨晚搭乘計程車時，疑似因為「車資計價」與司機發生爭執，雙方在下榻的飯店前發生拉扯衝突，警方獲報後趕抵現場，平息兩人紛爭，雙方也未提出告訴。", "article": "一名外籍女子昨晚搭乘計程車時，疑似因為「車資計價」與司機發生爭執，雙方在下榻的飯店前發生拉扯衝突，警方獲報後趕抵現場，平息兩人紛爭，雙方也未提出告訴。桃園市政府警察局蘆竹分局今天表示，一名24歲外籍女子昨晚10時在蘆竹區南崁路一家飯店前發生推擠衝突；員警獲報後趕往現場，經瞭解後發現女子在搭乘計程車途中，因計費表計價問題而與司機發生爭執。警方表示，女子在飯店下車時，認為該計程車司機計價不公，僅丟下她自認的車資給司機，司機不滿女子未按表付費，而發生拉扯衝突，過程中女子倒地受傷。警方表示，由於雙方語言溝通不良而發生衝突，經員警到場妥適處置，已平息風波，雙方也未提出刑事告訴，至於意外發生過程，仍待進一步釐清。司機向警方指出，女子在行車途中，突然按掉計費表，到了飯店時只丟給他新台幣200元，但車程至少為400元，雙方因而發生爭執。", "title": "車資計價起爭執  外籍女與小黃司機爆拉扯"}
{"summarization": "中國OTT TV目前禁止來台落地，但卻透過代理商大打廣告招募會員，甚至傳出中國的中央電視台也將循此模式登台。行政院今天表示，「這會是民主的破口，政府不會坐視不管」。", "article": "中國OTT TV目前禁止來台落地，但卻透過代理商大打廣告招募會員，甚至傳出中國的中央電視台也將循此模式登台。行政院今天表示，「這會是民主的破口，政府不會坐視不管」。國家通訊傳播委員會（NCC）則表示，會積極處理愛奇藝、騰訊等推廣業務的模式，並在未來的OTT專法中跨部會研擬配套因應。愛奇藝2013年向經濟部投審會申請落地遭駁回中國OTT（影音串流平台）利用疫情搶市」，指出騰訊的WeTV不僅在台北街頭打廣告，還與網路平台合作，甚至在購物網站販售會員卡，業界盛傳，在愛奇藝、騰訊成功落地後，中國的中央電視台也積極循此一模式登台。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）出席行政院院會後記者會時表示，民主的重要形式之一就是資訊可以自由流通，台灣現在資訊自由流通，很遺憾陸續有來自中國的業者、代理商或伺服器，規避台灣現有法令，陸續在台灣上架。Kolas指出，現有法令規定不允許中國來台投資媒體，也不允許OTT在未經政府同意下來台上架，但的確陸續有業者遊走在法律邊緣，開始招收會員、刊登廣告，「這會是民主的破口，政府不會坐視不管」。Kolas強調，會積極修法或立法因應，並兼顧目前已經加入會員或付費的消費者權益。NCC今天發布新聞稿回應，目前正研議「網際網路視聽服務法」草案（OTT專法），藉由跨部會合作，處理中國OTT TV來台的問題，並對用規避手段來台上架的中國業者、代理商、伺服器等依法處置，維護視聽內容產業發展。NCC指出，依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，現行中國業者來台投資，必須經過許可且採正面表列，中國OTT TV目前不屬於許可範圍。NCC表示，會積極處理中國OTT TV委託台灣業者在台代為招募會員、推廣業務的模式，之後也會跟經濟部、陸委會、文化部一起在OTT專法中研擬配套措施。經濟部官員指出，目前NCC是OTT業別的主管機關，同時也已著手制訂相關的法規，對於OTT業別納管，也可能會針對個案做出決議。若是NCC針對個案，需要經濟部協助，經濟部也會配合。至於草案進度，NCC說明，2月13日已經召開「網際網路視聽服務法」草案專家學者諮詢會議，近期將召開機關協商會議，確保整體規劃，並盡速提出法案。NCC代理主委陳耀祥3月時曾表示，OTT專法預定7月底前提出，原則是境內、境外都管理。行政院在去年9月26日邀集經濟部、文化部及NCC共同研商OTT事宜，決議由NCC擔任OTT TV主政機關。其中，有關大陸地區電影片、錄影節目及廣播電視節目進入台灣地區的審查，由主管機關文化部、大陸委員會及NCC等相關機關依權責分工辦理。OTT是Over-The-Top的縮寫，泛指將內容與服務架設在網路之上，供用戶使用的行為。像是影視平台Netflix、KKTV、愛奇藝，都屬於OTT。", "title": "傳央視OTT要登台 政院：不會坐視民主破口"}
{"summarization": "各地桐花季活動陸續舉行，立委指出在賞花地點就有4成民眾沒戴口罩，甚至有人擠人的情況，建議能以實名制管制；客委會表示，因為人力不足，執行實名制可能有困難。", "article": "各地桐花季活動陸續舉行，立委指出在賞花地點就有4成民眾沒戴口罩，甚至有人擠人的情況，建議能以實名制管制；客委會表示，因為人力不足，執行實名制可能有困難。立法院內政委員會今天邀請客家委員會就「客庄地方創生計畫推行成效與產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委羅美玲表示，桐花季如期舉辦，客委會也鼓勵民眾到桐花步道走走，但媒體報導有4成民眾沒有戴口罩、也沒有保持安全距離，甚至有人擠人的情況；是否有可能採實名制的方式執行。客委會主委李永得表示，桐花季已取消大型活動，最初本來是宣傳10條步道，後來變成70條，就是為了分散人潮；另外也有部分地方實施總量管制；在桐花季的宣傳裡都會增加防疫提醒。至於實名制，李永得坦言，客委會人力不足，目前可能沒辦法執行。桐花季於4月中旬起各地方單位紛紛推出相關活動，但為了防疫，目前絕大部分室內活動暫停，桐花季中音樂會等較大型的活動也會暫停；也提醒民眾要戴口罩、室外保持1公尺社交距離。", "title": "立委建議賞桐花實名制 客委會：人力不足難執行"}
{"summarization": "莊姓婦人不滿許姓兒子收下240萬元贈與後，將她送往長照中心，且每月只付2000元扶養費，請求撤銷贈與。士院認為，許男構成不履行扶養義務的忘惠行為，日前判決返還240萬元。", "article": "莊姓婦人不滿許姓兒子收下240萬元贈與後，將她送往長照中心，且每月只付2000元扶養費，請求撤銷贈與。士院認為，許男構成不履行扶養義務的忘惠行為，日前判決返還240萬元。依台灣士林地方法院判決書記載，80餘歲的莊姓婦人向法院主張，自民國103年至107年10月間，陸續贈與兒子共新台幣240萬元，並約定兒子應扶養她至終老。莊婦指出，兒子在107年11月騙她入住專門照顧重症、植物人的長照中心，此後不聞不問，還扣留她的證件、存摺，要讓她喪失求生意志而老死，且兒子月收入近4萬元，每月卻只付2000元扶養費，請求撤銷贈與。許男辯稱，未誘騙母親入住長照中心，而且每月都有給付2000元扶養費，有善盡孝道，從未中斷扶養。法官審理後認為，許男應有每月支應5000元以上的扶養能力，卻只肯支付2000元，顯見許男對於母親應盡的扶養義務客觀上已有不足。此外，法官認為，莊婦除一耳重聽，並無重大疾病，還能自行洗澡、走路、搭公車、就醫，無任何失智失能，許男將母親送往照顧失智症、植物人的長照中心，照顧方式顯然不適合。法官認為，健康的老人接受失能型的照顧，更將損害健康；莊婦多次聯繫兒子未果，甚至農曆春節也無法回家過年，認定莊婦一再主張兒子寧可花錢將她困在長照中心讓她失去生存意志等語，信而有徵。法官認定，許男對於為加惠行為的贈與者即母親，主觀上已顯現不願盡其為人子之孝道，而有履行扶養義務不充分之處，符合民法第416條規定，受贈人對於贈與人有扶養義務而不履行者，贈與人得撤銷贈與，因此判決許男返還母親240萬元，許男可上訴。", "title": "兒收母240萬贈與卻不履行扶養義務 法院判還錢"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增8例，累計1萬702例；當局正針對非法居留人士、街友等規劃強化防疫管理。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增8例，累計1萬702例；當局正針對非法居留人士、街友等規劃強化防疫管理。韓聯社報導，韓國單日新增確診數已連續6天在20例以下，其中3天在10例以下，增幅明顯趨緩。今天新增8例中有4例來自大邱；釜山、京畿道各1例；入境檢疫確診2例。以感染來源分類，8例中有4例為境外移入，占半數。死亡人數今天增加2例，累計240例，死亡率2.24%，80歲以上患者死亡率增至23.55%；痊癒解除隔離人數增加134例，目前仍在隔離治療人數降至2051人。儘管確診數增幅已明顯趨緩，防疫當局仍認為疫情可能在冬季捲土重來，除確保充足醫療資源，也正與各地方政府商議規劃針對非法居留人士、街友等防疫死角強化管理。當局先前也表示，已開始規劃針對外籍移工、療養院及醫院住院病患等較難檢疫到的族群進行抽查篩檢，預防疫情擴散可能。韓國至今已篩檢逾58萬人，其中56萬3130人為陰性，尚有1萬139人正在等待篩檢結果出爐。", "title": "韓國確診新增8例 擬針對非法居留者強化防疫"}
{"summarization": "經濟部核發的紓困救命錢，首波新台幣6億元將在24日前全數到位，共有325家業者、2.2萬人可望在嚴峻的資金、薪資難關中，稍微喘口氣。", "article": "經濟部核發的紓困救命錢，首波新台幣6億元將在24日前全數到位，共有325家業者、2.2萬人可望在嚴峻的資金、薪資難關中，稍微喘口氣。經濟部今表示，企業紓困要及時到位，用最有效率的方式幫助各行各業需要的人。為了受到疫情衝擊的企業，已先啟動融資協助，幫企業度過資金難關。經濟部指出，現金補助政策，由於已經啟動預審，壓縮行政流程的時間，將用最快時間發放艱困企業的員工薪資及營運資金補貼，集中火力發現金救急、救苦，預計24日前，就會有6億元現金到位，及時幫助325家業者，讓2.2萬名員工能夠安心。至於貸款融資的相關紓困政策，經濟部指出，截至4月20日為止，已經有3900多家企業獲得超過473億元的融資協助，其中包括企業舊貸款展延333.5億元、企業營運資金貸款49.4億元、企業振興資金貸款90.4億元。", "title": "經濟部核發紓困救命錢 24日前首波6億元到位"}
{"summarization": "首開業界先例，遠傳friDay影音明天起上架院線片「迷雁返家路」，該片因應疫情將提前上映到遠傳friDay影音，也成為台灣OTT業者PVOD首例。", "article": "首開業界先例，遠傳friDay影音明天起上架院線片「迷雁返家路」，該片因應疫情將提前上映到遠傳friDay影音，也成為台灣OTT業者PVOD首例。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前還在電影院線播映的「迷雁返家路」將提前上映到遠傳friDay影音，也是台灣OTT業者PVOD首例。PVOD （Premium Video on Demand ）通常是指電影上映2週至2個月的期間。由於新片在首輪戲院上檔會有「首輪保護映期」，意即新片在上檔後，有一定天數的獨家放映期，之後才能到上架其他播映媒體平台，包括OTT網站、二輪戲院、出版影碟或電視頻道播映等等，時間從3個月到兩年多不等。而遠傳friDay影音將於明天獨家上架3月27日在台上映、仍在院線播放的電影「迷雁返家路」，讓用戶不用進電影院，也能觀賞這部改編自法國氣象學家克里斯提安穆萊克（Christian Moullec）領航野雁遷移的真人實事，同時也是一部在法國上映時創下3億票房、兼具親情與自然教育生態議題的電影。", "title": "疫情助陣開首例 遠傳OTT上架院線片"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天審查中台糖預算。台糖董事長陳昭義表示，因配合政府紓困，租金收入初估減收新台幣5億4000萬元；經朝野立委協商後，決議台糖租金收入部分減列3億元。", "article": "立法院經濟委員會今天審查中台糖預算。台糖董事長陳昭義表示，因配合政府紓困，租金收入初估減收新台幣5億4000萬元；經朝野立委協商後，決議台糖租金收入部分減列3億元。立法院經濟委員會今天審查109年度台灣糖業股份有限公司、台灣中油股份有限公司預算。民進黨立委賴瑞隆指出，台糖很多產品還是有相當競爭力，在防疫期間，要大力推動網路購物，努力拓展銷貨收入，台糖還有努力空間，「否則只要賣土地、租土地就好」。國民黨立委謝衣鳯說，電商是台糖可以發展的產業，不應該過度保護台糖，收入也不應減列。台糖總經理管道一指出，「台糖健康易購網」網購營業額目前1000多萬元，不到2000萬元，最近因為疫情關係確實成長60%、70%；現在因為沒有手機版，正在跟廠商談，未來手機如何也能購買，還在改版中，希望今年網購業務能成長一倍。經濟委員會召委、民進黨立委邱議瑩指出，台糖有很多土地、廠房是租給農民、中小企業、社福單位等，現在為配合紓困，建議將租金收入減列3億元；賴瑞隆則說，希望租金可以打到5折，只有打8折對於要被紓困的業者幫助很有限。陳昭義說，今年配合紓困，很多出租的土地、房屋都要打折，這部分對台糖收入影響滿大，租金收入初估會減收5億4000萬元。經濟部次長曾文生表示，如果只談台糖的土地租金收入，因為台糖的租金有很多配合國家政策出租，其實有持有成本，如果租給非農用的地，都要付地價稅，如果降太多，會連地價稅都不夠付；經濟部也評估，希望能盡量減，台糖雖是國營事業但有民股，還要董事會通過，會盡最大努力協助廠商。曾文生說，初估符合紓困條件、加上降租比例，可能會減收5.4億元，建議在營收預算上減列3億元。至於其他收入要增加，「台糖要去努力」，網路部分會另外做一個方案。最後，邱議瑩裁示，營業總收入中，租金收入減列3億元，營業銷貨收入則增列1000萬元。", "title": "配合政府紓困 台糖租金收入初估減收5.4億元"}
{"summarization": "歌手戴愛玲原定5月在台北國際會議中心舉辦「愛戴2020」演唱會，因疫情延燒，主辦單位今天宣布將延期至8月舉辦。", "article": "歌手戴愛玲原定5月在台北國際會議中心舉辦「愛戴2020」演唱會，因疫情延燒，主辦單位今天宣布將延期至8月舉辦。戴愛玲原定5月23日在台北國際會議中心舉辦「愛戴2020」演唱會，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，主辦單位媒體棧國際行銷事業股份有限公司今天宣布，演唱會將延期至8月22日在原場地舉辦，已購票觀眾可持原票券直接進場；若選擇退票，則可至年代售票網站參考退票方法。目前因為疫情待在家的戴愛玲，除了勤勞健身和練舞外，她同時積極練習彈吉他，一度認真到彈片都斷了，自嘲是「破壞女王」。對於演唱會延期，戴愛玲說：「演唱會延到8月，吉他老師就會出更多功課讓我練習，手指應該會超痛的，希望演出當天我能彈的比現在更好。」", "title": "疫情衝擊 戴愛玲演唱會延至8月"}
{"summarization": "新加坡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有升溫趨勢，一名男子因違反「居家通告」外出吃肉骨茶，今天被判刑6週，成為新加坡首名因違反居家、對他人造成感染風險而被定罪者。", "article": "新加坡的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有升溫趨勢，一名男子因違反「居家通告」外出吃肉骨茶，今天被判刑6週，成為新加坡首名因違反居家、對他人造成感染風險而被定罪者。經營線上銷售事業、34歲的譚祥生（音譯）於3月23日從緬甸回到新加坡，並接到「居家通告」（SHN），代表他得從當天起至4月6日待在家裡。譚祥生在4月16日承認違反「傳染病法」規定。報導指出，譚祥生在返抵新加坡當天沒有直接回家，而是先跟女友一起到樟宜機場的美食街用餐後，再一起搭車到橋北路的半島廣場，譚祥生去了一家換匯所，傍晚時再搭車回到譚祥生的家。約2小時後，他們又外出搭公車前往海軍部村莊熟食中心（Kampung Admiralty Hawker Centre），譚祥生在那邊吃了肉骨茶，吃完後兩人接著去附近超市買東西，約晚上10時才回到家裡。譚祥生不僅拍了肉骨茶的照片譚祥生的舉動引起網友撻伐，要求當局嚴查。3月25日，新加坡移民與關卡局官員到譚祥生的家執行檢查時，譚才坦承接到居家通告後並沒立即回家。根據新加坡法律規定，違反居家通知者恐面臨長達6個月的刑期及最高新幣1萬元（約新台幣21萬元）的罰款。", "title": "違反居家令跑去吃肉骨茶 星男被判刑6週"}
{"summarization": "中國半導體封測廠通富微電傳出強攻記憶體封測，法人指出通富微電合肥廠布局DRAM封測，估2022年可望取得合肥長鑫DRAM封測肥單。市場人士指出，對台廠力成影響有限。", "article": "中國半導體封測廠通富微電傳出強攻記憶體封測，法人指出通富微電合肥廠布局DRAM封測，估2022年可望取得合肥長鑫DRAM封測肥單。市場人士指出，對台廠力成影響有限。中國法人報告指出，通富微電積極布局記憶體封測，通過多種方式與中國合肥長鑫密切合作。報告預計2022年合肥長鑫一期動態隨機存取記憶體（DRAM）產能可望滿載，通富微電有機會取得合肥長鑫50%的DRAM記憶體封測訂單，對通富微電貢獻6億美元記憶體封測收入。法人指出，通富微電合肥廠主要客戶包括晶豐明源、深圳明微等，合肥廠積極朝向DRAM封測布局。市場人士指出，台廠力成仍是全球最大記憶體封測廠，通富微電布局DRAM封測，對力成影響有限。力成日前法說會上指出，第2季業績正向看成長，客戶下半年需求仍強，對於今年半導體產業樂觀，今年業績目標衝新高。其中在DRAM封測部分，力成第2季標準型DRAM封測產能滿載；手機用和利基型DRAM可持續增溫，下半年可有旺季表現；利基型DRAM第2季也看佳。通富微電總部設於中國江蘇南通崇川區，先後在南通蘇通科技產業園區、合肥和廈門布局設廠，2016年進一步收購超微中國蘇州及AMD馬來西亞檳城各85%股權。中國主要半導體封測廠除了通富微電外，還包括長電科技和天水華天等。法人表示日月光投控旗下矽品等在封測領域合作。", "title": "陸通富微電傳強攻記憶體封測 力成沒在怕"}
{"summarization": "為增進國際化發展、擴展金融服務領域並強化對澳洲商情掌握，台北富邦銀行今天表示，已獲金管會核准，向澳洲主管機關申請設立澳洲雪梨代表人辦事處；為第10家赴澳洲設立分支機構的國銀。", "article": "為增進國際化發展、擴展金融服務領域並強化對澳洲商情掌握，台北富邦銀行今天表示，已獲金管會核准，向澳洲主管機關申請設立澳洲雪梨代表人辦事處；為第10家赴澳洲設立分支機構的國銀。金融監督管理委員會銀行局表示，目前在澳洲設有分支機構的國銀有台灣銀行、合庫銀行、第一銀行、華南銀行、兆豐銀行、台灣中小企銀、玉山銀行、台新銀行及中國信託銀行共9家銀行，合計設有12家分行及1家代表人辦事處。北富銀為第10家擬赴澳洲設立分支機構的國銀。根據金管會統計，國銀2019年全年海外分支機構獲利當中，澳洲以稅前獲利新台幣13.9億元，總排名第9名，且年成長率達19.8%，排名前3名，表現不俗。北富銀表示，澳洲政經環境穩健、法規健全且監管嚴明，聯貸市場規模可觀，稅制架構也有利於海外銀行參與國際聯貸。選擇雪梨設立據點，不僅可深入了解當地市場、產業發展及商情，並可蒐集評估當地金融相關產業資訊，如銀行、證券、保險或金融科技（Fintech）等，進行交流與觀察。", "title": "北富銀獲准申設雪梨辦事處 第10家國銀赴澳設點"}
{"summarization": "日本長野縣中部今天下午1時44分（台灣時間12時44分）觀測到規模5.5的地震，長野縣松本市觀測到最大震度4。這場地震沒有引起海嘯的危險。", "article": "日本長野縣中部今天下午1時44分（台灣時間12時44分）觀測到規模5.5的地震，長野縣松本市觀測到最大震度4。這場地震沒有引起海嘯的危險。日本放送協會這場地震的震央在長野縣中部，地震深度相當淺，地震規模5.5，最大震度4。觀測到震度4的地方是長野縣松本市。觀測到震度3的地方是長野縣的長野市、諏訪市、下諏訪町、木曾町、朝日村、岐阜縣高山市。下午1時52分左右岐阜縣觀測到規模4.5地震，岐阜縣高山市觀測到震度3。下午1時57分左右，長野縣中部觀測到規模4.8地震，地震深度10公里，長野縣松本市觀測到震度3。報導說，長野當地警方表示，目前還沒接獲有人員傷亡的訊息。", "title": "日本長野縣中部規模5.5地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "女網傳奇金恩夫人今天加入名將費德瑞與納達爾行列，建議「現在該是」合併男、女網壇兩大職業協會ATP與WTA的時候了。", "article": "女網傳奇金恩夫人今天加入名將費德瑞與納達爾行列，建議「現在該是」合併男、女網壇兩大職業協會ATP與WTA的時候了。擁有20座大滿貫賽男單冠軍的「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）率先發難，在推特提出世界女子職業網球協會（WTA）與世界職業網球協會（ATP）合併想法，隨即獲得金恩夫人（Billie Jean King）與西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）熱烈迴響。費德瑞說：「我只是在想…現在該是時候讓男女網球合而為一了，我是唯一這樣想的人嗎？」「我不是在說合併場上賽事，而是在說負責男女職業巡迴賽的兩個主辦單位（ATP與WTA）整併。」1973年參與創辦WTA的金恩夫人贊成地說：「我同意，我1970年代初期就這樣講過。同聲共氣，女子和男子一起，向來就是我對網壇的理念。」拿了19座大滿貫賽男單冠軍的納達爾也表態支持。「嘿，費德瑞，如你從我們討論裡得知的，我完全同意，要擺脫這場世界危機，把男女網球整合為單一組織是超棒的想法。」納達爾和費德瑞都認為兩組織合併會讓網球更強大，熬過因武漢肺炎疫情造成的停擺陰霾。今年的溫布頓錦標賽已宣布取消，是第二次世界大戰後首次，法國公開賽則暫時延期到9月底。費德瑞推文寫道：「也許很久以前就該這麼做，但現在大概真是時候了。現在每種運動都陷入艱難時刻，我們可以倚靠兩個弱化的組織來熬過難關，也可以仰賴一個更強大的組織。」他說，目前的系統「有不同的排名系統、不同的標誌、不同的網站、不同的賽事類別，對球迷而言真的太費解了」。", "title": "納達爾費德瑞都贊成 男女網協ATP與WTA合併聲起"}
{"summarization": "墨西哥今天通報2019冠狀病毒疾病確診人數突破一萬大關，成為拉丁美洲確診總數第5高的國家；此外，種種防疫措施和跌到谷底的油價，都對這個石油生產國的經濟造成重創。", "article": "墨西哥今天通報2019冠狀病毒疾病確診人數突破一萬大關，成為拉丁美洲確診總數第5高的國家；此外，種種防疫措施和跌到谷底的油價，都對這個石油生產國的經濟造成重創。路透社報導，墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）屢次對墨西哥人民能戰勝2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情表達樂觀，主張和睦親密的家庭能提供最佳防護，迴避採取更積極的振興措施來幫助企業和個人。拉丁美洲經濟第2大國墨西哥的經濟在疫情爆發前已每況愈下，今年預計萎縮10%。羅培茲歐布拉多3月22日仍在鼓勵國人和家人上餐廳用餐，不過他的政治盟友，包括墨西哥市市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）在內都開始下令關閉電影院和健身房，並要求民眾待在家中。墨國本週稍早進入防控疫情最嚴苛的「第3階段」，官員警告病毒傳播情況正在加劇。墨西哥迄今記錄到1萬544例確診，在拉丁美洲僅次於巴西、秘魯、智利和厄瓜多，病故人數則有970例。", "title": "墨西哥確診破萬 防疫措施油價觸底重創經濟"}
{"summarization": "近來新興公共衛生議題層出不窮，行政院院會今天通過公共衛生師法草案。衛福部今天表示，盼藉由認定該類人員的公共衛生專長，推廣公共衛生策略，以應社會需要、增進全民健康。", "article": "近來新興公共衛生議題層出不窮，行政院院會今天通過公共衛生師法草案。衛福部今天表示，盼藉由認定該類人員的公共衛生專長，推廣公共衛生策略，以應社會需要、增進全民健康。針對近來新興公共衛生議題層出不窮，如SARS、禽流感、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）等流行疫情，嚴重影響國民健康及社會安全，行政院院會今天通過衛福部擬具的公共衛生師法草案。衛福部表示，盼藉認定該類人員的公共衛生專長，推廣公共衛生策略，以應社會需要、增進全民健康。行政院長蘇貞昌在院會中裁示，近年傳染性疾病、食品安全、環境衛生等新興公共衛生議題受全民重視，今年的武漢肺炎疫情，也使得國民健康承受危害風險。本法案將公衛人力納入專門職業及技術人員制度，對其業務範圍、責任及管理等事項加以規範，有效管理並提升台灣公衛服務品質，對促進民眾健康，至關重要。請衛福部積極與立法院及相關團體溝通協調，早日完成立法程序。衛福部醫事司司長石崇良在院會後記者會中指出，公共衛生師有別於其他醫事人員，透過國家考試遴選及證照發放，提升專業能力，除非領有公共衛生師證書，否則不得使用公共衛生名稱。執行業務範圍主要以社區、場域為主，主要從事社區、場域的環境健康風險、疾病調查防治、民眾健康調查、食安調查等方案的評估及推動。石崇良表示，為因應國家發生緊急或重大公共衛生事件，草案明定公共衛生師有義務接受政府指定辦理的義務，非有正當理由，不得拒絕，所產生的費用及損失，則由主管機關給予補償。有關應考資格，衛福部指出，除公共衛生相關學系、所、組、學位學程與公共衛生相關學系、所、組、學位學程畢業，領有畢業證書者外，將研議修正公共衛生師的應考資格，擴大人員參與。相關內容將於立法階段時進行協商。石崇良指出，目前大概有5萬名符合應考資格，其他醫事學系，包含醫、護、放、檢等，就得看是否修過一定的公衛學分，未來若立法院通過修正條文後，應考人員資格就會更多。絕對不會讓未來公共衛生師的專業能力打折扣，會將一定學分授權主管機關來訂相關的學門要求，包含公衛重要核心能力，如流行病學、生物統計學、社會健康行為科學等學門，專業能力絕對會受到肯定。", "title": "提升公衛服務品質 行政院通過公衛師法草案"}
{"summarization": "面對5G匯流需求，多家電信瞄準行動結合寬頻趨勢，台灣之星今天宣布攜手策略股東中嘉集團，推出辦門號送光纖上網方案，未來台灣之星將「不再單打獨鬥」，共同迎向5G整合時代。", "article": "面對5G匯流需求，多家電信瞄準行動結合寬頻趨勢，台灣之星今天宣布攜手策略股東中嘉集團，推出辦門號送光纖上網方案，未來台灣之星將「不再單打獨鬥」，共同迎向5G整合時代。台灣5G時代將在今年正式來臨，串連起個人、企業及家戶，催生大5G生態系到來，台灣之星在去年攜手有線電視龍頭「中嘉集團」策略結盟，完備無線與有線網路的完整通訊網路，正式跨足家戶市場、提前為5G布局。今年中嘉集團最大股東「達勝集團」參與投資，深化雙方在5G時代的戰略合作關係，並躍升為台灣之星的策略股東，雙方期望透過垂直整合固網寬頻與5G行動通訊，為用戶創造1+1大於2的數位匯流優勢。看好未來家用光纖將成為5G時代中家戶發展的關鍵核心地位，雙方持續布局智慧家庭應用場域，透過行動、固網兩者結合，匯聚成為具規模經濟的旗艦型產業，並帶動5G加速進入大眾市場。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，5G將會是一個充滿機會的時代，未來各產業都必須跳脫過去單打獨鬥的模式，走向跨界合作，台灣之星攜手中嘉集團，結合雙方有線與無線網路推出申辦門號送寬頻光纖上網專案，未來將會持續推出更多創新匯流產品。", "title": "台灣之星緊牽中嘉 5G不再單打獨鬥"}
{"summarization": "大學繁星推薦入學醫學院部分，這幾天接續放榜，屏東縣位於內埔鄉的私立美和高中及潮州鎮的國立潮州高中，分別有4人及2人考上醫學院，2校的校長都說，偏鄉也能翻轉教育。", "article": "大學繁星推薦入學醫學院部分，這幾天接續放榜，屏東縣位於內埔鄉的私立美和高中及潮州鎮的國立潮州高中，分別有4人及2人考上醫學院，2校的校長都說，偏鄉也能翻轉教育。美和高中表示，今年有4名學生考上醫學院，從小琉球到美和高中就讀的田舒茜同時錄取中山醫學大學牙醫學系公費生及義守大學醫學系公費生；陳鈺涵考上中山醫學大學醫學系；徐子晏同時錄取高雄醫學大學牙醫系公費生、成功大學牙醫學系公費生、義守大學醫學系公費生。另外，林京翰錄取中國醫藥大學醫學系公費生，美和高中校長曾焜宗表示，林京翰先前已經錄取清華大學將星選才計畫班，當年國中會考失利未能考上屏中數理資優班，心情極為低落，經家長及導師的勸說之下，選擇從國中部直升美和高中部就讀，在學校也發揮攝影專才，常常是學校活動的專屬攝影師。曾焜宗表示，4人中除了田舒茜是從琉球國中跨海到美和就讀外，其他3人都在美和國中畢業後選擇直升高中部就讀，教育部這幾年大力推展偏鄉教育，目標是以人文關懷來成就每一個孩子，希望透過教育創新，為在地升學的孩子許一個有希望的未來。潮州高中有2人考上醫學院，賴安琦錄取國立陽明醫學院醫學系，王芷瑜上榜中國醫學院中醫系甲組，校長林榮洲表示，賴安琦和王芷瑜同時成為潮州高中創校78年來，應屆女畢業生考上醫學系的紀錄，成功翻轉潮中，讓全體師生、家長開心。賴安琦和去年畢業的哥哥賴金承先後考上陽明醫學院醫學系都受到舅公梁應鐘的鼓勵。林榮洲說，熱心教育公益的梁應鐘是潮州鎮潮榮聯合診所院長，4年前鼓勵親甥孫賴金承放棄建國中學，就讀潮州高中；賴安琦也在舅公鼓勵下，放棄北一女選讀潮州高中，並立下志願要與哥哥看齊，共同努力「翻轉潮中」，他們的選擇為「留縣升學」建立典範。", "title": "來自偏鄉的未來醫生 潮中美和共6人考取醫學院"}
{"summarization": "為慶祝小兒子路易王子2歲生日，英國威廉王子和妻子凱特今天公布多張萌照，顯示路易雙手塗上七彩顏料、拓印出彩虹圖，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封城期間的希望象徵。", "article": "為慶祝小兒子路易王子2歲生日，英國威廉王子和妻子凱特今天公布多張萌照，顯示路易雙手塗上七彩顏料、拓印出彩虹圖，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）封城期間的希望象徵。英國廣播公司新聞網路易王子（Prince Louis）明天過2歲生日，而今天釋出的照片全由媽媽、劍橋公爵夫人凱特這個月掌鏡拍攝。照片中的路易王子身穿藍色格紋襯衫，對著鏡頭萌笑並展示他塗滿顏料的雙手。凱特熱衷攝影，還是英國皇家攝影學會（Royal Photographic Society）榮譽會員，當媽媽後就透過公布自己拍攝的照片來慶祝孩子們的生日。路易的手掌拓印很可能是威凱在家教育課程的一環，凱特日前承認，復活節假期期間，家中臨時教室仍繼續開課。她同時透露，孩子們對2019冠狀病毒疾病疫情了解的程度讓她大感意外；她也分享她如何依照孩子的年齡來針對這個議題「因材施教」。英國數百間學校響應線上號召，鼓勵孩子們畫彩虹圖並高掛窗口，用以「散播希望」。疫情影響下，當地學校多已停課。路易是英國王位第5順位繼承人，排在爺爺查爾斯王子、父親威廉王子、6歲哥哥喬治王子和4歲姊姊夏綠蒂公主之後。", "title": "英國路易小王子2歲生日 拓印彩虹掌印散播希望"}
{"summarization": "澳洲要求20國集團（G20）國家關閉活禽市場，擔憂會對人類健康與農業市場構成威脅；坎培拉當局昨天才呼籲國際調查冠狀病毒疫情源頭，此舉可能加劇中澳緊張關係。", "article": "澳洲要求20國集團（G20）國家關閉活禽市場，擔憂會對人類健康與農業市場構成威脅；坎培拉當局昨天才呼籲國際調查冠狀病毒疫情源頭，此舉可能加劇中澳緊張關係。路透社報導，從中國開始爆發的疫情，據信起源於武漢市華南海鮮市場。活禽市場不全然販售野生動物，在中國日常生活中居重要層面。中國1月23日實施暫時禁售野生動物的禁令，現在正檢視相關立法，以永久限制商業野生動物交易。澳洲農業部長李特普魯德（David Littleproud）今天說，他已經要求20國集團的政府官員，支持關閉活禽市場的計畫。李特普魯德告訴澳洲第七頻道（Channel 7）：「野生活禽市場潛藏風險，對農業和公共衛生構成的風險同樣嚴重。」美國官員也呼籲關閉亞洲各地的野生活禽市場。亞洲各地的活禽市場販賣蔬菜、海鮮與肉品，有些甚至販售奇珍異獸。另外，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天說，世界衛生組織（WHO）所有會員國應該合作，支持獨立調查冠狀病毒擴散的提議。莫里森昨天與美國總統等全球領袖通話時，尋求他們支持調查疫情源頭與冠狀病毒擴散。莫里森今天加強他的論點，說所有世衛會員國都有義務參與調查。莫里森在坎培拉告訴記者：「如果是世界衛生組織等機構的成員，應該肩負責任與義務。在病毒上，我們希望世界變得更安全，我希望其他國家，無論是中國或其他國家，都應該共同達成這項目標。」法國與英國都表示，現在是對抗病毒、不是追究過錯的時候。中國則是指控澳洲國會議員聽從美國指示行事。", "title": "澳洲促G20關活禽市場 籲WHO所有成員調查疫情"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天繼續帶隊拆除五股垃圾山違建，以展現整頓決心。他向有意願納管的563家違規業者喊話「你不合法納管，很抱歉，只有一條，我就是拆」，申請底線是6月底。", "article": "新北市長侯友宜今天繼續帶隊拆除五股垃圾山違建，以展現整頓決心。他向有意願納管的563家違規業者喊話「你不合法納管，很抱歉，只有一條，我就是拆」，申請底線是6月底。市府表示，為解決五股垃圾山長期環境汙染及影響市容問題，自108年9月1日起推動「擴大五股都市計畫（部分更寮及水碓地區）案發布前試辦計畫」，主要目標在改造五股垃圾山環境，期望完成產業納管、輔導業者依法申請使照、地皮綠美化，以解決五股垃圾山長期公安疑慮及市容環境問題。市府表示，108年底已全面清查，五股垃圾山共有802家違規業者，目前有意願合法化之業者已達563家，剩餘不合法業者中扣除24家僅在空地上堆放雜物者，將分為4階段執行強制拆除。市府去年已針對7家重大汙染及118家佔用國有地業者完成第1、第2階段拆除。另90家無意願合法申請之業者經市府公告及函文通知業者將排定於第3階段，5月前陸續完成強拆。侯友宜今天帶隊拆除違建以展現整頓五股垃圾山的決心，他表示，這90家的違建已經拆了56家，今天繼續拆，一定把90家全拆完。他也對有意合法納管的563家業者喊話「我們的底線，請6月底來申請，不要猶豫，也不要懷疑，我們一定往前走，展現我們的魄力決心，你不合法納管，很抱歉，只有一條，我就是拆」。市府表示，有意願合法化的業者有563家，倘於6月底期限前仍未提出申請者，將納入第4階段排定強制拆除。由於當地土地使用分區大多是農業區，市府也要求無意願參加五股都市試辦計畫地主，應於5月底前完成綠美化及恢復農用地貌，否則將依法開罰。", "title": "向五股垃圾山違建喊話 侯友宜：6月底不納管就拆"}
{"summarization": "市占率達90%的含餡巧克力將禁用植物油、餡料「灌水」，食藥署今天公告相關草案，未來含餡巧克力的巧克力成分須達25%，否則禁稱「巧克力」，新制預計111年元旦上路。", "article": "市占率達90%的含餡巧克力將禁用植物油、餡料「灌水」，食藥署今天公告相關草案，未來含餡巧克力的巧克力成分須達25%，否則禁稱「巧克力」，新制預計111年元旦上路。衛生福利部食品藥物管理署曾於民國106年訂定巧克力正名規定，要求只有可可脂、牛乳固形物達一定含量者，才可標示「黑巧克力」、「牛奶巧克力」以及「白巧克力」，但僅限沒有夾心、沒有內餡的純巧克力，市占率高達90%以上的含餡巧克力卻沒有任何規定，即便沒有可可成分也可稱為巧克力，遊走法令灰色地帶，引發立委批評。食藥署去年起研議修正規定堵漏洞，今天預告「巧克力之品名及標示規定」修正草案，總算針對含餡巧克力、半固體或液體巧克力訂出含量規範，並修正含植物油的巧克力名稱規定。食藥署食品組科長李婉媜接受中央社記者電訪時表示，由於含餡巧克力在各國規定不同，食藥署花了一番功夫找業者、專家開會，決議未來含餡巧克力產品的巧克力含量至少要達到25%，並於品名前標示「含餡」或「加工」等字樣；巧克力含量未達25%的含餡產品，頂多只能註明巧克力風味或以糖果命名。李婉媜說，過去同樣沒有規範的半固體型態、流體型態巧克力製品如巧克力抹醬、巧克力糖漿等，其總可可固形物含量至少5%或可可脂至少2%，才可稱為巧克力。此外，食藥署原本要求添加植物油超過產品總重量5%的巧克力，須標示為「代可可脂巧克力」，但未來將全面禁標巧克力，植物油含量不到5%的巧克力則沿用過去規定，須標示「含植物油」。李婉媜指出，該預告草案即起展開60天評論期，蒐集各界意見，預定111年1月1日起實施，屆時未依規定標示或標示不實者，將視違規狀況開罰新台幣3萬元至300萬元或4萬元至400萬元罰鍰。1090423", "title": "含餡巧克力可可成分須達1/4 最快111年納管"}
{"summarization": "農糧署主秘陳啟榮今天表示，國內肥料的原物料非常充足，產量很足夠；實名制的推動也儘量簡化手續，肥料配送供應無虞。", "article": "農糧署主秘陳啟榮今天表示，國內肥料的原物料非常充足，產量很足夠；實名制的推動也儘量簡化手續，肥料配送供應無虞。為精準供應農友需求及建立肥料合理調配機制，保障農友用肥權益，農業委員會自4月15日起推動實名制預購肥料補助措施，同時40公斤每包補助新台幣20元。國民黨立委洪孟楷和林文瑞今天在立法院中興大樓召開記者會，反映連日來接獲一些農民陳情，質疑肥料實名登記制上路，買包肥料還需登記土地權狀地段、地號、面積，以及土地面積去計算肥料數量，為了每包補助20元，要農友提供土地資料後作肥料預購，再由農委會撥入農友個人帳戶，程序繁瑣，促請簡化手續。來自新北市三芝區的農民、茭白筍產銷隊長李阿陽出席記者會指出，有的農友只是買2、3包肥料也要填單申請，對於一些年邁老農實在有困難，希望給點彈性。今年75歲、已經務農60年的李阿陽建議，很多農友使用肥料不多，關於每包補助20元，是不是可以簡化在收費一開始時每包少收20元就好，不要讓農友必須先繳錢、之後才撥款，還要農友提供個人帳戶並透過農會系統等等，程序實在麻煩。出席記者會的陳啟榮說，農友需要肥料，農友關心的事就是政府的大事。他也重申農糧署立場，肥料的原物料非常充足，國內都有足夠的原物料，產量很足夠。陳啟榮指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情心理因素影響及春耕，3月開始農友反映肥料需求有增加現象。為此，3月推出肥料預購，當時預購沒有採實名制，結果有一天發生單一天就登記了1萬噸，超過了台肥一天最多出貨2000噸的量，為了讓有實際需求的農民拿到肥料，4月15日開始推出實名制。他說，實名制是要讓有實際需要的農民可以拿到肥料，而不是讓預購者隨便寫下有30公頃或50公頃耕地，卻無法稽核地段、地號。推出實名制，有了地段、地號之後，農委會可以和內政部地政系統勾稽，精準供應到農友，不會拿不到肥料。對於農友和立委呼籲實名制手續要儘量簡便，陳啟榮表示，地段、地號不用謄本，只要講的出來或寫出來就可以，手續儘量簡便，不用檢附或去申請地籍謄本。至於每包20元的肥料補助能不能簡化，直接從源頭扣除，陳啟榮說，「農友的心聲我們有聽到」，如果購買肥料少數包數，補助金額在200元以下，直接現金扣除就可以，統計補助在200元以下者占購買總人數的四成，可以解決大部分的問題。談及推動實名制，陳啟榮也解釋，不是單只考量把肥料留給真正需要的人，也能保障肥料的補助款可以直接給實耕者而不是地主，未來還可以結合農民卡，把農友耕作的土地資料和耕作項目作連結，建立制度對農民權益更有保障。", "title": "農糧署：簡化肥料實名制手續 配送供應無虞"}
{"summarization": "今天是世界閱讀日，文化部「走讀台灣」活動在線上起跑，鼓勵民眾在疫情期間居家閱讀，活動首發影片「尋味．城南」帶領觀眾走一趟南門市場。", "article": "今天是世界閱讀日，文化部「走讀台灣」活動在線上起跑，鼓勵民眾在疫情期間居家閱讀，活動首發影片「尋味．城南」帶領觀眾走一趟南門市場。文化部2020「走讀台灣」活動今天在線上起跑，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本為期2週的串聯活動，延長為全年度活動，待疫情趨緩後，再捲動各界透過走讀，親身體驗台灣多元且豐沛的人文底蘊，鼓勵民眾一整年都能閱讀台灣原創出版品，以及實地走訪相關特色場域，傳遞閱讀的文化意涵與核心價值。活動首發影片「尋味．城南」帶領觀眾親臨南門市場，邀作者葉益青講述繪本「一家人的南門市場」中的素材與市場在地故事，搭配兒少作家許亞歷導覽兒時記憶中的南門市場，翻轉現代人對傳統市場的想法，一同感受老市場特有的韻味。文化部今年首次以「走讀台灣主題路徑建置計畫」徵件獎勵競賽，共有34個亮點計畫自275件提案脫穎而出，評審李明璁表示，各行各業的豐富能量都能成為走讀活動的主題，包括建築、藝術、影視等，期盼走入更多不一樣的主題現場、延伸更寬廣的閱讀可能。評審鄭清鴻指出，走讀台灣透過與各地產業的深度、知性的整合，有機會朝商業模式發展，也能為台灣創造多元的效益。除民間提案，文化部所屬國家人權博物館、台灣交響樂團及台灣文學館等16間場館也共同響應，加計民間徵件獎勵競賽的路線，共計有超過百條文化主題路徑在全台遍地開花，內容涵蓋「文史時空膠囊」、「藝術路徑指南」、「產業復刻新藝」、「生態科學教室」、「社會平權馬拉松」等5大主題。近百條走讀路徑展現台灣風土人情，包括以文學作品結合地景的「文學島讀─遇見作家的N款設計」，走讀王拓、瓦歷斯．諾幹、王文興、陳又津等作家眼中的家鄉；透過「閱時代．讀嘉義─走讀嘉義的5種方法」，見證嘉義林業、鐵道等產業文化發展；「跟著博物學家走讀雪山」走訪泰雅族傳統領域，了解自然生態；「地下101─人權在地化共讀暨踏查計畫」探索未顯化的白色恐怖受難者故事。「走讀台灣」網站後續將在每月23日推出主題路徑走讀影片，並推出多元形式的線上活動，期待帶動大眾將閱讀和行走結合，拓展對台灣人、事、時、地、景的了解。", "title": "世界閱讀日 文化部走讀台灣線上起跑"}
{"summarization": "家屬今天捐出英國物理學家霍金（Stephen Hawking）生前用過的呼吸器，協助病患對抗俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "家屬今天捐出英國物理學家霍金（Stephen Hawking）生前用過的呼吸器，協助病患對抗俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。霍金2018年3月辭世，享壽76歲。21歲診斷出患有漸凍人症的他，畢生致力於研究宇宙起源。呼吸器是捐給曾治療霍金的劍橋皇家派普沃斯醫院（Royal Papworth Hospital），院方今天表示：「在我們照護愈來愈多2019冠狀病毒疾病患者之際，霍金教授的家人把他的呼吸器捐給了皇家派普沃斯醫院。」院方表示：「霍金家人在這充滿挑戰的時刻協助我們，我們萬般感謝。」皇家派普沃斯醫院是心肺移植方面的頂尖醫院。英國廣播公司（BBC）報導說，這台呼吸器是霍金自己購置，檢查過後，已列入皇家派普沃斯醫院院內設備。英國武漢肺炎疫情嚴峻，首相強生（Boris Johnson）3月間就看到呼吸器可能短缺，呼籲業界協助生產。", "title": "霍金遺愛人間 家屬捐他用過呼吸器助抗疫"}
{"summarization": "台中市3歲男童長期遭親生父母虐待，以衣架毆打，氣球繩綑綁手腕至流血，洗澡時遭蓮蓬頭毆打、頭撞洗手台等，去年11月被送醫已無心跳，台中地檢署依凌虐幼童致死等罪，起訴男童父母。", "article": "台中市3歲男童長期遭親生父母虐待，以衣架毆打，氣球繩綑綁手腕至流血，洗澡時遭蓮蓬頭毆打、頭撞洗手台等，去年11月被送醫已無心跳，台中地檢署依凌虐幼童致死等罪，起訴男童父母。起訴書指出，男童為邱姓男子與王姓女子第3個孩子，出生後因家中經濟不佳，民國105年間，男童交由家防中心安置、寄養，108年9月，父母將男童接回照顧，但男童因不習慣常有想回寄養家庭的反應，邱男惱怒下開始凌虐男童。調查發現，邱男多次以氣球繩綑綁男童雙手，男童想掙脫而手腕流血，才被鬆綁；邱男還持鐵製衣架猛力毆打男童背部、鼠蹊部等，用腳踩男童背部、腹部、屁股等處，直到男童流血才作罷。邱男每天為男童洗澡時，明知地板濕滑，仍持蓮蓬頭或徒手毆打男童背部或膝蓋，男童受力而往前撞擊洗手台，再反彈撞擊牆壁，致其前額、臉部、後腦勺及背部遭受撞擊受傷。108年11月16日晚間，邱男再度毆打男童，男童短暫昏迷休克，翌日邱男再度虐待他，導致男童進食間，因腦出血昏倒，邱男卻還以吹風機吹男童的胸部、臉部，男童因反覆受虐死亡。王女為幼保學系畢業，親眼目睹男童遭虐，但因怕被發現男童受虐情事，從未帶男童就醫，甚至取消家防中心的訪視，未曾阻止邱男對男童施虐。檢察官偵辦時，因其他幼子難以為證，到邱男家中蒐證，並隔離邱男、王女避免串供，自扣留的手機中發現，有多筆上網查詢頭部止血、腦震盪、休克的急救資訊等，經比對監視器、家訪紀錄、測謊等，釐清男童受虐死亡情形。檢察官感嘆「當男童終於獲得醫師治療機會時，已成為冰冷遺體」，小小生命葬送親生父母手上，但親生父母矢口否認，甚至卸責到男童身上，顯見無悔悟之意，台中地檢署依照凌虐幼童致死與違反法令義務遺棄致死罪，起訴邱男、王女。", "title": "衣架毆打氣球繩綑綁雙手 3歲童遭親生父母虐死"}
{"summarization": "駐海地大使劉邦治3月中旬返台，外交部當時說明為「因公」，但劉邦治至今仍未前往海地，引發關注。外交部長吳釗燮今天說，駐海地大使不會一直懸缺，目前仍在討論新任人選，近日會定案。", "article": "駐海地大使劉邦治3月中旬返台，外交部當時說明為「因公」，但劉邦治至今仍未前往海地，引發關注。外交部長吳釗燮今天說，駐海地大使不會一直懸缺，目前仍在討論新任人選，近日會定案。立法院外交及國防委員會今天邀請吳釗燮就「我國援助友我國家與友邦口罩等醫療物資之實際作法，與我國如何運用國際社會對我國防治新冠肺炎之好評拓展我國外交之作為」專案報告，並備質詢。民進黨趙天麟，以及國民黨溫玉霞、陳以信、馬文君等立法委員質詢外交部近期人事異動，包括是否會有新任海地大使，為何駐巴拉圭大使周麟僅任職約兩年就要卸任，以及媒體報導中國援贈巴拉圭防疫物資、有巴國議員譏諷台灣捐太少等。外交部昨天說明，周麟即將「卸任返國」，並非外傳「被召回國」。吳釗燮今天答詢表示，已向巴拉圭提出新任大使人選，並已獲巴方同意；儘管巴國內部確實有親中人士和議員，甚至將向中國採購的防疫物資說成是中國援贈，台巴邦交「應該是沒有問題」。列席的拉丁美洲及加勒比海司長俞大㵢補充說明，駐巴拉圭大使異動屬外交部正常輪調，大使沒有特定任期，非主管職位的任期才是「3+3（年）制」。此外，俞大㵢證實，劉邦治已回台一個月，回台前在海地服務了一年多。劉邦治過去曾任駐海地大使他因與總統摩依士（Jovenel Moise）起爭執，被要求在72小時內離開海地。外交部後來說明，劉邦治因公返台，台灣與海地正就特定議題進行溝通，劉邦治善盡職責捍衛國家立場，未對海地特定高層不敬，大使館業務目前由資深同仁代辦。吳釗燮答詢表示，駐海地大使一職不會一直懸缺，目前還在討論人選，近日會定案。陳以信詢問，有消息指出，520總統就職在即，國安外交團隊會有變動，吳釗燮未來去向為何。吳釗燮答詢指出，他沒有選擇戰場的權利，不管到哪裡，他都是為中華民國外交努力。陳以信質疑，目前全球武漢肺炎疫情未歇，各國外交部門也焦頭爛額，此時是否適合進行人事調動，若一如今年敦睦艦隊堅持舉辦，可能會出問題；此外，駐泰代表是否有異動。吳釗燮答詢表示，現任駐泰代表童振源借調期滿，並已表達希望回學校任教；而儘管疫情仍持續，政府仍須考量定期調動等外交工作需求。", "title": "吳釗燮：新任駐海地大使人選近日定案"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲58.77點，為10366.51點，漲幅0.57%，成交金額新台幣1547.63億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲58.77點，為10366.51點，漲幅0.57%，成交金額新台幣1547.63億元。加權指數開盤為10370.13點，盤中最高10462.7點，最低10294.88點；不含金融股指數8802.32點，漲54.83點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.78%、食品股漲0.91%、塑化股漲0.83%、紡織股漲0.32%、機電股漲0.61%、造紙股漲0.32%、營建股漲0.59%、金融股漲0.21%。委買張數1081萬8133張，委賣張數682萬3606張，成交張數465萬4935張。收盤時上漲645家，下跌211家，持平97家。成交量前5名個股為富邦VIX元大台灣50反1、元大S&P原油正2、元大S&P石油。漲幅前5名個股為街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、隆達、光鋐、錸寶。跌幅前5名個股為元大S&P原油反1、正峰新、誠創、科風、鈞泰。1090423", "title": "台股開高走高  收漲58.77點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲58.77點，收10366.51點。5月台指期以10292點作收，上漲70點，與現貨相較，逆價差74.51點。", "article": "台北股市今天終場漲58.77點，收10366.51點。5月台指期以10292點作收，上漲70點，與現貨相較，逆價差74.51點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10222點、6月期貨10155點。台股今天終場漲58.77點，收10366.51點，成交金額新台幣1547.63億元。5月台指期貨以10292點作收，漲70點，成交16萬7208口；6月期貨以10224點作收，漲69點，成交1501口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090423", "title": "5月台股期指漲70點"}
{"summarization": "油價止跌反彈，資本市場暫時喘口氣，台股今天開高後一度大漲百點，不過賣壓隨即出籠，指數一度紅翻黑後拉尾盤，多空在10日線10355點附近激戰，生技股在題材簇擁下嶄露頭角。", "article": "油價止跌反彈，資本市場暫時喘口氣，台股今天開高後一度大漲百點，不過賣壓隨即出籠，指數一度紅翻黑後拉尾盤，多空在10日線10355點附近激戰，生技股在題材簇擁下嶄露頭角。加權股價指數終場上漲58大立光及鴻海穩在紅盤之上。台灣快篩試劑聯盟寶齡富錦生技、台康生技共同開發快篩試劑，連袂飆上漲停價，在新藥授權創下台灣史上最大授權案的合一也強勢攻上漲停，母公司中天再展強勢；與防疫相關的台耀、亞諾法、中化生也全數出現明顯漲勢。此外，股王大立光董事會通過每股配息79元，再寫台股上市櫃公司配息新猷，也帶動股價大漲約1.5%，站上3700元大關；受惠於在家工作概念的散熱、電池類股表現也相當亮眼。分析師表示，台股今天早盤雖在油價反彈激勵下一度大漲，但美股電子盤翻黑，造成投資人信心不足，反手出脫持股，多空交投相對熱絡，加上國際疫情尚未出現拐點，疫情發展仍是左右盤勢的重大變數，外資短進短出動作頻繁，也讓指數容易出現大幅震盪。安聯投信表示，隨著全球疫情逐漸和緩，相關市場或各類資產也逐步回復秩序，下一階段經濟重啟的狀況扮演左右未來經濟的關鍵。", "title": "台股開高震盪拉尾盤 生技族群嶄露頭角"}
{"summarization": "高市府將籌錢為第一線4000多名醫護人員做採檢但受到質疑，市長韓國瑜今天指出，聽到一些醫護人員的心聲和憂慮，市府基於關心也會尊重意願，所需經費會咬緊牙根籌出。", "article": "高市府將籌錢為第一線4000多名醫護人員做採檢但受到質疑，市長韓國瑜今天指出，聽到一些醫護人員的心聲和憂慮，市府基於關心也會尊重意願，所需經費會咬緊牙根籌出。韓國瑜今天偕同衛生局長林立人等針對敦睦艦隊官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），高雄市的因應作為開記者會說明，會後媒體提問對醫事人員採檢的作法受質疑，他做上述回應。韓國瑜指出，市府分兩階段執行，先要為第一線醫護約4000名做採檢，經費已籌措完成，第二階段還有5000名相關第一線夥伴含里幹事、環保及民政等人員，尚未籌措經費。他感謝9000多人投入防疫工作，無論如何市府會籌出經費，咬緊牙根籌錢。有關外界質疑要對醫護人員普篩是污名化醫事人員的說法，韓國瑜說，是基於感謝關心，也會尊重醫護；重要的是有醫護人員反映他們的憂慮，市府才想去協助，完全沒有其他意思。有關普篩醫護人員的作法，林立人重申關懷高風險人員，要以直接照顧確診個案或者是疑似個案、在負壓隔離病房區的醫護為對象；市府關切他們才規劃採檢，將循程序要求中央疫情中心協助，如果許可就會執行。至於經費籌措，林立人表示，會視採檢方式不同有異。新聞局長鄭照新說，市府會以第二預備金執行逾千萬元。", "title": "籌錢為醫事人員採檢受質疑 韓國瑜：基於關心"}
{"summarization": "武漢肺炎國際疫情嚴峻，台灣和友邦分享防疫經驗不中斷。新光醫院今天和帛琉國家醫院召開視訊會議，將台灣在邊境防疫、醫院檢驗隔離等流程與帛琉分享，盼將病毒阻絕於境外。", "article": "武漢肺炎國際疫情嚴峻，台灣和友邦分享防疫經驗不中斷。新光醫院今天和帛琉國家醫院召開視訊會議，將台灣在邊境防疫、醫院檢驗隔離等流程與帛琉分享，盼將病毒阻絕於境外。海軍敦睦艦隊爆發群聚感染，由於任務期間曾經訪問帛琉，帛琉政府因此高度警戒，立即啟動相關檢驗，帛琉醫護、接待人員等檢驗結果均為陰性，近期也向新光醫院提出召開視訊會議需求，希望了解台灣的防疫經驗。新光醫院今天上午11時和帛琉國家醫院專家團隊召開武漢肺炎（COVID-19）醫療照護視訊會議，耗時1個多小時，針對疑似個案處理、治療、預防等應變措施進行討論。新光醫院感染科主任黃建賢接受記者電話聯訪時表示，過去帛琉還沒有檢驗能力時，曾將疑似個案檢體送到台灣協助檢驗，台灣也於4月初協助帛琉建置實驗室，並設置控制組，確保檢驗結果可信度，至今帛琉政府已檢驗約150件檢體均為陰性。黃建賢說，有鑒於國際疫情延燒，帛琉政府希望參考台灣經驗擬定超前部署計畫，從機場、港口展開防疫工作並且推廣洗手、戴口罩等，同時也設置負壓隔離病房、專責隔離區，把病毒阻絕在境外。", "title": "台灣經驗跨海馳援 新光醫院助帛琉超前部署"}
{"summarization": "台北股市今天上漲58.77點，收10366.51點。5月電子期收461.7點，上漲3.05點，逆價差2.88點；5月金融期收1157.2點，上漲4.4點，逆價差5.3點。", "article": "台北股市今天上漲58.77點，收10366.51點。5月電子期收461.7點，上漲3.05點，逆價差2.88點；5月金融期收1157.2點，上漲4.4點，逆價差5.3點。5月電子期以461.7點作收，上漲3.05點，成交2993口。6月電子期以459.35點作收，上漲3.05點，成交20口。電子現貨以464.58點作收，上漲2.87點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.88點。5月金融期貨以1157.2點作收，上漲4.4點，成交2096口。6月金融期以1147.4點作收，上漲6.8點，成交11口。金融現貨以1162.5點作收，上漲2.4點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差5.3點。實際收盤價以期交所公告為準。1090423", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "行政院院會今天通過強制汽車責任保險法部分條文修正草案。金管會保險局副局長王麗惠表示，若要保人重複訂定本保險契約，在撤銷保險時，保險公司返還保險費，不得扣除業務費用，減輕要保人財務負擔。", "article": "行政院院會今天通過強制汽車責任保險法部分條文修正草案。金管會保險局副局長王麗惠表示，若要保人重複訂定本保險契約，在撤銷保險時，保險公司返還保險費，不得扣除業務費用，減輕要保人財務負擔。行政院院會今天通過強制汽車責任保險法部分條文修正草案，金管會表示，本案修正通過後，將可落實身心障礙者權利公約所定「不歧視」原則，以及減輕重複訂立強制汽車責任保險契約的要保人財務負擔，對消費者權益提升有所助益。將積極協調立法院，儘速完成修法程序。行政院長蘇貞昌在院會中裁示，這次修正除落實身心障礙者權利公約精神，並避免要保人重複投保強制汽車責任險、節省保費支出，請金管會積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成修法程序。金管會保險局副局長王麗惠在行政院會後記者會中指出，強制汽車責任保險法的制定，主要是讓因汽車交通事故所導致的傷害及死亡的受害人能快速得到保障。王麗惠表示，為有利要保人權益及避免實務作業紛爭，若要保人重複訂立本保險契約，撤銷保險契約時，保險人返還的保險費，原先是扣除相關費用，包含業務費用、健全本保險費用的餘額，修正後不得扣除業務費用，僅能扣除健全本保險費用的餘額。過去保險人於保險契約成立後，會將保險標章交予要保人。而為達節能減碳，及配合警察及公路監理機關攔檢稽查非以張貼標章作為查核是否投保的依據，王麗惠指出，這次修正也刪除保險人於保險契約成立後，應將保險標章交予要保人的規定。另外，王麗惠也指出，草案將「失能」取代「殘廢」的用語，落實身心障礙者權利公約所定「不歧視」原則。", "title": "政院通過強制汽車責任保險法修正草案"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，美方呼籲中國永久關閉野生活禽市場，稱活禽市場與人畜共通傳染病有關聯。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，美方呼籲中國永久關閉野生活禽市場，稱活禽市場與人畜共通傳染病有關聯。新型冠狀病毒據信是去年底起源於中國湖北省武漢市華南海鮮市場，之後擴散到全球各地，根據路透社統計，這波疫情造成超過260萬人感染與逾18萬人死亡。蓬佩奧今晚在聲明中說：「由於活禽市場販售的非法野生動物與人畜共通傳染病有強烈關聯，美方已經呼籲中國永久關閉野生活禽市場，以及所有販售非法野生動物的市場。」", "title": "活禽市場與人畜共通傳染病有關 美促中永久關閉"}
{"summarization": "疫情發生以來，花卉產業不只外銷受挫，內銷也是。不過台灣區花卉發展協會、台灣花店協會都說，最近一個檔期母親節買氣有回溫。業界傳出今年產量增，零售價每枝約20到30元。", "article": "疫情發生以來，花卉產業不只外銷受挫，內銷也是。不過台灣區花卉發展協會、台灣花店協會都說，最近一個檔期母親節買氣有回溫。業界傳出今年產量增，零售價每枝約20到30元。農委會統計，全台花卉年產值新台幣165億元，外銷占66億元，內銷近100億元。農委會也說，農業受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊最大的是花卉、漁業，花卉不能儲存久放，影響最大。台灣花卉出口名氣勝過內銷，但是其實內銷產值比較大，台灣區花卉發展協會副總經理黃麗娟說，今年首兩個檔期，春節、西洋情人節因為在疫情發生之後，買氣大受影響，不過近兩週台北花市的買氣，隨著農委會協助舉辦多場行銷活動，已經熱絡起來了。雖然離母親節約有2週多，她說，台北花市已經出現批康乃馨的商機了，母親節用花買氣估計可以回溫。台灣花店協會前理事長張慶淵也說，內銷市場的用花全年有4個檔期，包含春節、2次情人節及母親節，而他正面看待這次母親節檔期買氣可回歸常態，因為就算不到餐廳慶祝，仍可在家相聚，送花、送禮物給母親。他補充，有聽聞產地今年康乃馨產量增加，目前預計零售價每枝多朵約20到30元，通常國人的母親節花束消費單價在500到800元區間，雖然比情人節低，但是購買數量會比情人節多。台北花市則表示，康乃馨大量進花市拍賣在節前三週，交易量陸續統計中，通常最受歡迎的是紅、粉、櫻紅三色，另外也有紫色、白色等康乃馨可選購。去年節前三週交易均價每把（10枝）92.5元。為了紓困、振興花卉產業，農委會祭出營運、薪資補貼，洽談華航包艙空運輸銷日本，內銷也持續擴大舉辦戶外展覽活動中。另外，農委會也舉辦可用150元買到300元花材的行銷活動，統計到4月17日預購已達9510份，市況熱絡下，並將增加3萬份供民眾及機關、企業訂購，配合花店由50家增至100家，搜尋「用花傳幸福 溫馨滿家庭」活動，可找到購買資訊。", "title": "花卉內銷迎來曙光 業界估母親節買氣回溫"}
{"summarization": "武漢肺炎期間全球體育賽事幾乎全面喊停，SBL成為地表唯一進行中的籃球總冠軍賽，吸引國際籃球總會（FIBA）目光，也與SBL轉播單位合作，將於官方Youtube及臉書直播。", "article": "武漢肺炎期間全球體育賽事幾乎全面喊停，SBL成為地表唯一進行中的籃球總冠軍賽，吸引國際籃球總會（FIBA）目光，也與SBL轉播單位合作，將於官方Youtube及臉書直播。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今晚5時在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行系列賽第2戰，由聯盟頭號種子台灣啤酒，碰上由挑戰賽晉級的老牌勁旅裕隆納智捷。由於SBL本季賽事改變，包攬上、下半季冠軍的台啤，可提前握有1勝優勢，而首役裕隆靠著本土射手「男模」呂政儒全場轟進8顆3分球的帶領下，以88比83拔得頭籌，雙方在總冠軍賽以1比1扯平。武漢肺炎轉播單位ELEVEN SPORTS日前為服務全球籃球迷，透過社群平台推特提供賽事直播，擄獲不少目光，其中SBL總冠軍賽首役，就創下80萬人次收看的記錄，且其中有一半觀眾是來自日本。國際籃球總會（FIBA）也注意到目前仍正常進行的SBL總冠軍賽，經洽談後達成合作，今天起於FIBA官方Youtube頻道與臉書直播，提供台灣以外地區收看。", "title": "SBL登世界舞台 FIBA直播總冠軍賽"}
{"summarization": "韓國釜山市長吳巨敦涉嫌性騷擾女公務員，今天召開記者會道歉並宣布辭去市長一職。最大在野黨未來統合黨質疑，執政的共同民主黨黨內刻意按下吳巨敦的醜聞，影響選舉結果。", "article": "韓國釜山市長吳巨敦涉嫌性騷擾女公務員，今天召開記者會道歉並宣布辭去市長一職。最大在野黨未來統合黨質疑，執政的共同民主黨黨內刻意按下吳巨敦的醜聞，影響選舉結果。韓聯社報導，吳巨敦今天召開記者會坦承，他最近在一次短短5分鐘的面談中，對一名女性公務員有過不必要的身體接觸，他也認知到這樣的行為構成強制猥褻，對此深表歉意。「我知道我的行為無論輕重都不可饒恕」，吳巨敦表示，犯下這樣的錯誤後，他無法再勝任釜山市民交付的市長職務。挑戰4次才當選釜山市長的吳巨敦在記者會上深切懺悔，「百經波折才好不容易成為市長，本想為親愛的市民們做好市長工作，但卻讓大家看到這種模樣，真的非常抱歉」。根據報導，吳巨敦近期在市長辦公室與一名女性公務員面談時，碰觸對方特定身體部位，被害女性之後向釜山性暴力諮商所揭露此事，並要求吳巨敦辭職。不過，隸屬執政黨共同民主黨的吳巨敦涉嫌性騷擾的事件發生在4月初，卻現在才爆出，讓在15日國會選舉中慘敗的在野黨未來統合黨質疑，是民主黨有意壓下消息，避免影響選舉，要求檢方對此調查。吳巨敦下台後，將由行政副市長邊城完暫代至明年4月舉行補選，釜山市長將懸缺約一年。", "title": "涉性騷擾女公務員 釜山市長引咎辭職"}
{"summarization": "行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，整體特別預算達2100億元。主計長朱澤民說，紓困措施使經濟成長約0.9個百分點，今年經濟成率預估為1.3%到1.8%之間。", "article": "行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，整體特別預算達2100億元。主計長朱澤民說，紓困措施使經濟成長約0.9個百分點，今年經濟成率預估為1.3%到1.8%之間。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院會上午通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，追加特別預算1500億元，全數舉債支應，加上原本的600億元，共計2100億元，將送立法院審議；行政院長蘇貞昌明天將赴立法院報告並備質詢。朱澤民出席行政院院會後記者會時表示，這2100億中，防治經費361億，占17.2%；振興經費172億，占8.2%；其餘1567億是紓困經費，占74.6%，用於照顧弱勢與就業。朱澤民指出，如果沒有武漢肺炎疫情，原本預估今年的經濟成長率是2.72%，但因為疫情，使經濟成長下降1.8到2.3個百分點，如果沒有任何措施的話，經濟成長率只有0.4%到0.9%。而特別預算這2100億的措施，會使經濟成長增加0.9個百分點，所以預計今年經濟成長率大概在1.3%到1.8%之間。根據主計總處資料，追加的1500億預算內容，包括國家通訊傳播委員會編列1.6億元，主要辦理居家隔離及檢疫者自有門號定位追蹤及各類防疫簡訊發送費用等。內政部編列3.7億元，辦理國境入出境查驗人流管理及提供居家檢疫者服務等。教育部編列23.5億元，主要補助運動事業及體育團體營運成本、擴充各縣市教育網路中心等骨幹網路頻寬暨設備、補助社區大學等教育產業減輕營運負擔與紓困等。經濟部編列774.4億元，主要辦理受疫情影響製造業、商業服務業與會展產業等之薪資及營運資金補貼、企業貸款融資保證及利息補貼、刺激國內民眾消費措施、補貼受疫情影響之產業、事業或機構用戶營業用水電費等。交通部編列131.3億元，主要辦理受疫情影響的旅行（宿）業、觀光遊樂業、計程車、遊覽車與客運業等的薪資及營運資金補貼、擴大補貼航空業及機場業者之降落費、土地房屋使用費、權利金及貸款利息等。農業委員會編列19.8億元，辦理農漁畜業者紓困利息補貼、農漁畜產品海外市場拓銷與分散市場、補助受疫情影響農漁業之薪資、營運資金、生產資材及運銷等。衛生福利部編列198.3億元，主要為發給醫療（事）機構與相關人員獎勵及津貼、接受隔離、檢疫者及其請假照顧之家屬防疫補償金、徵用及採購防疫物資、加發關懷弱勢生活補助、辦理病患隔離收治、集中檢疫場所維運及增設等。文化部編列32.2億元，主要辦理藝文艱困事業的員工薪資及營運資金補貼措施、各類型藝文事業及自然人減輕營運衝擊補助方案等。財政部編列5億元，主要辦理公益彩券經銷商營運紓困措施。勞動部編列310.2億元，主要辦理勞工紓困貸款利息補貼與受疫情影響的自營作業者，及無一定雇主的勞工生活補貼等。", "title": "紓困特別預算2100億 估貢獻經濟成長0.9個百分點"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市政府海洋局陸續啟動租金減半紓困措施和魚市場等新禮貌運動，協助業者減輕疫情的衝擊。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高雄市政府海洋局陸續啟動租金減半紓困措施和魚市場等新禮貌運動，協助業者減輕疫情的衝擊。高市府海洋局今天表示，受到疫情影響，漁產品因國際訂單減少、大陸及外銷市場通路受阻嚴重萎縮，而觀光魚市場及海上遊憩活動也因民眾避免進出人潮擁擠場所，導致消費需求改變及休閒漁業業績下滑，造成海洋及漁業相關產業受到衝擊。因應疫情衝擊，高市府海洋局主動出擊提出協助紓困方案，溯自今年2月1日起至高市府武漢肺炎第一級流行疫情指揮中心開設結束次月止期間，只要與海洋局簽訂各類漁港設施或漁民服務中心租賃契約相關業者，皆可於疫情期間減半收取租金協助紓困。目前初估每月約短收租金約新台幣30多萬元。高市府海洋局表示，針對這次疫情持續發展，除了對進港的漁船及船員、魚市場交易等要求應確實做好相關防疫工作，並輔導漁業產業穩定產銷，加上紓困措施，盼透過由政府與業者攜手合作，共度疫情難關。另外，保持社交距離可有效降低人與人之間傳染風險，高市府海洋局也推動「新禮貌運動」，陸續到人潮眾多的蚵子寮魚市場及魚貨直銷中心，宣導保持社交距離，室內應確實保持距離1.5公尺及室外保持1公尺，如果無法保持社交距離應戴口罩，保護自己也保護他人。高市府海洋局要求進入魚市場拍賣場的買家，必須戴口罩、戴帽子並穿雨鞋，否則不得入場；魚貨直銷中心攤商應戴口罩，提供消費者更安心的購物環境。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 高市海洋局減半租金紓困"}
{"summarization": "台灣出口貨物至中國，傳改被要求標示「中國台北」等字樣，否則退運；財政部表示，經透過兩岸經合會海關合作工作小組洽詢中國窗口確認，並不屬實，中國大陸海關並未發布新措施。", "article": "台灣出口貨物至中國，傳改被要求標示「中國台北」等字樣，否則退運；財政部表示，經透過兩岸經合會海關合作工作小組洽詢中國窗口確認，並不屬實，中國大陸海關並未發布新措施。財政部關務署表示從上週開始，出口至中國大陸貨物遭到擋關，中國大陸海關要求原產地為台灣的貨物，外包裝嘜頭（Shipping Mark，又稱運輸標誌）須有Made in Taiwan, China、中國台灣、中國台北等字樣，否則一律退運。關務署說明，報導內容「並不屬實」，已透過海峽兩岸經濟合作委員會海關合作工作小組聯絡窗口洽詢中國大陸，對方表示，中國大陸海關並未發布新措施，而且大陸海關各口岸均採一致性作法。關務署表示，台灣產製貨物出口時，依貨品輸出管理辦法第20條及第21條規定，可於貨品本身或內外包裝上以顯著及牢固方式，標示「中華民國製造」、「中華民國臺灣製造」或「台灣製造」，或以同義的外文標示。關務署指出，如果出口貨物在中國大陸遇到此類被擋關的問題，可將個案具體情況透過關務署向中國大陸反映，以尋求協助。", "title": "MIT貨物傳不標中國就被擋關 財部：並不屬實"}
{"summarization": "澎湖防疫，縣長賴峰偉昨天宣布澎湖戶外活動一律戴口罩，今天在參酌各方意見後，其中在空曠處跑步運動、水上遊憩、工農漁事等，可不受戶外戴口罩限制，但必須維持1公尺社交距離。", "article": "澎湖防疫，縣長賴峰偉昨天宣布澎湖戶外活動一律戴口罩，今天在參酌各方意見後，其中在空曠處跑步運動、水上遊憩、工農漁事等，可不受戶外戴口罩限制，但必須維持1公尺社交距離。賴峰偉說，海軍敦睦艦隊截至昨天止，有28名官兵染疫，足跡遍及全台多縣市，澎湖目前仍是零確診縣市，為免爆發社區群聚感染，昨天防疫會議決定要求外出戴口罩，就是希望民眾提高防疫意識，中央疫情指揮中心指揮官陳時中也表示不反對。縣府指出，澎湖實施外出戴口罩後，觀察有9成民眾主動配戴口罩，少部分經警察勸導外出沒帶戴口罩的民眾，都願配合。澎湖縣政府在宣布外出須戴口罩，參酌各方意見，賴峰偉今天表示，對於從事空曠處運動、水上遊憩活動、工務、農務、採捕（養殖）水產等工作，可不受戶外戴口罩限制，但必須維持1公尺社交距離賴峰偉表示，海軍敦睦艦隊群聚感染，確診者足跡遍布全台各地，大都集中在高雄、台南，由於澎湖鄉親經常往返兩地，這2、3週是危險期，必須提高戒備加強因應，因此要求民眾外出家門戴口罩，暫緩縣府人員至高雄、台南出差，也希望鄉親這段時間盡量不要去高雄、台南。賴峰偉強調經規勸無效，再開立告發單。", "title": "澎湖政策急轉彎 跑步運動工農漁事可不戴口罩"}
{"summarization": "為維護國內防疫安全，疫情指揮中心今天宣布，原本29日到期的「限縮兩岸航空客運直航航線」及30日到期的「全面禁止旅客來台轉機」二項政策，要繼續延長執行，何時解禁仍待視疫情狀況才能決定。（編輯：吳協昌）", "article": "為維護國內防疫安全，疫情指揮中心今天宣布，原本29日到期的「限縮兩岸航空客運直航航線」及30日到期的「全面禁止旅客來台轉機」二項政策，要繼續延長執行，何時解禁仍待視疫情狀況才能決定。（編輯：吳協昌）根據疾管署新聞稿，國際武漢肺炎疫情持續嚴峻，除歐美國家疫情仍處高峰，中南美洲及鄰近我國之東南亞/南亞國家近期疫情呈上升趨勢。為維護國內防疫安全，指揮中心今天宣布，原本29日到期的「限縮兩岸航空客運直航航線」及30日到期的「全面禁止旅客來台轉機」二項政策，要繼續延長執行，何時解禁仍待視疫情狀況才能決定。指揮中心再次提醒，民眾應做好手部衛生、咳嗽禮節及保持社交距離，出入公共場所或密閉空間佩戴口罩。自國外入境時，如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員並配合防疫措施；返國後應落實14天居家檢疫，如出現疑似症狀，請聯繫衛生局或各縣市關懷中心，並依指示就醫，切勿搭乘大眾運輸工具；就醫時請務必告知醫師旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚，以及時診斷通報。1090423", "title": "國際疫情嚴峻 限縮兩岸直航及旅客來台禁令延長"}
{"summarization": "紐西蘭全國防疫封鎖將自27日起從第4級降至第3級。紐國知名傳染病學專家威爾斯預期，若紐國未來恢復國際航班，「第一步可能會考慮飛往台灣，或其他已摒除感染的南太平洋島國。」", "article": "紐西蘭全國防疫封鎖將自27日起從第4級降至第3級。紐國知名傳染病學專家威爾斯預期，若紐國未來恢復國際航班，「第一步可能會考慮飛往台灣，或其他已摒除感染的南太平洋島國。」奧克蘭大學副教授威爾斯（Siouxsie Wiles）接受加拿大廣播公司（CBC）訪問時指出，現在談紐西蘭何時恢復國際航班還嫌太早，但她說：「我們到頭來可能會是在全球這樣的小型島國之間往來旅行。展望未來，如何保持（無病毒狀態）會很有意思。」自2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）大流行以來，威爾斯幾乎天天接受媒體訪問。她一頭鮮豔的粉紅色頭髮和深入淺出的表達風格，讓她很快成為家喻戶曉人物。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）20日宣布防疫警戒27日起從最嚴格的第4級降低至第3級，允許林業、建築、製造和零售相關行業可準備復工。阿爾登並表示，若2周後疫情沒有復發，5月中旬將再降至第2級，允許人民擁有更多自由。威爾斯表示，降至第3級警戒，紐西蘭邊境並不會向國際旅客開放，但會嚴格追蹤每一起新出現的確診病例，找出並隔離與感染者有聯繫的任何人。她表示，「只要能在案例追蹤和測試方面做得夠好，就能找出相關病例並制止蔓延，最大程度減少爆發。」威爾斯指出，紐西蘭與許多太平洋小島國之間的聯繫，是阿爾登政府果斷採取最嚴格封鎖措施的主要考慮因素之一。畢竟，許多太平洋島國醫療制度不如紐西蘭，在對抗病毒疫情方面很容易處於極不利地位。南太平洋島國薩摩亞（Samoa）去年發生近6000例麻疹病例，導致84人死亡。科學家認為，薩摩亞麻疹疫情是一名乘坐紐西蘭航空班機抵達薩摩亞的麻疹患者帶入的。紐西蘭自3月25日起進入為期4週的封鎖狀態，包括對外關閉邊境、實施全國禁足令、關閉非必要商家和設施。種種嚴苛措施，讓人口500萬的南太平洋島國紐西蘭成為全球防疫最成功國家之一。阿爾登也多次躍上國際媒體，為領導防疫成功的全球焦點人物之一。阿爾登表示，「我們做到了很少國家做到的事—我們阻止了毀滅性的浪潮。」她指出，紐西蘭每名帶病毒者的傳播病例數為0.48，遠低於國際平均每1人傳染給2.5人。紐西蘭每10萬人確診病例數也是全球最低。截至22日，紐西蘭共有1451例確診病例，14人死亡，大多數發生在養老院。CBC報導指出，台灣和南韓在遏制疫情方面，取得了與紐西蘭類似的成功。至於新加坡也被視為模範，但在鬆綁部分禁令後，現正經歷第二波感染疫情。", "title": "紐西蘭專家估 台灣可望成為國際航班復航首選"}
{"summarization": "ELEVEN SPORTS提供中華職棒樂天桃猿賽事英語轉播，引起全世界關注，如今其他3隊也將跟進，富邦悍將本週末3連戰開始將提供雙語服務，還邀陳金鋒當首戰來賓秀英文。", "article": "ELEVEN SPORTS提供中華職棒樂天桃猿賽事英語轉播，引起全世界關注，如今其他3隊也將跟進，富邦悍將本週末3連戰開始將提供雙語服務，還邀陳金鋒當首戰來賓秀英文。全世界各地受到武漢肺炎疫情影響，目前僅中職閉門開打。ELEVEN SPORTS從15日開始的桃園棒球場5連戰，都提供英文轉播，成效顯著，吸引眾多海外球迷觀看，目前累積觀看總數已破700萬人次。桃園市長鄭文燦昨天也宣布，已請市府和樂天桃猿隊、負責轉播的ELEVEN SPORTS協商，由市府提供約新台幣200萬元的製播補助，轉播一個球季60場賽事。ELEVEN SPORTS也表示，感謝桃園市政府支持中華職棒雙語轉播准予補助，讓此服務得以延續。ELEVEN SPORTS負責轉播樂天桃猿和統一獅的主場賽事，獅隊部分，目前確定本週末3連戰會有英語轉播，接下來也會積極促成統一主場的雙語轉播。除此之外，富邦悍將和中信兄弟也已敲定英文轉播。悍將總經理陳昭如今天表示，從明天開始悍將的推特會有英文轉播，邀請「王牌搭檔」王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）擔任講評，且首戰邀請嘉賓陳金鋒上主播台，用英文與國際球迷打招呼。陳昭如表示，ELEVEN SPORTS前5場英文轉播引起很大迴響，其中有3場是對戰富邦悍將，收到很多國外球迷、記者的詢問，是否悍將也會提供英文轉播，「我們很快就搞定，且會由凱擘後製，提供英文版鏡面，打序等資訊都會用英文呈現。」陳昭如說：「我們很興奮，現在美國因為疫情沒有比賽，大家都待在家，可以來關心中職，我們以前的洋將力猛、布魯斯等人都很關心，可以把握時機，也是城市行銷的好機會。」中信兄弟將在5月5日洲際主場開始提供英文轉播，領隊劉志威表示，預估將會提供整季，「可以讓海外更了解台灣的職棒。」主播部分目前尚未確定，不過2人中應有1人是球團人員。近期兄弟吉祥物「小翔」的可愛模樣在國際上爆紅，劉志威說：「很高興有機會可以讓全世界看到中職比賽。」他認為，現在情況很特殊，只有中職在進行比賽，加上沒有觀眾，所以小翔的角色很吃重，「也謝謝行銷人員，代表台灣職棒有自己的文化、創意，讓國外注意到。」", "title": "中職4隊提供英文轉播 悍將首戰邀請陳金鋒"}
{"summarization": "行政院主計總處今天表示，去年度中央政府總預算執行結果，歲入、歲出相抵，賸餘新台幣1189億元，由原預算差短54億元轉為賸餘，大幅增加1243億元。連續2年賸餘超過千億，107年度為1109億元。", "article": "行政院主計總處今天表示，去年度中央政府總預算執行結果，歲入、歲出相抵，賸餘新台幣1189億元，由原預算差短54億元轉為賸餘，大幅增加1243億元。連續2年賸餘超過千億，107年度為1109億元。行政院長蘇貞昌在院會中表示，中央政府總決算自106年度起，連續3年度產生歲入歲出賸餘，108年度歲入歲出賸餘1189億元，不只逐年成長，還連續2年度賸餘超過千億。107年度為1109億元。蘇貞昌指出，這顯示過去政府推動加薪、減稅、增福利，讓廠商獲利、全民受惠，國家財政仍能維持穩健，而這也累積像今年遇到緊急重大疫情需要特別預算時，可以有「移用以前年度歲計賸餘」300億元、減少舉債空間。蘇貞昌表示，109年度總預算仍請各機關賡續本著錢要花在刀口上，移緩濟急，投入在真正紓困振興的工作上，並加強預算執行。行政院院會今天通過「108年度中央政府總決算暨附屬單位決算及綜計表（營業及非營業部分）」、「中央政府流域綜合治理計畫第3期特別決算」，將提送監察院。主計總處指出，108年度歲入決算數2兆749億元，較預算數增加823億元，主要是因稅課收入實徵數較預算數增加390億元、營業盈餘及事業收入增加284億元、規費及罰款收入增加63億元、財產收入增加47億元及其他收入增加39億元所致。主計總處表示，108年度歲出決算數1兆9560億元，較預算數節餘420億元，主要是因債務支出節餘133億元、教育科學文化支出節餘85億元、一般政務支出節餘51億元、退休撫卹支出節餘48億元、補助及其他支出節餘34億元、經濟發展支出節餘28億元、國防支出節餘23億元、社會福利支出節餘14億元、社區發展及環境保護支出節餘4億元所致。主計總處指出，108年度中央政府總預算執行結果，歲入、歲出相抵，賸餘1189億元，由原預算差短54億元轉為賸餘，大幅增加1243億元，扣除償還債務885億元，108年度收支賸餘304億元。", "title": "108年度賸餘1189億元 蘇貞昌：國家財政穩健"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，交通部長林佳龍今天說，交通部擴大對航空業的紓困預算，從原本新台幣48.63億元，大幅加碼78.95億元，達127.58億元。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，交通部長林佳龍今天說，交通部擴大對航空業的紓困預算，從原本新台幣48.63億元，大幅加碼78.95億元，達127.58億元。林佳龍在臉書中提到對航空業的紓困加碼，他說，交通部挺航空，對航空業的紓困預算，已經由原來編列的48.63億元，大幅加碼78.95億元，擴增為127.58億元，對於航空公司最關心的停留費，也將給予50%補貼。交通部說，加碼補貼對航空業的紓困經費，主要是疫情影響擴大，原先對航空業降落費、土地租金、權利金等補貼都要再增加，還有對航空業的專案融資，由政府提供45億元的信用擔保，並新增補貼停留費、民航人員訓練機構相關使用費、維修廠相關使用費。林佳龍也稱讚華航，他說，在「海嘯第一排」中患難見真情，勞資攜手一起為華航加油。武漢肺炎疫情衝擊全球航空業，身為「天空國家隊」的華航同仁堅守崗位、更臨危受命，完成一次又一次國家交付的任務。林佳龍談到華航最近執行的國家任務，包括：武漢包機、日本鑽石公主號包機、上海類包機，把1000多名國人平安送回台灣，他對華航所有同仁的辛勞付出表達由衷的感謝和肯定。華航日前完成勞資協商，5月起，主管減薪20%-25%，員工減薪15%。林佳龍說，雖然大家都不樂見減薪，但工會共體時艱，他由衷感佩，華航勞資雙方在危難時一起守護公司，相信等疫情過後，勞資雙方能夠迎接更美好的未來，民航業一定能夠早日恢復榮景，再度展翅高飛。", "title": "疫情重創航空業 交通部加碼紓困至127億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發，打亂全球商業活動，安永圓方國際法律事務所律師闕光威提醒，台灣企業陸續可能面臨租金調整契約、破產重整、勞資及跨國交易糾紛等4大法律課題，應預先規劃因應。", "article": "武漢肺炎疫情爆發，打亂全球商業活動，安永圓方國際法律事務所律師闕光威提醒，台灣企業陸續可能面臨租金調整契約、破產重整、勞資及跨國交易糾紛等4大法律課題，應預先規劃因應。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情嚴峻，闕光威表示，多國嚴格管控國境，直接衝擊經濟，造成企業收入銳減，原有契約關係也受到嚴重動搖，如與原物料供應商間的供貨契約、與房東間的租賃契約，以及百貨零售業的各式權利金或抽成契約等，甚至可能因經營不善，面臨破產、重整等課題。闕光威盤點，受疫情衝擊，台灣企業可能面臨4大法律課題，第1，是租金或價金契約調整，原則上，因無預期情形，導致單方面希望變更給付金額或方式，在法律上是不允許的，但仍有一些相關法規可運用，如「不安抗辯權」，以及「情事變更原則」。闕光威舉例，通常供貨方得先交貨，一段時間後，收貨方才會支付貨款，不過受疫情影響，可能有交貨後，事後卻收不到貨款的風險，但不交貨又可能面臨違約；此時，可主張行使民法上的「不安抗辯權」，要求收貨方先行給付貨款再交貨，達成調整契約約定效果。此外，闕光威說，經營商場、戲院等業者，受疫情影響，可能不堪負荷租金或權利金等定期性給付支出，除了可考慮向契約相對人協商調整租金或是授權金以外，也可援引「情事變更原則」，向法院聲請調整契約內容。闕光威指出，第2，因疫情關係，公司營運可能大受影響，陷入財務困難、甚至瀕臨破產，最終可能需要向法院聲請重整或破產程序；同樣的，防疫期間，遇到交易相對人或債務人進行重整或破產程序的機率也大幅提升。闕光威表示，第3，疫情期間可能發生諸如無薪假、防疫假問題、居家作業辦法、工時計算、勞工解僱甚至是大量解僱勞工等相關勞動法議題；提醒企業，若不得已要大規模解僱，記得遵守大量解僱保護法，在一定期間前提供解僱計畫書給主管機關，而所謂一定數量的勞工，要依公司的規模大小個案計算。最終，闕光威說，台灣屬貿易型國家，產業高度仰賴進出口，目前台商已陸續面臨外國廠商發生財務危機，甚至聲請破產，但仍有高額貨款未獲付清或是貨物仍在海運運送中等情形，預期將產生不少跨國商務糾紛；建議要隨時與廠商聯繫，更新相關訊息，並採取相對應因應措施，避免事後求償無門。", "title": "疫情衝擊商業活動大亂 企業恐面臨4大法律課題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，麗星郵輪旗下以台灣基隆為母港的寶瓶星號今天宣布，取消6月底前航次，報名旅客將會全數退款或者是更換至7月到10月間的相同航次。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，麗星郵輪旗下以台灣基隆為母港的寶瓶星號今天宣布，取消6月底前航次，報名旅客將會全數退款或者是更換至7月到10月間的相同航次。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，加上中央流行疫情指揮中心繼續禁止國際郵輪停靠台灣港口，靠泊基隆港西岸碼頭2個多月的麗星郵輪寶瓶星號，日前也駛離基隆港前往新加坡。隨著國際疫情延燒，麗星郵輪今天宣布，旗下的寶瓶星號將取消2020年6月3日至6月28日期間從基隆出發的航次。受影響航次，包含6月3日、5日、7日、12日、14日、17日、19日、21日、24日、26日、28日等出發的航次。麗星郵輪表示，參與上述航次的旅客可申請全額退款，或更換至「寶瓶星號」2020年7月1日至10月23日期間出發的相同航程航次，並無需補貼差額（限同等艙房）。", "title": "疫情延燒 寶瓶星號台灣航程取消至6月底"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵18日在台中一中校門前集合並到過一中商圈活動，台中一中有106名學生需自主健康管理，台中一中今天公告，師生員工進入室內一律配戴口罩，加強防疫，本週日將進行校內大消毒。", "article": "敦睦艦隊官兵18日在台中一中校門前集合並到過一中商圈活動，台中一中有106名學生需自主健康管理，台中一中今天公告，師生員工進入室內一律配戴口罩，加強防疫，本週日將進行校內大消毒。敦睦艦隊發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，國防部選定台中一中校園外（雙十路、育才街交叉口）為軍艦官兵召回集合地點，確診者到過2家一中商圈超商，台中市政府已進行全面大消毒，但一中商圈周邊學校受到波及，校方提高防疫。台中一中統計，有88名學生收到中央發布的警示簡訊，另有18名學生自覺曾到過確診者的足跡點，以上106名學生進行自主健康管理，除了勤洗手、外出及上學戴口罩，每天在家量體溫。台中一中總務主任吳曉暢表示，家長、學生針對是否要戴口罩，各有見解，因近日天氣逐漸炎熱，開冷氣的機會提高，依規定在冷氣房中一定要戴口罩，所以，要求校內師生在室內均須戴上口罩，提高防疫措施。校方指出，若開啟冷氣，將比照國中教育會考試場規範，開啟前後門，每扇窗戶以開啟10公分為原則，確保通風良好。曾到過敦睦艦隊確診者足跡點者，進行14天自主健康管理，每天量兩次體溫，外出戴口罩、勤洗手，保持社交距離。有學生家長指出，校方在週一已通知學校師生加強防疫措施，他已告訴兒子儘量不要在一中商圈吃飯，除了戴口罩外，還讓他攜帶乾洗手，在不方便洗手時使用。18日，國防部召回敦睦艦隊官兵，集合處選在台中一中校門前，防疫車輛一度駛進校園，各界譁然，學生、家長相當憂心。吳曉暢指出，當天僅有穿防護衣的檢疫人員、車輛入校，敦睦艦隊官兵並未進入校園，日前市府針對校園及周邊環境全面大消毒，本週日校方將進行全校的消毒工作。", "title": "台中一中師生室內一律戴口罩 加強防疫"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天透過視訊會議，與彰化、苗栗、南投等縣市首長簽署「中部生活圈防疫合作聲明」，將共享線上教學資源、民生物資等，強化區域防疫量能。", "article": "台中市長盧秀燕今天透過視訊會議，與彰化、苗栗、南投等縣市首長簽署「中部生活圈防疫合作聲明」，將共享線上教學資源、民生物資等，強化區域防疫量能。盧秀燕今天邀集苗栗縣長徐耀昌、南投縣長林明溱與彰化縣副縣長洪榮章等人召開視訊會議，共商防疫合作事宜，並共同簽署「中部生活圈防疫合作聲明」，將在獨居長者關懷、線上教學資源、環境消毒設備、民生物資等方面互助共享。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，盧秀燕表示，繼2月中旬擴大召開7縣市聯合防疫會議後，今天感謝中部4縣市首長簽署合作聲明，讓防疫更周延，中部4縣市民眾共享資源。盧秀燕認為，防疫視同作戰，分秒必爭，中部區域本來就是生命共同體，目前中彰投苗等4縣市作為區域聯合防疫的試金石，未來防疫措施上軌道後，也將視疫情發展情況，以4+3的概念，研商加入新竹縣、雲林縣及嘉義市，擴大中部區域治理防疫合作的可能性，加強區域聯防、深化合作。徐耀昌指出，因應疫情，各縣市無不全面應戰、超前部署，感謝盧秀燕發起「4首聯防機制」，發揮加乘效果，一同守護中部民眾健康。林明溱表示，南投有許多觀光景點，針對南投多處熱門景點需要進行人流管控，籲請中央發布統一防疫規範，地方就會配合；他也感謝盧秀燕的用心，4縣市共同防堵疫情，同心協力、攜手防疫。洪榮章指出，若國內長照機構因人員確診發生群聚事件，中央應額外從優編列津貼或補助，保障長照機構從業人員的權益，擴大防疫量能，絕不容許防疫破口。", "title": "中彰投苗生活圈聯合防疫 簽署合作聲明"}
{"summarization": "花蓮縣政府推動買斷式青年安心成家住宅，預計今年底完工，縣府委託不動產代銷公司，今天成立服務中心，即日起開放承購戶依抽籤順序選屋，最快明年初可簽約入住。", "article": "花蓮縣政府推動買斷式青年安心成家住宅，預計今年底完工，縣府委託不動產代銷公司，今天成立服務中心，即日起開放承購戶依抽籤順序選屋，最快明年初可簽約入住。青年安心成家住宅共809戶，其中600戶住宅、100戶店面幾乎完售，其餘109戶保留作為用地徵地時，優先承購戶或未來公共建設所需的拆遷安置戶。月初完成選屋序號抽籤，因住宅共有6種格局可選擇，服務中心揭牌後，協助看屋、選屋、簽約及轉移作業，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，每天只安排20組承購戶依序選屋。協助代銷的豐興實業公司董事長呂國清表示，青年住宅預計11月底全部完工，開放已完工的A棟看屋，承購戶選屋後，就會上網公告，預計明年4月底可交屋，5月9日簽約後，還會協助成立管委會。縣長徐榛蔚表示，青年住宅鄰近學區、新秀地區農會、新城鄉公所，生活機能好，縣府把新城鄉最黃金的地段提供給在地青年，讓青年擁有自己的家，希望成為年輕人的築夢基地。青年住宅位在新城鄉北埔村，在前縣長傅崐萁任內推動，2017年動工，共興建7棟住宅大樓，住宅651戶，室內坪數約16坪，每戶新台幣250萬元；店面158戶，每戶320萬元；停車位370格，每個50萬。", "title": "花蓮青年住宅年底完工 即日起開放住戶選屋"}
{"summarization": "泊靠日本長崎港維修的義大利郵輪歌詩達大西洋號，今天新增14起武漢肺炎確診病例，累計48起，其中外國籍40多歲男性重症患者病情惡化，轉送長崎市傳染病指定醫院治療。", "article": "泊靠日本長崎港維修的義大利郵輪歌詩達大西洋號，今天新增14起武漢肺炎確診病例，累計48起，其中外國籍40多歲男性重症患者病情惡化，轉送長崎市傳染病指定醫院治療。約8萬6000噸的義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）旗下的歌詩達大西洋號（Costa Atlantica）停靠長崎港的三菱重工業長崎造船所香燒廠，目前已完成維修作業。截至昨天為止，船上623名船員疑似有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀者61人接受病毒篩檢，結果34人確診。長崎縣、市政府研判這艘郵輪啟航必要船員130人。昨天針對其中66人採檢，今天凌晨證實新添14人確診，包括7人負責膳食、7人送餐，確診病患目前在各自船艙內個人房隔離。昨天確診者當中有一名外國籍40多歲男性病情惡化，被送往長崎市傳染病指定醫院治療，目前必需使用呼吸器。長崎縣、長崎市與厚生勞動省派來醫師、防衛省支援救災的陸上自衛隊等合作，緊急對其餘約500名船組員進行病毒採檢，預計本週內完成。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天上午在例行記者會表示，迄今進行病毒篩檢127人，累計48人確診。", "title": "停泊長崎港義籍郵輪添14人確診 累計48起"}
{"summarization": "高雄市政府宣稱有敦睦艦隊官兵拒疫調，指揮官陳時中今天說，需受疫調者為確診者及極可能個案，若拒疫調者身分不符，沒有接受疫調義務，也無法依傳染病防治法開罰。", "article": "高雄市政府宣稱有敦睦艦隊官兵拒疫調，指揮官陳時中今天說，需受疫調者為確診者及極可能個案，若拒疫調者身分不符，沒有接受疫調義務，也無法依傳染病防治法開罰。高市府衛生局持續針對海軍敦睦艦隊高雄市籍官兵進行疫調，至今尚有24人拒絕配合疫調、51人未接電話等，市長韓國瑜今天指出，到下午5時前，如果再拒配合將依法開罰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會，特別針對高雄市將募集經費對醫護普篩及擬對敦睦艦隊官兵拒絕疫調者開罰，做出說明。陳時中表示，有地方政府說要對於不配合疫調者開罰，根據傳染病防治法，一旦有確診、疑似個案有義務要配合疫情調查，所謂疑似個案是符合法定傳染病通報、擴大篩檢通報，意即有相關症狀、接觸史等，經醫師評估進入通報網絡，成為疑似個案，若確診就會展開一連串疫調，「不是任何人都能定義」，需經醫師評估通報。陳時中說，指揮中心在2月9日已發過一次文，很清楚對地方政府說過，依照嚴重肺炎疫情調查及追蹤相關作業，疫調對象是確定案例或極可能案例，要在24小時內完成疫調。但是，陳時中表示，不清楚高雄市政府所稱拒絕疫調的名單，但據他所知，不見得符合需要疫調的對象，既非確診者，也不是極度疑似個案，「看起來比較像是沒有染病的接觸者」。陳時中說，地方政府說要開罰，但除非拒絕疫調者是確診或極可能疑似病例，否則不適用傳染病防治法開罰。陳時中表示，敦睦艦隊上確診者，已經送到醫院隔離；有些疑似個案，也在採檢觀察中。對於其他接觸者，日前也已跟高雄市政府通過電話，如果地方單位想要對狀況更了解，指揮中心也願意幫忙跟檢疫所協調。但不代表這些官兵有法定義務要接受調查，這必須釐清。", "title": "為敦睦艦隊拒疫調官兵背書  陳時中：接觸者無義務配合"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜擬對高雄4000多名醫護進行普篩，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，醫護人員本來就列為擴大採檢對象，只要有需要就能採，不見得有普篩的必要。", "article": "高雄市長韓國瑜擬對高雄4000多名醫護進行普篩，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，醫護人員本來就列為擴大採檢對象，只要有需要就能採，不見得有普篩的必要。中央流行疫情指揮中心專家召集人張上淳今天下午在記者會中表示，指揮中心在擬定防疫作為當中，保持足夠醫療量能及營運至關重要，尤其第一線醫護更需要特別的照顧和保護，畢竟從國外案例中能看出，武漢肺炎有不少機會在醫院造成群聚，醫療工作人員有相當風險會受感染。為此，指揮中心從一開始就優先提供防護裝備給醫療工作人員，並且介入展開健康監測。張上淳說，指揮中心專家諮詢小組經討論，決議自2月27日起，針對有肺炎症狀的醫護人員全數通報採檢，此後一直都沒有看到醫護因為肺炎遭確診，因此再放寬有發燒、呼吸道症狀就採檢，直到3月下旬再擴大相關監測，對有症狀醫護全數暫停工作並擴大採檢，直到檢驗陰性才可恢復工作。張上淳說，訂定這些政策一方面是為了照顧醫護同仁，另一方面醫護天天都在面臨病人，病人很多是年齡大、抵抗力差的族群，一旦醫護帶有病毒，恐對其他病人造成威脅。張上淳指出，3月30日至4月15日這段期間，指揮中心共對於1852名醫護人員進行採檢，結果均為陰性，顯示和國外醫護人員容易感染的狀況不一樣，正是因為台灣很早就開始給予足夠的防護裝備。尤其是照顧確診或疑似病例的醫護，避免他們遭到感染，因此台灣的醫療照護體系始終可以維持很高的量能，才沒有出現漏網之魚、傳染給其他醫護的狀況。指揮中心指揮官陳時中也表示，醫護人員本來就列為擴大採檢的對象，只要認為有必要就能採，政府都有編列預算，地方不用特地籌措財源全面普篩。既然過去半個多月1852名醫護檢驗結果均為陰性，他認為再次全面普篩「不見得有必要」，畢竟採檢都要經過醫師評估，只要醫師認為有必要都能通報採檢。", "title": "韓國瑜擬對醫護普篩 陳時中：不見得有必要"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，將針對一般人口展開一項追蹤新型冠狀病毒的大型研究，估計一年內調查30萬人，試圖得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散程度。", "article": "英國政府今天宣布，將針對一般人口展開一項追蹤新型冠狀病毒的大型研究，估計一年內調查30萬人，試圖得知2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散程度。法新社報導，研究初期以2萬5000人為對象，並在一年內擴大為30萬人。路透社報導，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，這項研究有助於政府更清楚地瞭解疫情發展的軌跡。英國境內醫院通報的2019冠狀病毒疾病死者已超過1萬8000人，全國封鎖措施實施進入第5週，多數人除了採買食物、運動或從事必要工作以外，都不能出門。英國衛生部表示，調查的初步結果預計於5月初揭曉。衛生部、國家統計局（ONS）與牛津大學（University of Oxford）共同執行這項研究。受調者將在最初5週時間內，每週提供自行採檢的鼻部和喉部拭子樣本，從樣本中可得知受調者是否帶有病毒；接下來的一年中，受調者改為每月提供樣本。此外，約1000戶的成人也將提供血液樣本，以檢視他們是否在感染新型冠狀病毒後產生抗體。韓考克說：「更加瞭解一般人口的COVID-19感染率，以及更長期的抗體普及程度，是我們因應當前疫情的很重要一環。」衛生部表示，調查結果可提供政府在放寬全國封鎖措施決策時做為參考。英國政府首席醫療官惠提（Chris Whitty）昨天表示，疫苗研發成功或推出有效療法很可能要到年底才能實現，在此之前不可能解除所有封鎖措施。他說，英國目前還沒有可靠的抗體檢測工具，希望很快會有。", "title": "英國抗疫大調查 一年抽查30萬人追蹤病毒擴散"}
{"summarization": "中國和馬來西亞船隻日前在南海附近海域發生對峙，馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）今天表示，大馬會持續致力於捍衛自己在南海的權益。", "article": "中國和馬來西亞船隻日前在南海附近海域發生對峙，馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）今天表示，大馬會持續致力於捍衛自己在南海的權益。路透社報導，區域安全消息人士透露，美國與澳洲軍艦本週抵達中國探勘船「海洋地質8號」所在地點附近。海洋地質8號上週被發現在馬來西亞國家石油公司（Petronas）一艘探勘船的活動範圍附近進行作業。希山慕丁說，任何爭議都應透過和平方式解決。他在聲明中表示：「雖然國際法保障航海自由，但南海出現軍艦和船隻可能加劇緊張局勢，進而可能造成情勢誤判，影響區域和平、安全和穩定。」", "title": "與中國探勘船南海對峙 馬來西亞：捍衛自身權益"}
{"summarization": "台北市都委會今天再度審議社子島開發案，當地居民至市府前陳情。反對區段徵收的社子島自救會要求應讓居民在審議會發言，支持區段徵收的社子島居民權益促進會籲盡速通過。", "article": "台北市都委會今天再度審議社子島開發案，當地居民至市府前陳情。反對區段徵收的社子島自救會要求應讓居民在審議會發言，支持區段徵收的社子島居民權益促進會籲盡速通過。台北市政府推動社子島開發案，引發當地居民分兩派。台北市都市計畫委員會今年2月底至3月陸續召開審議會，其中3月底會議，列席的府內委員、台北市地政局長張治祥提及剔除徵收4處建物可能不具聚落條件及都市更新有難度，引發社子島自救會不滿，現場險爆發衝突。台北市都委會今天再度召開審議社子島細部計畫開發案，反對區段徵收的社子島自救會先至北市府1樓大門前抗議，並召開記者會社子島自救會發言人李華萍表示，北市府應尊重在地居民對細部計畫的發言意見，市府頻繁召開審議會，過程中都未跟居民溝通，僅在第一場會議開放居民發言。她說，北市府認為2月底召開會議已讓居民發言，因此再度拒絕開放民眾登記發言，每次審議會都影響1萬餘名社子島居民的財產、居住權，居民卻無法向委員表達意見，要求應開放民眾登記發言。社子島自救會呼籲，社子島細部計畫爭議仍然未解，不應通過細部計畫，居民僅希望解除禁建、原地改建，且北市府應針對區段徵收公益性、必要性舉辦聽證會，並開放居民參與各審議會，而居民都非既得利益者。社子島自救會在市府大樓1樓前抗議後，到位於2樓都委會外陳情，要求都委會應讓居民發言，喊出「解除禁建、原地改建、區段徵收未過違法審議」口號。支持區段徵收社子島居民權益促進會認為，希望市府盡快通過開發案，社子島才有改變可能，支持全區區段徵收，且不應以保護文化資產等為由阻止審議會。", "title": "社子島開發案審議 支持居民盼通過反對者想發言"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，客委會決定今年六堆運動會停辦，有立委今天表示運動會是地方盛事，雖然停辦但可以思考網路上的替代方案；客委會坦承沒有預想相關辦法，會再討論。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，客委會決定今年六堆運動會停辦，有立委今天表示運動會是地方盛事，雖然停辦但可以思考網路上的替代方案；客委會坦承沒有預想相關辦法，會再討論。立法院內政委員會今天邀請客家委員會就「客庄地方創生計畫推行成效與產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委鍾佳濱表示，有「大武山下小奧運」之稱的高屏地區客庄六堆運動會，為了防疫，客家委員會決定停辦，成為六堆運動會自民國55年復辦以來首次停辦；同意防疫的需求，但應該設想其他的替代方案。鍾佳濱以美國職棒大聯盟舉例，現在因為停賽，大聯盟甚至會轉播如廚藝比賽、球員活動等；另外也有許多音樂家在線上舉辦音樂會，或連線演奏同一首曲子，都是折衷的方法；可以考慮用網路連線的方式，在家裡也能同樂的活動。客委會主委李永得表示，因為六堆運動會活動熱鬧，每屆都有很多人群聚集，所以最後還是決定停辦；也坦承之前並未設想如網路連線等相關替代方案，會再參考委員意見，回去討論。六堆運動會今年原訂2月22日、23日舉辦，因疫情延到3月，但疫情沒有降溫，客委會決定停辦。1090423", "title": "六堆運動會停辦 立委提議改網路連線替代"}
{"summarization": "台股今天漲58.77點，收在10366.51點，成交值新台幣1547.63億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超33.47億元。", "article": "台股今天漲58.77點，收在10366.51點，成交值新台幣1547.63億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超33.47億元。自營商賣超7.65億元，投信買超13.78億元，外資及陸資賣超39.6億元。分析師表示，台股今天早盤雖在油價反彈激勵下一度大漲，但美股電子盤翻黑，造成投資人信心不足，反手出脫持股，多空交投相對熱絡，加上國際疫情尚未出現拐點，疫情發展仍是左右盤勢的重大變數，外資短進短出動作頻繁，也讓指數容易出現大幅震盪。1090423", "title": "三大法人賣超台股33.47億元"}
{"summarization": "美國股市反彈、油價回升，促使投資人在股市連日走低後重新買進，東京股市日經指數今天收盤上漲超過1.5%。", "article": "美國股市反彈、油價回升，促使投資人在股市連日走低後重新買進，東京股市日經指數今天收盤上漲超過1.5%。日經225指數上漲291.49點或1.52%，收19429.44點。東證股價指數（Topix）指數上漲19.08點或1.36%，收1425.98點。", "title": "美股反彈油價回升 日經指數收漲逾1.5%"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，卻還上演聯邦政府與州政府鬥法互保防疫物資的戲碼。據報伊利諾州為確保自中國購回的口罩、手套不被扣住，竟出動秘密包機。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，卻還上演聯邦政府與州政府鬥法互保防疫物資的戲碼。據報伊利諾州為確保自中國購回的口罩、手套不被扣住，竟出動秘密包機。芝加哥太陽時報伊利諾州州長普里茨克（J.B. Pritzker）為避開總統川普的聯邦政府可能查扣物資，籌組包機秘密從中國運回數以百萬計的口罩與手套。兩張出貨單顯示，伊利諾州花費88萬8275美元（約新台幣2664萬）租包機赴中國上海支應防疫所需。伊利諾州據報已投入1.74億美元採購防疫相關物資，例如呼吸機、個人防護裝備與手部消毒液。報導引述知情人士指出，相關細節一切保密，「因為我們聽過很多報導指川普試圖在中國攔截個人防護裝備，也會在物資抵達美國時查扣」。普里茨克的新聞秘書艾伯岱（Jordan Abudayyeh）說：「供應鏈已變得宛若西部拓荒時代，就算買到物資，還要確保我們州真正拿到手，那又是另一番艱鉅功夫。」先前已有一些報導記錄美國聯邦政府查扣呼吸機、口罩與其他個人防護裝備做為國家儲備物資，甚至沒有說明就攔截、把貨物轉送他處。普里茨克還描述，為從海外籌獲個人防護裝備與其他品項，須與聯邦政府和各州之間打起激烈競標戰。上個月，一名伊利諾州官員為確保能買到150萬片N95口罩，親自帶著340萬美元的支票在高速公路上狂飆，趕在期限前付款給供應商。", "title": "美聯邦政府搶防疫物資  州官員嘆退回蠻荒時代"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，儘管北韓領導人金正恩健康情況引發外界臆測，美國將持續尋求北韓非核化，無論平壤當局由誰當家。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，儘管北韓領導人金正恩健康情況引發外界臆測，美國將持續尋求北韓非核化，無論平壤當局由誰當家。有報導指稱金正恩健康惡化，美國官員拒絕置評，南韓也淡化報導內容。美國總統川普被問及此事時表示不清楚，但希望金正恩一切都好。福斯新聞（Fox News）專訪提問時，蓬佩奧表示他有見過金正恩有權有勢的胞妹金與正，「我確實有機會和她見過一兩次面，但挑戰依舊不變，目標依舊不變，無論誰當家都一樣」。金與正近來地位飆升，外界懷疑她有可能是接班人。蓬佩奧重申美方立場，假如北韓領導階層放棄核武，當地人民將會有「更美好的未來」。「他們必須非核化。我們必須找到方法進行核實。實情就是這樣，無論由誰領導北韓。」法新社報導，蓬佩奧2018年曾4度飛北韓，以在美國和北韓半個多世紀敵對狀態後，安排川普與金正恩之間的歷史性峰會。然而，兩方在美國11月大選前取得突破性進展的希望愈發渺茫，一來北韓持續試射飛彈，二來美國拒絕依照平壤要求於北韓實現完全非核化前解除制裁。多由脫北者經營的線上媒體「每日北韓」（Daily NK）稱，金正恩因抽菸抽太兇、體重過重、疲勞，本月稍早接受心血管治療；美國有線電視新聞網（CNN）同樣引述美國官員的話說，金正恩手術後「情況危急」。然而，南韓表示並未在北韓偵測到任何不尋常行動。", "title": "蓬佩奧：北韓無論誰當家 美國目標都不會變"}
{"summarization": "台灣與波蘭並無航約，昨天晚上一架波蘭航空787客機卻降落桃園國際機場，桃園機場公司說，波蘭航空未曾飛過台灣航線，這次以包機方式飛到台灣，回程滿載醫療物資。", "article": "台灣與波蘭並無航約，昨天晚上一架波蘭航空787客機卻降落桃園國際機場，桃園機場公司說，波蘭航空未曾飛過台灣航線，這次以包機方式飛到台灣，回程滿載醫療物資。桃機公司說，這架波蘭航空班號LO-7935從波蘭華沙起飛，昨晚11時抵達桃園國際機場，預定今天下午5時，裝載完貨物後就會離開。桃機公司說，不清楚波蘭航空抵台時裝載何種貨物，但確定將從台灣載滿醫療物資。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，全球航空公司旅客量鉅幅下滑超過9成，反而貨機因貨量需求增加而供不應求，許多航空公司透過客機改貨機方式，提升貨運運能，降低客運衰退衝擊。客機載貨、不載客，除利用飛機原有的腹艙外，飛機客艙也裝載貨物，並有兩種方式，民航局核准國籍航空公司的做法是貨物只能放置在座椅上，高度不能超過椅背，不能妨礙走道，且需用繩網固定，長榮航空率先提出申請，並於日前以一架777-300ER客機載運醫療物資到美國。紐西蘭航空3月時，曾以一架787夢幻客機執行載貨不載客方式，載奶油、蜂蜜到台灣，從台灣載回醫療物資。另一種客機載貨是拆除所有客艙座椅，提供更大空間放貨物，例如加拿大航空改裝3架777-300ER飛機，就是拆除客艙422個座椅。", "title": "波蘭航空首飛台灣 回程客機裝滿醫療物資"}
{"summarization": "台灣氯乙烯公司林園廠昨天維修發生氣體外洩工安意外，10名工人不適送醫，其中傷重的李姓男子今天急救無效停止呼吸心跳，家屬同意拔管接他回家。後續報請檢方相驗。", "article": "台灣氯乙烯公司林園廠昨天維修發生氣體外洩工安意外，10名工人不適送醫，其中傷重的李姓男子今天急救無效停止呼吸心跳，家屬同意拔管接他回家。後續報請檢方相驗。位於高雄林園工業區內的台氯林園廠，昨天傍晚進行儲槽區二氯乙烷幫浦整修拆除作業時，管線內殘存氣體外洩造成工安意外，10名工人吸入二氯乙烷不適送醫，其中包括李男在內的3人一度昏迷搶救，其餘工人陸續出院。院方表示，由於這名傷重者昏迷指數4，且有化學性灼傷、吸入性嗆傷，經送加護病房搶救，急救無效停止呼吸心跳，後續由檢察官相驗。另有2人持續留院治療。高雄市政府勞工局勞動檢查處指出，會完成重大職災檢查報告送勞動部，如果雇主提供工作場所有違反相關設施規定，將依職安法移送法辦。這起工安事故發生後，高雄市政府環保局也派人到工廠周邊稽查採樣，初步未檢測出污染物污染周邊環境，但要求廠方提出事故調查報告。", "title": "台氯林園廠氣體外洩事故  1工人拔管不治"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦公布第1季財報，合併營收新台幣44.83億元，年成長11.83%；稅後淨利4.48億元，年增22.84%，每股稅後淨利（EPS）1.93元，第2季營運將優於第1季。", "article": "電子零組件廠信邦公布第1季財報，合併營收新台幣44.83億元，年成長11.83%；稅後淨利4.48億元，年增22.84%，每股稅後淨利（EPS）1.93元，第2季營運將優於第1季。信邦第1季合併毛利率25.72%，與去年同期相同；第一季稅後淨利4.48億元，較去年同期3.65億元成長22.84%；每股稅後淨利1.93元，營收及獲利均為歷年同期高點。信邦指出，第1季雖受武漢肺炎疫情影響，由於掌握客戶端需求，已將農曆假期期間的產能需求，調整至第4季淡季期間生產，在2月產能不足的狀態下，有庫存可供出貨，帶動第1季整體營收較去年同期成長11.83%。稅後淨利4.48億元，年成長22.84%，主因營業費用管控佳。展望第2季，信邦預期，隨著各產業需求逐漸增溫，營運將優於第1季。", "title": "信邦第1季每股賺1.93元 第2季營運看升"}
{"summarization": "因應居家隔離檢疫人數攀升，新竹市政府今天指出，由於電子圍籬誤報頻率高，市府與工研院攜手研發智慧居家關懷管理系統APP，以提升定位精準度，即日起於竹市警局試運行。", "article": "因應居家隔離檢疫人數攀升，新竹市政府今天指出，由於電子圍籬誤報頻率高，市府與工研院攜手研發智慧居家關懷管理系統APP，以提升定位精準度，即日起於竹市警局試運行。新竹市長林智堅今天前往埔頂派出所確認防疫物資是否齊全外，也視察防疫勤務演練，由員警操作電子圍籬系統，演練居家隔離、檢疫工作標準作業程序，也試運行剛研發完成的智慧居家關懷管理系統APP。林智堅受訪表示，電子圍籬智慧監控系統因定位不夠精準，誤報率高，時常造成警察同仁疲於奔命，此次結合新竹市政府工策會及工研院研發智慧居家關懷管理系統APP。林智堅指出，這款APP有4大亮點，包括每5分鐘核對定位、線上視訊查訪、配合手機Face ID或Touch ID確認個案身分、提供個案移動歷史軌跡等功能，都有助於疫情調查，未來也會將這套APP推薦給衛福部疾管署參考。新竹市警局保安科警務員吳勝繙受訪表示，防疫期間警局發現電子圍籬的誤報問題，讓同仁疲於奔命，也增添民眾困擾，因此與市府工策會組成「防疫新竹隊」，研擬從手機已經成熟的定位機制著手改善，並找工研院一同開發精進。工研院副院長張培仁提供新聞資料指出，智慧居家關懷管理系統結合台灣資通訊的優勢，可透過遠距進行居家監測與管理，不僅定位準確，避免誤判，還會自動撥電話訪查，減輕里長、里幹事與員警的負擔。張培仁表示，智慧居家關懷管理系統還提供類似電子版里長、里幹事的功能，利用系統自動排程撥號功能，即可進行關懷訪談，透過其雙向通報機制，不僅可讓系統自動撥號訪查、檢疫者主動報告系統，減少人工查核負荷，降低對民眾生活干擾。", "title": "竹市攜手工研院開發定位APP 提升防疫精準度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致能源需求大減，加上市場擔憂原油庫存問題，雙雙重創油價之際，美國和伊朗在石油資源豐富的波斯灣緊張關係升高，今天帶動近來暴跌的油價飆漲。", "article": "武漢肺炎疫情導致能源需求大減，加上市場擔憂原油庫存問題，雙雙重創油價之際，美國和伊朗在石油資源豐富的波斯灣緊張關係升高，今天帶動近來暴跌的油價飆漲。在亞洲午盤交易時間，國際基準布倫特原油（Brent crude）價格勁揚11.8%，報每桶22.79美元。美國基準西德州中級原油（West Texas Intermediate）大漲14.37%，報每桶15.76美元，延續前一天的大幅漲勢。不過，由於各國為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，實施封鎖措施和旅行限制，重創能源需求，加上原油供給過剩使儲油設備不堪負荷，油價仍處於多年來的低水平。", "title": "波斯灣緊張情勢升高 國際油價飆漲"}
{"summarization": "文化部今天公布，與財政部達成共識，圖書免徵營業稅將在2021年中上路，同時與國家圖書館合作，出版社只要向國圖申請ISBN/EISBN時，可同步提出申請免徵營業稅認可。", "article": "文化部今天公布，與財政部達成共識，圖書免徵營業稅將在2021年中上路，同時與國家圖書館合作，出版社只要向國圖申請ISBN/EISBN時，可同步提出申請免徵營業稅認可。文化部今天發新聞稿表示，文化部與財政部已達成共識，將在5月預告「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」相關條文修訂，圖書免徵營業稅將於2021年中正式上路。新修訂的「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」，將增訂實體及數位圖書的出版業者，實體或數位圖書出版品經文化部認可後，就可免徵營業稅。全球目前已經有英國、愛爾蘭、阿根廷、韓國、泰國、馬來西亞等53個國家，提供紙本圖書免稅或零稅率優惠，韓國、泰國、馬來西亞更進一步同時免除紙本與數位圖書出版品的營業稅。文化部也與教育部所屬的國家圖書館合作，未來出版業者只要在向國家圖書館申請ISBN/EISBN時，可同步提出申請免徵營業稅的認可。只要出版業者一次申請後，產業鏈中下游的經銷和零售業者如書店、賣場、便利超商等，都無需重複申請，經認可的圖書出版品銷售收入得直接免徵營業稅，以簡化程序，落實便民服務。文化部長鄭麗君表示，圖書出版是國家文化國力的重要基礎，感謝財政部長蘇建榮、教育部長潘文忠支持，一起推動圖書營業稅減免，此舉將是促進創作出版、健全出版產業及提升文化國力的重要一步。鄭麗君今天也響應423世界閱讀日，在臉書分享14本私房書單，包括「我們的島：台灣三十年環境變遷全紀錄」、「尋找湯姆生：1871台灣文化遺產大發現」、「西螺大橋：我的父親李應鏜」、「行走的台南史：府城的過往與記憶」等，期望在疫情期間閱讀不停息。", "title": "文化部推圖書免徵營業稅 2021年中正式上路"}
{"summarization": "台東武漢肺炎病毒檢測必須送到百公里外的花蓮或高雄，在多名立委爭取下，衛生福利部疾病管制署撥用2台檢測儀器給台東，今天完成上線，只要4個小時就能知道檢驗結果。", "article": "台東武漢肺炎病毒檢測必須送到百公里外的花蓮或高雄，在多名立委爭取下，衛生福利部疾病管制署撥用2台檢測儀器給台東，今天完成上線，只要4個小時就能知道檢驗結果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台東卻沒有病毒檢測儀器，檢體必須送到高雄或是花蓮檢驗，往往隔天才能知道結果。經過立委陳瑩、廖國棟、劉櫂豪爭取，衛福部撥用2台儀器分別放在衛福部台東醫院和台東馬偕醫院。陳瑩今天表示，有關武漢肺炎檢驗問題，全台檢驗所有30幾個，東部只有花蓮1個檢驗所，如果在台東南端發生疑似確診的病例，檢體必須送至上百公里外的花蓮。她在3月30日立法院質詢時首度提出，要求台東應盡速設置武漢肺炎的檢驗所。陳瑩說，「縮短檢驗時間」就是「限縮傳染擴散範圍」，所以在4月6日又再度在立法院提出這個問題，衛福部允諾會在「台東馬偕紀念醫院」及「衛生福利部台東醫院」將設置檢驗所，所需要的儀器將於4月17日前到位，因故延到今天上線。廖國棟也表示，4月13日衛福部次長薛瑞元、疾管署主任李淑英親自到他立法院辦公室說明，同意全力支援部東醫院及馬偕醫院承作檢驗工作。台東醫院表示，今天儀器已經完成上線，預計7天內通過疾管署的能力試驗，日後最快4小時即可得知檢測結果。台東醫院長樊聖表示，2部檢測儀器一次上機可以處理多達40個標本檢體，4小時即可發出報告，近期內正式上線之後會每天進行測試，保持檢驗品質。樊聖表示，檢驗科人員余秀珊已於4月16日前往疾管署昆陽實驗室受訓，先前她就具備分子生物檢測的豐富經驗，受訓期間得心應手，未來她將擔任部東醫院檢驗部門的種子教師，將檢測流程和操作標準傳授給相關同仁。", "title": "台東武漢肺炎檢測儀器上線 4小時知檢驗結果"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩近況引發關注，但對於金正恩病危傳聞，南韓當局今天表示，北韓政府例行業務都正常進行，重申沒有發現異常動向。", "article": "北韓領導人金正恩近況引發關注，但對於金正恩病危傳聞，南韓當局今天表示，北韓政府例行業務都正常進行，重申沒有發現異常動向。金正恩十多天沒在公開場合露面，加上外媒報導病危傳聞，金正恩近況引起媒體關注，不過，南韓當局則維持「北韓內部未出現異常動向」的立場。韓聯社報導，南韓當局人士今天對記者表示，「持續關注北韓媒體，可以看到與各國領袖的書信往來、謝函或生日禮致贈等例行業務都持續進行」，「這些日常性的業務持續進行，可以視為佐證」。包括北韓中央通信社不過這些報導都未附上金正恩的新照片。至於金正恩15日未出席金日成冥誕的太陽宮殿參拜活動，當局人士表示，雖然有些反常，但「金正日掌權時也只有3次在太陽節（金日成冥誕）時到太陽宮殿參拜」。他也說，南北韓共同設立的南北共同聯絡事務所仍正常運作，每天都會進行兩次測試通話。", "title": "金正恩近況引猜疑 南韓政府：例行業務正常進行"}
{"summarization": "國際獅子會捐贈價值新台幣200萬元的防疫物資，內政部長徐國勇今天表示，獅友以實際行動，支持政府防疫工作，讓第一線人員相當感動。大家都是無名的抗疫英雄，串起台灣最堅強的防疫陣線。", "article": "國際獅子會捐贈價值新台幣200萬元的防疫物資，內政部長徐國勇今天表示，獅友以實際行動，支持政府防疫工作，讓第一線人員相當感動。大家都是無名的抗疫英雄，串起台灣最堅強的防疫陣線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，徐國勇邀請民間攜手共同防疫再獲回響，國際獅子會300-C3區及獅友們捐贈茶樹酒精乾洗手噴霧1萬瓶、護目鏡1200組、防護手套等，總值超過新台幣200萬元的防疫物資，讓辛苦的第一線防疫人員，更多一分保障，共同守護民眾安全。徐國勇下午在內政部出席捐贈儀式，國際獅子會300-C3區總監許雪珠、榮譽副總監張文彥，及多個獅子會會長及獅友，還有內政部各單位一級主管均到場與會。徐國勇也在現場頒發感謝狀給許雪珠、張文彥等人，表達感謝之意。徐國勇在致詞時表示，他也曾擔任國際獅子會300-A2區總監，也是獅友，在防疫艱難時刻，為守護辛苦的第一線人員安全，特別號召獅友響應，短時間募得大量防疫物資，獅友以實際行動，支持政府防疫工作，讓第一線人員相當感動。徐國勇指出，這次疫情，再次看到民眾的團結，無論是醫療人員、口罩國家隊、內政部員工，或是民間默默贊助的企業團體等，許多民眾都想為防疫盡力，大家都是無名的抗疫英雄，串起台灣最堅強的防疫陣線。徐國勇也表示，警察、消防、移民及空勤等，都是站在防疫第一線的人員，如警察全力支援防疫工作，若有居家隔離或檢疫的民眾失聯，警政單位會立刻投入，用「重大刑案規格協尋」，積極防堵任何防疫破口，還須肩負面臨遭傳染風險的心理壓力，非常辛苦。", "title": "民間挺防疫 獅子會捐贈200萬防疫物資"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，位於台北市民權西路上的「朝代大戲院」，今日宣佈將從5月4日起暫停營業3個月，後續則視疫情調整。這是疫情期間全台第一家宣佈暫停營業的戲院。（編輯：屈享平）1090423", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，位於台北市民權西路上的「朝代大戲院」，今日宣佈將從5月4日起暫停營業3個月，後續則視疫情調整。這是疫情期間全台第一家宣佈暫停營業的戲院。", "title": "全台第一家 北市朝代戲院宣布暫停營業3個月"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情加劇，移工宿舍是最大感染群，台灣為避免移工成為防疫破口，3月27日宣布，除社福移工入台需入住集中檢疫所14天，產業移工檢疫地點也須經查核。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情加劇，移工宿舍是最大感染群，台灣為避免移工成為防疫破口，3月27日宣布，除社福移工入台需入住集中檢疫所14天，產業移工檢疫地點也須經查核。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在新加坡持續延燒，新加坡衛生部昨天表示，初步確認新增確診病例1016起，總病例數增至1萬141例，突破1萬大關，而新增病例絕大多數是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人，讓新加坡的外勞宿舍成最大感染群，占新加坡感染總數逾4分之3。台灣移工若要入境，必須符合居家檢疫14天的規定，中央流行疫情指揮中心規定，3月27日起，新聘僱社福類及返鄉探親回國的產業類移工回台必須入住集中檢疫所。至於新聘僱產業類移工，雇主必須在申請許可、入國簽證及移工入境辦理接機登錄時提供「移工入境辦理居家檢疫計畫書」，並經由權責機關實地查核，確認符合一人一室、落實門禁管制等機制後才能引進移工。另外，在境外聘僱漁工部分，農委會漁業署表示，4月起施行遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施，境外僱用外籍船員搭機入境者，一律居家檢疫14天，至21日止，共10名居家檢疫，但這10名都是船上的台籍幹部，實際運作情況包含居家檢疫或是找檢疫旅館檢疫，都要符合單獨房間、衛浴等規定條件。", "title": "避免移工成防疫破口 入境台灣都須檢疫14天"}
{"summarization": "宜蘭市長江聰淵今天表示，武漢肺炎疫情重創傳統市場，為振興經濟，市公所將在5月與6月補助當地傳統市場攤商電費，並發振興抵用券給公所員工，總經費約新台幣100萬元。", "article": "宜蘭市長江聰淵今天表示，武漢肺炎疫情重創傳統市場，為振興經濟，市公所將在5月與6月補助當地傳統市場攤商電費，並發振興抵用券給公所員工，總經費約新台幣100萬元。江聰淵上午在宜蘭市綠九市場，宣布補助宜蘭市傳統市場內攤商與店家電費與鼓勵公所員工消費兩波實質紓困方案。江聰淵受訪時說，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全球經濟受空前衝擊，宜蘭市8處傳統市場內的攤商與店家也受影響，業績蕭條。他表示，為振興這些業者的經濟，市公所決定提撥約100萬元紓困，實施期間為5月與6月。其中75萬元預算補助攤商及店家的電費，每月補貼500元，希望能稍稍紓解攤商的負擔；剩下的預算將發放給市公所約340名員工傳統市場的振興抵用券，每名員工每週可獲得100元面額的振興抵用券。江聰淵說，希望藉此拋磚引玉，喚回傳統市場的顧客，提振萎靡多時的市場經濟。", "title": "振興傳統市場經濟 宜蘭市公所提撥百萬元紓困"}
{"summarization": "中國公布的武漢肺炎確診病例數一再被質疑香港大學公共衛生學院的研究發現，若疫情初始中國判定確診病例即採用較廣泛的界定，2月中的實際確診數應4倍於官方公布的數字。", "article": "中國公布的武漢肺炎確診病例數一再被質疑香港大學公共衛生學院的研究發現，若疫情初始中國判定確診病例即採用較廣泛的界定，2月中的實際確診數應4倍於官方公布的數字。根據香港南華早報醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）21日刊登香港大學公共衛生學院研究團隊的研究報告指出，若中國在2月初採用的確診病例界定一體適用於整個疫情，截至2月20日止，實際的確診病例數可能高達23萬2000例而非官方公布的約5萬5000例。報導說，香港大學據此研判，另考量輕微和無症狀感染者，甚至最廣泛病例界定情況下的可能漏檢，真實的確診數有可能更高。報導指出，由香港大學公衛學院助理教授吳蓬（Peng Wu）領導的研究團隊，檢視自去年12月疫情重災區中國華中地區武漢市爆發疫情後，中國政府運用各種界定確診病例的方式。報導說，中國至今已發布7套版本的武漢肺炎診療方案，並隨著疫情的變化，調整分類確診病例的方法，以致研究團隊發現，不同的界定標準使確診數大不同。報導指出，中國在2月5日發布第5版的診療方案，有關確診界定增加臨床診斷，而不再只是依賴普遍使用的病毒核酸檢測，導致中國確診病例暴增，2月17日完稿的第6版，有關確診的界定又拿掉了臨床診斷。根據中國國家衛生健康委員會發布的疫情通報，截至2月20日午夜，全中國的確診病例數是5萬4965例，不過南華早報的報導說，香港大學公衛學院的研究發現，若採用診療方案第5版界定的方法估算，當時中國確診病例可能高達23萬2000。報導說，這份報告的共同撰著人，香港大學公共衛生學院教授高林（Benjamin Cowling）與香港大學醫學院院長梁卓偉表示：「各版本診療方案當中界定病例方法的改變，經我們估算被認定的確診病例增幅各異。」報導指出，研究團隊發現：「從第1版至第2版確診增加了7.1倍，從第2版至第4版增加了2.8倍，從第4版至第5版增加了4.2倍。」報導說，香港大學公衛學院的這項研究建議，沒有足夠檢測器材的國家，界定確診病例的方法應納入臨床診斷，以便更完善評估確診人數與制定更佳的公衛因應措施。", "title": "染疫界定一改再改  港媒：中國確診被大幅低估"}
{"summarization": "中聯資源今天說，先進國家鼓勵爐石粉取代水泥，主因生產每噸爐石粉約50公斤二氧化碳（CO2）排放量，與生產每噸水泥產生880公斤CO2排放量相比，前者碳排放量僅約後者的1/17。", "article": "中聯資源今天說，先進國家鼓勵爐石粉取代水泥，主因生產每噸爐石粉約50公斤二氧化碳（CO2）排放量，與生產每噸水泥產生880公斤CO2排放量相比，前者碳排放量僅約後者的1/17。中聯資源指出，如以台灣每年耗用600萬噸水淬爐石估算，約可節省498萬噸CO2排放量，約相當於1.3萬個大安森林公園一整年的碳吸收量，顯見水淬爐石應用可產生極高的減碳效益。中聯資源表示，一貫化作業煉鋼廠高爐煉鐵製程所生產副產品「水淬爐石」，在全球關注節能減碳的氛圍下，成為國際間公認的優質綠色資源產品。中鋼集團所屬中聯資源解釋，生產水淬爐石約可滿足國內7成需求，廣泛應用實績案例包含台北101大樓、高雄85大樓、高屏溪斜張橋、高雄世運主場館、台灣高鐵等重大工程。中聯資源說，一貫化作業煉鋼廠的高爐煉鐵製程，主要使用原料為鐵礦、煤礦皆屬地球原有天然資源，製程經還原反應後所留下的非鐵物質即為高爐石，經高壓水冷卻方式產出稱為「水淬爐石」，因產出經過高溫熔融，故不含重金屬與戴奧辛等有害物質。中鋼公司及集團所屬中龍鋼鐵公司生產水淬爐石副產品每年約有420萬噸，同樣隸屬中鋼集團的中聯資源公司將水淬爐石進行烘乾、研磨等製程而產製爐石粉。因爐石粉可提升混凝土耐久性、降低工程成本等優點，世界先進國家主要採行鼓勵爐石粉取代水泥政策，不僅提高工程品質，同時減少石灰石礦產開採，實現循環經濟典範。中聯資源以阿拉伯聯合大公國為例，2017年即頒布行政命令，往後所有建築計畫皆需採用綠色混凝土摻配足量的爐石粉，增加耐久性與減少能耗，促使該國2018年進口484萬噸水淬爐石，成為全球最大進口國。再以綠色混凝土至少需摻配20%至35%爐石粉試算，全球水淬爐石年需求量至少超過8億噸，而水淬爐石年產量約為2.5億噸，遠不及市場需求，世界大型水泥廠為確保有足夠原料生產綠色混凝土或符合特殊工程案規範，皆成立專責單位進行水淬爐石採購，以確保此循環經濟材料供應無虞。", "title": "中聯資源：爐石粉取代水泥 減碳效益高"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，位於台北市民權西路上的二輪電影院「朝代大戲院」今天宣布將從5月4日起暫停營業3個月，成為全台首家因疫情暫停營業的電影院。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，位於台北市民權西路上的二輪電影院「朝代大戲院」今天宣布將從5月4日起暫停營業3個月，成為全台首家因疫情暫停營業的電影院。朝代大戲院今天在臉書貼出公告表示，因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，也為了觀眾安全。朝代大戲院將自5月4日起暫停營業3個月，之後視疫情調整狀況，將利用此段時間裝修及提升設備。朝代大戲院自1991年便在台北市民權西路台北橋下現址開業，原本為大同區唯一首輪電影院，之後轉型為二輪電影院，2012年曾重新整修並引進數位3D播放技術。", "title": "北市朝代戲院受疫情衝擊停業3個月 全台第1家"}
{"summarization": "花蓮縣政府月初收到德國斯坦柏格縣（Starnberg）姐妹市來信求助，防疫物資不足；縣府今天備齊護目鏡、防護衣及口罩套等物資，將陸續寄送給德、韓、美3個姐妹市。", "article": "花蓮縣政府月初收到德國斯坦柏格縣（Starnberg）姐妹市來信求助，防疫物資不足；縣府今天備齊護目鏡、防護衣及口罩套等物資，將陸續寄送給德、韓、美3個姐妹市。德國斯坦柏格縣今年1月底發現首宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）案例，目前累積338人確診、近3000人居家隔離，醫療負擔大，醫療防護裝備短缺，縣長卡爾羅思（Karl Roth）月初透過我國外交部駐慕尼黑辦事處處長許聰明，向花蓮縣府求助。Taiwan can help，徐榛蔚說，病毒無國界，防疫沒有局外人，縣府接到姊妹市的來函，很為當地情況憂心，第一時間就回函表達關心，並與慈濟慈善基金會等管道，於海外就近彙集防疫物資，在不影響縣內防疫物資準備下，盡力協助姊妹市度過難關。花蓮縣政府共準備9000個口罩套、1500個護目鏡及防護衣等物資，近日內將快遞寄送給德國斯坦柏格縣、韓國忠清北道堤川市及美國加州天普市（Temple City）。縣府民政處長江東成說，防疫物資優先提供給與花蓮交流密切、互動良好的姐妹市，未來若姐妹市還有防疫需求，不排除再啟動下一波的國際援助。", "title": "疫情嚴峻 花蓮支援防疫物資給德韓美3國姐妹市"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升2.8分，成交金額7.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升2.8分，成交金額7.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.120元，最高30.040元、最低30.120元。1090423", "title": "新台幣升2.8分 收30.072元"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布3月工業生產指數115.08，年增10.41%；其中製造業生產指數116.43，年增11.09%。", "article": "經濟部統計處今天公布3月工業生產指數115.08，年增10.41%；其中製造業生產指數116.43，年增11.09%。今年3月，台商在中國大陸的產線逐漸復工，遞延的訂單開始重新生產；此外，由於疫情而帶動遠距工作、線上教學，相關3C產品的需求增加；5G、半導體等新興科技的需求也持續加溫。回顧今年2月，工業生產指數103，年增20.34%；其中製造業生產指數103.97，年增21.12%。", "title": "3月工業生產指數115.08 年增10.41%"}
{"summarization": "頂著俐落平頭短髮的媽媽佳禾，總令外界好奇，原來是為了先天體弱多病的女兒而剪掉一頭秀髮，避免女兒筋肉痙攣時拉扯佳禾頭髮而受傷，佳禾將榮獲南台中家扶中心的自強母親表揚。", "article": "頂著俐落平頭短髮的媽媽佳禾，總令外界好奇，原來是為了先天體弱多病的女兒而剪掉一頭秀髮，避免女兒筋肉痙攣時拉扯佳禾頭髮而受傷，佳禾將榮獲南台中家扶中心的自強母親表揚。因為武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒，家扶基金會今年停辦「2020全國自強母親表揚活動」，改由各地家扶中心自行辦理，佳禾是南台中家扶中心推薦的自強媽媽，將於25日接受南台中家扶中心表揚。佳禾育有一名7歲女兒安安，因為女兒患有先天性疾病，先生不願意共同面對而選擇離婚，為了讓佳禾可以專心照顧時常發生狀況的安安，原本靠佳禾的母親在美食街打工賺取微薄收入支應3人的生活，一家3口住在9坪大的套房中。南台中家扶中心表示，安安自出生就確診為中度聽力障礙，民國103年再次確診耳中風，導致安安喪失全部聽力，安裝電子耳後，佳禾更得奔波帶著安安上輔導課，由於安安在疾病發作時，可能因筋肉痙攣會無法抑制力道而拉扯媽媽頭髮，為避免安安受傷，佳禾5年前以平頭短髮在安安身旁照顧。佳禾表示，安安很依賴她，每一次的療育復健、回診住院她都一定會陪伴，也逐漸了解安安的病況以及應對方式，母女之間已經培養足夠的默契，關係緊緊相連分不開。然而一路走來，多的是旁人的冷言冷語和不被理解，質疑她為何不工作，只能讓苦往肚裡吞。佳禾指出，她的母親罹患失智症後，生活受到影響，她一人要照顧母親及女兒，還好有家扶的經濟援助，後來母親過世後，她決定到南台中家扶幸福小舖參與水餃團隊，因為彈性工時可以配合安安的身體狀況。但去年安安出現敗血症引發黴漿菌感染，需要長時間就醫，她只能離開包水餃的工作，改在閒暇時從事臨時工貼補家用。雖然對未來充滿忐忑與擔憂，佳禾仍期許自己要堅強，她說，因為安安未來有更長的路要走。看到今年即將就讀國小的安安以注音在卡片上寫著「媽媽真辛苦，媽媽我愛妳喔，我愛家人。」讓她很感動，她的心願很簡單，「希望孩子身體健康，生活越來越好。」", "title": "媽媽留平頭短髮 只為守護體弱多病女兒"}
{"summarization": "有報導指腳有水泡可能是武漢肺炎症狀之一；專家張上淳說，台灣確實有部分患者身體出現水泡；沒研究眼睛分泌物能否驗出病毒，且肝指數雖會上升，但未真正造成肝損傷。", "article": "有報導指腳有水泡可能是武漢肺炎症狀之一；專家張上淳說，台灣確實有部分患者身體出現水泡；沒研究眼睛分泌物能否驗出病毒，且肝指數雖會上升，但未真正造成肝損傷。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）除發燒、呼吸道症狀外，相關症狀也包括味嗅覺異常、腹瀉等，國際又有資訊傳出，腳趾出現水泡也可能是武漢肺炎的不典型症狀之一。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應媒體時表示，最近國際資訊顯示，武漢肺炎感染者皮膚有些特殊的狀況，如腳上有水泡，在有這樣的報告後，已請第一線醫護同仁注意，台灣的個案是否有類似的狀況。張上淳說，就目前訊息回報，確實有一些個案長水泡，且已經解除隔離的個案，跟主治醫師通話了解後也發現，有個案在一小段時間出現水泡，但沒注意是在腳上還是其他地方。國外的研究也顯示，眼睛分泌物可驗出新型冠狀病毒；張上淳表示，先前已說明過，台灣的個案沒有出現結膜炎：關於眼睛分泌物的報告，新加坡的相關研究也沒有證實，但有些研究說有，台灣則是沒有特別針對眼睛分泌物做檢測。至於唾液，張上淳表示，香港很早就有報告顯示，唾液在PCR檢測可得到有陽性結果。過去在SARS也曾採用讓個案以生理食鹽水漱口的方式進行檢測，可避免和患者近距離接觸，也曾發表過相關報告證實，可取代其他採檢方式，但是否100%能檢驗出來仍有待驗證。也有媒體關心，武漢肺炎是否造成肝損傷；張上淳表示，相關文獻、經驗顯示，確實病人會有肝指數上升的狀況，目前收治個案大多數都正常，少數會有輕微上升，他自己詢問的狀況大多都會漸漸恢復，沒有真正造成肝損傷。", "title": "腳有水泡疑為武漢肺炎症狀 台灣部分患者也出現"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY今天宣布，斥資3750萬美元，併購睿思科技（Fresco Logic），預計第2季完成交易。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY今天宣布，斥資3750萬美元，併購睿思科技（Fresco Logic），預計第2季完成交易。譜瑞-KY今天暫停交易，下午召開重大訊息記者會，由代理發言人張祐銘出席宣布收購睿思科技，董事長趙捷也透過視訊回答媒體與投資人問題。趙捷表示，與睿思科技接觸約2個半月時間，主要是看好睿思科技USB相關主控端（Host）與集線器（Hub）相關的矽智財（IP）和工程團隊。睿思科技員工約有53人，去年營收約800萬美元。張祐銘說，譜瑞-KY將由可支配現金支應收購睿思科技的3750萬美元價款，預計今年第2季完成交易。趙捷表示，睿思科技與譜瑞-KY的產品線具互補效益，預計收購睿思科技後，譜瑞-KY的銷售團隊將擴大銷售睿思科技現有產品，此外，計劃明年推出整合型的產品。", "title": "譜瑞-KY斥資3750萬美元 併購睿思科技"}
{"summarization": "兩名據稱為敘利亞前情報官員的男子，今天將因違反人道罪行在德國受審。這是全球首宗針對敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）政權刑求行為所進行的司法審判。", "article": "兩名據稱為敘利亞前情報官員的男子，今天將因違反人道罪行在德國受審。這是全球首宗針對敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）政權刑求行為所進行的司法審判。據稱曾在敘利亞官拜上校的主嫌拉斯蘭（Anwar Raslan），被控在主管大馬士革哈蒂柏（Al-Khatib）拘留所期間犯下違反人道罪行。57歲的拉斯蘭被控於2011年4月29日至2012年9月7日間，在哈蒂柏拘留所主導殺害58人與刑求4000人。同遭控告的賈里柏（Eyad al-Gharib）43歲，因2011年間協助逮捕示威者並將他們送往哈蒂柏拘留所，被控共謀犯下違反人道罪。兩人後來逃離敘利亞，前來德國尋求庇護，2019年2月在德國被捕。歐洲憲法與人權中心（ECCHR）創辦人卡萊克（Wolfgang Kaleck）表示：「這起審判是（受害者）第一次可以討論他們遭遇什麼，還有敘利亞現在仍在發生什麼，不只是在公開場合，也包括在法庭。」", "title": "全球首宗敘利亞違反人道罪審判 將在德國開庭"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，3嫌昨天落網，但昨晚有自稱是統促黨等成員的網友在陸委會臉書留言恐嚇林榮基，北市警方積極追查，初判此應為假帳號，持續循線追蹤。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，3嫌昨天落網，但昨晚有自稱是統促黨等成員的網友在陸委會臉書留言恐嚇林榮基，北市警方積極追查，初判此應為假帳號，持續循線追蹤。自由時報報導，陸委會針對林榮基案於昨晚在臉書（facebook）發文，表達強烈譴責相關人士對於林榮基的暴力滋事行為，但貼文後約半小時就有一名暱稱Jonathan Gao的網友留言恐嚇林榮基，這名網友在臉書的簡介為中華愛國同心會、中華統一促進黨、洪門二一海聯誼總會員工。留言恐嚇內容為「林榮基小心一點，這只是我們對你的第一次警告，我們在台北的兄弟很多，搞死你分分鐘的事」。目前全案交由台北市警察局中山分局併案處理，初步調查發現Jonathan Gao應為假帳號，現正持續循線追查發文來源。", "title": "網友留言恐嚇林榮基  警初判用假帳號"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天公告，初步確認新增武漢肺炎1037起，確診總病例達1萬1178例，新增病例多數是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人，僅21人是新加坡公民或永久居民。", "article": "新加坡衛生部今天公告，初步確認新增武漢肺炎1037起，確診總病例達1萬1178例，新增病例多數是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人，僅21人是新加坡公民或永久居民。新加坡外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫關鍵，迄今多達32萬3000名移工住在外勞宿舍。總理李顯龍日前曾發表談話，說明幾乎所有新增病例是來自外勞宿舍。社區傳播情況趨穩定，平均每天確診不到30起，大家要持續遵守阻斷措施規定，讓社區每天新增病例大幅下降到個位數，甚或零病例。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，李顯龍21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡也緊縮阻斷措施期的必要服務行業範圍，關閉更多工作場所，減少從事必要服務行業人員外出，讓每天外出工作的必要服務人員，從目前的20%下降到15%，降低病毒社區散播風險。新加坡要求阻斷措施期間避免外出，儘量留在家裡，如非不得已外出，活動範圍最好限制於住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界或視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡新增武漢肺炎1037起 確診總數1萬1178例"}
{"summarization": "高雄市議會程序委員會由副議長陸淑美主持並審定定期大會日程5月14日起召開70天，不過民進黨團質疑恐又會生變。她表示，如果中央解除艦隊對高雄的危機，日程就不會異動。", "article": "高雄市議會程序委員會由副議長陸淑美主持並審定定期大會日程5月14日起召開70天，不過民進黨團質疑恐又會生變。她表示，如果中央解除艦隊對高雄的危機，日程就不會異動。不甘心昨天的臨時會被否決，民進黨團及時代力量等28名議員今天完成連署並提案要求議會5月4日再召開第4次臨時會。面對在野黨的提案，陸淑美於下午程序委員會後指出定期大會日程已定，盼該提案撤簽，不過民進黨團質疑已訂定的定期大會日程又會變卦。市議會下午開程序委員會討論定期大會日程，審定5月14日起召開70天到7月22日。陸淑美事後受訪指出，民進黨和時代力量提案5月4日再召開臨時會，而程序委員會上，無黨聯盟盼5月21召開會議，經商討訂5月14開定期大會。她指出，擇定5月14日還參考中央流行疫情中心提到敦睦艦隊疫情在高雄市的發展情形，以第二、三波疫情發展時間計算選訂5月14日開定期大會，她說定期大會既已確定日程盼在野黨撤簽提案。民進黨團總召韓賜村及民進黨市議員陳致中受訪質疑定期大會日程雖訂於14日，但難保不會再被沒收。定期大會、臨時會日程一變再變，媒體提問是否還會變更，陸淑美表示，會以中央流行疫情中心的訊息為主，如果到時候高雄市疫情危機解除，就不會再更改定期大會時間；目前沒有再改日程的打算。程序委員會由陸淑美主持，含陸淑美共8名委員出席，議長許崑源請假；第3次定期大會議事日程預計5月14日起召開70天。", "title": "高市議會擬5/14開議 綠議員憂再生變"}
{"summarization": "洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今在例行記者會上感謝華裔、日裔、台裔美國人社群捐助口罩等防護用品給醫療人員，特別提到企業家王文祥夫婦是「令人讚嘆的天使」。", "article": "洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）今在例行記者會上感謝華裔、日裔、台裔美國人社群捐助口罩等防護用品給醫療人員，特別提到企業家王文祥夫婦是「令人讚嘆的天使」。美國總統、共和黨籍的川普今天宣布，暫時禁止移民入境美國，遭反對人士批評為打壓移民之際；民主黨的洛杉磯市長賈西迪今天在網路直播的例行記者會上，表示擁抱移民的態度，感謝來自國際的善心。賈西迪在每日疫情簡報的尾聲，接受媒體提問之前，強調這次新型冠狀病毒疫情是全球的危機，不應該有國界之分。「我感到如此驕傲，當我們需要敞開自我，面對全世界的時候，洛杉磯人總是顯得如此堅強」。身為墨西哥與東歐移民的後代，賈西迪說：「我們有63%的人口是移民或移民之子。不僅是現今世界，甚至在人類歷史上，我們都是文化最多元的地方。我們是貿易之都；我們製作電影在世界各地播映。這樣的交流，強化了我們的經濟、社會連結與身分認同。」賈西迪說，面對危機，總是會映照出人性美好的一面。他說：「我們看到，以洛杉磯為家的各國領事館、企業與海外僑民全都站出來幫忙，從世界各地收到個人防護裝備。」他說：「感謝在地的外交使團幫忙，光是本週我們就收到來自亞美尼亞裔、華裔、日裔、台裔美國人社群捐贈的11萬5000片口罩、6萬5000副手套與5萬4000個醫療面罩給地區醫院。」賈西迪特別感謝台裔企業家王文祥（Walter Wang）與妻子王范文華（Shirley）承諾捐出100萬美元（約新台幣3000萬元），稱兩人是「這座天使之城裡兩位令人讚嘆的天使」。王文祥是已故台塑集團創辦人王永慶之子，旅居美國多年，現為全球最大的塑膠水管製造商JM Eagle董事長。王范文華為Plastpro公司董事長。賈西迪說，市府持續與國際的良善力量連結，「我們不會把移民妖魔化，我們擁抱移民，我們通常就是移民。我們瞭解，威脅並非來自文化差異或說不同語言的他人，現在的威脅是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。團結起來，我們將會度過難關」。王文祥夫婦除了捐助市府基金之外，駐洛杉磯辦事處16日發布新聞稿表示，王文祥與王范文華捐贈1萬英尺的3M品牌聚酯薄膜原料，能製造5萬4500個塑膠面罩，提供前線醫療人員使用。", "title": "洛杉磯市長感謝移民 點名王文祥夫婦是天使"}
{"summarization": "後來在電桿附近發現一隻死亡的保育類台灣環頸雉。保育團體研判可能是視線不明撞上電桿，感到惋惜。", "article": "後來在電桿附近發現一隻死亡的保育類台灣環頸雉。保育團體研判可能是視線不明撞上電桿，感到惋惜。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示外出查看後發現，住宅旁邊的電桿附近躺著一隻「大鳥」，頭部疑似撞擊流血，已經明顯死亡。邱仁武表示而「大鳥」也被高壓電當場電死，摔落地面。邱仁武說，他前往了解後發現，這隻「大鳥」是俗稱台灣環頸雉的保育類環頸雉台灣亞種，為羽毛顏色鮮艷的雄鳥。研判可能當時天色昏暗而且下著小雨，視線不明才會撞上電桿，令人相當不捨。他說，台灣環頸雉是早期台灣鄉野田間常見的鳥類之一，因叫聲嘹亮，鄉村民眾會叫牠「啼雞」，是台灣特有的平原雉雞，也有人稱為「台灣雉」。除了棲地消失、農藥濫用、人類捕殺及干擾外；還因過去有人引進外來亞種進行養殖，逃逸及被棄養至野外後與台灣原生種雜交，使台灣環頸雉面臨危機。邱仁武指出，台灣環頸雉的特徵為白色頸圈在前頸處，有大約3公分的缺口。外來種體型稍大，頸部有完整相連的白色頸圈。目前台灣在花蓮、台東、台南、宜蘭等地較容易目擊野生環頸雉，其他地區則較少發現。", "title": "台南民宅突停電 疑因環頸雉撞電桿所致"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，包括護理之家等長照機構與疫情相關的病死人數破萬。護理之家業者紛表示，他們仍難以取得遏止疫情所需的篩檢套件。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，包括護理之家等長照機構與疫情相關的病死人數破萬。護理之家業者紛表示，他們仍難以取得遏止疫情所需的篩檢套件。華爾街日報指出，通報疫情數字的各州衛生部門越來越多，包括病死人數，凸顯這類照顧多為健康不佳年長者的機構，面對新型冠狀病毒傳染尤其脆弱。華爾街日報一項調查發現，全美35個以上的州總共有至少1萬700間這類機構，不是透過線上通報數字，就是回應查詢時通報，但這還不算有些還沒通報這類機構病死數的州，像是俄亥俄、華盛頓州。根據約翰霍普金斯大學統計，全美通報的新型冠狀病毒病死人數已超過4萬6000人。有鑑長照機構疫情病死人數攀升，包括麻薩諸塞、西維吉尼亞等州已嘗試增加護理之家內長者與員工的篩檢，並改善相關情況。這類機構在當前疫情期間風險仍高，可能攸關如何重啟商業、醫院、學校等的決定，護理之家有可能在復工後，繼續禁止訪客。美國聯邦醫療服務中心（CMS）到目前仍要求這類照護機構嚴格限制人員進入。哥倫比亞大學護理學院教授史東（Patricia Stone）表示，由於年齡與居住空間狹小，長照機構裡的長者尤其脆弱，「在護理之家裡，我們在重新開放前絕對需要做到更好的篩檢，在做到之前，根本不應考慮重新開放」。史東表示，儘管目前各護理之家仍禁止大部分訪客，但篩檢量能受限，代表疫情仍會被部分確診卻無症狀的工作人員帶入。", "title": "長照機構病歿破萬 美疫情凸顯復工險峻"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，30日桌上演習擴大管制，各局處依不同情境提武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情應變計畫，再由專家學者挑缺失。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，30日桌上演習擴大管制，各局處依不同情境提武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情應變計畫，再由專家學者挑缺失。黃珊珊上午主持台北市政府因應疫情小組第32次應變會議，下午在市政大樓接受媒體聯訪表示，很多中央機關都在台北市，「不是台北市自己想做什麼就想做什麼」，而擴大管制可能是一個小區、社區或行政區，層級不同，「會演練的是從小的區、中的區、大規模到最極端」；情境很多種，不會只一套劇本，造成人民、城市恐慌。另外，黃珊珊說，目前正規劃千人防疫就業方案3.0。新北市政府20日兵棋推演，一旦社區傳播，新北將依中央政府指示要求民眾在家「禁足」21天；台中市政府25日將兵推擴大管制。黃珊珊曾多次說，許多中央機關在台北市，影響很大，封城與否須再請示中央，而台北市府消防局已提擴大管制腳本，與中央討論。", "title": "黃珊珊：30日設想不同情境  桌上演習擴大管制"}
{"summarization": "敦睦艦隊群聚事件引發關注，為防漏網之魚，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，凡是敦睦艦隊確診者的家庭接觸者，在隔離5天後將全面接受採檢。", "article": "敦睦艦隊群聚事件引發關注，為防漏網之魚，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，凡是敦睦艦隊確診者的家庭接觸者，在隔離5天後將全面接受採檢。國軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚感染，至今累計29人確診，根據中央流行疫情指揮中心統計，目前掌握1237名接觸者，其中509人居家隔離、728人自主健康管理。陳時中下午在記者會中表示，以往確診者的家庭接觸者雖要居家隔離，但只針對有症狀者才會加強採檢，但因此事備受外界矚目，為防漏網之魚，將特別安排在隔離後的5天全面接受採檢。陳時中說，之所以決定在隔離5天後採檢，主要是武漢肺炎大多在潛伏期的5到7天後發病，因此特別安排隔離5天後採檢，除了可由衛生局安排以救護車前往醫院採檢，也可以自行開車、騎機車前往醫院採檢。", "title": "敦睦艦隊確診官兵家庭接觸者 隔離5天後將全數採檢"}
{"summarization": "西班牙政府表決將封城措施延長至5月9日，但允許兒童短暫出外散步，為一個多月來首度放寬禁令，父母們紛紛鬆了一口氣。", "article": "西班牙政府表決將封城措施延長至5月9日，但允許兒童短暫出外散步，為一個多月來首度放寬禁令，父母們紛紛鬆了一口氣。路透社報導，西班牙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例與確診病例都是全球第2高，累計2萬1717人病故與20萬8389人確診，而自3月中實施的嚴苛防疫措施，還包括禁止兒童出門，因而引發爭議。然而，在民眾站在陽台敲打鍋具抗議後，西班牙政府昨晚屈服於民眾壓力，宣布自本週末開始，14歲以下孩童可以出外散步一陣子，但需要大人陪同。西班牙民眾樂見政府讓步，不過對一些家有幼童的父母來說，他們已關在家中將近6週，放寬禁足令似乎宣布得太晚了。巴斯克自治區比斯開省（Biscay）的35歲神經心理學家奧奈迪亞（Iban Onandia）說：「孩子們的各種焦慮、亂發脾氣與暴躁行為不斷變本加厲。」根據西班牙電視台第6台（La Sexta）看到的政府臨時文件，14歲以下孩童將可在早上8時到晚間10時出門，一天最多放封一個小時，但必須要有同居大人陪同。文件提到，兒童可以「跑跳、運動」，但不能使用公園遊樂設施，必須遵守社交距離的規定。西班牙政府仍在討論文件內容，因此規定仍可能改變。在左翼聯合政府執政滿百日時，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）尋求國會同意將緊急狀態延至5月9日，這將是西班牙第3度延長緊急狀態。他告訴國會議員，疫情似乎過了高峰期，封城措施將開始逐步取消，以在5月底前結束，不過防疫措施將是逐漸放寬。瓦倫西亞地區（Valencia）布尼奧爾鎮（Bunol）當局取消第75屆「番茄大戰」（Tomatina）。每年8月登場的番茄大戰，都會吸引數以千計的遊客前來，互砸新鮮番茄，這是自1957年來首度宣告取消，將對旅遊業造成打擊。", "title": "西班牙封城延至5/9 14歲以下兒童可出外散步"}
{"summarization": "台南市30歲莊女利用民眾搶購防疫物資心態，在臉書社團發文販賣低價口罩，買空賣空詐騙約90人，兩個月非法獲利新台幣9萬多元，刑事局查獲並送辦，檢察官諭令3萬元交保候傳。", "article": "台南市30歲莊女利用民眾搶購防疫物資心態，在臉書社團發文販賣低價口罩，買空賣空詐騙約90人，兩個月非法獲利新台幣9萬多元，刑事局查獲並送辦，檢察官諭令3萬元交保候傳。刑事局今天舉行記者會，偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪表示，許多不法分子看準民眾急於搶購防疫物資心態而伺機行騙，經分析165反詐騙諮詢專線於1、2月期間相關「網購口罩」詐騙案情資，發現有女網友在臉書社團張貼販賣口罩訊息行騙。刑事局隨即和台南市警察局刑警察大隊科偵隊共組專案小組偵辦。經查發現女網友於今年初在臉書「台南媽媽社團」和「黑白賣客」等專頁張貼販賣口罩訊息，且以低於市價的新台幣1至2元單價出售，短時間內就吸引許多民眾匯款購買，但實際卻是買空賣空方式行騙。因女網友發文內容還特別備註出貨時間約要晚1個月，許多下單民眾當下不疑有他，直到超過出貨時間後才驚覺受騙，初估兩個月約有90人受害，財損金額逾9萬元。專案小組經交叉比對涉案臉書帳號上網來源、提款影像等資料，鎖定有網路詐騙前科的莊女涉有重嫌，並於4月15日持拘票及搜索票前往台南市莊女住處搜索，現場查扣相關贓證物並拘提到案。莊女到案供稱，是因家境清寒需扶養小孩所需，警詢後於當天依詐欺罪嫌將她移送台南地檢署，諭令新台幣3萬元交保候傳。", "title": "網路貼文詐騙廉售口罩  刑事局逮台南女送辦"}
{"summarization": "以仁愛鄉法治國小為主體的南投縣棒球、壘球代表隊今年表現優異，都獲得國家隊代表權，縣政府今天表揚這群小球員並致贈營養金，副縣長陳正昇更直誇選手們是「歷史創造者」。", "article": "以仁愛鄉法治國小為主體的南投縣棒球、壘球代表隊今年表現優異，都獲得國家隊代表權，縣政府今天表揚這群小球員並致贈營養金，副縣長陳正昇更直誇選手們是「歷史創造者」。TOTO盃少棒賽16日決賽由南投縣出戰高雄市，終場南投縣提前在第5局以23比3扣倒高雄市，奪下隊史第一座冠軍，也取得小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國家隊代表權；另外，日前舉行的U-12壘球亞洲盃選拔賽，南投縣法治國小拿下冠軍，並取得國家隊代表權。南投縣副縣長陳正昇今天在縣立棒球場，代表縣政府表揚這群優秀小選手，並肯定隊員們是「歷史創造者」，他說，南投縣三級棒球運動在資源不足情況下，程度比不上六都，但在縣府與各界長期努力支持下，終於獲得歷年最佳成績，取得國家隊代表權。陳正昇表示，縣長林明溱非常重視體育，積極改善各校設施，除縣立棒球場，埔里福興溫泉區也規劃壘球場，讓球員有精進技能的訓練空間，也希望隊員未來有機會進入職業球隊，幫助南投脫離「棒球沙漠」。縣府表示，棒球、壘球這兩支南投縣代表隊以仁愛鄉法治國小為主體組成，集結中正、千秋、新街、新豐等國小優秀選手，優異成績寫下南投棒、壘球歷史新章，縣府頒獎表揚並頒發營養金，南投縣體育會、縣體育會棒球委員會等單位也加碼獎金、營養金。", "title": "南投棒壘球都成國家代表 小球員獲誇歷史創造者"}
{"summarization": "一架波蘭航空787客機昨晚降落桃園國際機場，據桃機公司說明，此為波航首航台灣，客機將載運防疫物資回波。外交部今天說，這批物資為波蘭自行在台採購。", "article": "一架波蘭航空787客機昨晚降落桃園國際機場，據桃機公司說明，此為波航首航台灣，客機將載運防疫物資回波。外交部今天說，這批物資為波蘭自行在台採購。桃園國際機場公司稍早說，波航客機預定今天下午5時裝載完貨物後就會離台。外交部發言人歐江安上午回覆中央社詢問時說，台灣與波蘭2015年簽署雙邊航空協定，昨晚是首度有航機來台，載運的是波蘭在台自行採購的醫療物資。台灣目前仍未解除口罩出口限制，除了波蘭，英國在台辦事處日前也曾向中央社證實，正持續與台灣相關政府單位與業者合作採購防疫醫療物資，包括個人防護設備，但不包括口罩。歐江安下午說，波蘭航空（LOT）日前依據雙邊航空協定向交通部民航局申請飛航計畫獲准，22日首度安排航機抵台，負責載運波蘭在台自行採購的醫療物資，預定今天下午離台返回波蘭。歐江安指出，台灣援贈波蘭的50萬片口罩已於10日順利運抵波蘭，波蘭外交部也向台灣表示感謝。此次波蘭航空來台執行載運任務，彰顯雙方防疫合作精神，外交部對波航首航台灣表示歡迎，期盼雙方未來依據航約能有更多航班往來、增進實質合作。歐江安強調，包括貨品通關等波航此次任務細節，均由波方自行洽繫台灣相關機關依規定辦理。波蘭駐台代表處對波航來台任務沒有評論。", "title": "波蘭航空首航台灣 外交部：載運採購醫療物資"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響、尚未開季的日本職業棒球今天召開12球團代表線上會議，別無選擇確認將以「無觀眾試合」為開賽方針，另將於5月初確定開幕日。", "article": "武漢肺炎疫情影響、尚未開季的日本職業棒球今天召開12球團代表線上會議，別無選擇確認將以「無觀眾試合」為開賽方針，另將於5月初確定開幕日。日職不斷延後原定3月20日的開幕日，日職和足球J聯盟上午召開第6次防疫會議，日職會長齊藤惇表示，緊急事態宣言沒解除就很難比賽，目前還沒到可做具體決定的地步。齊藤惇於12球團下午開會後表示，在政府發布緊急事態宣言情況下，這種時機決定開幕日有點勉強，但預計5月上旬連假後決定開幕日的心情非常強烈，且從目前狀況，即使開打，別無選擇只能無觀眾試合，但大家還是決定無論如何都要開打。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）衝擊，目前僅台灣的中華職業棒球大聯盟率先於4月11日開季，韓職預定5月5日閉門開打，疫情嚴重的美國及日本仍難有定論。齊藤惇說，有掌握台、韓資訊，台灣的職棒是按政府方針，由地方、中央政府和球隊共同決定。", "title": "日職確認無觀眾試合 5月初定開幕日"}
{"summarization": "中國外交部發言人耿爽下午宣布，中方決定在前期向世衛組織捐款2000萬美元現匯的基礎上，增加3000萬美元（約新台幣9億元）現匯捐款，用於支持發展中國家衛生體系建設等工作。", "article": "中國外交部發言人耿爽下午宣布，中方決定在前期向世衛組織捐款2000萬美元現匯的基礎上，增加3000萬美元（約新台幣9億元）現匯捐款，用於支持發展中國家衛生體系建設等工作。據央視網，耿爽下午在例行記者會除作上述宣布，還指出，新增加的3000萬美元現金匯款，用途是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情防控。耿爽指出，新冠肺炎疫情發生以來，世界衛生組織在譚德塞秘書長領導下，積極履行自身職責，秉持客觀公正科學的立場，為協助各國應對疫情、推動國際抗疫合作發揮了重要作用。他表示，在全球抗擊疫情的關鍵時刻，支持世衛組織就是捍衛多邊主義的理念和原則，維護聯合國的地位和權威。病毒是人類的共同敵人，國際社會只有團結協作，才能戰而勝之。耿爽強調，中方向世衛組織捐款體現中國政府和人民對世衛組織的支持和信任，也為世界公共衛生事業和全球抗擊疫情作出自己的貢獻。中方願和各方一道，同舟共濟，守望相助，為抗擊新冠疫情、維護地區和國際公共衛生安全、構建人類命運共同體貢獻力量。", "title": "中國再捐9億現金給世衛  援助發展中國家防疫"}
{"summarization": "消息人士告訴路透社，中國正計畫增加3000多萬噸的農產品儲備，一方面預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致物資供應短缺，另方面實現向美國添購農產品的承諾。", "article": "消息人士告訴路透社，中國正計畫增加3000多萬噸的農產品儲備，一方面預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致物資供應短缺，另方面實現向美國添購農產品的承諾。2名知情人士表示，北京打算增加約1000萬公噸大豆、2000萬公噸玉米和100公噸棉花的國家儲備。消息人士還說，中國這波新增農產品儲備大部分將自國外進口，主要從美國，以實現1月和美國簽署的第一階段貿易協議所作承諾。一名知情人士表示：「（北京）釋出的主要訊息是要保障人民生計。現在是擴增物資儲備的好時機，尤其目前商品價格處於相當低落水平。」", "title": "傳中國將添購3000萬噸農產品 實現向美採購承諾"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天以「母語在家學有何錯」一問，與客委會主委李永得在內政委員會詢答時言詞交鋒，雙方互不相讓；最後詢答時間到，召委管碧玲「請兩人忍耐」，才結束對話。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天以「母語在家學有何錯」一問，與客委會主委李永得在內政委員會詢答時言詞交鋒，雙方互不相讓；最後詢答時間到，召委管碧玲「請兩人忍耐」，才結束對話。立法院內政委員會今天邀請客家委員會就「客庄地方創生計畫推行成效與產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委洪孟楷先就全台縣市許多客家場館使用人次不佳提問，請客委會提出解決方案。客委會主委李永得表示，因為這些場館是地方政府管理，也建議他們能多元利用；甚至有些場館可以適度與長照結合，發揮功能，也可與小學、幼兒園多交流合作，傳遞母語、客家文化，發揮更大的效益。洪孟楷突然話鋒一轉，指出有地方首長要城市與國際接軌，應該推廣中英文教育，但客語、原住民相關語言可以和阿公阿嬤學；照剛剛的講法，客家場館結合長照中心，讓老人、會講客語的長輩，可與地方的小朋友接觸溝通，順便學母語，換句話講，地方首長母語在家學習的言論，到底有何錯誤。李永得直言，他公開說「這是完全錯誤的」；話未完遭洪孟楷打斷「這是打臉3分鐘前的李主委」，接著洪孟楷提高音量批評李永得「不要政治意識型態」、「不要扭曲問題」、「態度錯誤」等，更強調這就是現在中央部會的態度，當面對不同的政治立場的人物，就先入為主的否定。李永得強調，他的回覆前後一致，沒有衝突；語言不是只有學習，非常重要的心理因素就是價值感，學校是非常重要的部分，他也高分貝回應洪孟楷「斷章取義」、「扭曲答覆」。李永得並補充，上週洪孟楷所提的這名政治人物，還到美濃去肯定學校推廣客語的成績，要去沾光；學校一定要重視母語。兩人不斷言詞交鋒，最後召委管碧玲以詢答時間已到、後面還有委員在等、「請兩人忍耐」，結束這場質詢。", "title": "母語在家學爭議再起 洪孟楷與李永得言詞交鋒"}
{"summarization": "教育部今天正式預告「私立高級中等以上學校退場條例」草案，適用範圍從大專擴及高中，並設落日條款期限為民國121年。", "article": "教育部今天正式預告「私立高級中等以上學校退場條例」草案，適用範圍從大專擴及高中，並設落日條款期限為民國121年。教育部原制定「私立大專校院轉型及退場條例」草案，於106年11月23日函送立法院審議，但未於第9屆會期完成審議。由於屆期不續審，教育部重新調整草案內容，將再送行政院、立法院審議。教育部今天在網站上正式公告草案，內容和14日發布的新聞稿差異不大。新版草案最大的不同，在於將適用範圍從原本的私立大專校院，擴增至私立高級中等以上學校；且「專案輔導學校」改善期間以3年為限，如果3年仍無法解除列管，將被全面停招，並於一年後停辦。草案規範，私校停辦2個月內，就需向主管機關申請法人解散，賸餘財產只能歸屬地方政府或退場基金，避免進入私人口袋。專案輔導學校的處分事項，將由「退場審議委員會」負責，免提私立學校諮詢會。另外，專案輔導學校受到全面停招處分後，全體董事職務將解除，由主管機關指派學校教師、社會公正人士重組董事會。教育部表示，上述草案目前仍在預告階段，各界如有意見，可於6月20日填寫建議單寄到教育部，作為後續修正參考。", "title": "教育部預告退轉條例 擴及私立高中"}
{"summarization": "網路資安廠商Check Point發布2020年第1季品牌網路釣魚報告，列出第1季最常被犯罪者模仿，以盜取個人資訊或付款憑證的品牌，其中蘋果名列榜首，串流影音平台Netflix位居第2。", "article": "網路資安廠商Check Point發布2020年第1季品牌網路釣魚報告，列出第1季最常被犯罪者模仿，以盜取個人資訊或付款憑證的品牌，其中蘋果名列榜首，串流影音平台Netflix位居第2。網路釣魚犯罪者透過使用與真實網站相似的網域名稱、網站連結及網頁設計模仿知名品牌的官方網站，再以電子郵件或簡訊傳送假網站連結給目標對象，使其在瀏覽網頁時重新導向，或透過欺詐性行動應用程式進行詐騙。此類網站通常含有用來竊取使用者憑證、付款詳情或其他個人資料的內容與表格。Check Point發現，擁有高品牌認知度的蘋果（Apple）在2019年第4季占全球所有品牌網路釣魚攻擊比率2%、名列第7，但今年第1季飆升至榜首，占比也提高至10%；在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間訂閱人數激增的Netflix以9%占比位居第2。網路釣魚攻擊中最常遭仿冒的品牌第3名至第10名依序為Yahoo、WhatsApp、PayPal、美國大通銀行、Facebook、微軟、eBay、亞馬遜。Check Point指出，網站釣魚占2020年第1季所有網路釣魚攻擊的59%，成為最常被利用於網路釣魚攻擊的平台。行動裝置釣魚從2019年第4季的第3名躍升至第2大受攻擊平台，占比23%，主要原因在於人們在疫情期間花費更多時間查看手機，使網路犯罪者有機可乘。Check Point產品威脅情報與研究總監霍洛維茲（Maya Horowitz）表示，網路犯罪者將持續透過假冒知名品牌的電子郵件、網站和行動裝置應用程式發起高度複雜的網絡釣魚攻擊，以竊取使用者資訊。霍洛維茲指出，犯罪者了解人們會因大量曝光的新品發表或在疫情期間的使用行為改變，而對這些品牌有較高需求，因此未來幾個月犯罪者也將繼續利用人們的恐慌心理和對必要居家服務的需求，讓網路釣魚威脅日益加劇。此外，全球知名電話辨識App Whoscall今天發表疫情防詐白皮書，發現自今年2月疫情延燒以來，惡意簡訊數量連續2個月增加3倍以上，顯示簡訊已成為此波疫情詐騙的最新破口。Whoscall軟體與AI數據技術研發總監李彥儒指出，簡訊詐騙已行之多年，而且有越來越猖獗的趨勢，主因在於簡訊是手機必附的基本功能，更是許多線上服務的重要認證工具。詐騙集團看準簡訊普及性，結合智慧型手機的個資儲存功能，交互應用即可造成重大損失，使得簡訊詐騙成為不得不防的詐騙新破口。", "title": "網路釣魚攻擊進化 最常仿冒蘋果品牌"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原第1季歸屬母公司淨利新台幣0.39億元，季減2成，每股純益0.16元。智原預期，第2季業績可望回升，營收將季增3%至5%。", "article": "IC設計服務廠智原第1季歸屬母公司淨利新台幣0.39億元，季減2成，每股純益0.16元。智原預期，第2季業績可望回升，營收將季增3%至5%。智原下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果，因部分客戶委託設計（NRE）業務延遲影響，季營收12.65億元，季減9.8%，不過，仍較去年同期增加15%。隨著產品組合變化，量產產品比重攀升，智原第1季毛利率48.9%，較去年第4季下滑0.8個百分點，歸屬母公司淨利0.39億元，季減2成，每股純益0.16元。展望未來，智原財務長曾雯如表示，第2季客戶委託設計業務可望回溫，並將帶動整體第2季業績回升，營收將季增3%至5%。智原總經理王國雍說，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前約有5%員工在家上班，不過，人員戰力已恢復至農曆年前的98%水準。王國雍表示，在客戶基礎夠廣下，第1季新接案金額創下歷史新高，季增115%，年增35%。今年客戶委託設計業務營收可望成長逾1成，量產業績也將同步成長1成以上水準。", "title": "智原第1季每股純益0.16元 第2季營收看增5%"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天封路舉行雲梯車等新式救災器材啟用儀式。車齡20年的老雲梯車則垂掛「我退休囉！」布條，與新式電腦操控雲梯車進行空中交接，觀禮者響起熱烈掌聲。", "article": "嘉義縣消防局今天封路舉行雲梯車等新式救災器材啟用儀式。車齡20年的老雲梯車則垂掛「我退休囉！」布條，與新式電腦操控雲梯車進行空中交接，觀禮者響起熱烈掌聲。嘉義縣消防局今天舉行「30公尺雲梯車及消防空拍機等新式救災器材啟用儀式」，封閉縣消防局前道路，展示新採購的雲梯車、水箱消防車、消防空拍機等救災器材。縣長翁章梁、嘉義縣消防局長呂清海等人，登上全新雲梯車後升到2層樓高，與今天退役的老雲梯車空中交接，當消防員從老雲梯車垂放「我退休囉！」的布條時，現場響起一陣致敬的掌聲。呂清海表示，今天除役的老雲梯車是配置在嘉義縣消防局第二大隊雙福分局，服役的20年期間，拯救過無數的性命，參與過南亞工廠等大型火警滅火工作。老雲梯車退役後並未報廢，將轉贈學術單位或其他用得到雲梯車的公家單位，繼續發揮它的功能。呂清海表示，由芬蘭進口的新式電腦操控系統布朗多雲梯車（Bronto Skylift），造價2000多萬元，可上升到10層樓30公尺高，能快速完成高樓救災部署，提供多項安全警報系統，提高救災效能，維護消防人員救災安全。呂清海表示，雖然嘉義縣財政困窘，但在縣長翁章梁與縣議會的支持下，108年度編列新台幣3900萬元採購經費，消防局今年才得以購買新式裝備。翁章梁說，「嘉義縣消防員都是嘉義縣民的貴人」，工欲善其事必先利其器，提供消防員最好的裝備，是縣府的責任。", "title": "更新救災利器  嘉義縣新舊雲梯車空中交接"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測積極布局探針卡，目標今年擠進全球前10強，但對下半年能見度展望不明朗。法人估計，精測第2季業績可望季增10%到20%，力拚歷年單季次高。", "article": "測試介面廠中華精測積極布局探針卡，目標今年擠進全球前10強，但對下半年能見度展望不明朗。法人估計，精測第2季業績可望季增10%到20%，力拚歷年單季次高。精測今天下午舉行線上法人說明會，展望全球半導體產業趨勢，精測總經理黃水可引述市調研究機構指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，預估今年半導體產業可能負成長；不過預期2021年到2025年，半導體出貨年複合成長率可到10%，成長動能包括5G、人工智慧、高速運算（HPC）等。展望下半年，黃水可坦言目前下半年能見度不明朗，部分客戶驗證遞延到第3季，需觀察客戶下半年需求狀況，以及歐美市場消費動能。在訂單能見度方面，精測表示，部分客戶因應市場動態，可能有些延遲，但目前訂單能見度與今年初相較差別不大。針對毛利率表現，精測指出，以第1季毛利率52.6%為例，透過提高自製材料比重，提前部署材料安全庫存，提升稼動率，分攤營運成本，毛利率維持在高毛利率水準。法人預估，精測第2季業績可望季增10%到20%區間，毛利率可維持在50%到55%區間，第2季業績力拚單季次高。展望探針卡市場MEMS）探針卡可呈現高個位數百分點成長幅度。精測今年第1季垂直探針卡（VPC）業績占比已提升到26%，今年目標躋身全球半導體探針卡排名前10強，持續投資研發VPC和關鍵元件，提升自製比重。法人問及手機應用處理器（AP）測試訂單和客戶變化，黃水可指出，精測在市場廣度、客戶數和產品數持續增加，在新客戶、新產品和新市場助攻下，單一終端客戶占整體業績比重已經低於3成，持續分散營運風險。法人預估，精測今年在手機應用處理器晶圓測試市占率，會比2019年高，明年回到2019年水準；今年垂直探針卡業績占比約在10%到20%區間。在5G毫米波（mmWave）布局，精測全力發展探針卡；此外，高速運算HPC測試可望受惠ARM架構晶片的伺服器應用。", "title": "精測探針卡目標全球前10大 下半年能見度不明朗"}
{"summarization": "媒體報導，新光金利用自家旅館居家辦公，恐違反金控法關係人交易。新光金今天澄清，這是正式居家辦公前的演練，且有進行利害關係人交易內部檢核及董事會經理部門授權機制。", "article": "媒體報導，新光金利用自家旅館居家辦公，恐違反金控法關係人交易。新光金今天澄清，這是正式居家辦公前的演練，且有進行利害關係人交易內部檢核及董事會經理部門授權機制。蘋果新聞網報導，新光金員工投訴，公司利用自家旅館進行異地備援、居家辦公演練，還提供團體有氧課程，遭員工質疑公司打著防疫的名號，藉此可挹注乏人問津的健身俱樂部及旅館事業營收，且所有費用皆由公司買單，有損害新光金股東權益疑慮。對此，新光金下午召開臨時記者會說明，法務長簡維能表示，金控與旅館事業的交易條件，都有遵照「絕對不能優於其他公司」原則，且交易金額超過500萬元以上都要經過董事會重度決議，這次金額一開始並無超過500萬元。簡維能說，本月初估算參與教育訓練的人數及費用已逼近500萬元，在媒體報導前，已提案送交到4月28日董事會討論，且金控也會備妥相關住宿、活動條件的比價，無法比價的部分由會計師出具意見。法遵長高全國強調，「本案沒有涉及裁罰的問題，也並沒有利益輸送的情況，且都有進行利害關係人交易內部檢核，比較同類對象條件及價格。」針對選擇自家旅館作為居家辦公演練場所，人力資源部資深副總邱立權說明，異地辦公及居家辦公的演練為訓練課程，主要是希望員工檢測個人配備，是否能連上VPN網路，同時是為了向所有員工作介紹，為打造全國最大的訓練中心，借此機會透過使用者回饋意見，持續作改善。副董事長李紀珠表示，在全國防疫的時刻，金控集團有必要在疫情蔓延時，作到「營運不中斷」，因此，員工異地辦公演練有其必要性。新光金表示，這次演練不僅有新光金，還包括新光保全、新光醫院等關係企業員工；統計近期新光人壽共派220位員工、關係企業也派475位員工進行演練，且有部分員工已開始進行正式居家辦公。根據金控法第45條關係人交易規定，金控不得利用子公司及4大類對象（金控負責人及大股東獨資、合夥經營事業、擔任負責人企業或代表人的團體），作授信以外的6大項交易，其中，包括簽訂給付金錢或提供勞務的契約；此外，公司必須經過公司2/3以上董事出席且3/4以上董事作出重度決議才合規。", "title": "挑自家旅館居家辦公遭疑自肥  新光金：僅演練"}
{"summarization": "中國多地近日陸續頒布政策，試圖振興受2019冠狀病毒疾病衝擊的房地產市場，不過外界卻質疑和中央「房住不炒」的原則相悖，截至今日，已有荊州等7座城市撤回政策。", "article": "中國多地近日陸續頒布政策，試圖振興受2019冠狀病毒疾病衝擊的房地產市場，不過外界卻質疑和中央「房住不炒」的原則相悖，截至今日，已有荊州等7座城市撤回政策。湖北省荊州市政府22日發布通知，指因和「省人民政府辦公廳關於印發促進建築業和房地產市場平穩健康發展措施的通知」部分條款內容不符，經市府研究，決定停止執行當地20日發布的樓市政策。荊州20日發布「荊州市人民政府關於有效應對疫情促進房地產業平穩健康運行的若干意見」，內容涉及個人住房公積金貸款最高額度由人民幣45萬元（約新台幣191萬元）提高至50萬元，以及6月30日前購買荊州新建商品房，繳納購房契稅後，由財政部門全額獎勵返還。在此之前，已有青島、海寧、廣州、濟南、寶雞和駐馬店等6個城市在短短幾天內，撤回剛發布的樓市政策。綜合陸媒報導，駐馬店和寶雞的政策涉及「降低首套房貸款比例」；濟南和海寧政策則提及「鬆綁限購」；青島政策主張「限時放鬆限售」。中新經緯app引述中原地產首席分析師張大偉指出，在疫情影響下，的確有需要調整以往過嚴的房地產政策，特別是在符合「房住不炒」的原則下，針對剛性需求出台政策；然而，明顯降低頭期款等，的確有鼓勵炒房的嫌疑。報導也引述易居研究院智庫中心研究總監嚴躍進指，荊州的政策並沒有太過激的內容，還是以保障住房消費為主，對於政策遭撤回感到意外。張大偉則認為，限購、人才政策、公積金和救企業等方面的樓市政策大可執行。地方政府在政策發布後又隨意收回，會嚴重干擾市場。疫情衝擊中國的房地產市場，外界關注中國是否會鬆綁樓市政策。不過中共中央政治局17日的會議仍重申「房住不炒」的定位，「要堅持房子是用來住的，不是用來炒的」，強調要促進房地產市場平穩健康發展。", "title": "避免被指鼓勵炒房 中國7城撤回振興樓市政策"}
{"summarization": "中租-KY今天公告3月自結合併稅後純益新台幣13.8億元，年增2%，每股稅後純益（EPS）為1.03元。1至3月合併稅後純益39.2億元，年增10%，EPS為2.95元。", "article": "中租-KY今天公告3月自結合併稅後純益新台幣13.8億元，年增2%，每股稅後純益（EPS）為1.03元。1至3月合併稅後純益39.2億元，年增10%，EPS為2.95元。中租-KY3月獲利若與2月相較，3月合併獲利月增10%，主因3月新增業績增加，合併營收增加，且中國大陸事業認列業外稅務利益。中租-KY統計，累計1至3月合併稅後純益為39.2億元，年增10%，累計每股稅後純益為2.95元。中租-KY日前董事會通過2019年盈餘分配案，今年預計發放每股4.6元現金股利，及每股0.4元股票股利，將待5月27日股東會通過。中租-KY表示，搶攻電視族群，繼與大型購物網合作後，旗下仲信資融推出的「中租零卡分期」，再與三立媒體旗下的電視電商平合作。仲信資融副總經理張銘聰指出，中租首次與電視電商合作，跨足「手機」與「電視機」雙螢幕，切入電視族群的新商機。由於近來受武漢肺炎疫情影響，大眾盡量減少出入實體賣場，轉而透過手機、網路消費，將商品直接送到家，促進宅經濟當道，也促成電商平台的商機。", "title": "認列業外收益進補 中租前3月每股賺2.95元"}
{"summarization": "中國教育部日前宣布，暫停陸生來台。陸生聯招會今天表示，109學年度規劃1500個碩博士班名額，提供已在台灣唸書的陸生申請，最終結果仍待教育部核定。", "article": "中國教育部日前宣布，暫停陸生來台。陸生聯招會今天表示，109學年度規劃1500個碩博士班名額，提供已在台灣唸書的陸生申請，最終結果仍待教育部核定。大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會總幹事張鴻德今天告訴中央社記者，每年都會和陸方對口單位討論招收陸生的額度，今年受疫情等因素影響，中國教育部宣布暫停陸生來台，只剩下應屆畢業的大學部或碩士班陸生可繼續留在台灣唸書，生源因此大幅減少。張鴻德表示，近期和陸方對口單位聯繫後，告知109學年度規劃比照上一年度，招收碩博士班陸生1500人，陸方也表示尊重，目前各校名額正由教育部審核中，最終結果仍待教育部核定，陸生聯招會也希望能盡快在5月定案，以利後續招生和陸生辦理入台手續等時程。根據陸生聯招會資料顯示，今年應屆畢業的大學部和碩士班的陸生約2000多人。張鴻德指出，往年會申請留在台灣繼續升學的陸生比率約4成，但今年因疫情影響，部分陸生留在中國而無法來台，很難確定最後如期畢業的人數，加上今年就業可能受影響，也許會導致更多學生選擇繼續升學，暫不投入就業市場，因此最後會有多少陸生報名實在難以預測。", "title": "陸生聯招會規劃1500名額 供申請在台攻讀碩博士"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，對計程車、遊覽車司機等的現金補助，已發出新台幣6億7000多萬元，執行進度約7成。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，對計程車、遊覽車司機等的現金補助，已發出新台幣6億7000多萬元，執行進度約7成。行政院下午舉行「紓困振興方案—陸海空運業者協助方案」記者會，政務委員龔明鑫、交通部長林佳龍等人出席。林佳龍在記者會上表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，大眾運輸的陸運約減少5成運量，高鐵與台鐵班次減半，機場相關國道客運剩不到一成，市區公車降了約兩成多；將盡量協助民間業者減少衝擊，主要包括9萬2000名計程車司機、1萬6000輛遊覽車，還有租賃車16萬輛，先集中幫忙這些無客可載、可能失業的對象。林佳龍指出，紓困2.0方案對計程車、遊覽車與包車司機提供薪資補助，每人每月補助1萬元，共3個月，反應非常熱烈，已經有7成司機領到。林佳龍說，司機申請薪資補助約10分鐘就可以辦好，感謝監理所加班，苦民所苦，有些車隊也協助司機集體收件，但仍有靠行或是個人的司機尚未申請，可以儘快辦理，基本上申請補助後約2天會入帳。林佳龍說，目前遊覽車司機受理1萬1598人，計程車受理5萬6201人，租賃車受理1400人，總共6萬8159人，發出金額6億7799萬元，執行進度7成左右。行政院會上午通過追加特別預算1500億元，其中交通部共編列131.3億元，主要用來補助旅行（宿）業、觀光遊樂業、計程車、遊覽車與客運業等薪資及營運資金等達96.1億元；擴大補貼航空業及機場業者降落費及權利金等23.2億元，以及海運及航空業者貸款利息補貼等6.5億元。", "title": "現金補助計程車遊覽車司機 林佳龍：已發6.7億"}
{"summarization": "國際訂房網站Agoda今天響應4月23日世界閱讀日，推薦旅人5本經典小說，要讓旅人從書中蒐集旅遊靈感，搭配網路科技來場虛擬旅行，宅在家也能到世界旅行。", "article": "國際訂房網站Agoda今天響應4月23日世界閱讀日，推薦旅人5本經典小說，要讓旅人從書中蒐集旅遊靈感，搭配網路科技來場虛擬旅行，宅在家也能到世界旅行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，不少民眾都減少出門，國際訂房網站Agoda響應4月23日的世界閱讀日，也發出新聞稿推薦5本經典小說，要讓不能出門的旅人從書中蒐集旅遊靈感，搭配網路科技來場虛擬旅行，不受時間和空間的限制。Agoda表示，艾歐因．寇弗的「阿特米斯奇幻歷險5:惡魔來襲」講述天才神童阿特米斯（Artemis Fowl）和朋友一同探遊台灣破案歷險，旅人可搭配720度VR走進故宮，隨時隨地參觀博物館，搭配主題路線更可體驗尋寶趣，台南的奇美博物館也提供虛擬實境導覽，大量的西方藝術、樂器和武器收藏盡在其中。露意莎．奧爾柯特的小婦人故事場景發生在法國，旅人可跟著故事一同造訪光彩動人的巴黎，目前巴黎歌劇院已在網路上免費播放劇目、擁有成千上萬件傑作的羅浮宮現在也提供虛擬實境展覽，此外，旅人也可以線上造訪巴黎地下墓穴，欣賞自18世紀以來，此墓穴已收藏了約600萬具遺骸。阿嘉莎克莉絲蒂發表的偵探小說「東方快車謀殺案」，Agoda表示，東方快車的終點站是土耳其伊斯坦堡，旅人除了透過小說跟著偵探赫丘勒‧白羅（Hercule Poirot）在伊斯坦堡體驗獨特文化外，也可以透過佩拉博物館提供的線上導覽服務，欣賞全球最全面性的塗鴉展覽之一，或者線上逛伊斯坦堡現代藝術館裡的藝術家的年代特展。羅爾．達爾著名的兒童文學「女巫」讓讀者走進挪威人們更能感受到永晝永夜的魔力，旅人可透過弗拉姆極地船博物館的線上導覽來欣賞世界上最堅固的木製船，這也是在1910年為了前往極地探險，所打造出來的船舶。電影瘋狂亞洲富豪原著的續集小說「中國富女友」講述男女主角共同前往上海尋找生父。Agoda表示，旅人想多了解中國，哈佛大學和清華大學提供免費的線上課程，像是語言、文化和歷史課程，也可以線上參觀北京故宮博物院，「雲遊故宮」瀏覽不同的古建築和展覽，隨著各區線上音樂繚繞，徜徉古代中國讓居家生活增添知性質感。", "title": "世界閱讀日  宅在家看書也能到世界旅行"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵染疫，台中市政府今天再公布確診個案足跡，曾到清水區「豬油咖啡與閱讀」咖啡店內消費，店家主動與市府連線，業者今天起自主健康管理14天，歇業並全面消毒。", "article": "敦睦艦隊官兵染疫，台中市政府今天再公布確診個案足跡，曾到清水區「豬油咖啡與閱讀」咖啡店內消費，店家主動與市府連線，業者今天起自主健康管理14天，歇業並全面消毒。敦睦艦隊發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，台中市政府陸續公布確診者足跡，包含高鐵站、高鐵接駁車、小吃店及台中一中校園外（雙十路、育才街交叉口）等多處。台中市政府今天再公布一處確診案例接觸場所，為清水區「豬油咖啡與閱讀」咖啡店，下午市府環保局前往消毒，新聞局長黃國瑋說明，業者發現個案16日下午2時30分至3時40分在店裡喝咖啡，已自主進行消毒，並主動與市府連線提供資訊。黃國瑋表示，市府立即與確診個案交叉比對正確資訊，隨即派清潔隊及消毒大隊至該店消毒，通知店家配合歇業，店家將自主健康管理14天，今起歇業，期間店家必須完成消毒，由市府聯合小組審核通過，才可復業。確診個案用餐時段同在餐廳的3名客人，黃國瑋指出，店家平時做好防疫管理，保持環境通風、消毒清潔，並要求客人保持適當的社交距離、酒精消毒、量額溫等措施，衛生局也已掌握相關資訊，將持續追蹤健康管理狀況。", "title": "敦睦艦隊確診足跡增清水區咖啡店 歇業消毒"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，先前國小至大學乙級賽事紛紛喊卡，體育署長高俊雄今天表示，目前已開會討論，在做好防疫措施的前提下，將讓乙級賽事閉門舉辦。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，先前國小至大學乙級賽事紛紛喊卡，體育署長高俊雄今天表示，目前已開會討論，在做好防疫措施的前提下，將讓乙級賽事閉門舉辦。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，先前高中籃球聯賽（HBL）甲級、大專籃球聯賽（男女公開一級）決賽首度閉門舉行，並已於3月順利落幕，近日傳出其他乙級賽事，可望比照同樣模式舉辦。高俊雄表示，4月至今已召開2次會議，在做好防疫的前提下，原則上乙級比賽將照常舉行，因不開放觀眾進場，目前已協調6所大學協助進行網路直播。不過，受限各縣市場館禁令，若要在國小、國中、高中舉行恐有難度，高俊雄透露，已請數所大學，協助提供比賽場地。除了部分國小賽事延至7月上旬舉行外，高俊雄表示，若能解決場地問題，其餘乙級賽事可望在6月底前舉辦。", "title": "做好防疫措施 乙級賽事擬閉門舉辦"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，嘉義市圖書館為保護讀者健康，於文化局圖書館、世賢圖書館、黃賓圖書館等3館舍實施梅花座，以保持社交安全距離，並提早在下午5時休館。", "article": "因應武漢肺炎疫情，嘉義市圖書館為保護讀者健康，於文化局圖書館、世賢圖書館、黃賓圖書館等3館舍實施梅花座，以保持社交安全距離，並提早在下午5時休館。嘉義市文化局表示，為提供安心閱讀環境，3座圖書館同步於閱覽區、閱報區、普通閱覽室改採梅花式安排座位，並在閱讀桌與閱報區上標示打叉的圖案，代表該座位不可坐，也移除打叉區的座椅，以防止民眾誤坐。嘉義市圖書館目前約有108種電子雜誌，電子書約有4000至5000本藏書，每人14天可借閱6本電子書。嘉義市文化局指出，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，圖書館電子書借閱約成長1倍，其中最受歡迎的為雜誌類與語文類等電子書籍。武漢肺炎疫情延燒，指揮中心建議室內活動需在100人以下，嘉義市圖書館為降低入館者群聚造成防疫漏洞，將設有座位區的區域人數控管在100人以下，調整座位距離。嘉義市文化局圖書資訊科長顧美玲以文化局圖書館的普通閱覽室為例，已將原本200個座位調整為99個座位，座位間採梅花座，拉開安全距離。文化局圖書館、世賢圖書館、黃賓圖書館皆實施入館戴口罩、量額溫與酒精消毒等程序，各館室開放至下午5時，夜間暫停開放。", "title": "嘉市圖書館加強防疫 梅花座且提早休館"}
{"summarization": "漁業署以軍艦群聚感染事件為戒，決定精進外籍漁工防疫措施，不論搭機來台新聘或隨遠洋漁船進港有海上接觸史、健康異常者，都要居家檢疫14天；若雇主無法提供符合規定的檢疫場所，則外籍漁工不准入境。", "article": "漁業署以軍艦群聚感染事件為戒，決定精進外籍漁工防疫措施，不論搭機來台新聘或隨遠洋漁船進港有海上接觸史、健康異常者，都要居家檢疫14天；若雇主無法提供符合規定的檢疫場所，則外籍漁工不准入境。為了武漢肺炎防疫，農委會漁業署4月1日起實施「遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施」，返台直航30天以上，無海上轉載、進入他國港口、會船、船員異動、接受公海登檢等情形的漁船，進港後經地方衛生單位量測體溫，且無其他異常症狀，可免原船檢疫。漁業署副署長王正芳今天說，但是若有海上接觸史，或是沒有海上接觸史，但是進港量測體溫異常，或有鼻塞流鼻水、全身倦怠、四肢無力等症狀，就要原船檢疫14天，不過不論船上有幾名台籍幹部，必須留1人在船上管理外籍漁工，其他台籍幹部可選擇居家檢疫。漁業署說明，遠洋漁船進港時，船東要填寫一張免除原船檢疫聲明書，證明每個船員都問過了，若知道有人在30天內有異狀，也要通報。根據以上規定，漁業署統計到21日止，共85艘漁船1234人辦理入境，其中20艘246人辦理原船檢疫、10人居家檢疫，65艘978人無需檢疫。而這10人居家檢疫都是台灣人，目前還沒有外籍漁工。但是王正芳也告訴中央社記者，昨天跟中央疫情指揮中心彙整後，今天將宣布更精進的新防疫措施，只要有海上接觸史或是進港時被地方政府衛生單位檢視有健康異狀，則全船都要檢疫。他說明，實際考量船上的空間，船上若能容納3、4人，有接觸史或健康異狀的少數幾個人就在船上檢疫，但其他人人則全數都要上岸居家檢疫，必須1人1室（符合單獨房間、衛浴等條件）。他還說，現在除了印尼，菲律賓、越南人力已開放輸出，加上秋刀魚船所需補充人力（根據往年經驗預計約800到1000人），屆時將會出現搭機來台的外籍漁工，原本也都規定要居家檢疫14天，船東必須找檢疫處所，若不足，漁業署會請地方政府協助尋找檢疫旅館。漁業署舉例，高雄市目前約剩500、600間檢疫處所，可能要錯開時間使用，否則量能很吃緊。另外，漁業署補充，若船東無法提出檢疫旅館，讓自己聘用的外籍漁工居家檢疫，則漁業署不會同意讓外籍漁工入境。", "title": "外籍漁工防疫升級 隨船進港有異狀要居家檢疫"}
{"summarization": "中央銀行為了強化中小企業貸款專案融通方案效益，今天宣布做出3大調整，額度調高至新台幣4000億元、小規模營業人簡易申貸方案辦理機構納入基層金融機構，以及調降銀行申請融通適用利率，提振銀行辦理意願。", "article": "中央銀行為了強化中小企業貸款專案融通方案效益，今天宣布做出3大調整，額度調高至新台幣4000億元、小規模營業人簡易申貸方案辦理機構納入基層金融機構，以及調降銀行申請融通適用利率，提振銀行辦理意願。中小企業貸款專案融通方案截至4月22日，通過信保核保合計近2000件，融資金額約35億元；央行業務局局長陳一端表示，案子進來的速度算是不錯，且外界對小規模營業人方案蠻有期待，因而滾動調整方案，鼓勵銀行承做。央行今天臨時舉辦記者會，宣布為了進一步提振銀行辦理中小企業專案貸款的意願，並擴大專案貸款成效，做出3大調整，第一就是4月27日起，調降銀行向央行申請融通的適用利率，從原本0.25%降為0.1%；專案當中，金融機構對中小企業的貸款利率則維持不變。陳一端說明，目前銀行辦理情況還是以公股比較積極，央行因而透過調降銀行申請融通的適用利率，降低銀行資金成本，「這對他們還是有點幫助，提高他們承作意願」。第二大調整則是央行考量小規模營業人與基層金融機構關係密切，央行自5月4日起，將農漁會信用部、信用合作社等基層金融機構納入小規模營業人簡易申貸方案辦理機構。農漁會信用部方面，全國各農漁會信用部承辦此專案貸款，由全國農業金庫彙整後向央行申請專案融通；信用合作社部分，全國各信用合作社承辦專案貸款，則由合作金庫商業銀行彙整後向央行申請專案融通。第三，中小企業貸款專案融通方案的融通額度由目前2000億元提高為4000億元；融通期限暫維持至110年3月27日，不過央行將考量政府紓困振興措施實施期間，並視借款人貸款資金需求，於融通期限屆期前，檢討展延續辦。央行呼籲，國內金融機構應充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，積極推動辦理，讓受疫情影響的中小企業以及小規模營業人，都能儘速取得營運所需資金。", "title": "央行：中小企業融通降息至0.1% 額度增為4千億"}
{"summarization": "今天是「世界閱讀日」，教育部長潘文忠在臉書分享4本書，包括去年病逝兒童文學作家幸佳慧的「蝴蝶朵朵」，以及曾改編成電影的「老師，你會不會回來？」，都與教育息息相關。", "article": "今天是「世界閱讀日」，教育部長潘文忠在臉書分享4本書，包括去年病逝兒童文學作家幸佳慧的「蝴蝶朵朵」，以及曾改編成電影的「老師，你會不會回來？」，都與教育息息相關。潘文忠表示，書不僅是知識的載體，也在人生不同階段中，陪伴大家探索世界、療癒、省思。想讓孩子有更豐富的體驗、學習熱情、成為終身學習者，「我想閱讀，一直都是最好的方式之一」。潘文忠提到，近年教育部補助學校設置「社區共讀站」，讓校園圖書館成為社區的重心，有學校的地方，就有宛如咖啡廳舒適的公共閱讀空間。另外也透過讀書會、閱讀寫作營隊、數位閱讀活動等，與民間組織合作，讓閱讀從小扎根。潘文忠推薦的4本書，包括兒童文學作家幸佳慧的經典著作「蝴蝶朵朵」。去年10月幸佳慧病逝時，潘文忠還特別發文，緬懷幸佳慧引導孩子思考人權、性別意識，「就像腳踏車的輔助輪。」陪著孩子踩出屬於自己的道路。潘文忠推薦的另一本書是師鐸獎得主王政忠的「老師，你會不會回來？」敘述實習教師到偏鄉服務，一度想回市區任教，卻因九二一地震等因素，決定繼續留在偏鄉，協助學生擺脫翻轉人生。另2本書是余浩瑋的「老師，我可以叫你一聲爸爸嗎」及藍偉瑩的「教學力：深化素養學習的關鍵」。潘文忠呼籲民眾今天下班後，就到圖書館或書店挑本書，響應世界閱讀日。", "title": "世界閱讀日 教長推薦幸佳慧蝴蝶朵朵圖書"}
{"summarization": "敦睦艦隊群聚感染為疫情增添變數，台中市診所醫師今天宣誓成立「防疫志願軍」大隊，將接受台中市政府指揮，支援台中市各區篩檢站，防堵疫情在社區傳播的可能性。", "article": "敦睦艦隊群聚感染為疫情增添變數，台中市診所醫師今天宣誓成立「防疫志願軍」大隊，將接受台中市政府指揮，支援台中市各區篩檢站，防堵疫情在社區傳播的可能性。台中市診所「防疫志願軍」大隊成立授旗典禮下午在台中市政府舉行，由台中市衛生局長曾梓展授旗給台中市大台中診所協會、台中市診所協會、台中市台中都診所協會、台中市醫師公會、大台中醫師公會等單位，截至目前為止，已有60多名診所醫師參與。曾梓展指出，感謝所有醫師不畏辛勞、犧牲奉獻，才能控制台中病例數，這次疫情期間，返台的民眾有6成以上先到基層診所就醫，基層診所站在第一線執行醫療防疫工作，為台中把關，守護市民健康與安全。台中市醫師公會理事長陳文侯指出，參加志願隊的醫師都在教學醫院受過完整訓練，台中地區的2個醫師公會及3個診所協會都願意站出來，防疫視同作戰，而白袍就是戰袍。台中市大台中診所協會理事長林釗尚指出，參加的醫師都熱血澎湃，配合台中市防疫超前部署，可支援各地區醫院的篩檢站，貢獻診所的心力，如果未來發生社區感染，也可以提供篩檢人力。台中市診所協會理事長廖文鎮表示，敦睦艦隊感染者都年輕力壯，很多是無症狀，推斷可能是無症狀者將病毒帶進軍艦，所以普篩很重要，基層醫師都願意隨時支援社區篩檢工作。台中市台中都診所協會理事長蘇主光表示，疫情發生以來改變民眾就醫習慣，部分民眾有病也不敢就醫，也有人擔心感染還自費篩檢，醫師對可疑對象都會提高警覺，轉送有篩檢站的醫院，民眾可安心透過診所做為守護健康的最前線。", "title": "中市診所醫師成立防疫志願軍大隊 支援篩檢站"}
{"summarization": "亞泰影像公布第1季每股盈餘（EPS）1.23元，創下同期新高；展望第2季，亞泰影像總經理吳淑品表示，目前看來，客戶訂單需求旺盛，但受疫情影響仍需觀察生產端能否順利出貨因應。", "article": "亞泰影像公布第1季每股盈餘（EPS）1.23元，創下同期新高；展望第2季，亞泰影像總經理吳淑品表示，目前看來，客戶訂單需求旺盛，但受疫情影響仍需觀察生產端能否順利出貨因應。影像感測元件廠亞泰影像今天下午舉行線上法說會，公布第1季財報，受惠緬甸生產比重拉高，單季合併毛利率來到15.13%，年增2.55個百分點，推動稅後盈餘攀升至新台幣8914萬元，年增61%，創下歷年同期新高，EPS為1.23元。亞泰影像產品主要應用在多功能事務機及掃描器，主要生產基地位於深圳及緬甸，武漢肺炎疫情全球蔓延，第1季大陸深圳廠延後復工，轉由緬甸廠支應，整體營收仍有7.93億元，僅年減0.88%。亞泰近年積極將大陸產能分散至緬甸，一來分散風險，二來降低人工成本。吳淑品表示，大陸請1個工人的費用在緬甸可以請4個，生產成本相對具優勢。展望第2季，吳淑品說，各國封城封國，企業及學校紛紛啟動居家辦公及線上教學，帶旺掃描及列印需求，目前看來，客戶訂單需求旺盛，沒有下修訂單的情形，只是疫情的變動不明，未來生產及市場需求仍需觀察是否有變數。她指出，生產出貨端能否順利滿足客戶需求，需看後續疫情發展。緬甸廠目前受到疫情影響，潑水節假期延長，改由深圳廠支援供貨；如果緬甸廠能順利回到正軌，營運就有機會維持去年水準。至於原物料部分，吳淑品表示，包括電容、電阻等元件的確有漲價情形，目前看來，第2季原料供應除了少數還在追料外，其他備料供應無虞。亞泰今年將持續擴增緬甸產能，今年資本支出估約5000萬至1億元間，將月產能從目前的110萬套擴增至130萬套，加計深圳廠，總產能全年維持在3000萬套；長期規劃將深圳及緬甸的生產配置比重拉至5比5。", "title": "亞泰影像第1季獲利創同期高 第2季訂單需求看旺"}
{"summarization": "兩名知情人士告訴法新社，波音公司（Boeing）計畫裁減10%的民航部門人力，以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成航空業危機之際削減成本。", "article": "兩名知情人士告訴法新社，波音公司（Boeing）計畫裁減10%的民航部門人力，以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成航空業危機之際削減成本。消息人士指稱，這次裁員將衝擊波音737 MAX、787及777型客機的製造部門。737 MAX客機因為接連發生兩起致命空難而陷入困境，迄今已停飛1年多。波音這次裁員最多可能影響7000名員工。波音在全球僱用逾16萬名員工，包括華盛頓州的7萬名員工，大多數波音客機是在華盛頓州組裝，只有部分787型客機是在南卡羅來納州生產。波音一名發言人表示，公司提出「自願離職」方案，但未證實計畫中的裁員規模。波音將與政府針對聯邦紓困展開協商。與此同時，科威特航空租賃公司Alafco今天狀告波音，要求退還採購40架737 MAX型客機的預付款3.36億美元（約新台幣101億元）。Alafco在提交芝加哥聯邦法院的訴狀中指控，波音無法如期交付飛機，也未提供修正後的交機時間表，違約扣留預付款。Alafco指出，在波音無法如期交付9架飛機後，該公司在3月6日取消了訂單。", "title": "疫情延燒 波音民航部門傳將裁員7000人恐失業"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊已29名官兵確診武漢肺炎，其中2名花蓮官兵返鄉後被召回，但集合點鄰近花蓮高商，人潮往來多，花蓮縣環保局一連兩天消毒，今天針對座椅及公車站等候區加強消毒。", "article": "海軍敦睦艦隊已29名官兵確診武漢肺炎，其中2名花蓮官兵返鄉後被召回，但集合點鄰近花蓮高商，人潮往來多，花蓮縣環保局一連兩天消毒，今天針對座椅及公車站等候區加強消毒。海軍敦睦艦隊磐石艦發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）群聚感染，下船後官兵遍佈各縣市，其中有2名官兵下船後返回花蓮，隔3天後又被召回集中檢疫，售合地點在花蓮高商前的公車招呼站，停留約7分鐘，由軍方派出的防疫專車載離。疫情爆發後，雖然花蓮籍官兵沒有確診，仍引起花蓮高商周邊居民擔憂，花蓮高商校長林明山強調，2名官兵都沒有進入校園，大家勿恐慌，昨天也緊急加強校園消毒。花蓮縣環保局稽查科長林蔡毓表示，昨天起一連2天派員到集合點消毒，範圍擴大從國安郵局到花蓮高商前，今天也針對扶手、座椅及公車站等候區，民眾常接觸的區域執行消毒作業。花蓮縣府則呼籲，目前海軍敦睦艦隊確診名單，並沒有花蓮籍，返鄉官兵停留時間不長，相關單位消毒做得很徹底，民眾不用過度恐慌，也不要太苛責海軍官兵，應該用關心代替責罵。", "title": "敦睦艦隊2名官兵曾回花蓮 縣府連兩天加強消毒"}
{"summarization": "台灣微軟今天宣布「微軟新創加速器」計畫第2期名單，共18家新創團隊入選，橫跨人工智慧（AI）、物聯網、區塊鏈、擴增實境（AR）和虛擬實境（VR）等產業領域，其中AI與物聯網約占8成以上。", "article": "台灣微軟今天宣布「微軟新創加速器」計畫第2期名單，共18家新創團隊入選，橫跨人工智慧（AI）、物聯網、區塊鏈、擴增實境（AR）和虛擬實境（VR）等產業領域，其中AI與物聯網約占8成以上。微軟新創加速器第1期計畫共有14家新創團隊結業，今年第2期計畫從130多家團隊經第一輪篩選後，共28家進入初選；在技術能量完成度、破壞性創新、產品影響力、穩定度、國際發展潛力5項評選標準下，最終評選出18家，成為微軟新創加速器第2期的輔導新創團隊。每家入選的新創公司透過微軟新創加速器計畫，有機會獲得新台幣75萬元額度的Azure雲端資源服務，並可申請進駐經濟部中小企業處打造的新創產業聚落「Startup Terrace林口新創園」。微軟新創加速器第2期計畫也將提供包括高階主管、技術專家、新創企業家、創投基金及媒體主管等企業導師團，進行一對一輔導等多項協助。台灣微軟總經理孫基康表示，台灣微軟致力培育產業人才並提供技術交流舞台，以加速台灣產業數位轉型，持續將微軟國內外資源、AI等新科技注入新創公司，期待發揮創新能量，為市場帶來創意思維。", "title": "微軟新創加速器第2期團隊 AI物聯網占8成"}
{"summarization": "地方政府喊話，希望中央紓困補貼受疫情衝擊的市區公車。交通部長林佳龍今天呼籲地方政府要負起責任，提出協助業者紓困方案，不然若政府補政府，就排擠到民間預算需要。", "article": "地方政府喊話，希望中央紓困補貼受疫情衝擊的市區公車。交通部長林佳龍今天呼籲地方政府要負起責任，提出協助業者紓困方案，不然若政府補政府，就排擠到民間預算需要。行政院政務委員龔明鑫、林佳龍今天出席「行政院紓困振興方案－陸海空運業者協助方案」記者會。地方政府首長希望中央對運輸業的紓困補助，納入受疫情衝擊的市區公車。林佳龍說，相較國道客運等業者，市區公車運量僅減少大約2成到3成，這也是地方自治事項，交通部正與地方政府溝通，如何移緩濟急辦理，畢竟政府補助政府不是放在第一位，應該先補助民間。林佳龍指出，交通部有對市區公車進行制度性的虧損補貼，未來3年預算可提早撥付；市區公車是地方自治事項，如果需要減量到5成，再評估是否採取對車的補助，目前交通部跟縣市政府溝通協調。他強調，中央地方是一體，提供人民行的服務是共同責任，「地方政府也要自己積極一點」，解決業者問題，例如，地價稅、房屋稅、娛樂稅都是授權地方政府可以決定，但地方政府不願負擔，中央政府去代付，當然會排擠民間預算使用。林佳龍說，相對於國道客運、甚至高鐵和台鐵，地方政府負責的市區公車，運量降很少，地方政府應該積極想辦法，交通部把3年的補助款先提供，此外，包括購車補助、還有其他方面，盤點原來對地方補助項目，例如現在不是大量購車時候，也許可移緩濟急，幫助地方政府主管的市區公車能度過難關。", "title": "縣市喊話紓困市區公車  交通部籲地方負起責任"}
{"summarization": "韓國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，根據韓國央行今天發布GDP統計，第一季國內生產毛額（GDP）較前一季減少1.4%，為金融海嘯以來最低季增率。", "article": "韓國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，根據韓國央行今天發布GDP統計，第一季國內生產毛額（GDP）較前一季減少1.4%，為金融海嘯以來最低季增率。路透社報導，韓國中央銀行今天發布國內生產毛額（GDP）統計，經過季節調整的第一季GDP較上一季減少1.4%，減幅略小於路透先前預估的-1.5%。韓聯社指出，第一季GDP與去年同期相比雖成長1.3%，但也是2009年第3季（0.9%）以來最低紀錄。此外，受到國內疫情影響，2月起的民間消費與服務業生產表現都是1998年亞洲金融風暴以來最糟。第一季民間消費較上一季減少6.4%，主要受到消費者減少外出，餐飲、住宿、娛樂文化服務、交通、服飾等消費都縮減。韓國央行相關人士表示，考量疫情前的國內景氣展望，這次疫情估至少使第一季成長率下降2個百分點。其他部門影響與民間消費相比較小，設備投資受運輸設備帶動，較去年第4季小幅成長0.2%，建設投資受惠於土木建設，成長1.3%；政府投資雖因去年第4季基期較高，預期將減少，但政府因應疫期投入預算挹注，反而略增0.9%。第一季出口則較去年第4季減少2%，主因汽車、機械、化學製品等輸出減少，但半導體出口表現佳，抵消部分減幅。第一季實際國內總收入（GDI）受惠於貿易條件改善，較去年第4季微幅減少0.6%，受衝擊影響不如GDP來得大。韓國央行表示，這次疫情使以民間消費為主的經濟活動大幅衰退，雖然與疫情發源地中國相比所受影響明顯來得小，但與韓國過去經濟走勢相比並不樂觀。根據中國國家統計局公布數據，中國第一季經濟成長率較去年同期下滑6.8%，較上一季減少9.8%。", "title": "疫情衝擊 韓國第一季GDP較上季減少1.4%"}
{"summarization": "新加坡疫情有升溫趨勢，累計確診人數破萬，居東南亞國家之冠。專家分析，星國政府為遏止疫情祭出的阻斷措施正發揮功用，但速度不如預期，且「社區中出現了一些漏洞」。", "article": "新加坡疫情有升溫趨勢，累計確診人數破萬，居東南亞國家之冠。專家分析，星國政府為遏止疫情祭出的阻斷措施正發揮功用，但速度不如預期，且「社區中出現了一些漏洞」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延全球，新加坡疫情近來急遽升溫，本週已連續4天確診人數都破千，累計確診病例達1萬1178起，12人不治。雖然新加坡近來新增病例大多為住在外勞宿舍的移工，但本地社區病例也持續發生，並出現新的感染群。為遏止病毒傳播，新加坡從4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求民眾避免外出。但在外勞宿舍爆發大規模群聚感染，導致確診人數激增後，總理李顯龍21日宣布，阻斷措施將延長至6月1日為止，同時也縮減必要服務業的範圍，以減少人員流動。新加坡國立大學蘇瑞福公共衛生學院院長張毅穎表示，阻斷措施正發揮效用，只是速度不像預期地那樣快。阻斷措施實施至今逾2週，新增的本地社區病例數量應該要更低。新加坡衛生部長顏金勇21日表示，過去一週，每日平均出現29起新增的本地社區病例，若把不住在外勞宿舍的移工也算進去，數字則倍增。張毅穎說：「這確實指向社區正發生一些漏洞，不論是應該待在家卻在未做好預防措施的情況下跑出門的人，或是因為一些從事必要服務工作的人出門工作而被感染。」過去幾天的證據顯示，提供必要服務的員工遭到病毒感染；新增病例中包括建築工人及連鎖速食店麥當勞的員工。張毅穎指出，這就是必須強化阻斷措施且要限縮必要服務範圍的原因。新加坡國家傳染病中心主任梁玉心同樣對最近幾天新增的本地社區病例數字感到失望。她說：「我們尚未看到社區感染病例降到令人滿意的程度。」不過，梁玉心也提到，由很多其他國家都延長封城措施的經驗看來，「2週的時間不足以讓確診病例降到滿意的目標」。張毅穎、梁玉心兩人對於阻斷措施的延長都不意外。梁玉心表示，這個病毒會試著找到「可以傳播且持續與我們同在的方式」。「這並不是我們可以輕易對付的病毒，它可以人傳人，當我們不留意的時候，就會傳播出去。」「海峽時報」另一篇報導指出，新加坡國立大學醫院傳染病資深專家費雪（Dale Fisher）形容，2019冠狀病毒「非常聰明」。「儘管我們做了努力，它還是可以找到盲點、可以找到容易受到影響的族群，找到出現高度傳染的地方。」", "title": "新加坡疫情專家：阻斷措施有效但速度不如預期"}
{"summarization": "香港今天新增2宗由海外輸入的武漢肺炎病例，患者分別自英國和法國返港，至今累計確診患者有1035人。", "article": "香港今天新增2宗由海外輸入的武漢肺炎病例，患者分別自英國和法國返港，至今累計確診患者有1035人。除了上述兩宗輸入個案外，香港已連續4天沒有本土傳播個案，疫情顯然趨緩。不過，當局仍然不肯放寬防疫工作，早前宣布延長實施即將於今晚深夜屆滿的一些防疫措施，包括禁止電影院營業及嚴禁4人以上聚集等，相關措施將會延長至下月7日。", "title": "香港新增2境外輸入武漢肺炎  連4日無本土病例"}
{"summarization": "環保署今天審查中油三輕擴產計畫環差案，環評委員認為中油應強化說明空污改善措施、廢棄物管理機制等內容，中油同意補充相關資料。本案決議初審通過，將送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查中油三輕擴產計畫環差案，環評委員認為中油應強化說明空污改善措施、廢棄物管理機制等內容，中油同意補充相關資料。本案決議初審通過，將送環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「台灣中油股份有限公司三輕更新擴產計畫環境影響說明書第一次環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議。中油第三套輕油裂解廠位於高雄林園石化廠內，開發單位中油公司表示，主要因應進口油源油品性質差異及配合市場需求，而提出產品產能調整及儲槽內容物調整，以提升中油林園廠的營運績效。每年約可擴增產能約乙烯3萬噸、裂解汽油11萬噸、芳香烴8.51萬噸等。地球公民基金會副執行長王敏玲表示，中油在高雄污染已經超過半世紀，林園廠又是林園石化工業區的上游工廠，應將獲利用於改善污染；檢視林園及鄰近的屏東、潮州，不僅PM2.5（細懸浮微粒）濃度高，臭氧濃度更是台灣島內最高，對居民健康影響很大。看守台灣協會秘書長謝和霖表示，中油三輕每年產生的1.16萬噸廢棄物中，有許多有循環利用潛力的廢棄物，卻被規劃以委託焚化及掩埋等方式處理；身為國營企業的中油，更應拋開傳統拚經濟思維，檢討產品必要性、危害性與可替代性。中油公司表示，總進口原料不變的情況下，本次變更會提高約2%的產能；至於空污防制會透過改善設備元件等方式，降低空氣污染的影響。在廢棄物方面，中油公司表示，本次變更後每年要增加約740公噸的事業廢棄物，其中包含可100%再利用的廢活性碳、廢塑膠一般事業廢棄物可資源化比例約77%、2773噸的有機性污泥則約46%可資源化。環評委員認為，就本次變更所衍生的空氣污染物排放差異，應該強化說明空污改善措施、每月最大廢棄物量的管理機制及各儲槽揮發性有機物逸散量具體計算過程。本案決議通過初審，將再送環評大會。", "title": "補空污及廢棄物處理資料 中油三輕環差案過初審"}
{"summarization": "高雄市政府針對敦睦艦隊設籍高雄官兵進行疫調，原有24人不配合、51人未接電話等，市府原定今天下午5時前開罰，因全員已完成疫調，已無開罰的問題。", "article": "高雄市政府針對敦睦艦隊設籍高雄官兵進行疫調，原有24人不配合、51人未接電話等，市府原定今天下午5時前開罰，因全員已完成疫調，已無開罰的問題。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高雄市長韓國瑜與衛生局長林立人下午4時30分召開臨時記者會，說明到下午4時已全員完成疫調。韓國瑜表示，感謝中央流行疫情指揮中心與國防部協助，全員下午4時前都已完成疫調，所以無開罰的問題。林立人進一步表示，已完成敦睦艦隊的331人疫調作業，沒有不配合疫調情形，但敦睦艦隊染疫已29人，其中高雄有12例，因此先前對設籍高雄的300多名官兵生進行疫調，這是依傳染病防治法規定的相關人做的必要作為。林立人也指出，如果不配合疫調者，可依傳染病防治法43條規定裁處最高新台幣30萬元。", "title": "敦睦艦隊設籍高雄官兵完成疫調 市府：無開罰問題"}
{"summarization": "檢調獲報，麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓志工涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票共約新台幣500萬元。北檢今天指揮調查局北機站6路搜索，並約談冷男等7人說明。", "article": "檢調獲報，麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓志工涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票共約新台幣500萬元。北檢今天指揮調查局北機站6路搜索，並約談冷男等7人說明。基金會表示，全案目前已進入檢調偵辦程序，不便表示意見。成立於民國86年的「麥當勞叔叔之家慈善基金會」透過創設、尋找、支持可直接改善兒童健康及福祉計畫，致力促進讓需要的孩子能接近醫療資源。基金會在麥當勞擺放「愛心發票零錢箱」，供民眾隨手捐發票及零錢，基金會再公益使用。檢調接獲報案，在基金會擔任義工的冷姓男子，涉嫌自民國101年到109年間，侵占每月定期自麥當勞繳回的金錢及得獎發票，總計近500萬元。台灣台北地方檢察署指揮法務部調查局北部地區機動工作站，兵分6路搜索冷姓男子住處等地，並約談冷姓男子及6名證人說明；全案朝公益侵占及詐欺罪偵辦。", "title": "涉侵占麥當勞慈善發票款項 檢調搜索約談"}
{"summarization": "中國工信部新聞發言人聞庫下午表示，截至3月底，全中國已建成5G基站19.8萬個，共96款5G手機終端獲得入網許可，人民幣兩千多元的5G手機已經出現市場。", "article": "中國工信部新聞發言人聞庫下午表示，截至3月底，全中國已建成5G基站19.8萬個，共96款5G手機終端獲得入網許可，人民幣兩千多元的5G手機已經出現市場。中國國務院新聞辦公室下午舉行「2020年一季度工業通信業發展情況」記者會，工業信息部信息通信發展司司長聞庫在回答5G建設進度時，作上述表示。他指出，今年儘管受到疫情影響，但是5G的發展總體上還是比較順利，取得明顯的階段性成效。首先是「網路近」，網路建設進入快車道，截至3月底，全國已經建成5G基站19.8萬個，套餐用戶5000多萬，擁有2000多萬個5G終端。其次是「產品近」。他表示，截至今年4月22日，已經有96款5G手機終端獲得入網許可，去年12月底僅有39款；而且，5G手機價格快速下降，銷售價格在人民幣兩千多元（約新台幣8400元）的5G手機已經開始在市面出現。此外，商用5G的專業模組，手機裡的通信模組，工業生產一些裝備上用的模組也已經推出，可以支持5G的8K電視、5K工業生產線、智慧交通等多個行業的應用。第三是「應用近」。聞庫指出，5G在車聯網、工業互聯網、醫療等重點領域的試點示範更加深入。特別是疫情發生以來，5G+遠程醫療、智慧醫護機器人、無人消毒、遠程教育、線上辦公等應用加快實施，為廣大用戶帶來更加直接的5G體驗。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的巨大衝擊，他強調，5G作為數位經濟的重要引擎，是實現萬物互聯的關鍵新型基礎設施，在穩投資、促消費、助升級方面具有重要的作用。聞庫表示，今年完成新建50萬個5G基站的目標沒有問題，將鼓勵產業鏈上下游企業加強協同，優化5G研發測試，保障5G網路的建設品質，推動獨立組網模式設備不斷成熟完善，加快非獨立組網向獨立組網的過渡。", "title": "工信部：96款5G手機終端已獲得入網許可"}
{"summarization": "誠品生活積極評估東南亞市場，誠品董事長吳旻潔今天表示，因疫情使得原訂展店腳步放緩，而東南亞目前還在控管疫情中，日期應會比預期延後，但依然在推進。", "article": "誠品生活積極評估東南亞市場，誠品董事長吳旻潔今天表示，因疫情使得原訂展店腳步放緩，而東南亞目前還在控管疫情中，日期應會比預期延後，但依然在推進。誠品先前數度透露積極評估東南亞市場，吳旻潔今天回應媒體時表示，下個月股東會時會跟大家報告；疫情使得誠品原訂展店計畫腳步放緩，而東南亞目前還在控管疫情中，預估「發生的日期應會比預期延後，但依然是在推進」。吳旻潔先前曾分享，誠品積極評估的東南亞市場，但仍舊在思考「有沒有合適的夥伴，可以安心落地」；如何連結當地文化與創意，將是很重要的課題。若誠品在東南亞插旗展店，將會是繼去年在日本東京開展據點後，再度跨出兩岸三地市場。而對於疫情對門市的影響，她指出，因為誠品敦南店要熄燈倒數，5月底將閉幕，所以人流反而沒有太大影響，但跟「文化觀光」有關的誠品松菸店等據點，從2月中下旬至今則有3到4成的人流衰退；誠品集團員工從2月起至今，也禁止海外出差。中國蘇州和深圳的兩家誠品據點也受到疫情影響，吳旻潔說，誠品蘇州因應當地政府政策，優先關閉商場20多天，深圳也停業了40多天，目前兩間人流都回到原先正常水準的60%，希望可以逐步恢復，誠品會去申請符合當地政府條件的紓困或補助案，但目前主要是「自立自強」。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）重挫藝文產業，上半年許多藝文活動接連取消或延後舉行，文化部投入新台幣15億元進行藝文產業的紓困及振興。吳旻潔表示，誠品投入文化事業，尤其是書店這一塊，從來沒有想過要政府的補助，一直都是「很清醒、自覺的選擇」，了解開書店是不容易賺錢的事業，因此目前沒有特別去申請文化部的補助。而文化部稍早公布，與財政部達成共識，圖書免徵營業稅將在2021年中上路，同時與國家圖書館合作，出版社只要向國圖申請ISBN/EISBN時，可同步提出申請免徵營業稅認可。吳旻潔指出，免徵營業稅對出版業有利，讓消費者有更高的誘因和意願來買書，消費者應會選擇方便、喜愛或是品項豐富的通路，不敢說一定實體書店會受惠，畢竟線上電商書店也會一起，有助提振紙本閱讀。", "title": "疫情衝擊誠品海外布局 吳旻潔：東南亞展店放緩"}
{"summarization": "民進黨南投縣黨部主委選舉，參選人之一的黨籍不分區立法委員羅美玲今天突然發布退選聲明，消息傳出，令許多在地黨員大感意外，縣黨部持續辦理選舉作業，同時請黨中央協調。", "article": "民進黨南投縣黨部主委選舉，參選人之一的黨籍不分區立法委員羅美玲今天突然發布退選聲明，消息傳出，令許多在地黨員大感意外，縣黨部持續辦理選舉作業，同時請黨中央協調。民主進步黨南投縣黨部主任委員選舉，參選人有立法委員羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑，但羅美玲今天突然發出退選聲明，令許多民進黨地方人士感到意外，現任縣黨部主委蘇昱誠接受媒體訪問說，將請黨中央協調，力勸羅美玲不要退選。羅美玲透過聲明表示，參選以來，從未批評對手或有任何攻擊文宣，很遺憾卻一再受到抹黑及攻擊，讓民進黨團結形象受到嚴重考驗，這絕非她本人參選初衷和民眾之福，她深受民進黨栽培，知道爭取主委是為服務黨員，增進民眾福祉，而非權力之爭。羅美玲說，南投縣民進黨人才濟濟，已有多名優秀同志登記參選主委，她尊重和肯定，決定退出這屆民進黨南投縣黨部主委選舉，以實際行動呼籲黨內所有參選同志，放棄個人本位立場，停止互相攻擊，團結一致，共同完成最圓滿的選舉結果，贏得人民信任與支持。蘇昱誠表示，今天上午舉行選舉號次抽籤，抽籤前才接獲羅美玲通知退選，但依照程序進行且羅美玲已通過審查，仍會繼續辦理主委選舉，羅美玲仍有被選舉資格，但羅美玲表明「就算當選也會基於政治誠信而請辭」，若成真，到時候將辦理主委補選。", "title": "民進黨南投縣黨部主委選舉 立委羅美玲退選"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天舉行人民參與刑事審判公聽會；與會專家質疑，為何不能參審制、陪審併行試行。司法院秘書長林輝煌說，雙軌制有其複雜程度，也有違反平等原則疑慮。", "article": "立法院司法及法制委員會今天舉行人民參與刑事審判公聽會；與會專家質疑，為何不能參審制、陪審併行試行。司法院秘書長林輝煌說，雙軌制有其複雜程度，也有違反平等原則疑慮。立法院司法及法制委員會今天舉行「提升司法公信－最符合國人期待之審判制度為何？人民參與刑事審判應何去何從？」公聽會。目前人民參與審判的相關法律提案，除了司法院、行政院函請審議的國民參與刑事審判法草案，還有民進黨立委周春米等人提的國民參與刑事審判法草案，以及時代力量立法院黨團所提的刑事陪審法草案。司法院書面報告說明，為何採行參審制的理由，有符合司改國是會議結論，也符合現行民意趨勢，以及該制度較適於解決目前台灣所面臨的問題。與會的司法改革國是會議委員張靜認為，國民法官制是假改革，不是真改革，而且職業法官必然會主導審判，在權威效應下，誰會聽誰的；陪審制的優點包括，由人民負責認定事實，人民較會相信司法，司法公信力及威信會迅速回升等。民間司法改革基金會董事長林永頌則質疑，為何司法院偏愛日本裁判員制度，不理民間團體提出的參審制、陪審制兩制試行的主張，而且英美的陪審團制度已超過數百年，日本裁判員制度2009年才開始實施。前台南縣長、律師蘇煥智則表示，為何參審制、陪審制不能並存，讓兩個制度都去實踐，使大家有比較的機會，若要設定適用範圍，或許可用最輕本刑來區分，例如10年以上用陪審、5年到10年用參審等；前大法官許玉秀也提出相同質疑。林輝煌表示，根據司法改革國是會議第4分組會議就人民參與司法議題，討論後的表決結果，採美國陪審制是7票、日本裁判員制7票，由司法院決定採哪種制度也是7票，最不受支持的就是同時併行，只有5票，而且雙軌制有其複雜程度，也有違反平等原則的疑慮。林輝煌說，沒有一個刑事審判制度是完美的，司法院以一個負責任態度，決定採行國民參審制度。", "title": "參審陪審兩制併行  林輝煌：恐違平等原則"}
{"summarization": "台北市試辦推動口罩販賣機，但市議會財建委員會以成效不彰為由，今天決議再評估議約事宜。台北市資訊局長呂新科說，專案已執行，30日會在各行政區健康服務中心擺放販賣機。", "article": "台北市試辦推動口罩販賣機，但市議會財建委員會以成效不彰為由，今天決議再評估議約事宜。台北市資訊局長呂新科說，專案已執行，30日會在各行政區健康服務中心擺放販賣機。台北市議會財政建設委員會今天上午召開會議，呂新科到場進行業務報告並接受質詢。會中，各黨議員關切口罩機販售情形，並質疑成效不彰、浪費公帑，建議擴大試辦需再評估。民主進步黨台北市議員吳沛憶、許淑華質疑，販賣機販售量連日下降，從單日最高1172組，到21日只賣出175組，不到一成，且隨著口罩預購3.0上路，民眾可直接到超商預購，恐讓每個月花費新台幣300萬元的口罩機淪為多此一舉的設備。無黨籍議員楊靜宇、新黨議員潘懷宗則認為，雖然多個管道販賣沒什麼不好，但販賣時間、地點及成本是否符合效益則需再評估，並建議可設在捷運站，方便民眾購買。財建委員會最後做出附帶決議，因應超商預購3.0版啟動，是否衝擊口罩機需求，受益人數與效益尚待評估及釐清；另外，販賣機購買數量日趨減少，且中央也在評估調整每日供應量，導致與廠商議約條件也無法確定，請資訊局釐清後再評估議約事宜。對此，呂新科表示，口罩機試辦是已議定專案，會將委員會決議回報給市府長官，但由於專案已在執行中，下午仍會與廠商議約，最快今天可簽約，30日會在12個行政區的健康服務中心各放2台販賣機，並於隔天展開3個月試辦，至8月1日止。針對議員質疑，呂新科回應指出，口罩販賣方式是並存的，無法互相取代，口罩機是提供多層次的購買方式，讓每名民眾都能找到最佳通路。而口罩機設置地點涉及中央政策，由於目前仍在試辦階段，未來得交由中央決定。", "title": "議會決議口罩販賣機案暫緩 北市府：30日上路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續衝擊餐飲業，業績雪崩式衰退。經濟部統計，3月餐飲業營業額為新台幣519億元，年減21%，是統計開辦20年以來最大跌幅；第一季總營業額1928億元，年減6.6%，則是2003年第3季以來最大減幅。", "article": "武漢肺炎疫情持續衝擊餐飲業，業績雪崩式衰退。經濟部統計，3月餐飲業營業額為新台幣519億元，年減21%，是統計開辦20年以來最大跌幅；第一季總營業額1928億元，年減6.6%，則是2003年第3季以來最大減幅。由於疫情持續蔓延，影響民眾外出消費意願，因此餐飲業者對於未來展望仍較悲觀。王淑娟表示，這份調查同時也請業者針對4月的營業情形進行預估，根據接受調查的餐飲業者回覆，4月受疫情影響的營業額，預估為160億元。經濟部統計處今天發布3月的批發、零售及餐飲業動態調查結果，統計處副處長王淑娟指出，由於肺炎疫情蔓延全球，影響國外觀光客來台人潮，加上民眾擔心群聚感染風險，外出旅遊及用餐的人減少，連帶衝擊餐飲業的營業額表現。根據經濟部調查，今年3月餐飲業的營業額為519億元，不但較2月的584億元更低，和去年同期相比，年減21%，更創下2000年1月有年增率統計以來，單月最大跌幅。同時，今年第1季的餐飲業營業額，金額為1928億元，年減6.6%，是2003年第3季以來最大減幅。王淑娟說明，2003年時台灣遭遇SARS，疫情從當年3月開始爆發，當年第2季餐飲業的營業額首當其衝，營業額年減10.7%，後來隨著疫情趨緩營業額逐漸回穩。回顧2003年SARS疫情期間，當時餐飲業的營業額年增率曾連續5個月呈現減幅，其中減幅最大出現在當年5月，年減17.5%。", "title": "疫情衝擊餐飲業寒冬來臨 3月營收減幅20年最大"}
{"summarization": "刑事局今天表示，以天道盟太陽會成員27歲余男為首的暴力集團，常在基隆市和新北市藉事端勒索取財，甚至強押受害人到山上毆打、嘴塞鞭炮，警於3、4月陸續逮7嫌送辦。", "article": "刑事局今天表示，以天道盟太陽會成員27歲余男為首的暴力集團，常在基隆市和新北市藉事端勒索取財，甚至強押受害人到山上毆打、嘴塞鞭炮，警於3、4月陸續逮7嫌送辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，去年接獲線報指余男自恃其黑幫身分於基隆市暖暖區及新北市瑞芳區一帶藉事端勒索財物，甚或強押、恐嚇被害人，再從中牟取不法利益，隨即和基隆市警察局刑事警察大隊共組專案小組偵辦。經專案小組追查發現，以余男為首的暴力集團專門鎖定販賣毒品的藥頭下手，以黑吃黑方式搶奪其毒品和財物，去年中強押一名男藥頭到基隆市和新北市交界山區毆打凌虐，甚至還將鞭炮和沖天炮分別塞至受害人口中和腰際處，再勒索強取其機車財物，手段極度兇殘。此外，余男等人去年中與人相約談判，卻提前偷襲未果，竟將現場不相干的洗車業者門口砸毀。專案小組經長期調查蒐證，分別於今年3月18日、3月24日、4月15日和4月16日陸續將余男等7嫌執行到案，全案詢後依違反組織犯罪防制條例、妨害自由及恐嚇取財等罪移送基隆地檢署偵辦。", "title": "天道盟太陽會成員恐嚇取財 刑事局逮7嫌送辦"}
{"summarization": "第2代iPhone SE平價手機將於24日開賣，電商通路PChome 24h購物觀察預約狀況，以128GB容量最熱銷，紅色最獲市場好評；蝦皮購物預購以黑色最受青睞，容量則是128GB最熱門。", "article": "第2代iPhone SE平價手機將於24日開賣，電商通路PChome 24h購物觀察預約狀況，以128GB容量最熱銷，紅色最獲市場好評；蝦皮購物預購以黑色最受青睞，容量則是128GB最熱門。網路家庭旗下PChome 24h購物為全台電商唯一全系列蘋果（Apple）授權經銷商，將於4月24日上午8時開賣現貨iPhone SE系列新機，站上同步推出黑、白、紅3色，以及64GB、128GB、256GB容量規格。PChome 24h購物表示，iPhone SE系列新機掀起市場討論熱度，全系列自4月17日起開放限量預約，掀起搶購潮，且新機上架隨即預約一空。觀察此波銷售狀況，其中128GB機型最熱銷，紅色最受市場好評，帶動整體iPhone手機銷售買氣攀升，看好24日現貨開賣當天將保持熱絡的銷售動能。蝦皮購物於4月17日開放預購反應熱烈，當天流量大增2.5倍，款式以經典的黑色最受青睞，容量則是128GB最熱門，蝦皮購物也加強備貨量以因應消費者需求，並針對台北市部分區域推出最快6小時到貨的服務。蘋果上週推出第2代iPhone SE，配備4.7吋螢幕、A13仿生晶片、單鏡頭相機及可指紋辨識的Home鍵，將於4月24日開賣，售價新台幣1萬4500元起。天風國際證券分析師郭明錤日前發布報告指出，在新款iPhone SE預購前，市場對此機型需求並無太高期待。雖然初期供應有限與物流限制，不過首週末預購優於市場預期，預估今年第2季iPhone SE出貨量約1200萬台到1400萬台。報告分析，新款iPhone SE預購優於預期，意味著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情可能讓消費者傾向購買價格與規格較低的系列產品、或停止購買。iPhone SE的策略是用入門款機種配備高階處理器，能讓蘋果在「降級消費」的挑戰下，服務與內容事業可望因最佳運算裝置市占增加而繼續成長。", "title": "iPhone SE新機網購熱 128GB紅黑色最搶手"}
{"summarization": "政府的方案才是最好的紓困方案，有信用保證、利息低，「不會有奇奇怪怪的人來討債」。", "article": "政府的方案才是最好的紓困方案，有信用保證、利息低，「不會有奇奇怪怪的人來討債」。行政院下午舉行「紓困振興方案—陸海空運業者協助方案」記者會，政務委員龔明鑫、交通部長林佳龍等人出席。龔明鑫在記者會上秀出各種。龔明鑫指出，政府的紓困方案是最好的，有信用保證、利息低，跟銀行正常貸款，不會雨天收傘，「不會有奇奇怪怪的人來討債」，還是用政府的正當紓困方案最好。媒體詢問，未來振興階段擬推出的酷碰券，是否不會綁電子支付，以及是否可能改發現金。龔明鑫回應，酷碰券是要促進消費，但促進消費還是要依照既有的理論邏輯跟經驗，明明這樣做無法促進消費，卻硬要這樣做，或是過去做過沒有效果，還要重蹈覆徹，就滿奇怪的。會收集各界意見，只要可以促進消費，歡迎提出更好的想法。", "title": "地下錢莊搶發紓困簡訊 龔明鑫：政府方案最好"}
{"summarization": "返鄉回台的移工入境後須集中檢疫14天，目前檢疫所面臨滿載，21日起暫停收移工2週，其中社福勞工引進也暫時停擺，勞動部已經請仲介公會緊急採購220床作為集中檢疫。", "article": "返鄉回台的移工入境後須集中檢疫14天，目前檢疫所面臨滿載，21日起暫停收移工2週，其中社福勞工引進也暫時停擺，勞動部已經請仲介公會緊急採購220床作為集中檢疫。海軍敦睦艦隊爆發群聚感染，700多人入住集中檢疫所，中央流行疫情指揮中心為此宣布21日起集中檢疫所將停止移工入住，但外界擔心台灣對於移工需求沒有減少，移工若因此無法入境恐釀缺工問題。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，勞動部先前已對社福移工、產業移工訂出相關規定，要求業主在申請移工入境申請前，應確保能提供一人一室的隔離空間或到檢疫所進行集中檢疫。陳宗彥指出，國內自4月上旬就沒有接到申請移工入境的案件，最近又遇上敦睦艦隊群聚事件，也調撥一些集中檢疫所空間作為軍艦官兵檢疫處所，因此暫時不提供移工入住，但仲介或雇主若能提供一人一室的檢疫空間，還是可以申請。勞動部在3月27日公布移工入境檢疫規定，包含社福移工及返鄉探親回國的移工需統一入住政府安排的集中檢疫場所，新聘僱產業移工的居家檢疫場所則必須由雇主或仲介辦理，但檢疫場所須先經地方政府查核，才能引進移工。勞動部表示，21日已經收到中央流行疫情指揮中心緊急通知，基於防疫需求，集中檢疫場所暫停收住集中檢疫移工2週；根據勞動部統計，目前正在集中檢疫所的社福類移工有119人、產業類返鄉探親回國的則有62人。至於新聘僱產業移工部分，勞動部今天也公布雇主向地方政府申請居家檢疫場所的流程，雇主首先必須先取得召募許可函或入國引進許可函並向地方政府申請實地查核，後續地方勞工主管機關及衛生主管機關實地查核，若都符合規定，勞動部就會核發同意備查函。根據規定，雇主必須在申請許可、入國簽證及移工入境辦理接機登錄時提供「移工入境辦理居家檢疫計畫書」，並經由權責機關實地查核，確認符合一人一室、落實門禁管制等機制後才能引進移工。另外，勞動部官員表示，社福類移工現在無法入住集中檢疫所，目前已經請仲介公會緊急採購220床，待程序完備就可以繼續引進。面臨社福勞工引進暫時停擺，勞動部表示，家庭有照顧需求，可撥打「1966」長照專線或洽各地方政府長期照顧管理中心，申請各項長照服務或轉介國內照顧人力。", "title": "檢疫所快爆滿 社福移工引進暫停2週"}
{"summarization": "第一金控今天董事會決議2019年股利分派，擬配發現金股利新台幣1.05元，股票股利0.3元，合計共1.35元，為近3年新高，配發率為87.1%；以今日收盤價19.95元計算，現金殖利率約5.26%。", "article": "第一金控今天董事會決議2019年股利分派，擬配發現金股利新台幣1.05元，股票股利0.3元，合計共1.35元，為近3年新高，配發率為87.1%；以今日收盤價19.95元計算，現金殖利率約5.26%。第一金控2019年稅後純益為193.69億元，創歷史新高，年增11.75%，EPS1.55元，也年增1成，反應獲利成長，第一金控今天董事會決議，配發現金股利1.05元，比上年增加0.5元，配發股票股利0.3元，也比上年增加0.2元。回顧近年以來，第一金控股利（含現金及股票）分派為2016年1.4元、2017年1元、2018年1.1元。2019年配發1.35元。", "title": "第一金擬配發1.35元股利 近3年新高"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天在臉書表示，這幾天許多朋友跟他反映，1988、1957紓困專線，永遠打不通，政府應該少花一些心力跟資源做國內外公關宣傳，實實在在、真正做好紓困。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天在臉書表示，這幾天許多朋友跟他反映，1988、1957紓困專線，永遠打不通，政府應該少花一些心力跟資源做國內外公關宣傳，實實在在、真正做好紓困。朱立倫表示，總統蔡英文臉書提到「紓困方案2.0已經全部啟動」、「本週90萬人陸續發放」，但是底下的留言「生活困難的人拿不到」、「電話打不通」，看來目前的紓困經濟，不但沒有超前部署，反而呈現落後的情況。他說，這次疫情，台灣至少有8成民眾受到輕重不一的衝擊，超過20%、460萬人受到嚴重影響，但到目前才90萬人受到補助，占全台灣民眾不到4%，總金額也只占紓困總金額不到1成，防疫船艦案不夠透明，遮遮掩掩，紓困又是這樣的速度，政府真的應該好好加油。他表示，幾天前在彰化跟中小企業、鹿港廟口商圈業者對話，了解小攤販、家庭手工業的困難；而事實上，大多數的農民、漁民也領不到補助，自營業者要申請補助，規定太多，使得受到衝擊的許多人，無法獲得補助。他指出，商圈朋友說，商圈小店大都沒有使用發票，政府紓困會議講得簡單，但小商店可能連記帳手札都沒有，「買20斤大麵條直接付現，怎麼提出營收證明？」而且，目前紓困方案都是貸款，幾乎少見整體的產業補助政策，企業朋友則說「貸款還是要還」，很少人敢繼續貸款。朱立倫強調，政府應該少花一些心力跟資源做國內外公關宣傳，實實在在、真正做好紓困，才能解決民眾的問題。", "title": "朱立倫：政府應少花資源做公關 實在做好紓困"}
{"summarization": "立法院會明天將邀請行政院長蘇貞昌列席報告紓困特別預算追加案。民進黨團書記長鍾佳濱今天說，如果明天能順利付委、下週送出委員會後，最快5月8日就能三讀，對朝野共同合作有信心。", "article": "立法院會明天將邀請行政院長蘇貞昌列席報告紓困特別預算追加案。民進黨團書記長鍾佳濱今天說，如果明天能順利付委、下週送出委員會後，最快5月8日就能三讀，對朝野共同合作有信心。行政院會今天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，其中165億元為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，將送立法院審議。依立法院朝野協商結論，各黨團同意，行政院在23日通過特別預算追加案、並送到立法院後，將列入24日立法院會報告事項，同日將邀請行政院長蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢；詢答完畢後交付委員會審查，各黨團同意不提出復議。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱下午向中央社記者表示，如果明天能順利付委，且下星期在財政委員會審查時，經2天詢答、1天處理送出委員會後，通常還要由立法院長游錫堃召集朝野協商，才會交付到院會，進行二、三讀程序，最快5月8日就能三讀。鍾佳濱說，這要朝野都願意合作，防疫紓困不分朝野，都是為了讓社會趕快得到紓困挹注，即使審查特別條例時有個別意見，還是希望未來增加1500億元預算能用在刀口上；具體預算審查時，應秉持同樣想法，讓預算最充分、有效發揮，對朝野共同合作有信心，「預算還是要嚴審，而不是延宕紓困」。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，明天立法院會邀請蘇貞昌報告紓困特別預算追加案，國民黨團不會有任何杯葛的動作，會讓蘇貞昌順利上台，因為他們也想趁這次機會，詢問蘇貞昌相關事務；至於民進黨團擬在5月8日三讀通過特別預算，國民黨團沒有什麼意見。", "title": "蘇貞昌24日赴立院報告紓困預算案 力拚5/8三讀"}
{"summarization": "國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者惹議，陸委會發言人邱垂正今天說，兩岸條例禁止國人擔任中共黨政軍職的例示自2004年公告以來均未修正，為因應型態變化，近期研擬修正。", "article": "國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者惹議，陸委會發言人邱垂正今天說，兩岸條例禁止國人擔任中共黨政軍職的例示自2004年公告以來均未修正，為因應型態變化，近期研擬修正。張經義日前在白宮記者會上自稱「來自台灣」，在網路上引發議論。政府認定，張經義任職的媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反「兩岸人民關係條例」第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。大陸委員會今天舉行例行記者會，有媒體詢及陸媒必須掛靠於中共官方機構才能發行出版，政府如何認定陸媒屬於民間媒體或官方事業單位。邱垂正表示，針對陸媒屬性，初步認定官方股權占比50%即為官媒，但爭議的是「中央所屬機關、地方所屬機關持股是否合一計算」，陸委會的見解是應該合併列計，目前正彙整相關修正草案，之後會提出做修正法規預告。他表示，陸方黨政軍組織數量龐大，隸屬及業務監督關係錯綜複雜，在規範操作上，不可能將所有組織名稱鉅細靡遺、詳盡列舉，相關禁止公告例示自2004年公告以來均未調整，為因應近年中共機構改革，陸委會才研擬修正。陸委會先前曾透過新聞稿指出，張經義任職的「東方衛視」為「上海東方娛樂傳媒」所屬衛星頻道，隸屬陸方政務系統「上海市國有資產監督管理委員會」全額出資的「上海文化廣播影視集團」；且受黨務系統「中共上海市委宣傳部」所屬事業單位（上海廣播電視台）指揮監督。兩岸條例第33條第2項規定，「台灣人民不得擔任公告禁止之中國大陸黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體之職務或為其成員；違反上開規定者，依法處新台幣10萬以上50萬元以下罰鍰。」陸委會2004年3月1日曾針對中國大陸「黨政軍組織」公告例示，指中共各級黨務機構及所屬事業機構、團體，均屬黨務系統；各級人民政府所屬機構、事業單位，均屬政務系統。上述公告例示屬於法規命令，倘若修正，行政部門討論後必須將草案公布於「眾開講-公共政策網路參與平台」網站60天，之後參照公眾意見修正，行政院會通過後送立法院備查，即完成修正。", "title": "陸委會：擬修正禁止國人擔任中共黨政軍職例示"}
{"summarization": "又有3家企業加入投資台灣行列，分別為金瑞瑩工業、邦特生物科技以及生展生物科技，合計投資超過新台幣28億元。目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9675億元，預估創造7萬9817個就業機會。", "article": "又有3家企業加入投資台灣行列，分別為金瑞瑩工業、邦特生物科技以及生展生物科技，合計投資超過新台幣28億元。目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9675億元，預估創造7萬9817個就業機會。投資台灣事務所今天通過3家企業的投資案，金額達新台幣28億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動447家企業投資，金額達9675億元，預估創造7萬9817個就業機會，後續尚有69家企業排隊待審。台灣時尚製造業的隱形冠軍金瑞瑩工業，合作夥伴遍布全球，共計115家國際精品業者，為了配合歐美客戶要求調整生產基地，將斥資逾4億元在彰濱工業區建置新廠，導入智慧化製程，大幅提升產能與產品穩定度。國內高階醫療耗材領導廠商邦特生物科技，將斥資16億元在宜蘭科學園區成立旗艦廠區，建置智能自動化產線，投入血管攝影導管、引流導管、介入性導管等高階醫療耗材與各種醫療用關鍵零組件，進一步推升品質與產值。為了因應營運動能成長，生展生物科技除了擴大投資強化競爭力，也將持續投入利基原料與產品研發，與國內外大廠、研究機構策略合作取得更多關鍵技術，同時整合集團關係企業上中下游資源，進而開發出特色化、差異化產品，以搶攻歐美與全球市場。", "title": "投資台灣再添3夥伴 加碼金額逾28億"}
{"summarization": "據市調公司「超級數據」統計，3月全球玩家在數位遊戲支出達100億美元（約新台幣3010億元），創史上單月新高。反映武漢肺炎疫情引發各國下禁足令，民眾在家靠電玩打發時間。", "article": "據市調公司「超級數據」統計，3月全球玩家在數位遊戲支出達100億美元（約新台幣3010億元），創史上單月新高。反映武漢肺炎疫情引發各國下禁足令，民眾在家靠電玩打發時間。「超級數據」（SuperData）指出，其中玩家在主要電玩主機遊戲的支出總額，從2月的8億8300萬美元躍升至3月的15億美元（約新台幣452億元）。全球玩家3月在高性能個人電腦（PC）的單機遊戲消費總額也較2月大增56%，達到5億6700萬美元（約新台幣171億元）。電玩主機和單機遊戲3月似乎在歐洲和北美大受歡迎。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，這兩個地區的國家紛紛在3月祭出外出禁令。「超級數據」在部落格文章指出：「疫情危機時期，電玩成為民眾偏好的安全娛樂選項，並透過多人線上遊戲保持社交聯繫。」根據「超級數據」統計，3月全球數位遊戲營收較去年同期成長11%。「超級數據」表示，任天堂（Nintendo）熱門遊戲「集合啦！動物森友會」3月熱銷500萬套，打破史上電玩主機遊戲單月銷量紀錄。另根據統計，全球玩家3月在手機遊戲的支出總額成長15%，達到57億美元（約新台幣1716億元）。", "title": "玩在疫情蔓延時 3月全球電玩遊戲消費額創新高"}
{"summarization": "英國泰晤士高等教育以聯合國永續發展目標為依據，公布最新2020世界大學影響力總排名。台灣有24所學校入榜，其中國立成功大學全球排名第38，名列台灣排名第一。", "article": "英國泰晤士高等教育以聯合國永續發展目標為依據，公布最新2020世界大學影響力總排名。台灣有24所學校入榜，其中國立成功大學全球排名第38，名列台灣排名第一。輔仁大學今天公布的統計資料指出，英國泰晤士高等教育（Times Higher Education）公布最新2020世界大學影響力總排名，全台有24所大學進榜，國立成功大學名列台灣第一，也是全球排名第38。台灣入榜學校第2名為國立彰化師範大學，全球排名第66；國立台灣大學、東海大學並列第3，名列全球101-200名；輔大首次進榜，與亞洲大學、中國醫藥大學、高雄醫學大學、國立東華大學、國立台灣科技大學、慈濟大學、慈濟科技大學，共8所大學並列全台排名第5，全球201-300名。輔大表示，泰晤士高等教育衡量全球大學影響力，是依據聯合國「永續發展目標」（SDGs）為排名依據，包括消滅貧窮、零飢餓、優質教育、性別平等、氣候行動等17項目標。輔大校長江漢聲指出，新冠病毒全球流行、人為引起的氣候與自然生態變遷，提醒大學教育實踐社會責任的重要性。", "title": "2020世界大學影響力排名  台24校入榜"}
{"summarization": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，配合未來一個月的穆斯林齋戒月，將放寬公共交通工具和菜市場營運時段，但仍禁止穆斯林集體祈禱。", "article": "馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，配合未來一個月的穆斯林齋戒月，將放寬公共交通工具和菜市場營運時段，但仍禁止穆斯林集體祈禱。他表示，政府允許延長公共交通的運作時間一小時，將所有公車運作時間從原本下午5時至晚上10時，提前至下午4時開始營運。至於菜市場也獲得延長營運時間，從原本早上8時至中午12時，獲准延長多2小時至下午2時。另外，今年齋戒月期間所有清真寺的集體祈禱將取消，穆斯林必須留在家中與家人一同祈禱及開齋。至於醫護前線人員在齋戒月期間仍需要禁食，但若有特別救護考量，醫護人員可先提前開齋。伊斯蘭教預計將於4月24日迎來長達一個月的齋戒月，之後會歡度開齋節。通常在齋戒月期間，穆斯林不可抽菸、禁飲酒、禁說謊、禁食、戒親密行為，也禁止一切紛爭與戰爭。馬來西亞穆斯林通常從早上7時禁食至傍晚7時，解禁後會到齋戒月市集買食物吃。另一方面，馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增71起武漢肺炎確診病例，累計達5603例。90名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患康復出院，累計3542人出院。仍在醫院治療的患者，有42人在加護病房，其中21人需要呼吸器。至於死亡病例新增2起至95例。截至昨天中午12時，馬來西亞共有13個紅區、71個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例為紅區，黃區為1至40起確診病例", "title": "馬來西亞配合齋戒月 放寬公共交通營運時間"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，在國外旅行而滯留的生活究竟如何？對一群在馬來西亞的外國遊客來說，能待在金馬崙高原或許是命運最好的安排。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，在國外旅行而滯留的生活究竟如何？對一群在馬來西亞的外國遊客來說，能待在金馬崙高原或許是命運最好的安排。自從馬來西亞政府3月18日實施行動管制令以來，共有35名來自15國的遊客滯留在金馬崙高原縣（Cameron Highlands）。不過，這些遊客不僅沒有回國意願，反倒覺得在大馬政府與民眾的貼心照顧下，待在當地更安心。一家旅社負責人表示，在行動管制令前已有6名外國人入住，包括一名俄國女子、一名荷蘭男子、一對法國夫婦和一對德國籍男女（男方為越南裔）。他們在這段期間置身在鳥語花香的高原旅遊勝地，觀鳥也成了日常有趣活動之一。負責人說，他們是長期租客，因此旅社決定提供20%折扣。有一名遊客坦言手頭較緊，負責人也請對方安心，待日後回國再匯款即可。管制令期間，金馬崙高原許多餐館不營業，這些住客都會用旅社廚房自炊。他們每天上午出門一趟，購買必需品和食材，再回來集體料理。儘管馬來西亞的封鎖禁令打亂了遊客的旅程，但這段期間正好促進住客之間的感情，彼此會下廚分享各自的食物。馬來西亞警方也常上門關切這些遊客的健康和財務狀況，及是否需要安排回國。不過這些遊客表示已適應金馬崙高原的環境，讚揚馬來西亞政府處理方式，甚至還不時獲得鄰居贈送水果，讓他們倍感人情味。由於旅社附近有樹林，這些外國遊客除了待在房間，也會在外頭打羽毛球與觀鳥。附近棲息的鳥類品種很多，在早上和傍晚，他們都會坐下品茶與觀賞小鳥，聆聽悅耳的叫聲，偶爾可見松鼠出沒，讓他們讚歎這是上天最美好的安排。", "title": "因疫情滯留大馬金馬崙高原 外國遊客讚好安排"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝少將，昨天指航程中曾回報一人發燒，國防部今天表示，陳道輝上午解釋，航程中是回報「扁桃腺發炎」，備詢時記憶上有落差；根據國防部資料，3艘軍艦共8例發燒均未回報。", "article": "海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝少將，昨天指航程中曾回報一人發燒，國防部今天表示，陳道輝上午解釋，航程中是回報「扁桃腺發炎」，備詢時記憶上有落差；根據國防部資料，3艘軍艦共8例發燒均未回報。敦睦支隊訪帛琉返國後，部分官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心今天更新，已有29名成員確診，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部昨晚宣布，為持續對外更新最新調查進度，今天起每天舉行記者會。國防部於下午4時30分召開記者會，由國防部軍政副部長張哲平上將、國防部發言人史順文少將、副參謀總長兼執行官徐衍璞上將、總督察長黃國明中將、政戰局長簡士偉中將、軍醫局長陳建同中將、法律司長沈世偉少將、人次室人培處長夏德宇少將、總督察長室軍督處長胡瑞訓少將等人出席。由於陳道輝昨天透過電話回答立委質詢時，曾表示航程中有5名成員發燒，但他有回報1名給艦隊指揮部；但國防部長嚴德發昨天在電話備詢結束後表示，陳道輝並未回報。胡瑞訓在記者會中表示，調查小組在今天上午11時10分曾撥打電話給陳道輝要求說明，針對陳道輝昨天聲稱「有回報一人」，陳道輝解釋，他是在航程中（3月11日）回報「扁桃腺發炎」，可能是昨天在立法院電話備詢時記憶上有落差，才表達錯誤說成「發燒」。張哲平指出，發燒的就診案例都是回溯醫療紀錄、藉由安全回報才發覺，支隊航程中所回報的看診資料，都沒有發燒的案例；但張哲平也認為，陳道輝不一定隱匿，可能是認知判斷錯誤，但不預先評估，後續會持續釐清。國防部發言人史順文少將表示，國防部在日前公布的四項缺失檢討，就有提到回報未落實，這都列入後續檢討範圍。根據國防部統計敦睦艦隊3艦的看診人數及人次，3艘軍艦共有185人就診、就診次數共計267人次。其中磐石艦共148人、226次，發燒5人；康定艦共22人、25人次，發燒1人；岳飛艦共15人、16人次，發燒2人。", "title": "國防部：陳道輝僅回報1人扁桃腺發炎 8例發燒均未提"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯董事長李軍旗今天表示，工業富聯已經生產5000多萬個口罩，成立全球特殊防疫中心，每天開會，連續3個月沒有中斷。", "article": "鴻海旗下工業富聯董事長李軍旗今天表示，工業富聯已經生產5000多萬個口罩，成立全球特殊防疫中心，每天開會，連續3個月沒有中斷。李軍旗今天下午出席中國「智造之變--疫情後時代下智能製造的思考與機遇雲沙龍」線上活動時表示，今年2月初，工業富聯率先自己做口罩，迄今已生產口罩5000多萬個，除了供應本身需求，也供應上下游供應商和客戶，已供應騰訊600萬個口罩。工業富聯也規劃將防疫APP推廣給上下游企業。他指出，掌握核心技術是製造業永遠不變的主題，從製造口罩來看，產業要掌握設備、材料和工具3大要素，現在最缺的就是口罩材料熔噴布，價格上漲幾十倍，因為做熔噴布的設備，需要精密模具和精密加工。他指出，掌握核心技術才是企業可持續發展的關鍵要素。李軍旗表示，這次疫情加速了數位化轉型步伐，工業富聯將5G、智能製造結合工業互聯網，視為未來產業新生態，例如工業富聯協助汽車零配件廠商進行數位化轉型，打造燈塔工程。針對COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，李軍旗指出，工業富聯成立全球特殊防疫中心，每天開會，連續3個月沒有中斷。此次疫情影響供給端和需求端，全球產業鏈也受到衝擊，工業富聯採取「硬軟整合、科學防疫」的對策。李軍旗說，疫情加速中國大陸新基礎建設步伐，5G基礎建設、大數據中心、人工智慧、工業互聯網等，均與工業富聯業務密切相關，這是機會也是優勢。展望今年營運，中國法人報告日前預期，工業富聯產能全球化程度較高，需求端景氣持穩，供給端有機會在第2季改善，今年成長仍可期，估年增幅度約9%到10%。報告指出，工業富聯可持續受惠5G投資從基地台站到網通設備等產業鏈，大流量雲服務需求帶動伺服器資料中心成長，工業富聯在通訊網路設備掌握全球主流客戶。根據工業富聯報告，公司布局富士康工業雲平台（Fii Cloud），已連接16類、68萬多台工業設備，擁有7類400多個工業機理模型、12個專業場景解決方案，搭載7類1000多個工業APP。", "title": "鴻海工業富聯：2月初迄今生產5千多萬個口罩"}
{"summarization": "中共總書記近日在陝西考察強調，中國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有改變，紮實做好「六穩」工作並全面落實「六保」，努力克服疫情不利影響，確保全面建成小康社會。", "article": "中共總書記近日在陝西考察強調，中國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有改變，紮實做好「六穩」工作並全面落實「六保」，努力克服疫情不利影響，確保全面建成小康社會。據新華社，習近平20日至23日在陝西考察調研，行程包括：商洛、安康、西安等地，深入自然保護區、貧困山區、社區、學校、企業等，瞭解秦嶺生態環境保護、脫貧攻堅、復工復產等情況，並看望慰問幹部群眾。習近平重申，要堅持穩中求進工作總基調，堅持新發展理念，紮實做好「穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期」工作；全面落實「保居民就業、保基本民生、保市場主體、保糧食能源安全、保產業鏈供應鏈穩定、保基層運轉任務」。他強調，中國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有改變。要堅定信心、保持定力，加快轉變經濟發展方式，把實體經濟特別是製造業做實做強做優，推進5G、物聯網、人工智慧、工業互聯網等新型基建投資。此外，還要加大交通、水利、能源等領域投資力度，補齊農村基礎設施和公共服務短缺，著力解決發展不平衡不充分問題。要圍繞產業鏈部署創新鏈、圍繞創新鏈布局產業鏈，推動經濟高品質發展邁出更大步伐。習近平表示，要圍繞推進國家治理體系和治理能力現代化，突出基礎性、根本性、全域性的重大改革舉措，打造內陸改革開放高地。他說，要深度融入共建「一帶一路」大格局，加快形成面向中亞、南亞、西亞國家的通道、商貿物流樞紐、重要產業和人文交流基地，構築內陸地區效率高、成本低、服務優的國際貿易通道。習近平指出，陝西生態環境保護，不僅關係自身發展品質和可持續發展，而且關係全國生態環境大局。要牢固樹立綠水青山就是金山銀山的理念，統籌山水林田湖草系統治理，發展清潔生產，推進綠色發展，打好藍天、碧水、淨土保衛戰。在扶貧部分，他表示，要瞄準突出問題精準施策，做好剩餘貧困人口脫貧工作，因地制宜發展區域特色產業，加快建立防止返貧監測和幫扶機制，加強易地扶貧搬遷後續扶持，多措並舉鞏固脫貧成果。此外，要做好大學畢業生、農民工、退役軍人等重點群體就業工作，多管道促進就業創業。要加強和創新社會治理，堅持和完善新時代「楓橋經驗」，深化掃黑除惡專項鬥爭。", "title": "習近平：經濟穩中向好未變  做好六穩六保戰脫貧"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，經行政院長蘇貞昌指示，同意無一定雇主或自營作業者的漁會甲類會員，估8萬到10萬人，也可申領勞動部的勞工生活津貼，每月1萬元、一次發3個月。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，經行政院長蘇貞昌指示，同意無一定雇主或自營作業者的漁會甲類會員，估8萬到10萬人，也可申領勞動部的勞工生活津貼，每月1萬元、一次發3個月。農委會今天召開「政府補助漁民生活補貼，協助渡過疫情難關」臨時記者會。陳吉仲說，為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的弱勢勞工，勞動部辦理「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」，對在職業工會投保勞保，薪資2萬4000元以下、個人薪資所得未達40萬8000元的勞工，補助生活津貼每月1萬元，一次發3個月；但是當時同樣投保勞保漁會甲類會員並未納入。他表示，漁民在漁會中參加勞保，一樣是經濟弱勢勞工，也需要紓解漁民短期經濟困境，加上各區漁會也陸續反映有此需求，農委會於是向行政院積極爭取納入適用勞動部推出的上述勞工生活補貼方案，獲行政院長蘇貞昌指示，同意符合資格的漁民也適用，經費同樣是動支勞動部的預算，執行則由農委會來做。農委會漁業署說明，對於無一定雇主或自營作業者的漁會甲類會員，符合今年3月31日前有在漁會投保勞保，且目前仍在保，投保薪資2萬4000元以下、107年所得未達課稅標準40萬8000元者，並經漁會檢覈實際從事漁業勞動事實的漁民，即可申請補助，每人每月1萬元，一次發3個月。陳吉仲說，預估符合領取人數為8萬到10萬人，經費共約24億至30億元；而所謂「一次」發3個月，是政府視疫情發展做決策。漁業署長張致盛說，明天各區漁會就會公告相關辦法，接著因遇到週末，預計符合資格者下週就能申請辦理。中華民國全國漁會總幹事林啟滄說，上述符合資格者的所得也很低，經過爭取得以適用，感謝農委會及各界協助。勞動部次長林明裕則表示，已經獲高層協助並同意，共需增列在漁會加保勞保2萬4000元級距以下的自營作業者或無一定僱主漁民，再採取排富門檻，所需經費由特別預算支應，並由漁會負責發放作業。", "title": "疫情紓困 10萬漁民納勞工生活津貼"}
{"summarization": "有立法委員質疑，越南有能力捐贈口罩給其他國家，為何台灣還要援贈越南口罩。外交部長吳釗燮今天說，捐贈前已調查需求；台灣援贈口罩會考量對方國家大小，以及疫情嚴峻和需求程度。", "article": "有立法委員質疑，越南有能力捐贈口罩給其他國家，為何台灣還要援贈越南口罩。外交部長吳釗燮今天說，捐贈前已調查需求；台灣援贈口罩會考量對方國家大小，以及疫情嚴峻和需求程度。立法院外交及國防委員會今天邀請吳釗燮就「我國援助友我國家與友邦口罩等醫療物資之實際作法，與我國如何運用國際社會對我國防治新冠肺炎之好評拓展我國外交之作為」專案報告，並備質詢。國民黨立委呂玉玲質詢，越南日前援贈法國等歐洲地區國家55萬片口罩，也分別捐了39萬和34萬片口罩給柬埔寨和寮國，台灣為何還要捐贈越南口罩，發送原則和效益為何。吳釗燮答詢表示，台灣援贈口罩數量視國家大小、該國疫情嚴峻和需求程度而定；台灣會主動詢問對方，對方也會直接向台灣提出需求，其中包括友台人士。台灣援贈越南30萬片口罩。亞東太平洋司長葛葆萱補充說明，越南人口約9000萬，但口罩一天產能僅500多萬，因此確實有口罩需求。台灣援贈口罩為台越雙方同意所作安排，援助對象是當地醫療人員。國民黨立委江啟臣質詢，外交部對外捐贈口罩、展現善意，做法應公開透明，否則易引起外界猜疑，尤其台灣民眾有口罩需求，捐口罩又是拿納稅人的錢，外交部應避免濫發。吳釗燮答詢指出，援贈前都已做過調查，有需求才會捐。", "title": "吳釗燮：援贈越南30萬片口罩 事先已調查需求"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天公布人權新報告，表示利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行來侵害人權，這種行為令人無法接受。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天公布人權新報告，表示利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行來侵害人權，這種行為令人無法接受。法新社報導，各國政府紛紛採取特別措施來對付疫情之際，維權人士警告，獨裁者政權正利用這波危機讓人權倒退。維權團體點名某些國家藉由抗疫，採取暴力、威脅新聞自由、逮捕、監控智慧型手機等手段。古特瑞斯說：「我們在某些社會看到不成比例的影響、仇恨言論崛起、脆弱族群遭鎖定，以及高壓維安因應措施削弱衛生因應工作的風險。」根據路透社報導，聯合國報告指出，移民、難民和各國國內流離失所的人們格外脆弱。報告提到，全球逾131國已陸續對外關閉邊界，僅30國允許尋求庇護者入境。古特瑞斯在聲明中說：「在種族國族主義、民粹主義、獨裁主義崛起，以及人權開倒車的情況下，這場危機成了部分國家為了與疫情不相干的目的，採取鎮壓手段的擋箭牌。這是令人無法接受的。」各國政府為防堵病毒擴散勒令商家暫停營業，全球數以百萬計民眾也被要求留在家中不得外出，國際貨幣基金（IMF）已預測，全球將遭逢1930年代經濟大蕭條（Great Depression）以來最嚴重的經濟衰退。古特瑞斯呼籲各國政府必須透明、積極因應並負起責任。他表示﹕「公民空間和新聞自由至關重要。民間社會組織和私人部門有其重要性。我們的所有作為都絕對不能忘記，構成威脅的是病毒，不是人。」", "title": "聯合國秘書長：無法接受利用疫情侵害人權"}
{"summarization": "面對疫情造成營業損失壓力之際，台北亞都麗緻大飯店今天表示，仍派遣同仁至周邊鄰里藥局協助包裝口罩，除盼藥師回歸藥學專業外，也提升飯店人力運用效率。", "article": "面對疫情造成營業損失壓力之際，台北亞都麗緻大飯店今天表示，仍派遣同仁至周邊鄰里藥局協助包裝口罩，除盼藥師回歸藥學專業外，也提升飯店人力運用效率。國內飯店高層曾說，觀光飯店業是「海嘯第一排」，台北市飯店住房率過去是8到9成，現在只剩10%、20%，甚至有業者出現是各位數住房率。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情波及，同為受災戶的台北亞都麗緻大飯店，面臨營運表現下滑，外籍旅客驟減的壓力，但仍善盡企業社會責任（CSR），有感於藥局藥師為配合國家政策進行從2片、3片至9片的口罩包裝，如果沒有支援，只能暫停專業調劑業務。台北亞都麗緻大飯店坦言，住房率在短時間內驟降衝擊，房務同仁的工作量瞬間驟減，主動將額外的人力外派至鄰里藥局，根據藥局的需求派送同仁前往支援，協助包裝口罩，無償提供支援服務。", "title": "飯店業齊心抗疫 員工支援藥局包裝口罩"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議社子島細部計畫開發案，有委員提出應尊重當地聚落紋理等建議，但因多名委員支持市府版本，最後採不記名投票通過；後續仍有環評、區段徵收計畫審議流程。", "article": "台北市都委會今天審議社子島細部計畫開發案，有委員提出應尊重當地聚落紋理等建議，但因多名委員支持市府版本，最後採不記名投票通過；後續仍有環評、區段徵收計畫審議流程。台北市社子島早期因颱風易淹水，禁建多年，列限制開發區。台北市歷任市長都曾提出開發計畫，現任市長柯文哲上任後採「生態社子島」開發計畫案，取得土地部分，北市府提出區段徵收方案，造成居民分兩派，爭議未止。台北市都市計畫委員會今天再度審議社子島細部計畫開發案，會前反對區段徵收的社子島自救會在委員會外陳情，喊出「解除禁建、原地改建、違法審議」等口號。都委會審議過程中，府外委員郭中端、曾光宗提及，社子島約1萬多名居民，但依市府簡報，開發後卻變成可容納3萬多人；此外，市府提及會保存當地聚落紋理及文化，並會與當地居民溝通，但從簡報內容，卻完全未考量當地居民權益。委員也提到社子島開發後，可能變成高密度居住空間或科技區，這是台北市民想要的環境嗎？其餘7名委員則支持北市府版本，府內委員、台北市環保局長劉銘龍說，此案預計今年中旬會進入環評審議。此外，社子島自救會在會議過程中，也把居民陳情書提交給都委會，並由台北市副市長、都委會主席彭振聲接下。彭振聲會後表示，因委員有反對、支持，決定採不記名投票方式表決；經投票後，有7人支持市府提案、2人反對。彭振聲說，尊重委員投票決定，社子島細部計畫開發案在今年歷經3次委員會審議，經府外委員採不記名投票表決，修正後通過；至於民眾提及區段徵收等意見，市府依法辦理，持續與居民溝通。社子島自救會在現場接受媒體聯訪時指出，北市府完全不尊重在地居民意見，根本是違法審議，後續仍有環評等會議，會持續緊盯。1名參與陳情的70多歲婦人得知開發案通過審議，黯然落淚，痛罵台北市長柯文哲。依台北市都發局提供資料顯示，社子島開發計畫案須通過4步驟，包含都市計畫、區段徵收計畫、防洪計畫、環境影響評估。主要計畫經內政部審議通過，台北市都委會今天修正通過細部計畫後，仍有環評、區段增收計畫審議。", "title": "社子島開發案審議 北市都委會採投票表決通過"}
{"summarization": "美國總統川普政府將宣布在丹麥海外半自治領土格陵蘭擴大外交進駐，並公布一項針對格陵蘭的新援助計畫，以削弱中國和俄羅斯在北極地區逐漸擴張的影響力。", "article": "美國總統川普政府將宣布在丹麥海外半自治領土格陵蘭擴大外交進駐，並公布一項針對格陵蘭的新援助計畫，以削弱中國和俄羅斯在北極地區逐漸擴張的影響力。美聯社報導，預料華府23日會宣布此事。不到一年前，川普才因對買下格陵蘭（Greenland）一事表示有興趣而招致嘲弄。先前有關美國將擴大在格陵蘭影響力的各種暗示，已引發丹麥國內批評聲浪。美國和歐洲官員表示，美國政府將與格陵蘭政府一同宣布，將在位於格陵蘭首府努克（Nuuk）的新美國領事館內，設立美國國際開發總署（U.S. Agency for International Development）辦公室。此外，美國也將宣布規模至少達1200萬美元（約新台幣3億6000萬元）的新援助計畫。美國駐丹麥大使桑茲（Carla Sands）在本週刊登的網路投書中寫道，華府可能提供格陵蘭「大規模經濟援助方案」，且美國會是「北極地區的首選合作夥伴」。根據丹麥新聞網站Altinget，桑茲指控俄羅斯「從事侵略行徑，增強把北極地區軍事化」；並指稱中國在格陵蘭追求「掠奪性經濟利益」。美國的所作所為在丹麥國內引發激烈反應。丹麥左派社會人民黨（Socialist People's Party）成員洪格（Carsten Hoenge）說：「他們明顯已越線。…我們必須在冰冠上劃一條線。」洪格還說，丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）必須「採取行動」，釐清與美國間的關係。幾名要求匿名的官員表示，美國國際開發總署努克辦公室，起初將監督美國處理對格陵蘭援助計畫。這項援助計畫規模達至少1201萬美元，主要目的是為促進能源與旅遊業發展，並削弱中國和俄羅斯的影響力。", "title": "對抗中俄擴張北極影響力 美國將加強援助格陵蘭"}
{"summarization": "總統府今天對鏡週刊報導敦睦艦隊染疫案對用心問政立委也不公允，總統府表達高度遺憾。", "article": "總統府今天對鏡週刊報導敦睦艦隊染疫案對用心問政立委也不公允，總統府表達高度遺憾。鏡週刊今天報導，針對敦睦艦隊染疫案，立法院國防委員會國民黨籍召委呂玉玲昨（22日）邀國防部長等官員報告並備詢，因應此政治危機，府院及民進黨團21日進行沙盤推演，要求民進黨立委昨會中不要提「下台」，但民進黨立委趙天麟仍在質詢時拍桌怒批海軍副司令梅家樹「你應該下台啦！」讓緊盯立法院現場的府方高層傻眼。報導指出，民進黨立委昨天不但全體動員提早到會議室簽到，搶占質詢前段班，在國防委員會會議開始後，更針對呂玉玲要找艦隊醫官、支隊長等軍官進行視訊報告提出程序問題，認為可能違反「傳染病防治法」規定，讓會議足足延了40分鐘才開始。該報導引述，知情人士透露，此舉就是先拖延立法院國防委員會的會議時間，並由黨籍立委先占據質詢台，讓11時總統開記者會後能順利將焦點轉移，避免軍方危機處理再生枝節。總統府晚間表示稱有所謂府方操作拖延立法院委員會時間以利總統召開記者會，並有指示立法委員發言等情節，相關內容全非事實。總統府指出對用心問政委員也不公允，對此總統府感到高度遺憾，並要求速為更正。", "title": "遭指操作敦睦艦隊染疫立院報告 府：全非事實"}
{"summarization": "降息效應發威，央行今天公布五大銀行新承做放款，其中購屋貸款利率跌破1.6%，降至1.593%，創下歷史新低；至於疫情影響尚不明顯，央行官員表示，可能4月慢慢會看出一些情況。", "article": "降息效應發威，央行今天公布五大銀行新承做放款，其中購屋貸款利率跌破1.6%，降至1.593%，創下歷史新低；至於疫情影響尚不明顯，央行官員表示，可能4月慢慢會看出一些情況。央行今天公布3月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款金額為新台幣536.86億元，較2月增加73.36億元，利率則持續走跌，月減0.018個百分點，降至1.593%。央行官員說明，3月購屋貸款續增主因是六都建物買賣移轉棟數都有成長，除了自住需求，也有部分區域新成屋交屋，加上銀行承做整批分戶貸款所致。觀察3月六都建物買賣移轉棟數，六都全數較2月成長，其中桃園市月增更達20.7%，央行官員指出，這與區域交屋較多有關；六都合計月增率為9.9%，年增率則為7.8%。官員說，根據房仲業者說法，3月成交量主要是反映2月底、3月初的交易，疫情則是3月下旬後比較嚴重，因此還得持續觀察市場成交情形。至於購屋貸款利率下探歷史新低，央行官員說明，除了銀行積極承做房貸業務，以及部分整批分戶貸款的利率相對較低，央行3月宣布降息，房貸利率也跟著走低。媒體詢問，3月購屋貸款金額較2月增加，是否疫情影響尚未擴及房市，央行官員回應，1、2月有春節因素，工作天數也較少，3月購屋貸款增加內含季節性因素，但新建案完工交屋、整批分戶貸款，多少也有推升。媒體接著詢問，央行降息是否會刺激買氣、甚至推動房價，央行官員表示，影響房價有很多因素，除了供給面、需求面、稅制也很重要，利率只是其一。", "title": "降息效應 新承做房貸利率跌破1.6%創歷史新低"}
{"summarization": "彰化鹿港鎮多處街道日前遭到不明人士塗鴉小狗圖案，彰化警方循線逮捕涉嫌塗鴉的吳姓男子，吳男供稱，深夜行經鹿港街道，認為畫上自創的貓圖案，能為鹿港注入活水，才會塗鴉。", "article": "彰化鹿港鎮多處街道日前遭到不明人士塗鴉小狗圖案，彰化警方循線逮捕涉嫌塗鴉的吳姓男子，吳男供稱，深夜行經鹿港街道，認為畫上自創的貓圖案，能為鹿港注入活水，才會塗鴉。彰化縣鹿港鎮鹿港老街、中山路上變電箱及鹿港天后宮旁蚵仔煎業者停車場等10多處日前遭塗鴉小狗圖案，鹿港鎮公所通報警方，警方調閱路口監視器畫面發現一名男子拿噴漆罐，步行前往鹿港老街等地點塗鴉，塗鴉時東張西望，看看有沒有人經過，約1小時完成所有塗鴉後還拿手機拍照。彰化縣警察局鹿港分局指出，男子塗鴉的地點多達10多處，循線查出涉嫌塗鴉小狗圖案的是1名住在彰化秀水鄉的吳男，吳男到案後供稱，日前深夜行經鹿港，一時興起，認為如果能在鹿港老街噴上自創的貓圖案，應該能為鹿港注入活水，才會拿噴漆罐塗鴉，希望引起民眾注意。警方指出，由於吳男未經當事人同意任意塗鴉，已涉嫌違反刑法毀損罪，訊後將吳男移送台灣彰化地方檢察署偵辦。", "title": "鹿港街道被塗鴉小狗圖案  涉嫌男子自稱是畫貓"}
{"summarization": "南港輪胎擬進駐泰豐輪胎董事會，泰豐今天公告受理外部股東提名董事名單，南港輪胎將提名2席董事及1席獨立董事參加改選，爭取3席董事席次。", "article": "南港輪胎擬進駐泰豐輪胎董事會，泰豐今天公告受理外部股東提名董事名單，南港輪胎將提名2席董事及1席獨立董事參加改選，爭取3席董事席次。目前泰豐董事會有6席董事、3席獨立董事，總計9席董事。南港欲取得3席，雖然席次未過半，但也具有一定份量與話語權。面對南港步步進逼，泰豐晚間表示，南港身為大股東，自然可以行使股東權益提出董事名單，不過泰豐也會在近期內提出推派人選，預計9席董事席次將會提滿南港欲進駐泰豐董事會，早在今年3月開始布局，當時南港第一次公告於3月18日至4月9日取得泰豐股票2萬5889萬張，總交易金額新台幣3.09億元；第二次公告4月10日至17日為止，再取得1萬9519張股票，總交易金額3億元。短短1個月南港共砸下6.09億元，取得泰豐4萬5408張股票，持股比例為9.59%，搖身成為泰豐單一最大股東。由於泰豐今年將進行董事改選，南港大動作買股引發市場關注，南港當時強調為投資理財。泰豐今天公告，受理持股1%以上外部股東提名名單。南港提出2席董事與1席獨立董事提名名單，2席董事提名人選為前南港董事長、益州化學總經理江慶興，以及南港財務部經理郭美航；獨立董事提名人為智泰科技獨立董事鄭富月。", "title": "改選煙硝味 南港目標爭取泰豐3席董事"}
{"summarization": "國際油價直直落，帶來的經濟後遺症可能超乎預期，使得市場氣氛轉趨保守，新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升2.8分，且交投相當清淡，台北及元太外匯市場總成交金額量縮至11.56億美元。", "article": "國際油價直直落，帶來的經濟後遺症可能超乎預期，使得市場氣氛轉趨保守，新台幣兌美元今天收盤收30.072元，升2.8分，且交投相當清淡，台北及元太外匯市場總成交金額量縮至11.56億美元。儘管國際油價出現反彈，激勵美股勁揚，道瓊工業指數大漲456.94點，外匯交易員指出，油價先前大跌的衝擊仍在，市場避險需求升溫，推動美元指數再次站上100大關，而且投資人持續觀望油價議題對金融市場的反應，因此今天不只台股走勢震盪，匯市成交量也更為收斂。新台幣兌美元今天開盤價為30.120元，最高30.040元，最低30.120元；外匯交易員表示，外資方向不明顯，有買有賣，出口商月底有拋匯需求，但還有時間，拋得不急，使得新台幣兌美元成交區間較小，呈現橫向整理。外匯交易員認為，雖然各國政府大規模救市，市場也期待美國再拋新一輪刺激方案，但除非政府解除封鎖及管制、經濟活動恢復，否則即便有補助，民眾不敢消費、生產停擺，實體經濟難以真的有起色，金融市場也僅是上下波動，反映消息面，缺乏上攻力道。", "title": "觀望氣氛轉濃 新台幣區間整理升2.8分"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，艦指部參謀長兼敦睦支隊長陳道輝少將、艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將調離現職。國防部副部長張哲平今天表示，艦指部指揮官由海軍副司令唐華中將暫代。", "article": "海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，艦指部參謀長兼敦睦支隊長陳道輝少將、艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將調離現職。國防部副部長張哲平今天表示，艦指部指揮官由海軍副司令唐華中將暫代。敦睦支隊訪帛琉返國後，部分官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央疫情指揮中心今天更新，已有29名成員確診，海軍防疫作為引起外界質疑，陳道輝、高嘉濱調離現職、靜待調查。國防部昨晚宣布，為持續對外更新最新調查進度，今天起每天舉行記者會。國防部於下午4時30分召開記者會，國防部軍政副部長張哲平上將今天表示，艦指部指揮官由海軍副司令唐華中將暫兼代、參謀長則由艦指部作戰副參謀長暫時代理。", "title": "國防部：艦指部指揮官由海軍副司令唐華暫代"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱等人今天拋出以地養老、以租留地等「農民退休儲金2.0版」構想，期盼能充實農民晚年的經濟生活，並活絡農地利用，延緩農地流失及繼承危機，且吸引青年從農。", "article": "民進黨立委鍾佳濱等人今天拋出以地養老、以租留地等「農民退休儲金2.0版」構想，期盼能充實農民晚年的經濟生活，並活絡農地利用，延緩農地流失及繼承危機，且吸引青年從農。立法院經濟委員會16日初審通過農民退休儲金條例草案，政院版草案明定農民跟政府的提撥比率是1比1，但朝野立委對此意見分歧，最後經濟委員會將關鍵條文保留，送交朝野協商。對此，民進黨立委鍾佳濱、郭國文、賴惠員今天在立法院召開座談會，邀相關機關、學者及農民代表討論「農民退休儲金2.0版」構想，包括「以地養老」、「以租留地」、「（老農津貼）後領先存」等議題。鍾佳濱認為，為吸引青年從農及活絡農地，農委會推出農民退休儲金制度，但為提升誘因，應搭配其他措施，例如可參考商業銀行「以房養老」金融商品構想，搭配「小地主大佃農」作法，讓老農地主將農地交給政府統籌運用及出租，政府設立基金管理租金收益，按月給予老農固定生活費，充實農民晚年經濟生活。鍾佳濱也說，另方面政府可透過「以租留地」方式，將老農土地轉租予需要耕地的青農，活絡農地利用，這可延緩農地流失及繼承危機。為吸引青年從農，鍾佳濱拋出老農津貼「後領先存」構想，讓45歲以下青農加入農民退休儲金的同時，政府將65歲才發的老農津貼，併同農民退休儲金一起存在個人專戶滾息20年，未來青農年滿65歲時，除了自提的退休金之外，還有滾存的老農津貼等。賴惠員則認為，台灣近年興起所謂地方創生風潮，就是希望能結合地理特色及人文風情，讓各地發展出最適合自身產業。台灣可借鏡日本，鼓勵在地小農或青年農民投入地方創生，解決當前台灣農業從業人口所遇到的高齡化危機。", "title": "照顧老農與青農  綠委拋以地養老以租留地構想"}
{"summarization": "針對林榮基遭潑漆案，陸委會發言人邱垂正今天表示，相關案件目前正由警方偵辦中，如果確有陸方介入，就涉及觸犯「反滲透法」，將依刑法相關條文加重處罰。", "article": "針對林榮基遭潑漆案，陸委會發言人邱垂正今天表示，相關案件目前正由警方偵辦中，如果確有陸方介入，就涉及觸犯「反滲透法」，將依刑法相關條文加重處罰。前香港銅鑼灣書店店長林榮基日前先是遭人搶註店名，又遭人潑漆。潑漆案3嫌昨天落網，昨晚隨即有自稱統促黨的人士在陸委會臉書（Facebook）留言，揚言對林榮基不利。大陸委員會下午舉行例行記者會，有媒體記者詢及，上述事件是否有中共勢力介入、涉嫌違反「反滲透法」。邱垂正表示，本案是以涉及傷害恐嚇等罪嫌進行偵辦，是否涉及受滲透來源指示、委託或資助，有聚眾、強暴、脅迫行為，應由司法機關按照具體事證認定。但他強調，如果有陸方明顯介入證據，就涉及違反「反滲透法」第6條，應按刑法相關規定加重處罰。邱垂正說，針對涉及傷害、恐嚇等暴力不法行為，政府絕不寬貸，必會追究責任嚴懲不法，也不允許有心人、境外勢力利用台灣自由民主從事危害人身自由、破壞社會秩序與安定的行為。「反滲透法」第6條規定，任何人受滲透來源指示、委託或資助，從事聚眾、強暴、脅迫、恐嚇公眾、煽動犯罪等妨害社會秩序行為，違反刑法第149條至第153條或集會遊行法第31條罪者，加重其刑至1/2。林榮基21日上午在台北市中山北路一段的咖啡店用餐，突然遭到不明男子潑漆，警方隨後組成專案小組偵辦，昨天陸續在高雄將51歲鄭男和27歲曾男、33歲的曾男胞兄拘提到案，隨後移送台北地檢署偵辦。北檢懷疑有幕後教唆者，以3人涉嫌恐嚇、傷害、公然侮辱、毀損等罪，有逃亡、勾串、反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。台北地方法院今天凌晨裁定3嫌交保。北檢不服裁定，將提抗告。另外，關於不名人士留言恐嚇林榮基一案，全案已交由台北市警察局中山分局併案處理，初步調查發現應為假帳號，現正持續循線追查發文來源。", "title": "林榮基案 陸委會：有中共介入就依反滲透法重罰"}
{"summarization": "金點新秀設計獎公布入圍決審名單，其中入圍產品設計類的「小手保衛隊」提出防疫妙招，設計一款可作為肥皂使用的病菌圖案貼紙，引導孩子洗手，從樂趣中養成好習慣。", "article": "金點新秀設計獎公布入圍決審名單，其中入圍產品設計類的「小手保衛隊」提出防疫妙招，設計一款可作為肥皂使用的病菌圖案貼紙，引導孩子洗手，從樂趣中養成好習慣。2020金點新秀設計獎公布入圍名單，主辦單位收到來自64校146系、共5856件作品報名參賽，其中420件作品在激烈競爭中脫穎而出，將角逐金點新秀年度最佳設計獎等獎項。實踐大學入圍46件為今年入圍大贏家；台南應用科技大學入圍37件排名第2；崑山科技大學入圍27件名列第3，今年各類別作品題材豐富多元，像是產品設計類「小手保衛隊」，針對當前武漢肺炎疫情提出防疫妙招，設計一款可作為肥皂使用的病菌圖案貼紙，引導孩子們學習洗手，從樂趣中養成好習慣。工藝設計類的「小圈圈」是一組竹編打造的人貓共享家具，創新運用傳統工藝，回應當代人寵生活家居需求。社會設計類的「HISTO+古蹟 專案募資媒合平台」，洞察當前台灣古蹟修繕的需求缺口，提出創新募資媒合平台的架構規劃，協助古蹟擁有者、文資團體、創意產業及志工展開多方合作。視覺傳達設計類的「字遊結社」，在近年中文字型設計熱潮中找到獨特切角，從台灣歷史上的遊行標語展開研究，打造出渾厚且存在感十足的嶄新字型。時尚設計類的「瑞芳囡仔」，從自身的鄉愁出發，將瑞芳山景意象與老屋磁磚置入服裝，拼湊出對家的想像。數位多媒體設計類的「一」，以3D動畫講述兒時故事與對祖父的思念，筆觸溫暖細膩。空間設計類的「半伴之院」，試圖在人口凋零社區， 以育幼院與社區的共生設計，串起溫暖的互動路徑。視覺傳達設計類召集人聶永真觀察，今年字型設計相關作品明顯增多且表現不俗，許多學校的主視覺設計，傾向以時下的語言溝通，較無被傳統題材綑綁的包袱，想像力與創意令人耳目一新。時尚設計類召集人詹朴認為，時裝可以是反映社會現象或議題的一種管道，今年作品中看到不少同學結合自身對社會的觀察，或在對社會氛圍的宣洩中，勇於放入自己的情緒或表達，像是兩性議題、女權意識的展現等，是很好的現象。今年決審因應「新一代設計展」採線上展出，入圍作品若屬實物性質，學生可寄送作品至現場評選，無須到場解說。主辦方將透過學校轉交獎狀或獎金給獲獎學生，不另行舉辦頒獎典禮。2020金點新秀設計獎5月30日、31日在台北松山文創園區舉辦決審，6月2日揭曉年度得主。", "title": "金點新秀設計獎入圍揭曉  疫情發想融入設計"}
{"summarization": "延續首役猛烈3分球攻勢，裕隆納智捷今天外線火力依舊凶猛，加上小洋將基恩攻下最高的26分，率隊89比83擊敗台灣啤酒，在第17季SBL總冠軍賽以2比1超前。", "article": "延續首役猛烈3分球攻勢，裕隆納智捷今天外線火力依舊凶猛，加上小洋將基恩攻下最高的26分，率隊89比83擊敗台灣啤酒，在第17季SBL總冠軍賽以2比1超前。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行第2戰，聯盟頭號種子台灣啤酒，因包辦上、下半季冠軍，提前握有1勝在手，不料總冠軍賽碰上挑戰賽晉級的裕隆，意外連吞2敗，反倒處於落後。包括挑戰賽在內，季後賽未嘗敗績的裕隆，團隊狀況與士氣都值高點，而首役飆進8顆3分球，獨拿32分的頭號射手「男模」呂政儒，今天開局迅速進入狀況，單節就飆進2顆3分球、獨拿8分。台啤則靠著主控蔣淯安領軍帶頭攻堅，首節拉出24比19攻勢，取得微幅超前，第2節最多一度領先達11分。不過裕隆在第2節派出雙洋將應戰，靠著基恩（Marcus Keene）個人包辦12分，率隊單節猛灌29分，加上半場時間終了前，混血射手簡浩又飆進3分球，反倒以38比35超前。下半場雙方展開激烈拉鋸，第4節台啤追到只差2分，接下來裕隆後衛呂濟而領軍拉出一波9比2攻勢，將領先擴大至7分。決勝期裕隆洋將基恩跳出來主宰戰局，他遠投近切無往不利，在最後2分03秒內連拿8分，成功穩住戰局，率領裕隆在季後賽延續不敗戰績，拉出5連勝，並在總冠軍系列賽取得2比1領先。", "title": "裕隆再勝台啤 SBL總冠軍賽2比1超前"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，歐美屢傳醫療崩潰狀況。北醫副教授雪必兒團隊設計居家快篩評估APP，助民眾了解相對染疫風險，避免高風險時段進出醫院。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，歐美屢傳醫療崩潰狀況。北醫副教授雪必兒團隊設計居家快篩評估APP，助民眾了解相對染疫風險，避免高風險時段進出醫院。台北醫學大學發布新聞稿指出，因應疫情延燒，美國麻省理工學院（Massachusetts Institute of Technology, MIT）舉辦2019冠狀病毒疾病COVID-19黑客松。新聞稿指出，北醫醫資所副教授雪必兒（Shabbir Syed Abdul）也參與競賽並勝出，研發團隊設計「居家快篩評估APP」，使用者可透過APP評估感染武漢肺炎（COVID-19）風險高低，決定是否進一步至醫院快篩。雪必兒表示，疫情在全球擴散，導致許多人出現部分症狀就有如驚弓之鳥，急著就醫，但如果貿然就醫，形同增加傳染途徑，反而增加染疫風險。雪必兒與來自美國、香港、哥倫比亞等國成員組成研發團隊，設計Smart Triage智慧快篩APP。利用美國、中國7萬2000筆武漢肺炎確診病例資料庫進行分析，使用者在APP輸入年紀、生活習慣、病史及目前症狀後，APP將提供數據，告知使用者目前的危急程度，並進一步自我判斷是否需要前往就醫快篩。APP的設計是根據民眾的資訊及症狀，雪必兒說，如是否有嗅覺喪失、咳嗽，是否有糖尿病史、菸癮等情形，最後算出使用者感染武漢肺炎相對的風險高低，使用者也可知道目前狀況是否有前往就醫快篩的急迫性，如果分數偏低，使用者可評估是否即刻就醫。APP同時可結合醫院掛號看診系統，雪必兒說，結合醫院看診系統後，APP會提供等待快篩的時間，同時顯示其它候診民眾感染武漢肺炎的風險，讓使用者視時間前往醫院，可進行有效分流，並降低群聚感染風險。雪必兒表示，研發團隊設計此APP主要希望為醫院快篩更有效率並分流人潮，避免沒有就醫急迫性的民眾前往醫院，減少不必要的傳染途徑。不過，歐美等其他國家有較明顯因疫情影響到醫療整備的情況，此APP不適用台灣當前的醫療環境，且目前也還無法下載。", "title": "北醫居家快篩風險APP 可望助國際醫療分流"}
{"summarization": "譜瑞-KY再度展開收購行動，將斥資3750萬美元併購睿思科技（Fresco Logic）。法人預期，這宗併購案短期對譜瑞-KY營運貢獻有限，效益有待觀察。", "article": "譜瑞-KY再度展開收購行動，將斥資3750萬美元併購睿思科技（Fresco Logic）。法人預期，這宗併購案短期對譜瑞-KY營運貢獻有限，效益有待觀察。譜瑞-KY今天暫停交易，因譜瑞-KY過去曾以1億美元收購賽普拉斯（Cypress）行動裝置觸控業務資產，市場人士普遍揣測，譜瑞-KY這次暫停交易，不排除可能與收購案有關。譜瑞-KY下午召開重大訊息記者會，一如市場預期，宣布再次展開收購行動，將以3750萬美元收購睿思科技，預計今年第2季完成交易。睿思科技去年營收約800萬美元，僅譜瑞-KY年營收3.82億美元的2.09%，睿思科技每月營業費用約70萬美元，約譜瑞-KY的1成左右水準。此外，睿思科技大股東智原財報資料顯示，智原自2009年開始投資以來，睿思科技已連續11年營運虧損。法人認為，譜瑞-KY收購睿思科技後，雖然銷售團隊將擴大銷售睿思科技現有產品，只是短期對譜瑞-KY營收貢獻仍將相當有限，反而可能加重營運負擔。譜瑞-KY董事長趙捷表示，睿思科技團隊成員主要來自英特爾（Intel），並在USB3.1主控端（Host）控制晶片方面打入一線廠客戶。睿思科技不僅產品線與譜瑞-KY的高速傳輸介面晶片具互補效益，趙捷並看好，藉由收購睿思科技將有助譜瑞-KY加速在USB4發展，並成為譜瑞-KY未來營運成長的契機。趙捷表示，目前已展開規劃，預計明年將推出整合的產品。不過，法人認為，這宗併購案的效益仍有待進一步追蹤觀察。", "title": "譜瑞-KY併購睿思科技 法人：短期貢獻有限"}
{"summarization": "泰籍女子上月入境後，因填寫不實聯絡資訊，且違反居家檢疫規定，遭重罰新台幣101萬元後，逾期未繳又失聯遭限制出境，女子日前到案表示沒錢繳，執行署聯繫泰國親友協助繳納。", "article": "泰籍女子上月入境後，因填寫不實聯絡資訊，且違反居家檢疫規定，遭重罰新台幣101萬元後，逾期未繳又失聯遭限制出境，女子日前到案表示沒錢繳，執行署聯繫泰國親友協助繳納。這名泰國籍女子上月18日入境後，因填寫不實地址、電話等資訊，導致無法追蹤檢疫狀況，警方上月26日在花蓮火車站逮獲送往強制安置，衛生局依規定開罰100萬元，是首名因違反居家檢疫而遭主管機關裁處百萬罰鍰的外籍人士，另外，提供不實資訊再被裁罰1萬元。這名女子被送往桃園市的檢疫所檢疫，本月初期滿離所後二度失聯。女子逾期未繳百萬元罰鍰被移送強制執行，因聯繫不上泰籍女子，執行署花蓮分署7日限制女子出境。執行署花蓮分署今天晚間發布新聞稿指出，執行官透過泰國貿易經濟辦事處居中協調，總算聯繫上這名泰籍女子，女子日前到案表示，自己在泰國是低收入戶，沒有財產，繳不出巨額罰款，針對處分想提起訴願。執行署花蓮分署轉介法扶基金會協助泰國女子，並透過泰國駐台辦事處聯繫女子的親友，一起想辦法處理罰緩，也透過程序調查女子在泰國的財產狀況，將針對調查結果研議後續執行方向。花蓮分署指出，台灣疫情正處於關鍵時期，呼籲民眾務必遵守各項防疫措施，做好自我管理，對於違反防疫規定也應該按時繳納罰鍰。", "title": "遭罰百萬泰女到案喊沒錢 執行署聯繫親友協助"}
{"summarization": "美國和伊朗之間的緊張關係再度升溫，帶動國際油價飆漲，激勵亞洲股市今天大多收紅。不過，儘管武漢肺炎疫情出現趨緩跡象，投資人仍持續擔憂充滿不確定性的經濟前景。", "article": "美國和伊朗之間的緊張關係再度升溫，帶動國際油價飆漲，激勵亞洲股市今天大多收紅。不過，儘管武漢肺炎疫情出現趨緩跡象，投資人仍持續擔憂充滿不確定性的經濟前景。美國總統川普稍早前在推特（Twitter）發文稱，他已「指示美國海軍，擊沉並摧毀所有在海上騷擾美國船艦的伊朗砲艇」。消息傳來，新加坡輝立期貨公司（Phillip Futures）指稱「中東風險升溫」。同時，伊朗表示，已成功將首枚軍用衛星發射進入軌道。華府指稱，德黑蘭的太空計畫只是飛彈研發計畫的幌子。美國和伊朗緊張情勢升溫，帶動國際油價飆漲。不過，投資人持續擔憂全球經濟前景，且觀察家指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展前景仍充滿不確定性。全球股市近幾週普遍穩健走高，原因是許多國家祭出數兆美元的紓困方案，且疫情出現趨緩跡象，使各國領袖開始考慮鬆綁封鎖措施。不過，出現油價崩跌危機，且市場擔憂全球經濟復原所需時間，這些都將投資人拉回現實。亞股今天普遍收高。東京股市日經225指數終場上漲1.52%，收19429.44點。香港恆生指數上揚0.35%，收23977.32點。首爾股市上漲0.98%。台北股市收漲0.57%。曼谷、威靈頓和雅加達股市也全數收紅。但上海綜合指數終場小跌0.19%，收2838.50點。雪梨股市小跌0.08%。新加坡股市下跌0.30%。", "title": "油價飆漲帶動亞股多收紅 投資人仍擔憂經濟前景"}
{"summarization": "一架波蘭航空班機昨晚首航飛抵桃園機場，裝載約10公噸防疫物資後，今天傍晚返航。外交部表示，這次波航來台執行載運任務，彰顯雙方防疫合作精神，載運物資不包含口罩。", "article": "一架波蘭航空班機昨晚首航飛抵桃園機場，裝載約10公噸防疫物資後，今天傍晚返航。外交部表示，這次波航來台執行載運任務，彰顯雙方防疫合作精神，載運物資不包含口罩。桃園國際機場公司表示，一架波蘭航空班機昨天晚間10時44分以包機方式降落桃園國際機場，經過裝載醫療物資後，今天下午5時返航。外交部今天下午指出，波蘭航空（LOT）日前依據雙邊航空協定向交通部民航局申請飛航計畫獲准，22日首度安排航機抵台，負責載運波蘭在台自行採購的醫療物資，其中不包含口罩。外交部指出，台灣援贈波蘭的50萬片口罩已於10日順利運抵波蘭，波蘭外交部也向台灣表示感謝。此次波蘭航空來台執行載運任務，彰顯雙方防疫合作精神，外交部對波航首航台灣表示歡迎，期盼雙方未來依據航約能有更多航班往來、增進實質合作。桃園機場地勤人員表示，班機上共載運8個貨物拖盤、1只貨櫃，約10公噸的防疫物資，所有作業從下午展開，陸續送上飛機。隨機來台的波蘭人員與行政院外交部人員特別在飛機起飛前於機坪合影，留下珍貴畫面。桃園機場塔台人員指出，波蘭航空此行非經中國大陸領空，由中南半島繞行飛往台灣，因此，飛行時間比原先預計落地晚幾小時。另外，受到防疫規定，桃園機場國境單位表示，波蘭航空組員昨晚在下飛機後，被安排入住諾富特華航桃園機場飯店，並且待在房間內，直到今天下午起飛前離開。", "title": "波蘭航空裝載醫療物資返回 彰顯防疫合作精神"}
{"summarization": "敦睦艦隊確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）今天高雄市新增1例。高市府衛生局公布第6波確診者停留足跡點，要求相關業者閉館並配合衛生局和環保局的消毒工作。", "article": "敦睦艦隊確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）今天高雄市新增1例。高市府衛生局公布第6波確診者停留足跡點，要求相關業者閉館並配合衛生局和環保局的消毒工作。海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎累計29例，其中高雄有12人，高市府下午召開疫情臨時記者會，由高雄市長韓國瑜和衛生局長林立人主持，並由衛生局簡任技正潘炤穎公布第6波確診者停留的5處足跡點。潘炤穎表示，新增確診個案重要活動足跡點共5處，籲請相關接觸者務必配合衛生單位的疫情調查。要求5處場域只出不進，且明天配合閉館1天進行環境消毒及疫情調查健康監測。第6波確診者停留的5處足跡點包括，五甲拖吊場（鳳山區五甲一路）4/16 13:50-14:05、布魯商行高雄店（左營區曾子路）4/16 14:30-15:00、蓮池潭（左營區）4/ 16 16:00-16:30、大碗公冰．甜品（左營區左營大路）4/ 16 16:40-17:00和捉遊（三民區河堤路）4/16 20:30-20: 45。高市府衛生局也發布新聞稿表示，依據疾病管制署20日提供資料調查，高市一採判陰350人官兵中，經衛生局持續努力及軍方配合下，至今天下午4時，原拒絕疫調人數24人已全數完成，原未接電話51人也全數接通並配合疫調。另外，23筆有疑義的名單中，其中7人已透過軍方系統查獲正確資料，後續由衛生局疫調，餘15人為外縣市、1人軍方查無資料。這16筆名單已提報疾病管制署再進行查證。林立人進一步說明疫調的重要性，他說，針對隔離官兵中第一次採檢陰性的接觸者，因無積極證據得以排除後續二次採檢後出現陽性轉為確診個案的可能性，因此針對居住地為高市的一採陰性隔離官兵，進行4/14至4/18期間活動史及密切接觸者調查，藉由即時性的活動史掌握及官兵密切接觸者健康追蹤與衛教，達到即時圍堵、減少社區疫情發生的可能性。至於一度發生的拒絕疫調情形，林立人表示，中央流行疫情指揮中心也曾對於疑似個案，隨疫情發展有不同定義；縱然艦隊確診個案的接觸者非認為是疑似傳染病病人，但依傳染病防治法第43條第2項，地方主管機關對於相關人員也應進行疫情調查，以期周全判斷整個疫情狀況。今天新增確診者是由陰性轉為陽性，曾是拒絕疫調者之一。", "title": "敦睦艦隊新增確診高雄1例 市府公布第6波足跡"}
{"summarization": "行政院院會今天通過公衛師法草案，公衛學者邱弘毅表示，若公衛環境不好，醫療就會崩壞，樂見公衛師專法草案，讓醫事和公衛人力適才適所，也讓社區公衛體系更健全。", "article": "行政院院會今天通過公衛師法草案，公衛學者邱弘毅表示，若公衛環境不好，醫療就會崩壞，樂見公衛師專法草案，讓醫事和公衛人力適才適所，也讓社區公衛體系更健全。衛生福利部醫事司長石崇良表示，公衛師法草案近日將送立法院審議，立法院可能於5月初排會審查。衛福部發布新聞稿指出，近來新興公共衛生議題層出不窮，如SARS、禽流感、MERS、武漢肺炎等流行疫情，及社區職場健康風險、食品安全議題等，都嚴重影響國民健康及社會安全。行政院會上午通過衛福部擬具的「公共衛生師法」草案，將函請立法院審議。台北醫學大學公共衛生學系教授邱弘毅下午接受中央社訪問時表示，公衛師專法立法努力20年，因為台灣公衛環境好，大家比較沒感覺，但每當有重大疫情就會感受到公衛師設立有其必要。邱弘毅說，不管從SARS或此次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情都可發現，亞洲國家比起歐美，比較容易執行戴口罩、勤洗手、保持社交距離等防疫工作，公衛策略在亞洲比較容易執行，也因為亞洲國家曾屢次被新興傳染病侵擾，學習到很多經驗。「公衛如果做不好，醫療就會崩潰」，邱弘毅說，公衛專業對落實衛教、疫情監測分析等有所助益，但以往相關工作都是由醫事人員分擔，如醫師、護理師等，都可以執行公衛工作。可是在疫情當頭，所有類別醫事人員都應各司其職，如醫師應回歸病人治療、護理師協助照顧病人等，其他疫情監控或分析，就能交由公衛師協助，讓人力有更好的運用，不會分身乏術。邱弘毅說，以近日疫情為例，許多鄰里長為了居家檢疫者忙翻，未來社區若有公衛師協助，也凸顯重要性，讓社區監測體系更健全。台灣本來就有一群公衛人員，但以往專業沒被確認，專法立法後對公衛專業者有保障。中國醫藥大學公衛學院教授郭錦堂表示，對行政院通過公衛師法草案「樂觀其成」，醫師分為各種不同專科，負責治療患者的疾病，公衛師同樣有流行病學、環境衛生等各種專業，主要在各個領域提供增進民眾健康福祉的專業意見。郭錦堂說，公衛師法草案的通過，讓公衛師的專業角色又往前邁進一步，各界可望持續集思廣益對於公衛師做更多探討與規劃，盼讓台灣公共衛生更加進步。", "title": "公衛師法可望立法 學者：助社區公衛體系更健全"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊染疫，外界質疑航程中是否有「秘密任務」。國防部今天首度公布出海核定命令、聯檢等資料，根據資料，艦隊一度進入南海、靠近新加坡。", "article": "海軍敦睦艦隊染疫，外界質疑航程中是否有「秘密任務」。國防部今天首度公布出海核定命令、聯檢等資料，根據資料，艦隊一度進入南海、靠近新加坡。敦睦支隊訪帛琉返國後，部分官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央疫情指揮中心今天更新，已有29名成員確診，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部昨晚宣布，為將持續對外更新最新調查進度，今天起每天舉行記者會。在今天下午的記者會上，國防部也首度公布「海軍109年敦睦遠航訓練支隊返國休假作業規定」、「海軍109年敦睦遠航訓練支隊返國安全聯檢核定計畫」、「海軍109年敦睦遠航訓練支隊安全回報資料」以及具機密的「海軍敦睦遠航訓練支隊103年至109年出海核定命令」。機密部分不供翻閱，其餘文件可供翻閱，但均不能夠拍攝。由於外界傳聞敦睦艦隊可能在航程中執行「秘密任務」，根據國防部今天不涉密的資料顯示，敦睦支隊最遠曾到東經106度22分、北緯0度47分，大約是在南海最南端、接近新加坡的位置。", "title": "海軍敦睦艦隊航路曝光 南行一度靠近新加坡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，台灣參與世衛問題成為德國政壇的焦點，德國外交部官員稱讚台灣的抗疫成果，不過強調只有主權國家才能加入世衛。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，台灣參與世衛問題成為德國政壇的焦點，德國外交部官員稱讚台灣的抗疫成果，不過強調只有主權國家才能加入世衛。友台的自民黨（FDP）籍議員克魯克特（Daniela Kluckert）22日在國會質詢時表示，台灣去年底警告世界衛生組織（WHO）病毒的危險性和對抗疫情的經驗都沒被世界看見，她想知道德國政府如何支持台灣參與世衛以及對台灣捐贈口罩表示謝意。德國外交部主管歐洲事務的國務部長羅斯（Michael Roth）表示，德國的一個中國政策是承認中華人民共和國為中國唯一的主權國家，這樣的一中政策歐盟和國際社會多數國家也支持，只有主權國家才能成為世衛的會員。不過，他強調，這樣的立場不代表德國小看台灣對抗疫情的卓越成果。羅斯說，德國致力讓台灣在無需主權國家才能參與的國際組織扮演積極角色，世衛也向德國保證，在技術面與台灣合作抗疫，世衛與台灣的資訊交流可說已獲得保障。至於台灣日前捐給德國100萬片口罩，羅斯說，如果有人幫助我們，我們當然感謝，德國對台灣的援助表示謝意。", "title": "德官員讚台灣抗疫成果 感謝100萬片口罩援助"}
{"summarization": "疫情影響勞工生計，政府提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，根據勞保局統計，明天將有9萬5808名申請者入帳，意即補貼上路首週就有近16萬人獲得紓困補貼。", "article": "疫情影響勞工生計，政府提供自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼，根據勞保局統計，明天將有9萬5808名申請者入帳，意即補貼上路首週就有近16萬人獲得紓困補貼。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助新台幣1萬元薪資補貼，共補助3個月。根據勞保局統計，開放申請自營業者補貼首日就有1萬5990人申請，其後每天申請人數都暴增，光今天就有10萬多人申請，統計20日至23日共4天，有28萬5118人來申請補貼。雖然特別預算還沒過，但勞動部奉行政院主計處指示「移緩濟急」，先從部會預算支出發放補貼，在22日、方案上路第3天，就有首波申請的勞工看到薪資補貼入帳。勞保局表示，首波申請勞工約有4000多名，今天也有5萬8958名勞工可以獲得補貼，至於明天將有9萬5808名勞工可入帳，意即方案上路首週就會有15萬8949人獲得薪資補貼。", "title": "自營作業者補貼申請  首週近16萬人入帳"}
{"summarization": "因應武漢肺炎對特定體育團體衝擊，體育署長高俊雄今天宣布，除了將編列新台幣約3000萬元補助人事費用，預計下週起入帳外，還將免除年度計畫10%自籌款限制。", "article": "因應武漢肺炎對特定體育團體衝擊，體育署長高俊雄今天宣布，除了將編列新台幣約3000萬元補助人事費用，預計下週起入帳外，還將免除年度計畫10%自籌款限制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，造成國內、外體育賽事延期或取消，為搶救體育相關產業，體育署分批啟動運動產業紓困振興方案，除了首波砸32.55億元外，第2波將再投入19.5億元，合計52.05億元。體育署3月中率先通過台灣運彩所提出的「運動彩券緊急應變計畫」，包括新增投注標的以及增加獎金，目前已收到成效，投注率已回升至45%。至於特定體育團體，除了協助添購防疫用品、補助停賽或延賽衍生費用外，高俊雄透露，規劃補助特定體育團體員工薪資及雇主負擔的勞健保等費用，補助期間自109年2月至12月，採隨到隨審，預計下週起入帳。其中，體育署規劃補助的人事薪資費用，將以體育團體年度核定計畫的補助款的10%為上限。體育署還計畫，免除特定體育團體109年度工作計畫10%自籌款限制，盼協助體育團體度過難關。為協助受衝擊的體育產業，體育署將啟動運動產業紓困振興2.0版，其中特別預算19.5億元，將在5月上旬公告申請辦法。高俊雄強調，會秉持行政院指示「申請條件寬鬆」、「作業流程快」、「撥款方便」3大原則。高俊雄表示，業者營收若較去年同期減少達一定幅度，計畫補助其營業成本，像是員工薪資、房租、貸款利息、水電費、爭取賽事相關權利金等。高俊雄近日密集與相關業者座談，包括「館長」陳之漢在內的運動場館業者、運動賽事活動主辦單位，24日也將聽取運動傳播業與運動彩券業心聲，預計28日再將與中華職棒各球團代表座談。", "title": "補助特定體育團體人事費 下週起入帳"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎，出發為何沒有普篩引起議論。國防部今天表示，出發前國內疫情相對穩定，考量當時國內篩檢能量、必要性，綜合考量後，才做出此決策。", "article": "海軍敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎，出發為何沒有普篩引起議論。國防部今天表示，出發前國內疫情相對穩定，考量當時國內篩檢能量、必要性，綜合考量後，才做出此決策。敦睦支隊訪帛琉返國後，部分官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央疫情指揮中心今天更新，已有29名成員確診，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部昨天宣布今天起每天舉行記者會對外釋疑，國防部下午4時30分召開記者會，軍醫局長陳建同中將表示，出發前國內的疫情相對穩定，考量當時國內篩檢能量、必要性，綜合考量後才做出此決策。至於是否曾經與中央疫情指揮中心討論，國防部發言人史順文少將回應，「沒有」，因為當初744名敦睦艦隊成員要一起出航，若要篩檢所耗費的能量非常大，且當時2月底、3月初台灣疫情穩定，有沒有必要普篩，國防部都要綜合考量。國防部軍政副部長張哲平上將則說，普篩並非此次敦睦艦隊出航所依據的行動準據，只是規劃、研討階段而已；且國防部也有替代方案，例如，改以施打流感疫苗方式代替普篩，目的都是為確保所有艦上官兵健康安全。", "title": "敦睦艦隊出航未普篩 國防部：考量疫情篩檢能量"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳籍漁船「全昌隆168號」昨天在釣魚台附近海域作業時，捕獲巨大黑鮪魚，船隻今天進港後經秤重為200公斤，符合「宜蘭第一鮪」標準，25日將公開拍賣。", "article": "宜蘭縣蘇澳籍漁船「全昌隆168號」昨天在釣魚台附近海域作業時，捕獲巨大黑鮪魚，船隻今天進港後經秤重為200公斤，符合「宜蘭第一鮪」標準，25日將公開拍賣。蘇澳區漁會表示，「第一鮪」認定條件除漁船須合法登記，捕獲的黑鮪魚起鉤時須是活魚，且要重達180公斤以上並最早駛回漁港，缺一不可。漁會說，全昌隆168號昨天下午5時50分通報岸上漁業電台捕獲一尾黑鮪魚，當時目測至少180公斤，漁船之後立即返港，並於今天下午4時30分抵達南方澳漁港。全昌隆168號船長林宜俊受訪表示，他從事漁業僅5年，4月中旬曾在台東縣成功鎮外海捕獲178.8公斤重黑鮪魚，可惜距「宜蘭第一鮪」門檻只差1.2公斤，幸好之後幸運之神仍眷顧，讓他捕獲「宜蘭第一鮪」。南方澳及屏東縣東港鎮每年都在拚誰可最快搶下「全台第一鮪」。去年蘇澳籍漁船「金協益268號」捕獲210公斤黑鮪魚，進港後經鑑定為當年宜蘭及全國「第一鮪」。拍賣時，以每公斤新台幣7000元售出，總價147萬元。今年全國「第一鮪」11日由東港漁船捕獲，重達254.4公斤，之後以每公斤9000元標出。", "title": "宜蘭第一鮪上岸 重200公斤25日拍賣"}
{"summarization": "英國北愛爾蘭事務大臣路易斯今天表示，英國首相強生因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現嚴重併發症，目前復原情況良好，很快將返回工作崗位。", "article": "英國北愛爾蘭事務大臣路易斯今天表示，英國首相強生因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）出現嚴重併發症，目前復原情況良好，很快將返回工作崗位。路易斯（Brandon Lewis）告訴英國「天空新聞網」（Sky News），強生（Boris Johnson）在等待完全康復期間，目前也採取政府要求全民遵守的行為，聽從醫療專家及醫生的建議，並遵照醫生指示。55歲的強生因感染武漢肺炎症狀惡化，5日入住蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）接受治療，隔天再被送進加護病房，直到9日才離開加護病房。強生12日出院後在推特發布影片，特別點名感謝數位醫護人員照料，包括來自紐西蘭的女護理師麥吉（Jenny McGee）。麥吉在今天播出的訪問中表示，對她來說，強生「只是又一名病患」。麥吉自2010年開始在英國國家醫療保健服務（NHS）體系工作，這是她被強生點名後首次對外發言。麥吉告訴紐西蘭電視台（TVNZ）：「他（強生）住院受到媒體高度關注，老實說這才是最困難的地方。」麥吉還說，強生「僅是我們單位嘗試盡最大努力治療的又一名病患。所以作業如常，只是平常工作的一天」。", "title": "英大臣：首相強生復原良好 很快將返工作崗位"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）血漿治療劑相關研究從3月展開至今，目前已在招募具生產能力的企業，目標在7月底開始進行臨床實驗。", "article": "韓國防疫當局今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）血漿治療劑相關研究從3月展開至今，目前已在招募具生產能力的企業，目標在7月底開始進行臨床實驗。韓聯社報導，血漿治療是患者在恢復期間對特定病毒產生的抗體，抽取血漿後注射進其他患者體內以對抗相同病毒的方式，韓國先前也有利用血漿治療的臨床實驗案例。延世大學旗下醫院研究團隊7日發表研究結果指出，2名武漢肺炎重症患者在進行血漿治療後症狀好轉，各界對於血漿治療或血漿治療劑用於治癒武漢肺炎的期待也隨之提高。防疫當局表示，血漿治療指導方針已在13日正式上路。當局目前公開招募有能力生產血漿治療劑的企業，產出的血漿治療劑目標在7月底進行臨床實驗。不過，當局指出，美國國家衛生研究院（NIH）先前曾表示，血漿治療或血漿治療劑效果尚未明確驗證，強調仍須持續進行相關研究。", "title": "韓國開發武漢肺炎血漿治療劑 目標7月臨床實驗"}
{"summarization": "新北市鐘姓男子向早餐店家索衛生紙未果，氣稱自己剛從武漢回台，並摔毀盤子。新北地院今天依傳染病防治法散播不實訊息罪、毀損他人物品罪，判罰金新台幣4萬2000元，可上訴。", "article": "新北市鐘姓男子向早餐店家索衛生紙未果，氣稱自己剛從武漢回台，並摔毀盤子。新北地院今天依傳染病防治法散播不實訊息罪、毀損他人物品罪，判罰金新台幣4萬2000元，可上訴。新北地方法院依新北地檢署聲請刑事簡易判決，鐘姓被告涉任意散布傳染病流行疫情不實消息，引起公眾、告訴人恐慌，又恣意毀損告訴人所的盤子。法院衡量其犯罪動機、手段、智識程度與犯罪後態度，量處鐘男犯傳染病防治法散播不實訊息罪，又是累犯，處罰金新台幣4萬元，可易服勞役。判決書表示，鐘男又犯毀損他人物品罪，累犯，處罰金新台幣5000元，可易服勞役。應執行罰金新台幣4萬2000元。全案可上訴。檢方今年3月起訴指出，鐘男2月3日到中和區某早餐店用餐，因流鼻涕向店員索討衛生紙被拒。鐘男失控摔壞店內的2片盤子，店員報警處理。在警詢與檢方偵訊時，被告坦承犯案。檢方說，被告明知嚴重特殊傳染性肺炎（2019新型冠狀病毒肺炎，俗稱武漢肺炎），經衛生福利部公告列為法定傳染病，且自中國大陸武漢地區返國者應檢疫隔離14天、他無出入境紀錄等情，僅因流鼻涕向店員索取衛生紙被拒，竟當眾宣稱剛從武漢返國，引起店內人員及消費者恐慌。檢方考量他辯稱因適逢母喪、心情不好，調查他的母親確實於今年1月間死亡，因此，建請法院量處適當之刑。", "title": "男摔盤嗆早餐店自稱武漢返台 判罰4萬多元"}
{"summarization": "漢唐今天宣布，福建華佳彩至今年3月30日止共積欠子公司江西漢唐工程款人民幣2730萬餘元，除採取法律行動外，並於第1季增提人民幣836萬餘元預期信用損失。", "article": "漢唐今天宣布，福建華佳彩至今年3月30日止共積欠子公司江西漢唐工程款人民幣2730萬餘元，除採取法律行動外，並於第1季增提人民幣836萬餘元預期信用損失。漢唐指出，江西漢唐2016年9月5日與福建華佳彩簽訂高科技面板建設一期項目無塵室工程合約，後續再簽訂機電A標段安裝工程與弱電包安裝工程等4項補充合約。江西漢唐依約履行供貨和施工全部義務，福建華佳彩也都驗收並投產使用。漢唐表示，福建華佳彩卻未按合約約定付款，連江西漢唐在保固期滿後提送的請領保固款文件，也都不予簽回，藉以推諉付款責任。經多次催款，漢唐指出，福建華佳彩雖曾表示要付款卻一直未付，至今年3月30日止，共積欠江西漢唐工程款人民幣2730萬3304元。江西漢唐因此向福建省莆田市中級人民法院提起訴訟，請求福建華佳彩給付積欠的工程款及相關利息，並提出財產保全申請。漢唐表示，除保全將來強制執行外，或可促請福建華佳彩積極面對及解決付款事宜。漢唐指出，江西漢唐已委任律師，於訴訟上極力爭取，並繼續與福建華佳彩聯繫追索，以維護合法權益。此外，江西漢唐於今年第1季增提預期信用損失人民幣836萬5492元。", "title": "福建華佳彩積欠工程款 江西漢唐申請財產保全"}
{"summarization": "東南亞武漢肺炎疫情持續擴散，菲律賓與印尼今天新增確診都達3位數，新增死亡病例則都在10人以上。馬來西亞新增71起確診病例，新增2人死亡。", "article": "東南亞武漢肺炎疫情持續擴散，菲律賓與印尼今天新增確診都達3位數，新增死亡病例則都在10人以上。馬來西亞新增71起確診病例，新增2人死亡。路透社報導，在菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）決定菲律賓本島是要延長或解除隔離檢疫措施前，菲律賓衛生部今天宣布新增271起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及16人染疫身亡。菲律賓衛生部在簡報中說，菲律賓累計死亡人數增至462人，累計確診病例增至6981起。新增超過29名病患痊癒，累計病癒人數達722人。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，印尼今天通報357起武漢肺炎確診病例以及11人染疫死亡，累計確診感染與死亡人數分別為7775起與647起。艾瑪德說，累計痊癒者有960人，超過4萬8600人已接受檢測。馬來西亞今天通報71起新增確診病例，累計確診病例達5603起；馬來西亞衛生部還通報新增2起死亡病例，累計死亡病例達95起。", "title": "東南亞疫情持續延燒  印尼新增357確診"}
{"summarization": "金管會今天表示，辦理紓困貸款績優表現國銀，今年11月銀行申設分行將可列入評核有利項目，且今年核准家數，將不受去年分行裁撤家數上限限制。", "article": "金管會今天表示，辦理紓困貸款績優表現國銀，今年11月銀行申設分行將可列入評核有利項目，且今年核准家數，將不受去年分行裁撤家數上限限制。金融監督管理委員會銀行局表示，根據規定，符合財務業務指標條件的銀行及信合社，可在每年5月及11月向金管會申請增設分支機構。經核算，今年度符合「本國銀行及信用合作社前三年（106年至108年）平均稅前淨值報酬率」條件為9.16%，可申設分支機構的銀行共有15家、信合社則有11家。為獎勵自今年3月1日起至9月30日間，辦理紓困振興貸款績優的國銀，銀行局副局長黃光熙表示，這次將紓困辦理情形也列入今年11月評核的有利項目。銀行局統計，去年裁撤分行家數共6家，媒體詢問，按照往例，金管會核准設立的分行家數不會超過裁撤家數，今年是否也只會核准6家，黃光熙表示，這只是參考，仍得依照評核結果。換句話說，為鼓勵銀行辦理紓困，今年核准國銀申設分行家數不會僅限6家。", "title": "金管會：紓困績優國銀今年申設分行可加分"}
{"summarization": "菲律賓外交部昨天針對菲國軍艦遭中方以雷達瞄準，向北京提出外交抗議。菲國軍方證實，一艘軍艦2月在南海巡航時一度與中國軍艦對峙，中方射控雷達疑似瞄準菲國艦艇。", "article": "菲律賓外交部昨天針對菲國軍艦遭中方以雷達瞄準，向北京提出外交抗議。菲國軍方證實，一艘軍艦2月在南海巡航時一度與中國軍艦對峙，中方射控雷達疑似瞄準菲國艦艇。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）22日晚間在推特（Twitter）發文表示，當天下午5時17分，中國大使館收到兩次外交抗議，一是針對菲律賓海軍艦艇在菲國海域遭中方以射控雷達（radar gun）瞄準；其次是中方宣告菲律賓部分領土為海南省的一部分，這兩件事都「違反國際法且侵犯菲律賓主權」。中華人民共和國民政部18日公告，國務院批准海南省三沙市在南海設立西沙區和南沙區，引發南海主權聲索國之一越南不滿，19日對北京當局提出抗議。針對軍艦遭中方以雷達瞄準菲律賓武裝部隊西部軍區（WesCom）指揮官麥迪納（Rene Medina）今天說，菲國海軍一艘護衛艦2月17日在西菲律賓海自由群島（Kalayaan）巡航時，遭遇一艘中國人民解放軍海軍護衛艦。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。自由群島由9座海上地物組成，目前為菲律賓占有，面積最大的是中業島（Thitu Island）。麥迪納說，菲國艦艇率先向中方軍艦喊話後，對方回應：中國政府對南海、南海諸島及附近海域擁有無可爭辯的主權。他說，對峙過程中，菲國艦上官兵注意到，中國軍艦的射控雷達（gun control director）對準他們。麥迪納說，射控雷達可用於鎖定和追蹤目標，「讓所有主要火砲準備在一秒內發射」。他說，菲國艦艇沒有電子系統可以確認人民解放軍軍艦的射控雷達當時確實瞄準他們，但可目視辨別對方的「敵意」。麥迪納說，兩艘艦艇之後繼續各自航程，但中國政府這項敵對和入侵菲律賓專屬經濟海域的行為，明顯違反國際法且侵犯菲律賓主權。南海周邊各國在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之際，一般認為中國持續在南海擴張。菲律賓參議員漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）22日說，北京當局應承擔菲國處理2019冠狀病毒疾病疫情的花費，作為中方破壞南海礁岩的代價。新聞網站Rappler報導，漢迪夫洛斯說，中國對菲律賓在黃岩島（Scarborough Shoal）和南沙群島礁岩的破壞，每年至少造成331億披索（約新台幣196億5000萬元）損失。她表示，中國破壞菲律賓生態系統超過6年，菲國損失已超過2000億披索。漢迪夫洛斯說，菲律賓「政府應（向中國）索討理應是我們的（賠償），用於幫助菲律賓人對抗2019冠狀病毒疾病」。對此，中國駐菲大使館發表聲明，中菲兩國正全力合作抗擊疫情，在此關鍵時刻，漢迪夫洛斯的言論「純粹為了博取眼球和政治資本，是極其荒謬和不負責任的」。", "title": "傳中國軍艦射控雷達瞄準菲律賓艦 南海爭端再起"}
{"summarization": "刑事局今天指出，疫情衝擊助長借貸詐騙案，統計1至3月「佯稱代辦貸款」案件就多達248件，提醒民眾勿輕信來路不明的網路融資廣告或向地下錢莊借貸，以免雪上加霜。", "article": "刑事局今天指出，疫情衝擊助長借貸詐騙案，統計1至3月「佯稱代辦貸款」案件就多達248件，提醒民眾勿輕信來路不明的網路融資廣告或向地下錢莊借貸，以免雪上加霜。刑事局今天召開記者會，預防科股長張伊君表示，受到疫情衝擊，許多民眾急需資金周轉，便上網尋找私人借貸管道，有些人向地下錢莊、高利貸借貸不成反遭暴力討債，或遭詐騙集團利用淪成為共犯，反而雪上加霜。根據刑事局統計資料顯示，許多小本經營的店家受疫情影響，多遭遇資金周轉困難問題，卻誤選融資管道而受害，今年1至3月「佯稱代辦貸款」案件就多達248件。南投1名43歲吳姓民宿老闆日前因急需現金周轉，便透過臉書（facebook）廣告找上自稱「融資專員」的陌生網友代辦銀行貸款，對方誆稱可幫吳員美化信用紀錄，但需先將個人銀行存摺、提款卡及密碼以超商店到店方式寄出，數日後再通知吳員已匯入新台幣45萬元並完成信用紀錄美化，並要求吳員將錢提出，並交付給另一名「融資專員」回收。吳員不疑有他，依照指示前往銀行領款，並交給1名陌生男子帶走，但隨即遭對方封鎖LINE好友，並接到銀行通知其戶頭已被設定為警示帳戶，吳男才驚覺遭詐騙集團利用成為其人頭和提款車手，立即向警方報案。張伊君指出，目前政府已推出多種紓困措施，並舉金管會官網已公告，針對具有稅籍登記且每月銷售額未達新台幣20萬元的「小規模營業人」提供簡易申貸方案，每戶貸款額度最高為50萬元，並由信保基金提供10成保證，利率不超過1%，呼籲有需求的民眾可多加善用，若有任何疑問也可撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "刑事局：疫情助長借貸詐騙 慎選融資管道"}
{"summarization": "有民團質疑數位身分證存在隱私及資安風險，反對全面換發。內政部今天表示，民團對政策有所誤解。政府重視隱私及資安保障，數位身分證卡面資料減少，民眾需輸入密碼才能讀取晶片資料，較現行紙本更為安全及保障隱私。", "article": "有民團質疑數位身分證存在隱私及資安風險，反對全面換發。內政部今天表示，民團對政策有所誤解。政府重視隱私及資安保障，數位身分證卡面資料減少，民眾需輸入密碼才能讀取晶片資料，較現行紙本更為安全及保障隱私。內政部今天發布新聞稿指出，近來有民間團體以晶片身分證存在隱私及資安風險，且無保護專責機關為由，在網路發起反對全面換發。內政部表示，政府特別重視個人隱私及資安的保障，會在完備相關法規下推動換發作業，屆時民眾也可自行選擇是否附加自然人憑證功能，充分尊重民眾的自主權，民間團體應是對政策有所誤解。內政部指出，因應數位時代來臨，政府有義務提供人民更安全及便利的選擇，數位身分證卡面資料大幅減少，晶片資料採分區存放及密碼保護，需民眾輸入讀取碼或密碼，才能讀取晶片資料，較紙本更為安全及保障民眾隱私。內政部表示，國民身分證為政府核發重要身分證明，如採晶片與無晶片雙版本併存會增加辨識困擾，且投入雙重資源將造成浪費，因此，不會發行2種版本國民身分證。內政部指出，基於保障民眾自主選擇權，民眾換證時，可不申請自然人憑證；申請後，也可自行決定停用或廢止。若民眾選擇結合自然人憑證，就可不受時空環境限制、免奔波、免臨櫃，網路直接申辦。", "title": "民團質疑數位身分證存風險 內政部：有所誤解"}
{"summarization": "美國原油期貨交易破天荒跌到負值，但部分期貨商系統設定價格大多是正數，致使投資人無法下單引發爭議。金管會表示，已請期貨公會了解各期貨商系統無法下單原因，釐清責任歸屬。", "article": "美國原油期貨交易破天荒跌到負值，但部分期貨商系統設定價格大多是正數，致使投資人無法下單引發爭議。金管會表示，已請期貨公會了解各期貨商系統無法下單原因，釐清責任歸屬。全球疫情延燒，經濟活動急凍讓能源需求大減，加上沙烏地和俄羅斯打石油價格戰，美國原油期貨對應的基準標的「紐約西德州中級原油（WTI）」5月交割期貨價史無前例跌到每桶負37.63美元。金融監督管理委員會證期局表示，過去從來未發生過期貨交易價格變負數，國內期貨商系統設定價格大多是正數，因此出現部分期貨商系統無法受理下單的問題。證期局官員說，初步了解當天有172位投資人有作交易，投保中心共收到15件申訴。不過，每件個案狀況不一樣，責任歸屬涉及到賠償，必須先釐清個案狀況。官員強調，已請期貨公會洽各期貨商，釐清各家期貨商資訊系統設計、投資人無法下單的原因。後續系統調整、糾紛處理，會督促期貨業者盡快處理。證期局呼籲，若投資人認為權益受到損害，可向投保中心申訴，也可以透過評議中心來作評議。", "title": "原油期貨負數無法下單 金管會要期貨商查原因"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，德國準備「大幅增加」對於歐洲聯盟預算的分攤支出，協助歐洲因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的衝擊。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，德國準備「大幅增加」對於歐洲聯盟預算的分攤支出，協助歐洲因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的衝擊。梅克爾在與歐盟領袖針對大型紓困方案展開緊急會議前，對德國國會下議院聯邦議院（Bundestag）發表談話。她表示：「我們今天的磋商將不會確定細節或訂定範圍，但有一件事已很清楚：本著團結精神，我們應準備好做出非常不同的改變，即大幅增加對歐盟預算的貢獻。」另外，梅克爾也告訴聯邦議院：「世界衛生組織（WHO）是不可或缺的夥伴，我們支持世衛履行其職責。」", "title": "梅克爾：德將擴大歐盟預算分攤 助歐洲因應疫情"}
{"summarization": "磐石艦群聚案持續擴大，指揮中心已採檢磐石艦377員血液驗抗體，釐清是否曾受武漢肺炎感染。針對康定及岳飛2艦成員，也將於24日起採血。敦睦群聚案要釐清感染源，有待3資料齊備。", "article": "磐石艦群聚案持續擴大，指揮中心已採檢磐石艦377員血液驗抗體，釐清是否曾受武漢肺炎感染。針對康定及岳飛2艦成員，也將於24日起採血。敦睦群聚案要釐清感染源，有待3資料齊備。中央流行疫情指揮中心為釐清艦隊群聚感染規模及可能的感染源，除了針對3艘艦艇744人做咽喉拭子做PCR檢測，第一次採檢就有21人確診，之後陸續針對曾出現症狀者二採，又新增多人確診，目前已累計29人染疫。指揮中心也針對可能受感染者抽血檢驗，先對5名在磐石艦上曾發燒但一採陰性者抽血，結果發現有3人都有抗體，意即早被感染。3人之中最早出現症狀者為3月21日，可推測感染源早於此，且3人中有一人後來PCR二採時，又被驗出陽性。有關磐石艦相關感染時序及感染源，指揮中心發言人莊人祥晚間接受中央社訪問時說，需要PCR檢驗結果、發病日跟病程，並跟確診個案與抗體陽性個案進行調查，透過他們以前可能有的各類症狀加以分析，再加上血液抗體檢查結果等3資料綜合研判。3艘艦艇成員都會採血驗抗體，釐清是否曾受感染。目前已採完磐石艦共377人血液檢體，昆陽實驗室已有結果，顯示有少數確實驗出抗體；但台大和中研院實驗室結果還沒出來，要等3間實驗室資料齊備才能確定到底多少人曾受感染。國防部公布的資料顯示，敦睦艦隊中，除磐石艦外，康定艦和岳飛艦也都分別有25人次、16人次就醫；3艘軍艦共有185人就診。莊人祥說，明天就會針對康定艦和岳飛艦成員抽血採檢，釐清2艦是否也有疫情。目前敦睦艦群聚案有29人PCR檢驗呈現陽性，也有人PCR陰性但體內有抗體；有人抗體跟檢驗都是陽性。莊人祥說，有些可能病例可能發病比較早，現在已經驗不出來病毒，只有抗體；但也很奇怪，有些確診個案還沒有抗體，有可能是新感染，也有可能是感染了但不一定會有抗體。世界衛生組織也說，感染不一定會產生抗體，但此類病人不知道比例多寡。敦睦艦隊案目前的檢疫策略是全員先一採，採檢陰性者若出現症狀，就會二採；在全員解除隔離前還會再採檢一次，意即全員至少會採檢2次，確認都是陰性才會解除隔離。根據指揮中心統計，在4月21日前，有27人次出現症狀接受二採，其中5人陸續確診；22日後，還有21人次出現症狀，已有15人採檢，都是陰性，另還有6人待採檢。", "title": "查艦隊疫情 仰賴PCR採檢血清抗體發病日釐清"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情未歇，不過由於5G新興科技與半導體接單力道強勁，扮演火車頭，帶動工業生產表現。3月工業生產指數115.08，為歷年同月次高，年增10.41%則延續2月情勢，持續維持正成長。", "article": "雖然武漢肺炎疫情未歇，不過由於5G新興科技與半導體接單力道強勁，扮演火車頭，帶動工業生產表現。3月工業生產指數115.08，為歷年同月次高，年增10.41%則延續2月情勢，持續維持正成長。經濟部統計處今天公布3月工業生產指數115.08，年增10.41%；其中製造業生產指數116.43，年增11.09%。整體工業生產指數成長，製造業表現亮眼功不可沒，其中又以5G新興科技與半導體扮演火車頭，拉抬整體製造業指數上揚。根據經濟部調查結果，3月的製造業生產指數年增11.09%，進一步統整今年第1季製造業的表現，生產指數達108.89，年增9.36%，不但是連續3季正成長，而且是106年第2季以來最大增幅。不過比起科技產業的好表現，傳統產業就較為辛苦。根據這份調查資料顯示，傳統產業受到美中貿易戰與武漢肺炎疫情影響，市場需求下滑，再加上國際原油、鋼鐵價格走跌，加深產業鏈下游的備貨疑慮，化學原材料業、機械設備業與基本金屬業的生產指數分別年減6.83%、3.32%與1.81%。對於未來的製造業走勢，經濟部認為，5G通訊、高效能運算、人工智慧等新興科技持續發酵，遠距辦公、線上教學等需求增溫，加上台灣業者具製程領先優勢，以及廠商擴增國內產能趨勢延續，可望維繫資訊電子產業成長動能。", "title": "半導體5G火車頭 3月工業生產指數持續正成長"}
{"summarization": "中共總書記習近平近日在陝西調研時表示，秦嶺山脈是中國重要的生態安全屏障，要深刻吸取違建別墅問題教訓，「自覺講政治，對國之大者要心中有數」。", "article": "中共總書記習近平近日在陝西調研時表示，秦嶺山脈是中國重要的生態安全屏障，要深刻吸取違建別墅問題教訓，「自覺講政治，對國之大者要心中有數」。中共中央2014年5月下令整治秦嶺違建別墅，習近平對此先後6次作出「重要指示批示」，但陝西官場不為所動，直至2018年7月，中紀委副書記徐令義兩次赴陝西督導後，當地才大規模拆除問題別墅。據新華社，習近平20日下午抵達商洛市柞水縣，首先來到位於秦嶺山脈東段的牛背梁國家級自然保護區，步行進入羚牛谷察看自然生態，稱讚這裡是「養在深閨人未識的天然氧吧」。隨後，習近平乘車來到海拔1700公尺的月亮埡，遠眺秦嶺牛背梁主峰，聽取陝西省吸取秦嶺北麓違建別墅問題教訓、抓好生態保護等工作彙報。習近平表示，秦嶺和合南北、澤被天下，是中國的中央水塔，是中華民族的祖脈和中華文化的重要象徵。保護好秦嶺生態環境，對確保中華民族長盛不衰、實現「兩個一百年」奮鬥目標、實現可持續發展，具有十分重大而深遠的意義。他指出，陝西要深刻吸取秦嶺違建別墅問題的教訓，痛定思痛，警鐘長鳴，以對黨、對歷史、對人民高度負責的精神，以功成不必在我的胸懷，把秦嶺生態環境保護和修復工作擺上重要位置，當好秦嶺生態衛士，絕不能重蹈覆轍，絕不能在歷史上留下罵名。習近平強調，「要自覺講政治，對國之大者要心中有數，關注黨中央在關心什麼、強調什麼」，深刻領會什麼是黨和國家最重要的利益、什麼是最需要堅定維護的立場，切實把增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」落到行動上，不能只停留在口號上。習近平前往陝西調研後，陸媒21日起即不斷推播他這次在秦嶺牛背梁國家級自然保護區所說的：「秦嶺違建是一個大教訓，從今往後，在陝西當幹部，首先要了解這個教訓，切勿重蹈覆轍」。中國青年報評論說，一些地方官員對習近平的指示陽奉陰違，在中央批示後，大量違建別墅還在火熱促銷，「秦嶺違建問題從表面上看是自然生態遭破壞，背後是當地政治生態遭腐蝕的嚴峻現實」。秦嶺別墅拆遷後，陝西官場震盪，如時任陝西省委書記趙正永被指控遲遲不作為、上報虛假資料等，今年1月被開除黨籍；西安市委前書記魏民洲、陝西前副省長馮新柱、陝西省委前秘書長錢引安、陝西省前副省長陳國強等高官也都已落馬。", "title": "習近平談秦嶺違建：自覺講政治  國之大者要有數"}
{"summarization": "台北市消防局今天指出，北市近6年共發生36件鋰電池火災、釀13傷，因鋰電池內部電解質屬易燃物，危險性較高，呼籲民眾使用相關電子產品應注意避免過度充放電等5原則。", "article": "台北市消防局今天指出，北市近6年共發生36件鋰電池火災、釀13傷，因鋰電池內部電解質屬易燃物，危險性較高，呼籲民眾使用相關電子產品應注意避免過度充放電等5原則。北市消今天發布新聞稿表示，北市去年12月發生一起存放回收鋰電池倉庫起火燃燒，結果造成10名消防員受傷的案例。根據北市消統計資料顯示，北市近6年共計發生36件鋰電池火災，且因此造成13人受傷。其中，充電電池及行動電源各占鋰電池火災原因的30.6%，電動腳踏車則占16.7%。北市消指出，鋰電池因體積小、蓄電量高且無記憶效應等優點，常用於手機、筆電等3C產品及電動汽機車等，但因電池內部電解質屬易燃物，有較高危險性，民眾使用相關產品應特別留意安全性。北市消呼籲並使用具過充過放保護裝置的充電器；其次，充電時間勿過長且電流不可過高，長時間不用時應將電池充至70至80%。另外以避免短路；充電時，請勿在周圍放置可燃物；透過合格經銷商購買具有檢驗合格標章的產品。", "title": "鋰電池火災6年36件 北市消提醒5注意點"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽預賽，桃園市許庭綸先發好投，打擊又包辦5分打點，助隊以16比0提前在第4局擊退台南市；新北市則是以4比2勝台北市，勝利的2隊將繼續挑戰前進4強。", "article": "謝國城盃青少棒賽預賽，桃園市許庭綸先發好投，打擊又包辦5分打點，助隊以16比0提前在第4局擊退台南市；新北市則是以4比2勝台北市，勝利的2隊將繼續挑戰前進4強。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰賽制，分為A組及B組，昨天勝部的台東縣與高雄市已經確定晉級4強。台南市與桃園市今天的比賽，桃園市第2局靠著2支安打、2次保送得3分；3局下更是攻下大局，打了18個人次，其中第一棒許庭綸敲出清壘3打點二壘安打，王彥恩、潘宇翔、林維恩都單局雙安，終場桃園市提前在第4局以16比0擊退台南市。桃園市先發投手許庭綸攻守俱佳，投3局被敲2支安打，送出3次三振，無失分，奪下勝投；攻擊方面4打數敲出2支安打，包辦全隊最多的5分打點。新北市交手台北市的賽事，1局上新北市就展開攻勢，滿壘時第5棒黃書昀敲出安打，帶有2分打點，接下來許瑋麟、陳奕安也都敲安打，再得2分奠定勝基。雖然第6、7局台北市各得1分，終場新北市還是以4比2奪勝。新北市與桃園市今天獲得勝利後，明天將分別與22日落敗的新竹市、台中市交手，獲勝者拿下4強最後2張門票。", "title": "謝國城盃青少棒 許庭綸投打俱佳桃園奪勝"}
{"summarization": "立法院預算中心今天提出「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案評估報告」，對於規模總計達1兆500億元紓困方案，促請確實執行暨滾動檢討，以減緩疫情對於國內相關產業的衝擊。", "article": "立法院預算中心今天提出「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案評估報告」，對於規模總計達1兆500億元紓困方案，促請確實執行暨滾動檢討，以減緩疫情對於國內相關產業的衝擊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，立法院預算中心在報告中認為，統合各部會資源與人力方式，全力防堵疫情入侵與散播，已見初效。立法院預算中心指出，行政院2月提出新台幣600億元特別預算之後，如今再提出1500億元追加預算，合計2100億元，加計政府基金暨移緩濟急支出1400億元以及及協助企業與民眾共7000億元貸款額度協助，紓困方案規模總計達1兆500億元。預算中心綜合評估提醒，疫情尚未趨緩，各相關機關宜強化盤點及妥適規劃各項紓困方案，並確實執行暨滾動檢討，以發揮追加紓困振興特別預算的預期效益。另外，報告中也對於各機關提出評估意見。其中，國家通訊傳播委員會部分，提醒追加辦理防疫簡訊發送、疫情防治手機與定位追蹤、偏遠隔離檢疫所寬頻網路數據通訊費時，也應妥適規劃疫情趨緩後平台資料處理等事宜，以維護人民權益。內政部主管部分，預算中心評估指出，因需隔離及檢疫人數增加，警政署追加編列相關防疫工作所需經費有其必要，但宜適時公開各項防疫物資的分配情形；移民署新增建置旅客訂位及行程分析系統，加強旅客旅程資訊管理，強化境外人流管理並有效追蹤防範跨國犯罪行為，相關資訊應依據個人資料保護法相關規範。教育部主管部分，立法院預算中心所提報告評估，教育部雖以移緩濟急方式購置線上學習所需設備，但與國中小學生居家學習設備不足數仍有落差，宜妥為調配。對於經濟部規劃於疫情較趨緩後啟動酷碰券措施立法院預算中心在報告中也對於這次特別預算追加編列信用保證專款及利息補貼，促請經濟部應秉持風險管控原則辦理信保案件，降低代償風險；利息補貼各項方案應滾動檢討執行細節，並強化相關產業輔導措施，發揮紓困振興功能。報告中也提醒，經濟部辦理受武漢肺炎疫情影響的商業服務業、製造業暨技術服務業及會展業等業別艱困事業協助，包括業者員工薪資及營運資金補貼所需經費，應妥為規劃並完善事後稽核程序，確保特別預算助企業、保就業的政策效益。交通部主管部分，預算中心指出，對於編列獎助各地方政府推動及鼓勵合法旅宿業者加入溫馨防疫旅宿，應確保防疫旅宿的品質與數量，以滿足居家檢疫的需求。預算中心報告也建議，補貼觀光產業應並重考量行業內的補貼基準合理性，避免齊頭式平等，以扶優汰劣，健全產業素質，並促進觀光產業復甦振興與升級轉型。立法院預算中心指出，受疫情影響，各國紛紛採取鎖國抗疫，航空及海運業營收下跌，應積極援助業者渡過危機，並為未來經濟復甦重啟運能預為規劃。", "title": "紓困方案逾兆元 立院預算中心促落實滾動檢討"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森指出，中國政府有責任支持比照武器調查員的授權級別，讓國際社會派遣獨立監察員進入中國，以調查中國在武漢肺炎疫情爆發以來的作為。", "article": "澳洲總理莫里森指出，中國政府有責任支持比照武器調查員的授權級別，讓國際社會派遣獨立監察員進入中國，以調查中國在武漢肺炎疫情爆發以來的作為。澳洲金融評論報莫里森（Scott Morrison）向媒體證實，澳洲政府正在爭取調整WHO現有的監察機制，以便讓WHO調查人員可獲得相當於聯合國武器調查員的授權級別，進而在有需要時可進入任何國家展開調查。包括澳洲廣播公司（ABC）、澳洲人報（The Australian）等多家媒體昨天指出，莫里森稍早已經向美國、德國和法國提出建議，主張要比照武器調查員的授權級別，派遣獨立監察員進入中國。澳洲金融評論報今天報導，莫里森向媒體證實有關消息；他指出WHO現有調查機制有待改善。莫里森說：「他們（WHO的監察員）根本無權自由地進入他們想要進入的國家。」他說，澳洲政府將於今年5月向WHO的最高決策機構「世界衛生大會」（World Health Assembly）推動有關建議。莫里森強調：「我們的目的很單純，就是要讓全世界可以更安全地對付病毒。這應該是一個很誠懇的志願，全世界大多數人都應該會認同的。」他說，中國和全世界所有WHO成員國一樣，都有義務和責任貫徹這項精神，支持授權監察員自由進入調查。據澳洲人報（The Australian）指出，根據「武器調查員」的授權級別，監察員將毋須接受被調查國家的邀請，就有權進入有關國家展開調查。相較之下，WHO現有的監察機制卻必須要被調查國先提出邀請，之後監察員才有可能獲授權進入當地展開調查。", "title": "擴大世衛監察員調查權 澳總理：中國有責任支持"}
{"summarization": "華南永昌證券因權證交易避險不及，產生鉅額虧損，避免事態重演，財政部今天與公股券商召開檢討會議，後續將就改善重點，對外說明釋疑；至於人事究責，今天並未討論，將交由華南金控自行議處。", "article": "華南永昌證券因權證交易避險不及，產生鉅額虧損，避免事態重演，財政部今天與公股券商召開檢討會議，後續將就改善重點，對外說明釋疑；至於人事究責，今天並未討論，將交由華南金控自行議處。華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後大虧新台幣47.59億元，連累金控整體獲利，華南金3月稅後虧損35.99億元。為確保類似狀況不再發生，財政部今天找公股券商進行通案性檢討，對於外界關注的人事究責問題，前總經理陳錦峰已遭撤換，據悉，後續是否進一步擴大究責，將交由華南金自行決定。與會人士表示，今天開會聚焦在業務面檢討，財政部要求通盤檢視各公股券商承做及虧損情形，同時也要求未來衍生性商品的風控、法遵層級，需由總經理提升至董事會或董事長，還要經外部專家、獨董評估，發行面也要經證券公司董事會、甚至金控董事會評估。此外，與會人士指出，財政部也要求公股券商經營階層，要緊盯各項業務經營，適度調整人力，遵守內稽內控、穩健經營，同時逐日檢討風險管理；後續財政部也將盤點各項須改善重點，主動對外說明釋疑。", "title": "華南永昌證券大虧 人事究責由華南金自行議處"}
{"summarization": "台南市政府針對日前已公布的確診武漢肺炎、設籍在台南的2名敦睦艦隊官兵進行疫調，今天再公布這2人新增的活動時間與地點，包括早餐店、診所、飲料店等，已請業者加強消毒。", "article": "台南市政府針對日前已公布的確診武漢肺炎、設籍在台南的2名敦睦艦隊官兵進行疫調，今天再公布這2人新增的活動時間與地點，包括早餐店、診所、飲料店等，已請業者加強消毒。台南市政府衛生局指出，19日宣布確診的台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第15案，經進一步疫調後新增活動時間地點為，17日下午1時35分至1時51分在永康區松鎰汽車保養廠，2時26分至2時42分在東區藝群中華診所。台南市衛生局指出，21日宣布確診的台南市第16案，新增的活動時間地點為，16日11時45分至11時55分在北區的曾泌尿科，12時3分至12時9分在北區的米里飲料店；晚間8時46分至9時13分在中西區尚永機車行，9時19分至9時23分在北區嘴饞鹽酥雞。17日上午9時58分在台南市北區的小貨車早餐店。台南市衛生局指出，在上述時間地點停留過的市民務必加強自主健康管理。衛生局並已指導業者加強室內環境消毒擦拭；戶外環境已由環保局陸續消毒，請市民勿過度恐慌。", "title": "台南2染疫官兵新足跡公布 到過診所早餐店"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球經濟，香港北威國際集團董事總經理劉憶如形容，疫情帶來全球前所未有傷害，各國也以前所未有的策略因應，但台灣疫情不如他國嚴峻，而且財政、貨幣政策都還有籌碼，政策可以更積極。", "article": "武漢肺炎重創全球經濟，香港北威國際集團董事總經理劉憶如形容，疫情帶來全球前所未有傷害，各國也以前所未有的策略因應，但台灣疫情不如他國嚴峻，而且財政、貨幣政策都還有籌碼，政策可以更積極。北威集團今天舉辦「面對COVID-19：全球財政及貨幣政策解讀」論壇，劉憶如直言，以前不管發生過多少次風暴、經濟衰退，從來沒有過像這次一樣，大家不能出門、關在家裡，「傷害層面非常巨大」。劉憶如表示，由於傷害前所未有，各國政府端出的因應措施也是前所未有，不過台灣不論財政政策、貨幣政策都還有籌碼，「站在還不錯的位置」。劉憶如分析，美國祭出無限量QE，是因為利率降到沒得降，只能大撒鈔票，但台灣降息仍有空間；財政政策方面，日本、義大利、美國政府負債占國內生產毛額（GDP）比率超過100%，台灣不到40%，相對有餘裕，因此政策上可以更積極。不過她指出，政府在財政紓困上，要盡量公開透明，紓困對象是誰、金額多少、標準為何，這些涉及分配問題，必須審慎處理。政府未來於振興階段擬推出酷碰券，外界對於發放形式有諸多討論，劉憶如認為，現金是一種方式、消費券也是一種，電子券則可節省成本，但重點是如何讓大家增加消費；現金不被看好有其原因，許多民眾認為受到疫情衝擊，已經受傷很重，「給我現金就趕快存著」，因此這種方案有時效益不被看好。至於消費券，劉憶如說，消費券在金融海嘯時期發揮滿大作用，很多商家會配合優惠方案，拿1000元消費券可能獲得價值2000元的商品，民眾消費會非常有價值，反之放在家裡儲蓄，價值變成0，顯見其設計是鼓勵民眾真的去消費，這也是政策討論重點。", "title": "劉憶如：各國紓困恐達極限  台灣還有籌碼"}
{"summarization": "苗栗縣政府力求政策推展突破世代隔閡，成立青年事務發展委員會，遴聘多名青年代表，盼為縣政注入創意與活水。", "article": "苗栗縣政府力求政策推展突破世代隔閡，成立青年事務發展委員會，遴聘多名青年代表，盼為縣政注入創意與活水。苗栗縣政府今天舉辦第3屆青年事務委員會頒聘典禮，副縣長鄧桂菊到場頒發20名外聘委員聘書，並率領縣府團隊與委員交流8大青年政策，藉由接地氣地溝通與互動，了解彼此需求與期待，持續打造更友善貼近青年朋友需求的政策。鄧桂菊表示，苗栗縣是全國第一個非直轄市政府成立青年事務專責單位的縣市，縣府陸續推動各項創新青年政策，包括打造青年品牌市集、創設海洋青年創業基地、由青年委員深入地方召開「願景咖啡館」等，協助青年拓展視野與競爭力。鄧桂菊說，縣府推動8大青年政策中，涵蓋公共參與、職涯發展、人才培育、創就業服務、行銷推廣、地方創生、國際視野與多元活動等面向，期盼獲選聘的青年委員，透過不同背景及自身經驗，與縣府攜手營造有利青年創業就業的生活環境，為苗栗注入新活力。苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊指出，青年事務委員會組成分為青年代表、專家學者代表及縣府各局處代表3部分，第3屆青年代表除納入縣內3所大專校院推薦學生代表會，更考量區域均衡、性別保障及族群參與，辦理公開遴選。彭德俊表示，第3屆青年代表背景多元，涵蓋勞工、原住民族、托育人員協會、餐廳負責人、返鄉青年團體、設計總監、青農等，期盼能發揮所長，為苗栗青年幸福發聲，給予施政團隊更多可行且友善青年環境的政策建議。", "title": "苗栗縣府聘青年事務委員  力求融合世代接地氣"}
{"summarization": "長榮航空股份有限公司3月中旬推出無薪專案事假，最近再針對地勤推進階版，每休3日，1日給薪。", "article": "長榮航空股份有限公司3月中旬推出無薪專案事假，最近再針對地勤推進階版，每休3日，1日給薪。長榮航空說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2月開始鼓勵員工休假，3月中旬增設台灣員工「專案事假」，日前另公布地勤員工「專案事假2.0版」，維持已放寬的請假及「留職停薪」申請規定，撙節營運成本，海外地區員工依當地法令規定辦理。長榮航空原推出的「專案事假」不計薪，但請假期間年資照計，不影響員工年度考核及各項權益，每個月最多可申請14日，適用於空、地勤員工。長榮航空說，地勤員工「專案事假2.0版」仍為鼓勵性質，單月申請專案事假累積達3日，給薪1日；達6日，給薪2日；達9日，給薪3日。空勤員工方面，長榮航空說，除每月約9到10天正常休假日，因航班取消，降低勤務派遣需求，會另給予天數不等有薪休假日。長榮航空表示，員工申請專案事假或留職停薪，須由部門主管依業務及人力狀況核定。疫情持續發展，目前航班尚無恢復時程，現階段鼓勵同仁多安排休假，與公司共同攜手度過營運艱困時期，並充實自己，為疫情後再起飛做最佳準備。此外，中華航空股份有限公司目前除開放員工申請特殊事假、放寬留職停薪及鼓勵排休，5月起實施國內員工減薪、減班，一級以上正副主管減全薪25％，二、三級正副主管減全薪20％，一般員工減全薪15％，同時每週規劃一日減班休息，暫定實施3個月。", "title": "長榮航空專案事假進階版  地勤每休3日1日給薪"}
{"summarization": "高檔三分球命中率做後盾，搭配小洋將基恩決勝期強勢收尾，裕隆納智捷在SBL總冠軍賽連續2場，採取相同勝利方程式，也在第17季SBL總冠軍系列賽取得2比1超前。", "article": "高檔三分球命中率做後盾，搭配小洋將基恩決勝期強勢收尾，裕隆納智捷在SBL總冠軍賽連續2場，採取相同勝利方程式，也在第17季SBL總冠軍系列賽取得2比1超前。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行，裕隆挾46.4%高檔三分球命中率，團隊累計飆進13記三分球，終場89比83再勝聯盟頭號種子台灣啤酒。裕隆在總冠軍賽首役，團隊聯手飆進15顆三分球，其中「男模」呂政儒就包辦8記，今天他火力稍退，僅貢獻2球，但混血射手簡浩與林宜輝就聯手砍進6顆三分球，加上基恩（Marcus Keene）也命中4球，龐大的外圍火力依舊讓台啤很頭疼。除此之外，基恩在第4節最後2分03秒內連拿8分，全場摘下26分、6助攻，助球隊穩住勝果，裕隆執行教練李啟億就笑說：「基恩上場的工作第一就是分球，第二就是得分，他High起來的時候，我們拉都拉不住。」台啤總教練周俊三認為，今天團隊防守優於前一役，不過很可惜在球員外圍防守輪轉時，防守還是差了半步，他肯定自家球員在進攻端上的表現，「今天我們只發生了8次失誤，表現在水準之上，可惜命中率還差了一點」。上、下半季冠軍，加上頂著聯盟頭號種子光環，台啤在總冠軍賽提前握有1勝在手，沒想到在總冠軍系列賽意外連吞2敗，不過球隊主控蔣淯安沒有失志，「現在才1比2落後，比賽還有得打」。", "title": "SBL裕隆延續勝利方程式 總冠軍賽2比1超前台啤"}
{"summarization": "高市府規劃分兩階段為醫護及里幹事等一線人員共9000人做全面採檢，民進黨市議員鄭光峰等人批評市長韓國瑜不尊重專業，強調全面採檢不是打預防針，籲市府收回沒有配套的普篩措施。", "article": "高市府規劃分兩階段為醫護及里幹事等一線人員共9000人做全面採檢，民進黨市議員鄭光峰等人批評市長韓國瑜不尊重專業，強調全面採檢不是打預防針，籲市府收回沒有配套的普篩措施。高雄榮總感染科主治醫師陳垚生接受中央社記者電話採訪指出，以目前疫情而言，全面採檢的意義不大，所以他還是主張要篩檢，很多具有高風險族群該篩檢的都篩檢了，他以「投石問路」可以做為擴大篩檢的參考，如果篩檢結果有問題再擴大篩檢對象。他認為，全面採檢可能是好意，但認為該依據風險性及邏輯性進行，不能視為一種福利，更不是每個人發放500元的作法。陳垚生認為，要全面篩檢應該評估值不值得；更何況今天篩檢完了，明、後天是否還要繼續做篩檢，他認為這樣的全面篩檢意義不大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）自春節後，市府防疫就一級開設，近來敦睦艦隊官兵在高雄市造成的風險有升高的趨勢。韓國瑜感謝第一線相關醫護及里幹事等人的辛苦，允諾要分兩階段為第一線4000多名醫護人員及里幹事等5000多人做全面採檢。韓國瑜說，是聽到醫護及相關人員的心聲，基於關心，將籌措經費做全面採檢。他的主張在網路社群受到議論。有醫學背景的民進黨市議員鄭光峰、擔任過醫檢人員的市議員黃文益、公共衛生背景的時力市議員黃捷等人，今天聯合開記者會呼籲韓國瑜要回歸專業。鄭光峰批評要全面篩檢的作法就像是主張要設迪士尼樂園、開挖石油一樣是空頭支票。黃捷也批評韓國瑜的這項主張荒唐，且是在喊價開支票，質疑任意將資源及預備金都用完，擔心一旦疫情到深水區時恐出現更大的防疫破口。曾擔任過醫事檢驗員的黃文益表示，和醫檢人員討論，市府普篩作法被批評是不可思議，不僅質疑檢驗量能也被認為沒有意義，盼市府政策回歸專業。市議員陳致中不滿韓國瑜的兵棋推演，質疑是在製造社會恐慌，呼籲他勿將防疫與政治混為一談。市議員邱俊憲說，採檢不是打預防針，呼籲韓國瑜收回未完成配套前的普篩作法，不要一意孤行，更不要鬧笑話。有關民進黨市議員批評市府要全面採檢一事，國民黨市議員陳麗娜等人指出，韓國瑜願意提供第一線人員篩檢機會卻被拿來當口水，令人遺憾，還質疑是「逢韓必反」。有關為為醫護全面採檢一事，市府衛生局長林立人於稍早的防疫記者會表示，市府是關懷高風險人員，要以直接照顧確診個案或疑似個案、在負壓隔離病房區的醫護為對象，將依循程序請中央流行疫情指揮中心協助，如果許可就會執行。", "title": "韓國瑜要全面採檢醫護  綠議員批評不專業"}
{"summarization": "台股今天上漲58.77點，收在10366.51點，成交值新台幣1547.63億元。外資持續第3天賣超，賣超金額新台幣39.6億元，賣超標的主要集中在金融股。", "article": "台股今天上漲58.77點，收在10366.51點，成交值新台幣1547.63億元。外資持續第3天賣超，賣超金額新台幣39.6億元，賣超標的主要集中在金融股。油價止跌反彈加上科技股財報表現不俗，美股四大指數全數走高，激勵台股在權值股的領軍下，盤中一度勁揚逾150點，最高衝上10462點，不過賣壓隨即出籠，指數一度紅翻黑後拉尾盤，終場收紅，漲58.77點，漲幅為0.57%，生技股在題材簇擁下，嶄露頭角成為主攻部隊。籌碼面方面，外資及陸資賣超39.6億元，自營商賣超7.65億元，投信買超13.78億元，三大法人合計賣超33.47億元。觀察今天外資賣壓主要來自金融股，賣超前10名分別為，第1名的富邦VIX、其次是中信金、兆豐金、合庫金、第一金、元大金、台新金、新光金、玉山金及旺宏。除了第1名及第10名外，清一色全是金融股。買超標的觀察，半導體的聯電及台積電均擠進前5名，其他還有至上、群創、力成、和鑫等都獲得外資買盤表睞。", "title": "外資賣超39.6億元 持續砍殺金融股"}
{"summarization": "台灣啤酒後衛蔣淯安，在SBL總冠軍賽第2戰上半場就攻下16分，不料下半場卻靜悄悄，累計5投0中繳了白卷，賽後他坦承，一切都是隱形眼鏡惹禍。", "article": "台灣啤酒後衛蔣淯安，在SBL總冠軍賽第2戰上半場就攻下16分，不料下半場卻靜悄悄，累計5投0中繳了白卷，賽後他坦承，一切都是隱形眼鏡惹禍。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍賽，今天在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行，聯盟頭號種子台灣啤酒以83比86不敵挑戰賽晉級的裕隆納智捷，系列賽陷入1比2落後。「台啤小跑車」蔣淯安今天累積12投6中，包括三分球5投中2，攻下本土最高的16分，卻全部集中在上半場，賽後他透露，第3節被對方洋將基恩（Marcus Keene）撞到，左眼的隱形眼鏡掉了遍尋不著，加上備用的又恰好用完，造成視線大受影響。「其實我的度數不算高，只有100度近視和50度閃光。」蔣淯安苦笑說，雖然度數不高，因為早已習慣配戴眼鏡，因此當眼鏡拿下後，反而視線變得很模糊，「我本來想說只戴一眼打就好，但是頭很暈，很不舒服，後來乾脆拿掉。」蔣淯安表示，其實過去他習慣都會在包包理放2副備用日拋式隱形眼鏡，沒想到之前他用了，卻忘記補回，他慘澹一笑說：「當下找不到備用的，我就知道死定了。」隊友雖緊急去幫蔣淯安添購隱形眼鏡，不過買回來時第4節只剩最後3分鐘，對手已取得7分領先，最後台啤以6分之差吞敗。總冠軍賽陷入1比2落後，蔣淯安承認，心裡難免會有壓力，不過他強調：「我們還是有可以反撲的自信和信心。」", "title": "隱形眼鏡被撞掉 SBL蔣淯安下半場熄火"}
{"summarization": "台北市政府30日桌上演習擴大管制，台北市府副發言人戴于文今天說，模擬的劇本較接近紐約管制模式。", "article": "台北市政府30日桌上演習擴大管制，台北市府副發言人戴于文今天說，模擬的劇本較接近紐約管制模式。他說，紐約模式指宣布進入緊急狀態，關閉學校、部分人員限制外出、非必要人員在家工作與餐廳禁內用等。戴于文表示，擴大管制兵棋推演腳本已有大概方向，參考各國經驗，依台灣狀況模擬因應措施。目前規劃「準備」、「執行」與「撤除」階段，初列23個議題納兵推會議討論，涵蓋醫療、交通、物資、衛生、環境保護與教育等。他說，台北市為首都，牽涉許多行政單位，確切討論議題會等中央流行疫情指揮中心指引公布後再調整。台北市副市長黃珊珊稍早表示，30日桌上演習擴大管制，各局處依不同情境提武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情應變計畫，再由專家學者挑缺失。新北市政府20日兵推，一旦社區傳播，新北將依中央政府指示要求民眾在家「禁足」21天；台中市政府25日將兵推擴大管制。黃珊珊曾多次說，許多中央機關在台北市，影響很大，封城與否須再請示中央，而台北市府消防局已提擴大管制腳本，與中央討論。", "title": "台北市30日桌上演習擴大管制  類似紐約模式"}
{"summarization": "今彩539第109098期開獎，中獎號碼33、26、15、03、18。3星彩中獎號碼023，4星彩中獎號碼6298。", "article": "今彩539第109098期開獎，中獎號碼33、26、15、03、18。3星彩中獎號碼023，4星彩中獎號碼6298。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090423", "title": "今彩539第109098期開獎"}
{"summarization": "興櫃公司平和環保今天表示，為擴展營運規模，於台南新設子公司平和材料（台南廠），初期以高濃度廢水回收再利用處理為主，產能初估每月10萬噸，今年第3季開始營運。", "article": "興櫃公司平和環保今天表示，為擴展營運規模，於台南新設子公司平和材料（台南廠），初期以高濃度廢水回收再利用處理為主，產能初估每月10萬噸，今年第3季開始營運。平和環保指出，目前每月依水污染防治措施計畫核准，可處理約8.5萬噸廢水，餘裕量代處理額度已趨於飽和，所以在台南新設子公司平和材料。平和環保科技公布去年歸屬母公司稅後淨利新台幣1.41億元，年增68.69%，每股稅後盈餘5.08元，主因2018年底收購子公司鳳嘉、清境及萬境，進行產業鏈垂直整合的效果顯現；去年合併營收5.24億元，年減2.69%，毛利率49%，年增約1個百分點。平和環保董事會決議2019年度盈餘分配，將配發每股現金股利4元、股票股利0.5元，配發率約88%，維持高配發率股利政策，以平和環保今天興櫃市場交易均價78.16元計算，現金殖利率約5.1%。平和環保說明，主要業務為事業廢污水代處理服務，處理一般重金屬、含鉻、含鎳及氨氮等廢水及廢酸洗液再利用，客戶各水系廢水經過處理，並使水質達放流標準後排放，處理過程產出的污泥經乾燥後，則載往下游合法廢棄物處理廠處理。另外，廢酸洗液再利用是將廢酸洗液資源化，成為再生混凝劑，並運用於廢水處理過程，做為混凝沉澱藥劑，此項再利用項目已取得專利多年。平和環保強調，目前有逾50家客戶，主要位於本洲工業區，以接管方式直接輸送廢水至平和環保處理廠；但近年來以區外客戶增加為主，採用槽車清運廢水至處理廠，客戶產業涵蓋金屬表面處理、其他金屬製品製造、電子零組件、藥品及醫用化學等產業。", "title": "平和環保去年每股賺5.08元 台南廠第3季營運"}
{"summarization": "雙贏彩第109098期今晚開獎，中獎號碼為04、09、24、08、23、19、11、21、02、05、18、07。", "article": "雙贏彩第109098期今晚開獎，中獎號碼為04、09、24、08、23、19、11、21、02、05、18、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090423", "title": "雙贏彩第109098期開獎"}
{"summarization": "塔吉克是武漢肺炎「零確診」的少數淨土之一，即使總統拉赫蒙強調境內沒有武漢肺炎病例，他今天仍敦促信徒在伊斯蘭齋月期間放棄禁食，以免遭到「傳染病」感染。", "article": "塔吉克是武漢肺炎「零確診」的少數淨土之一，即使總統拉赫蒙強調境內沒有武漢肺炎病例，他今天仍敦促信徒在伊斯蘭齋月期間放棄禁食，以免遭到「傳染病」感染。法新社報導，在一場迎接伊斯蘭聖月禁食的演說中，拉赫蒙（Emomali Rakhmon）說，禁食會讓民眾易於染上傳染病，並敦促農夫與從事體力勞動工作者延後這項儀式。拉赫蒙辦公室公布的演說稿中寫道：「儘管塔吉克沒有通報這項疾病病例，這不代表我們可以馬虎與閒著。」拉赫蒙引述伊斯蘭學者說法稱，禁食對農夫、畜牧業者及幹粗活的人有害。「我呼籲所有在田裡忙以及創造繁榮的人…另外安排禁食，選個更適合的時間。」貧窮的塔吉克是少數尚未通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例的國家之一。", "title": "武漢肺炎淨土  塔吉克總統籲齋月放棄禁食抗疫"}
{"summarization": "受武漢肺疫情影響，集保結算所今天公布，近期採電子申請發行商業本票比例大幅提升，今年以來，每發行新台幣100億元的商業本票，就有超過70億元採用電子方式申請發行，年增近4成。", "article": "受武漢肺疫情影響，集保結算所今天公布，近期採電子申請發行商業本票比例大幅提升，今年以來，每發行新台幣100億元的商業本票，就有超過70億元採用電子方式申請發行，年增近4成。台灣集中保管結算所表示，企業逐步調整金融交易模式，對於短期融資數位化的接受程度越來越高。隨著武漢肺炎疫情蔓延全球，全民減少出門，避免不必要的人群聚集，不接觸、不臨櫃成為民眾辦事的首選，除帶動「宅經濟」商機，使用網路銀行、行動銀行的交易量也增加，成為加快催動台灣數位金融的推手。集保結算所分析，因肺炎疫情部分金融機構及企業啟動異地或居家辦公機制，發行人採用線上申請商業本票發行，不但可以解決地點限制，同時免除人員收送文件接觸傳染的機率。以往發行商業本票由票券商派員至發行人及保證銀行收送文件，整體作業流程耗費2至3小時，改採電子化後，發行人不須收送紙本文件，僅需5分鐘內即可完成作業，可加快取得資金的速度。集保結算所強調，深耕票券市場十餘年，近年不斷進行數位轉型，運用創新思維推出多項數位化服務，協助票券市場發展金融科技環境，此次受發行人歡迎的商業本票電子發行登錄服務，不僅有效提升籌資效率，也成為防疫的一環。", "title": "商業本票e化 採電子申請發行年增4成"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝少將仍在隔離，今天他在Line群組澄清，他曾向艦指部回報一人發燒，經確認後應是「扁桃腺發炎」；此外，4月14日解除梯口管制，是依他的權責通令解除。", "article": "海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝少將仍在隔離，今天他在Line群組澄清，他曾向艦指部回報一人發燒，經確認後應是「扁桃腺發炎」；此外，4月14日解除梯口管制，是依他的權責通令解除。敦睦支隊訪帛琉返國後，部分官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心今天更新，已有29名成員確診，防疫作為引起外界質疑。陳道輝昨天透過電話回答立委質詢時，曾表示航程中有5名成員發燒，他有回報1名給艦隊指揮部；但國防部長嚴德發昨天在電話備詢結束後表示，陳道輝並未回報。國防部總督察長室軍督處長胡瑞訓少將今天下午4時30分左右，在國防部記者會上指出，調查小組今天上午11時10分曾撥打電話給陳道輝要求說明，針對陳道輝昨天聲稱「有回報一人」，陳道輝解釋，他是在航程中（3月11日）回報「扁桃腺發炎」，可能是昨天在立法院電話備詢時記憶上有落差，才表達錯誤說成「發燒」。陳道輝下午5時21分在敦睦支隊Line群組上澄清，昨天他接受立法院外交及國防委員會召委呂玉玲以電話方式質詢有關敦睦支隊「防疫處置」作為時，他因為多日失眠，且目前仍在隔離期間，答覆內容均憑回憶，無法詳細記得；事後發現可能有些內容與事實有些出入，引發軒然大波，因此他想在此澄清，避免誤解。陳道輝指出，昨天他在備詢時指出「有向艦指部安全回報有1人發燒」，經過信文確認後，應是支隊有1人扁桃腺發炎，經醫官診治後痊癒，支隊人數眾多記憶難免混淆，因此，「我們並未通報艦指部」，有相關紀錄可查詢。此外，4月14日是誰解除敦睦艦隊梯口管制，讓艦隊成員下船成為外界關注焦點。陳道輝指出，有關4月14日是誰下令解除梯口管制，他昨天誤解呂玉玲的質詢，因為4月14日上午經聯檢小組檢查、確認支隊各艦狀況正常無誤後，依照「109年敦睦遠航訓練支隊實施計畫」執行他個人權責，通令各艦解除梯口管制，並依艦艇常規實施放假。陳道輝強調，國防部長嚴德發、海軍司令劉志斌上將及各級長官，一直十分肯定大家遠航這段時間的辛勞，也很關心大家，期盼全支隊官兵均能健康平安返回海軍崗位，後續全力配合國防部專案小組調查，釐清染疫情況，他決不迴避責任，磐石艦發生疫情感染事件，他深感抱歉，期待國人能夠諒解，支持國軍，重振對海軍的信心。", "title": "陳道輝坦承未回報發燒 14日依權責解除管制讓官兵下船"}
{"summarization": "威力彩第109033期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、15、16、17、26、18，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第109033期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、15、16、17、26、18，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090423", "title": "威力彩第109033期開獎"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中在印尼媒體刊登的專文呼籲，讓台灣完整參與世衛各項會議、機制與活動，與各國攜手共同落實世衛「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。", "article": "衛生福利部長陳時中在印尼媒體刊登的專文呼籲，讓台灣完整參與世衛各項會議、機制與活動，與各國攜手共同落實世衛「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」的願景。印尼國家通訊社安塔拉（Antara）、「環繞印尼報」（Sindonews）、「印尼媒體報」（Media Indonesia）等印尼主流媒體近日刊登陳時中投書專文「全球衛生安全– 台灣無法置身事外」，文中籲請各界支持台灣納入世界衛生組織（WHO）。陳時中指出，台灣在經歷2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情的慘痛經驗後，17年來面對各種新興傳染病的威脅，總是嚴正以待，積極因應，從未輕忽懈怠。陳時中接著說明台灣應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的防疫措施，包括去年12月31日確認中國武漢發生不明原因肺炎後，當日即啟動武漢直航班機的登機檢疫措施；以及提升實驗室檢驗量能，依疫情變化逐步擴大監測採檢範圍，並回溯性採檢高風險對象，找出可能病例，進行隔離治療等。陳時中說，台灣需要WHO，WHO同樣需要台灣，WHO本來就不應拒絕任何人，這是WHO的使命。當前WHO受政治干擾，而把台灣排除在外，這是不智的。不管公衛經驗、醫療體系、健保體系、快篩、疫苗、製藥、病毒分析能力，台灣都可以和世界分享。陳時中表示，希望經過這次疫情考驗後，WHO可以認清疫情沒有國界，沒有一個地方能被遺漏，任何地方遺漏都可能成為重大破口，任何力量都不應被忽視，而應對世界做出貢獻。", "title": "印尼媒體刊登陳時中投書 籲讓台灣完整參與世衛"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎，高雄市長韓國瑜22日出席「高雄民間防疫聯盟」記者會回應訴求。民進黨立委管碧玲今天起底聯盟成員，直呼「韓國瑜和這群人要幹什麼？令人背脊發涼」。", "article": "海軍敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎，高雄市長韓國瑜22日出席「高雄民間防疫聯盟」記者會回應訴求。民進黨立委管碧玲今天起底聯盟成員，直呼「韓國瑜和這群人要幹什麼？令人背脊發涼」。韓國瑜今天與衛生局長林立人等針對敦睦艦隊官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），高雄市的因應作為開記者會說明，將為第一線醫護約4000名做採檢，經費已籌措完成；第二階段還有5000名相關第一線夥伴含里幹事、環保及民政等人員。管碧玲在臉書發文表示，「韓國瑜和這群人要幹什麼？令人背脊發涼！」韓國瑜大動作和中央疫情指揮中心脫鉤，準備全面兩階段篩檢9000名醫護人員，22日還大動作在市府大樓參加「高雄民間防疫聯盟」記者會。管碧玲說，這個突然在4月22日出現的「高雄民間防疫聯盟」，第一次現身就能浩浩蕩蕩地在高雄市政府四維行政中心召開記者會，還由韓國瑜、研考會主委李銘義、衛生局長林立人、新聞局長鄭照新4人親自陪同出席，還當場回應聯盟的7大訴求。管碧玲表示，「高雄民間防疫聯盟」的成員，與台灣宣布1月2日起暫停口罩出口後，在1月31日發起「對於新型冠狀病毒疫情的聯署聲明」的成員高度雷同，「聲明」主要訴求是應由醫師高明見擔任召集人，召集大陸、台、港、澳四地聯合會議共同防疫，及捐贈防疫物資支援武漢，更要求台灣的醫院要將防護衣、口罩捐給武漢，「等於反對禁止口罩出口的政策」。管碧玲指出，「高雄民間防疫聯盟」名單上9人中，就有6人是「聲明」的發起人，「這怎能不令人感到背脊發涼」。民進黨立委王定宇在臉書發文表示，這可說是一個「又紅、又統、又反台灣」的連署聲明，而連署人和「高雄民間防疫聯盟」的成員高度雷同；韓國瑜逃避議會，不依照法律和公衛專家的意見，自己亂搞防疫疫調的標準和篩檢的對象，還跑去參加「高雄民間防疫聯盟」的記者會。", "title": "起底高雄民間防疫聯盟 管碧玲：令人背脊發涼"}
{"summarization": "元大投信調降元大原油正2ETF的投資槓桿比率，引發爭議，金管會今天表示，依照合約規定，元大可在基金淨值的100%至200%間作曝險調整，但必須公告操作策略理由、追蹤誤差及風險管理措施。", "article": "元大投信調降元大原油正2ETF的投資槓桿比率，引發爭議，金管會今天表示，依照合約規定，元大可在基金淨值的100%至200%間作曝險調整，但必須公告操作策略理由、追蹤誤差及風險管理措施。全球疫情延燒，經濟活動急凍讓能源需求大減，美國原油期貨價史無前例出現負數，連動元大S&P原油正2指數股票型基金（ETF）近期淨值大跌，一度低於0.5元，若再逼近0元，恐有下市清算風險。有投資人向媒體爆料，元大投信為了穩住基金淨值，調降此檔ETF槓桿比率。對此，金管會證期局副局長蔡麗玲表示，依照元大期貨基金合約第16條，若因法規或市場因素，無法完全追蹤指數標的時，其投資內容也可將其他交易所的相關期貨納入；或是將「近期期貨契約」改為「遠期期貨」，降低波動度。然而，若更改追蹤標的或變更成遠期期貨契約，可能因此出現較大的追蹤誤差，蔡麗玲表示，元大投信必須對外公告其操作策略理由，且要說明追蹤誤差值及相關風險控管措施。", "title": "元大傳降原油正2投資槓桿比 金管會要求說明理由"}
{"summarization": "澳洲內政部長杜登日前要求中國解釋武漢肺炎疫情起源，遭中方批評為渲染反中的美國喉舌，對此總理莫里森捍衛杜登立場，並表示，澳洲有權要求進行徹底且誠實調查。", "article": "澳洲內政部長杜登日前要求中國解釋武漢肺炎疫情起源，遭中方批評為渲染反中的美國喉舌，對此總理莫里森捍衛杜登立場，並表示，澳洲有權要求進行徹底且誠實調查。染上武漢肺炎痊癒的澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）日前指出，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的起源，中國應該要接受國際社會調查，並且有責任要解釋清楚，此番言論引發中國駐澳洲大使館不滿。澳洲廣播公司杜登當時引用美國國務院關於冠狀病毒如何傳播的情報，但表示他沒有看過那些文件。中國駐澳洲大使館發言人批評杜登是美國喉舌，堅稱這顯示澳洲部分政治人物的更廣泛「無知與偏執」。。中方聲明指出，那些政治人物缺乏獨立性「真可憐」，而美國一再利用「資訊病毒」抹黑中國。莫里森（Scott Morrison）對此回應表示：「我認為內政部長處理得宜。澳洲完全有權提出符合我們國家原則和價值觀的立場。」「我們是個公開透明的國家，在公共衛生議題方面，我們只會尋求任何遇到這類情況的國家真誠參與。」莫里森認為，澳洲針對疫情要求進行徹底且誠實調查，必然會獲得廣泛全球支持。他說：「我們的目的非常單純，那就是在病毒議題上，我們希望全世界能更安全。那是相當真誠的抱負，我確信世界上絕大多數人都會認同。」", "title": "內政部長要中國透明交代挨批 澳洲總理捍衛立場"}
{"summarization": "外交部今天發表短片「翻轉人生」，講述一名久病不癒的關島男子如何在台接受醫療服務後，重獲新生。影片以10種語言向國際呈現台灣先進醫療技術，以及「台灣能幫忙，而且正在幫忙」。", "article": "外交部今天發表短片「翻轉人生」，講述一名久病不癒的關島男子如何在台接受醫療服務後，重獲新生。影片以10種語言向國際呈現台灣先進醫療技術，以及「台灣能幫忙，而且正在幫忙」。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，外交部表示，台灣防疫成果及各項防疫抗疫援外行動獲國際矚目，「翻轉人生」一片則展現台灣優質醫療與其國際貢獻。外交部說，「翻轉人生」（Looking Up Again）敘述關島一名久病不癒的髖關節及脊椎重症患者泰德（Ted）在對人生漸感灰心之際，經友人轉介來台就醫，因此重獲新生。泰德原是可一口氣舉起55加侖橡木桶的壯漢，但罹病後，長達9年無法正常行走、駕車，甚至睡覺。根據影片，泰德由家人陪伴來台，在中國醫藥大學附設醫院接受治療。歷經3次手術及醫療團隊的完善照護，泰德終於不再疼痛、能一夜好眠，並重拾海釣樂趣。片末，泰德欣賞與台灣醫療團隊的合照，不禁表示：「謝謝，台灣」。外交部指出，近年台灣優質醫療在關島口耳相傳，來台就醫民眾逐年成長，其中不乏各界菁英，「翻轉人生」主角泰德即出身政治世家。外交部期待透過短片「翻轉人生」讓國際社會瞭解台灣為促進各年齡層人士健康與福祉的努力，也呼籲國際支持台灣參與世界衛生組織，為全球公衛及防疫貢獻心力。外交部推出「翻轉人生」包括精華版及完整版，全片英語發音，字幕則有中文、英文、日文、法文、西班牙文、德文、印尼文、泰文、越文，以及俄文等10個版本，民眾可透過外交部臉書粉絲專頁或YouTube「潮台灣」（Trending Taiwan）頻道觀賞。", "title": "外交部推出翻轉人生短片  展現台灣優質醫療"}
{"summarization": "嘉義市消防局今晚7時許接獲報案，新民路上有輛瓦斯槽車發生瓦斯洩漏，案發地點緊鄰加油站，警方緊急封閉車道，消防員現場射水防護，並請專業人員協助止漏後未釀災害。", "article": "嘉義市消防局今晚7時許接獲報案，新民路上有輛瓦斯槽車發生瓦斯洩漏，案發地點緊鄰加油站，警方緊急封閉車道，消防員現場射水防護，並請專業人員協助止漏後未釀災害。消防人員趕到現場，瓦斯槽車停在瓦斯分裝場前，旁邊緊鄰加油站，警方暫時封閉道路戒護，現場瀰漫瓦斯味，附近許多居民跑來關切。消防人員在槽車邊射水防護，瓦斯工廠也請專業人員到場協助止漏，經15分鐘後場面獲得控制，未釀災害。嘉義市紅瓦里前里長蔡明光告訴中央社記者說，在市區設瓦斯分裝廠很危險，市府應請業者搬遷。", "title": "嘉義市槽車瓦斯洩漏  專業人員止漏未釀災害"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今晚宣布，為了確保能更有效控制疫情，將第3度展延行動管制令兩週，從原本的4月28日延長至5月12日。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今晚宣布，為了確保能更有效控制疫情，將第3度展延行動管制令兩週，從原本的4月28日延長至5月12日。慕尤丁今晚透過全國電視轉播，宣布這項消息。他先是針對明天到來齋戒月的注意事項規勸民眾，包括提醒國民不要出外旅遊，要多待在家及做好防護措施，並表示今年齋戒月碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，最終在安全考量下，決定再度延長行動管制令兩週。這是慕尤丁第3度宣布展延管制令的決定。由於3月中馬來西亞吉隆坡清真寺爆發大型集會感染事件，導致慕尤丁於3月16日宣布，從3月18日起至31日實施行動管制令鎖國自保，禁止所有國民出國，也禁止所有外國人入境。全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。不過，由於武漢肺炎疫情仍未完全阻斷，因此慕尤丁先是宣布展延至4月14日，之後第2度宣布延長行動管制令至4月28日。馬來西亞今天新增71起武漢肺炎確診病例，累計達5603例，同時共有3542人出院，累計95人死亡。由於從本月17日開始，馬來西亞確診病例已連續一週維持兩位數，意味疫情已受到控制持續放緩。原本馬來西亞是東南亞中最早大規模爆發疫情的國家，也一度是確診人數最高的國家。隨著馬來西亞政府實施行動管制令，限制國民的行動自由，目前無論在確診病例或死亡案例都遠比印尼、新加坡及菲律賓等國家來得少。", "title": "馬來西亞嚴控疫情 行動管制令第3度展延"}
{"summarization": "疫情讓各國實施入境管制，中華信評今天表示，國際觀光市場停滯將衝擊台北101觀景台收入，購物中心業績恐下滑3成，把台北101信用評等展望由「穩定」調為「負向」。", "article": "疫情讓各國實施入境管制，中華信評今天表示，國際觀光市場停滯將衝擊台北101觀景台收入，購物中心業績恐下滑3成，把台北101信用評等展望由「穩定」調為「負向」。台北金融大樓股份有限公司（台北金融大樓）為台北101辦公大樓與購物中心的起造與營運商，公司營運項目分為零售、商辦與觀景台業務3項，去年未計利息、稅、折舊及攤銷前的利潤（EBITDA）為新台幣42億元。中華信用評等（中華信評）今天發布報告，將台北金融大樓的長期發行體信用評等展望由「穩定」調整為「負向」，並確認其發行體信用評等為「twAA-/twA-1+」，主要原因為觀景台與購物中心的營運現金流量產生能力恐將大幅下滑。台北101表示，中長期的發行體信用評等依然穩定，強調財務狀況與營運仍然相當穩健。中華信評今天發布報告，認為受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，多國頒布入境管制措施、飛航禁令，過去幾週來台外國遊客數趨近於0。加上疫情感染數仍在增加，預期國際旅遊的停滯狀態將至少再維持6個月，預估今年觀景台遊客數與收入降幅將達7到8成。中華信評表示，由於101購物中心的店家多屬非必要性消費支出的全球頂級奢侈品與時尚品牌，預期購物中心今年銷售業績將較去年同期下降31%到35%。中華信評認為，雖然購物中心的高承租率、強勁的租戶組合與穩定的底租會彌補部分缺口，但辦公大樓營業利益只占整體營業利益的26%，不足以彌補其他2項業務下滑的影響。不過，中華信評認為，如果疫情受到控制，入境管制逐步解除，購物中心營收可望從2020年第3季開始改善，促使觀景台營收在年底左右逐步復甦，台北101明年EBITDA可能會反彈22%到26%。", "title": "疫情衝擊 中華信評調降台北101展望為負向"}
{"summarization": "民進黨立委管碧玲等人今天指出，「高雄民間防疫聯盟」相關成員曾參與提出「對於新型冠狀病毒疫情的聯署聲明」訴求，這聯署是紅、統、又反台灣。防疫聯盟表示，尊重不回應。", "article": "民進黨立委管碧玲等人今天指出，「高雄民間防疫聯盟」相關成員曾參與提出「對於新型冠狀病毒疫情的聯署聲明」訴求，這聯署是紅、統、又反台灣。防疫聯盟表示，尊重不回應。管碧玲在臉書（facebook）貼文表示，「高雄民間防疫聯盟」相關成員曾參與提出「對於新型冠狀病毒疫情的聯署聲明」訴求，內容包括召集中國大陸、台、港澳聯合會議共同防疫及捐贈防疫物資支援武漢等。她說，昨天看到「高雄民間防疫聯盟」現身，就能浩浩蕩蕩地在高市府開記者會，高雄市長韓國瑜及市府首長還接見，並回應訴求，質疑這群人要幹什麼，怎麼不令人背脊發涼。民進黨立委王定宇在臉書發文表示，這可說是一個「又紅、又統、又反台灣」的連署聲明。「高雄民間防疫聯盟」署名的新聞聯絡人、醫師蘇偉碩接受中央社記者電話訪問指出，在網路社群上的發文及留言屬於言論自由範疇，他都尊重也不做回應。至於防疫聯盟22日向韓國瑜提出包括封城兵推、增設檢疫能量等七大訴求，蘇偉碩表示，台灣目前沒有符合封城的條件，建議兵棋推演是紙上計畫的實際演練，尚未到實際操兵的情境。民進黨高雄市議員黃文益等人今天在市議會黨團召開記者會指出，此聯盟向韓國瑜提出封城兵推訴求等，相關人員都不具專業背景。黃文益表示，此聯盟人員雖有醫學背景，但是精神科及麻醉科醫師，甚至有台文系教授、產業工會理事長等，韓國瑜捨專業幕僚、找不專業的人諮詢，是「企圖用封城逃避罷韓」。有關是精神科醫師的背景，蘇偉碩指出，他從不避諱，臉書也開放網友留言，尊重民意代表為民喉舌的職責。", "title": "遭指紅統又反台灣  高雄防疫聯盟：尊重不回應"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國領袖今天將召開會議，就協助歐洲經濟走出武漢肺炎疫情衝擊的大規模紓困案進行討論。由於歐盟國間仍存在嚴重意見分歧，這場峰會預料不會有太大進展。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國領袖今天將召開會議，就協助歐洲經濟走出武漢肺炎疫情衝擊的大規模紓困案進行討論。由於歐盟國間仍存在嚴重意見分歧，這場峰會預料不會有太大進展。法新社報導，歐盟目前面臨的情勢嚴峻：感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的不治患者超過11萬人，歐元區經濟也因各國實施封城措施，預估將萎縮7.1%。歐盟27個成員國儘管都同意，有必要祭出規模達數千億歐元的振興經濟方案；但在細節部分各國仍意見分歧，尤其針對紓困資金的來源。今天的歐盟峰會將透過視訊召開，這也是歐盟各國領袖7週內第4度針對疫情危機開會討論。一名布魯塞爾高階官員說，這顯示「當前挑戰的嚴重程度，及我們對於提出共同解決方案的重視」。然而在這項議題上，歐盟國間共識卻難尋。這次疫情令2009年金融危機的傷疤再度揭開，歐洲南北國家又陷入對立。西班牙和義大利等南歐國家本已負債沉重，這回又深受疫情打擊。他們要求富裕的歐洲北部國家展現「團結」，提供財務援助。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）推動發行俗稱「冠狀病毒債券」（coronabond）的歐盟共同債券。他21日表達強硬立場，對義大利國會表示，他不會接受妥協或簽署一份「打折的協議」。但以德國和荷蘭為首的歐洲北部國家，甚至連「冠狀病毒債券」的構想都不願考慮，也不太願意提供資金給他們眼中揮霍浪費的地中海國家。一名外交官告訴法新社，今天峰會結束後，歐盟國領袖甚至不會循往例發表聯合聲明，這說明他們之間的歧見有多深。", "title": "歐盟再召開峰會討論紓困 歧見仍深恐難有結論"}
{"summarization": "大金航運貨船一名船員3月26日於高雄港下船時，未依規定申請居家檢疫，交通部航港局昨天開罰大金航運新台幣10萬元。船公司經理俞全興今天說，是看到新聞才知道，感到冤枉。", "article": "大金航運貨船一名船員3月26日於高雄港下船時，未依規定申請居家檢疫，交通部航港局昨天開罰大金航運新台幣10萬元。船公司經理俞全興今天說，是看到新聞才知道，感到冤枉。俞全興接受電話採訪時表示，這名船員是於台中港進港時因在公司的A船工作不適應，當時即下船未出港轉換至公司的另艘B船工作，再隨B船返回高雄港。俞全興表示，公司要求這名船員下船進行居家檢疫，這名船員隨後於4月初離職。他也是於今天看到新聞才知道這件事，感到「莫名其妙」，很冤枉。航港局發布新聞稿表示，昨天主動抽核比對船員任卸職資料，查獲大金航運股份有限公司所屬貨船大金輪於3月23日曾停靠廈門，其中一名船員3月26日在高雄港下船，未依規定向疾管署申請居家檢疫，立即開罰大金航運10萬元。航港局指出，這名船員未依程序申請居家檢疫及取得完成入境查驗船員名單，即於高雄港下船，至另一貨船任職，航港局立即開罰大金航運。航港局表示，3月19日發函船聯會及船代會轉知所屬業者，要求本國籍或外國籍船員下船前，須先向疾管署申報居家檢疫，再由移民署核發完成入境查驗船員名單，於港區管制站出示該文件，經港警查驗確認才予放行，違反者將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第16條第3款開罰。", "title": "船員未居家檢疫遭罰款  船公司經理喊冤"}
{"summarization": "德國政府今天推出100億歐元（新台幣約3247億元）經濟方案，用以給付額外的失業補助及新的減稅措施，以幫助受武漢肺炎疫情衝擊的企業。", "article": "德國政府今天推出100億歐元（新台幣約3247億元）經濟方案，用以給付額外的失業補助及新的減稅措施，以幫助受武漢肺炎疫情衝擊的企業。德國已朝回歸正常邁出第一步，一些公司行號一個月來首次開業，政治人物也宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情獲得控制。不過德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天提醒，德國仍處於疫情初期階段，抗疫還有很長的路要走。她向德國國會下議院說：「我們不是到了疫情的最終階段，而是才剛開始。」因疫情之故，或政府用以控制疫情措施而被迫在家的員工，自失業的第4個月起，現在可領到的失業補助是底薪的70%至77%，比先前規定多出10%。自失業的第7個月起，可領到的失業補助將是底薪的80%至87%。對已經失業的人來說，今年的補助金將進一步延長3個月。聯合政府還宣布，這次疫情中因為餐廳、咖啡店關閉而受到重大衝擊的美食業增值稅，自7月1日起將從19%砍至7%，為期一年。德國許多學校停課並預期逐步復課，政府也稱，將提供家庭財政支持，以便購買線上課程所需的電腦。最高補助可達150歐元。", "title": "武漢肺炎疫情未止  德國再祭百億歐元經濟方案"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天與東協國家外交部長視訊會議時宣布，對東協國家提供3530萬美元（約新台幣10.6億元）公共衛生緊急援助，再度確認美國是東協特殊戰略夥伴的地位。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天與東協國家外交部長視訊會議時宣布，對東協國家提供3530萬美元（約新台幣10.6億元）公共衛生緊急援助，再度確認美國是東協特殊戰略夥伴的地位。東南亞國家協會（ASEAN）10國外長今天和蓬佩奧（Mike Pompeo）以視訊方式舉行針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）東協美國外長特別會議（Special ASEAN-US Foreign Ministers Meeting on COVID-19）。泰國外交部會後發布新聞稿指出，各國承諾在公共衛生領域上共同合作，蓬佩奧會中宣布提供東協國家3530萬美元公共衛生緊急援助，其中包括名為「東協美國健康未來」（ASEAN-U.S. Health Futures）的計畫。此外，美國將評估由美國疾病管制暨預防中心（CDC）擔任區域機制，協助預防和監控武漢肺炎未來在東南亞爆發的可能性。泰國外長董恩（Don Pramudwinai）在會中強調，關於武漢肺炎即時透明的公共衛生資訊交換有其必要性，他也樂見東協和美國衛生部門相關首長在4月底舉行會議。董恩並在會中呼籲各國合作，促進東協數位基礎建設，特別是泰國提出的東協數位中心（ASEAN Digital Hub），以減少這波疫情中造成的經濟衝擊，如民生必需品、藥品和醫療設備供應鏈被破壞的問題。泰國外交部指出，這是東協和美國外長第一次針對武漢肺炎舉行特別會議，再度確認美國是東協特殊戰略夥伴的地位，而美國提出的協助和計畫，對東協在對抗武漢肺炎以及加強東協對未來公共衛生緊急事件的準備能力是很重要的利基。", "title": "助東南亞對抗武漢肺炎 美國提供逾10億援助"}
{"summarization": "台北市政府試辦推動口罩販賣機，將在12個行政區各設2台口罩販賣機，台北市資訊局長呂新科今天表示，市府下午會與廠商議約。資訊局晚間指出，廠商認為價格過低，所以流標。", "article": "台北市政府試辦推動口罩販賣機，將在12個行政區各設2台口罩販賣機，台北市資訊局長呂新科今天表示，市府下午會與廠商議約。資訊局晚間指出，廠商認為價格過低，所以流標。呂新科上午出席台北市議會財政建設委員會進行業務報告，並接受質詢。會中有議員詢問關於設置口罩販賣機情況，並質疑口罩販賣機成效不彰、浪費公帑。委員會最後做出附帶決議，若要擴大試辦口罩販賣機，北市府應該需再評估。呂新科當時指出，口罩販賣機試辦計畫是議定專案，會把議員意見回報給市府，因專案已在執行，且下午會與廠商議約，最快今天簽約，預定4月30日將在12個行政區健康服務中心各放2台販賣機，隔天啟動，並進行3個月試辦，至8月1日止。不過，晚間傳出口罩販賣機採購案流標。對此，資訊局表示，廠商認為24台口罩販賣機，北市府僅提供新台幣300萬元價格太低，因此流標。台北市副市長黃珊珊目前仍與資訊局官員開會研商，預定明天將對外說明整起採購案狀況。至於何時重新招標及是否影響口罩販賣機在4月30日上路，資訊局指出，仍待與市府長官討論後才能確定。", "title": "廠商嫌價格過低  北市府口罩販賣機標案流標"}
{"summarization": "一般帶大量超級細菌的恆河，在印度全國封鎖近一個月後，因為幾乎沒有人類污染，瑜伽聖城瑞詩凱詩（Rishikesh）這段恆河河水，經政府檢測水質達到可飲用的標準。", "article": "一般帶大量超級細菌的恆河，在印度全國封鎖近一個月後，因為幾乎沒有人類污染，瑜伽聖城瑞詩凱詩（Rishikesh）這段恆河河水，經政府檢測水質達到可飲用的標準。印度北部北阿坎德省（Uttarakhand）污染控制局最近從瑞詩凱詩及哈里德瓦（Haridwar）的恆河河段抽樣進行化驗，發現水質可以飲用。Zee這是北阿坎德省2000年設立以來，首次這兩地的恆河河水達到可飲用標準。哈里德瓦約在瑞詩凱詩下游20公里。截至22日上午，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例達2萬80例，其中有645人死亡，3975人痊癒。印度政府從3月25日起實施全國封鎖，預定到5月初。根據這份檢測報告，每年常有朝聖者前往沐浴的哈里德瓦沐浴聖地哈基寶里（Har Ki Pauri）河壇，在全國封鎖前水質抽樣檢測屬於適合沐浴和其他用途的B級，但封鎖後現在檢測為A級，也就是這一帶的恆河水在過濾後就可飲用。官方報告表示，哈基寶里河壇段的恆河水，生化需氧量（Biochemical oxygen demand）也下降20%。專家說，這意味著恆河水含氧量變高，水族可舒適地在河中呼吸。很多朝聖者到瑞詩凱詩，跨過拉克斯曼朱拉橋（Laxman Jhula）前往崔揚巴凱詩瓦神廟（Trayambakeshwar Temple）朝拜，根據官方報告，在全國封鎖後，拉克斯曼朱拉橋一帶的恆河段，人類帶來的污染物數量減少47%。哈里德瓦的濱地葛特（Bindighat）和哈基寶里，人類帶來的污染物也在封鎖後分別下降46%和34%。印度隨處可見垃圾亂丟，除城鄉大街小巷外，恆河更無法倖免，是世界上污染最嚴重的河流之一。印度科學家檢測與研究發現，恆河中充滿「天文數字」的抗藥性超級細菌；而且即使遠離城市身處山中，恆河水也可見大量的抗藥性超級細菌。研究顯示，恆河的污染和髒污，80%是人為造成的。但在恆河沿岸的印度教聖城，包括哈里德瓦、瑞詩凱詩等，每天仍湧入大量信徒朝聖，在恆河中沐浴，而且用水瓶把河水裝著帶走。印度人相信聖城的恆河水具有治病效力，在病痛時飲用可不藥而癒。大批朝聖者和遊客，為恆河帶來大量的垃圾和污染，但在全國封鎖後，不但印度多個常列入世界空污最嚴重城市的空氣變乾淨，恆河的水質也日益改善。印度中央污染控制局（Central Pollution Control Board）近日發表的調查報告顯示，恆河36個監測站中，有27個監測站測得恆河水質已變為可安全沐浴和水中生物可安全生活的水準。此外，印度北部大河、恆河支流亞穆納河（Yamuna River）在全國封鎖後也變得更乾淨，在污染嚴重的德里河段，生化需氧量下降33%。", "title": "印度全國封鎖後 恆河上游部分河段可飲用"}
{"summarization": "威力彩第109033期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、15、16、17、26、18，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109033期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、15、16、17、26、18，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090423", "title": "威力彩第109033期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109098期今晚開獎，中獎號碼為04、09、24、08、23、19、11、21、02、05、18、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109098期今晚開獎，中獎號碼為04、09、24、08、23、19、11、21、02、05、18、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090423", "title": "雙贏彩第109098期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109098期開獎，中獎號碼33、26、15、03、18。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109098期開獎，中獎號碼33、26、15、03、18。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎175注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼023，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6298，正彩26注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090423", "title": "今彩539第109098期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "印度陸續出現暴民辱罵、攻擊醫護人員，印度政府今天修訂「流行病法」，增加在爆發流行病疫情期間對醫護人員施加暴力者的罰則，最重可處7年有期徒刑併科罰金。", "article": "印度陸續出現暴民辱罵、攻擊醫護人員，印度政府今天修訂「流行病法」，增加在爆發流行病疫情期間對醫護人員施加暴力者的罰則，最重可處7年有期徒刑併科罰金。印度衛生與家庭福利部今天發表聲明，政府針對1897年頒布的「流行病法」進行修訂，修訂後的條例改稱為「2020年流行病（法）條例」。聲明指出，新修訂的條例規定，在流行病流行期間，任何人不得對醫護人員有任何暴力行為，或造成任何財物的損失或損壞，違者將處以刑罰。這份聲明說，對醫護人員施以暴力或教唆施暴者，應處以3個月到5年有期徒刑，併科5萬到20萬盧比（約新台幣1.98萬到7.91萬元）罰金；造成嚴重傷害者，應處以6個月到7年有期徒刑，併科10萬到50萬盧比罰金。此外，新條例還規定，犯罪者應向被害人支付賠償，同時根據所造成財產損失市價兩倍給予賠償，但這方面由法院裁定。印度在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情惡化後，各地傳出多起被外界認為是高感染危險群的醫護人員遭房東、鄰居和社區委員會歧視、刁難和逐出社區，或遭暴民毆打、辱罵，甚至遭警察盤查騷擾的案件。其中，最著名的是馬德雅省（Madhya Pradesh）印度爾（Indore），3日有兩名醫生在追蹤接觸確診病患者時，不但遭這名接觸確診病患者辱罵且拒絕提供個人資料，還遭當地100多名暴民包圍、追逐和攻擊。印度各地政府已逮捕數名對醫護人員施暴者，且已有法院開庭審理，但似乎仍無法遏阻這些暴民攻擊醫護人員，偶爾仍傳出醫護人員遭人攻擊。根據印度衛生與家庭福利部統計，截至今天印度武漢肺炎確診病例累計達2萬1393例，其中死亡686人，且在過去24個小時之間新增1409例。", "title": "印度修訂流行病法　攻擊醫護人員最重處7年徒刑"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天在洲際棒球場對戰中信兄弟隊，第1局就得4分，其中陳俊秀轟2分砲，但3局上結束後下大雨，確定保留比賽到補賽週，桃猿暫以4比1領先兄弟。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天在洲際棒球場對戰中信兄弟隊，第1局就得4分，其中陳俊秀轟2分砲，但3局上結束後下大雨，確定保留比賽到補賽週，桃猿暫以4比1領先兄弟。桃猿1局上率先開啟攻勢，林立、藍寅倫選到保送後，林泓育敲二壘安打，帶有2分打點，接著陳俊秀轟2分全壘打，桃猿取得4比0領先；兄弟1局下靠江坤宇敲二壘安打，加上王威晨補上安打，追回1分。桃猿派洋投尼寇力（Justin Nicolino）先發，目前投2局被敲3支安打，送出2次三振，失1分；兄弟先發投手黃恩賜投3局，被敲4支安打，投3次保送、1次三振，失4分。3局上打完後，現場下起大雨，暫停近1小時後原本要重新開打，但又因大雨再暫停，聯盟決議延賽，保留比賽到補賽週進行。桃猿目前已開季6連勝，追平聯盟開季連勝紀錄，暫居聯盟戰績排行第一名，但賽事因雨保留，挑戰破紀錄的開季7連勝要等明天作客台南棒球場交手統一7-ELEVEn獅隊。", "title": "中職因雨保留比賽 陳俊秀敲2分砲桃猿領先兄弟[影]"}
{"summarization": "金管會今天表示，重複投保強制車險的車主，未來若要申請撤銷第2張保單退費，只須收取公路監理機關相關費用，並可退回保險公司業務費用，最多約新台幣118元至382元。", "article": "金管會今天表示，重複投保強制車險的車主，未來若要申請撤銷第2張保單退費，只須收取公路監理機關相關費用，並可退回保險公司業務費用，最多約新台幣118元至382元。為落實身心障礙者權利公約第3條及第5條所定「不歧視」原則，行政院今天通過強制汽車責任保險法部分條文修正草案，近期將送立法院審查。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠表示，過去常發生車主的家人拿單子繳費，但車主本人不知道又去投保，有重複投保情況；或是有車主想換另一家保險公司，導致前後2張保單投保時間有重疊情形。以2018年為例，統計汽、機車強制險重複投保件數共有2萬多件。為減輕要保人負擔，王麗惠表示，未來若出現重複投保的情況，要保人在第1個保險契約到期前，都可申請撤銷。此外，過去撤銷重複保單，除了會收一筆公路監理機關相關查詢、傳輸等費用，還會收一筆給保險公司業務費用，換算汽車險一年約新台幣381.94元，機車險一年期約117.47元、二年期為249.10元。王麗惠說，未來修法完成後，重複投保的車主若要申請撤銷保單退費，未來車主只須收取約3至6元的公路監理機關相關費用，不用收取保險公司業務費用。也就是說，未來車主一年期機車險最多可拿回118元，汽車險最多可拿回382元。", "title": "車主撤銷重複投保強制車險 最多可拿回382元"}
{"summarization": "中國農業農村部22日在官網發布通告，泰國3月底以來多次通報非洲馬瘟疫情，此為中國周邊國家首次出現疫情，境外傳入風險高，各地要切實做好防範工作。", "article": "中國農業農村部22日在官網發布通告，泰國3月底以來多次通報非洲馬瘟疫情，此為中國周邊國家首次出現疫情，境外傳入風險高，各地要切實做好防範工作。據官網公布的通報指出，泰國農業合作部3月底以來，多次向世界動物衛生組織（OIE）通報，其呵叻府、巴蜀府、春武里府先後發生非洲馬瘟疫情；最近的疫區距離中國邊境直線距離不足800公里。通報稱，非洲馬瘟是由非洲馬瘟病毒引起馬屬動物的一種急性傳染病，透過庫蠓等吸血昆蟲叮咬傳播，主要症狀為發燒、皮下水腫和病毒血症，嚴重時伴有組織和臟器出血，馬屬動物裡以馬最容易感染，死亡率可高達95%，騾驢次之。通報指出，中國是非洲馬瘟歷史無疫國，並已獲得OIE認可。據專家分析，中國已在境內檢出非洲馬瘟傳播媒介昆蟲，疫情傳入風險較高；中國馬屬動物均容易感染，但是從業人員對馬瘟的認知有限，疫情傳入後的暴露風險高、後果和損失將非常嚴重。通報稱，西南、西北邊境省分畜牧獸醫部門要與海關、林草、邊防等部門密切協作，強化聯防聯控，作好疫情預警、邊境地區防控、口岸檢疫、野生馬屬動物巡查、打擊走私、宣傳培訓等工作，嚴防非洲馬瘟疫情傳入。", "title": "泰國爆非洲馬瘟疫情 中國：高度警惕境外傳入"}
{"summarization": "由旅泰台商與僑胞合組的「泰國台僑胞疫情聯合應變小組」今天捐贈口罩和消毒液等防疫物資給泰國警察機關和弱勢團體，展現防疫無國界、台泰合作抗疫的精神。", "article": "由旅泰台商與僑胞合組的「泰國台僑胞疫情聯合應變小組」今天捐贈口罩和消毒液等防疫物資給泰國警察機關和弱勢團體，展現防疫無國界、台泰合作抗疫的精神。駐泰代表處發出新聞稿Delta Electronic Thailand）等14家台商企業一起捐贈口罩和消毒液等防疫物資給北欖府（Samut Prakan）警察機關及弱勢團體。駐泰代表童振源受邀觀禮，與北欖府邦蒲區（Bangpoo）警察局長皮素（Pisut Chantarasuwa）、北欖府尹察猜（Chartchai Uthaipan）及國會議員永裕（Yongyut Suwanbut）共同見證捐贈儀式。截至22日為止，泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有2826起確診病例，49起死亡病例。童振源在邦蒲區警察局捐贈儀式致詞時表示，全球新型冠狀病毒疫情蔓延之際，中華民國外交部及桃園市政府之前分別捐贈泰國20萬個醫療口罩及1萬件隔離衣，充分展現防疫無國界，台泰合作抗疫的精神。童振源說，除了政府部門，泰國台僑胞疫情聯合應變小組為協助社區防疫發起募款，短短幾天即募集善款780萬泰銖（約新台幣725.5萬元），並陸續在泰國各地捐助防疫物資，展現旅泰台商關懷社區的精神。結束警察局捐贈儀式後，泰國台僑胞疫情聯合應變小組前往北欖府派克薩區（Phraeksa）出席與永裕共同舉辦的弱勢團體防疫物資及食品捐助活動，協助社區貧困民眾共同抗疫。", "title": "台商與僑胞捐贈防疫物資 助泰國對抗冠狀病毒"}
{"summarization": "一名100歲二次世界大戰老兵卡恩感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，100年前他的雙胞胎兄弟死於1918到1919年的西班牙流感疫情。", "article": "一名100歲二次世界大戰老兵卡恩感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，100年前他的雙胞胎兄弟死於1918到1919年的西班牙流感疫情。法新社引述紐約長島老兵卡恩（Philip Kahn）曾參加硫磺島（Iwo Jima）戰役，並在廣島（Hiroshima）和長崎（Nagasaki）遭原子彈轟炸後協助航空測量。新聞日報引述卡恩家人說法表示，卡恩和他的雙胞胎兄弟塞繆爾（Samuel Kahn）生於1919年12月，不久後，塞繆爾死於西班牙流感。卡恩的孫子齊斯曼（Warren Zysman）說，在卡恩的一生中一直害怕另一場疫情大流行。齊斯曼告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「這是他經常提起的事。」齊斯曼說：「我和他（卡恩）交談，他向我說『我告訴你歷史會重演，100年不是那麼長的一段時間。』」他告訴CNN，卡恩在17日去世前，曾出現咳嗽等冠狀病毒症狀，卡恩也知道自己可能已染上冠狀病毒。齊斯曼說：「卡恩在生命最後幾天常談到他的兄弟塞繆爾」。卡恩並不是唯一在1918到1919年西班牙流感中失去兄弟姐妹後，又死於冠狀病毒的人。根據News4SA報導，德州聖安東尼奧市（San Antonio）一名96歲婦女14日染疫不治，她的姐姐死於西班牙流感，但當時她尚未出生。", "title": "老兵染疫去世 孿生兄弟百年前死於西班牙流感"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情造就了又一批中國「網路暴民」，不但寫武漢日記的作家方方遭殃，日記翻譯者、美國教授白睿文的微博也被汙穢言論攻陷；此外，醫生張文宏主張「早餐別吃粥」也被質疑不愛國。", "article": "武漢肺炎疫情造就了又一批中國「網路暴民」，不但寫武漢日記的作家方方遭殃，日記翻譯者、美國教授白睿文的微博也被汙穢言論攻陷；此外，醫生張文宏主張「早餐別吃粥」也被質疑不愛國。美國加州大學教授白睿文（Michael Berry）翻譯過多本中國當代小說，也是這次備受爭議的「方方日記」英文版譯者。方方記錄了武漢封城期間的悲劇，引發部分網友批評她「造謠」，網友如今遷怒到譯者身上。白睿文的微博帳號從4月上旬至今遭到網友留言洗版。批評的人說：「你翻譯的越多，美國人死的就越多，你加油」、「這白皮豬是一個洋垃圾，驅逐出境，讓他回自己國家集體免疫去吧」，還有人用英文髒字罵他，或稱他「間諜」。但也有支持他的網友留言表示：「對部分評論感到抱歉，請原諒每個地方都有一群愚蠢且憤怒的人」、「我真覺得丟人現眼，我希望沒有被代表」。有被他教過的學生說，白睿文是一位極其熱愛、關注、精通中國近代史和當代通俗文化的人。「這樣一個中國通，無知之人根本不配罵他。」網友的暴力言語，也讓知名詩人北島15日宣布關閉他在社群平台豆瓣上的詩作和評論區。當時，他貼了一首詩作「進程」，裡頭提到「苦難」、「我坐在我的命運中 / 點亮孤獨的國家」等，卻遭到一些網友粗鄙惡意的留言批評。這次疫情中受到重視的專家、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏，也未能倖免於部分網友的不理性攻擊。日前，他在一場有關防控2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的講座上表示，孩子早餐要吃好，多吃高營養、高蛋白的東西，例如牛奶和雞蛋，早飯別喝粥。這個說法引發爭議，甚至有網友質疑，早上不許喝粥是「崇洋媚外、不夠愛國」。張文宏說，雖然知道很多網友在批評他，但粥還是不能喝。因為針對病毒有一個特異性的抗體要產生，靠的就是蛋白質，靠粥和鹹菜就麻煩了。另外，維生素C也應多補充。中共官媒人民日報指出，張文宏的科學性建議，卻被上升到「傳統文化」、「政治」、甚至「愛國」的高度加以批判。這種非理性、且小題大做的輿情走向表明，「在特殊時期，由於社會大環境的不穩定性，許多網友情緒易被煽動、觀點易偏激，更表明深層次社會心態還需加強和諧、文明建設」。然而，外媒觀察，這種愛國主義情緒、仇恨文化，正是因為中國媒體在這次疫情中的選擇性報導造成的。紐約時報22日發布專欄作家袁莉的一篇評論，指中國的新聞媒體用「煉獄」和「末日」這樣的詞，來描述義大利和西班牙醫院裡的悲慘情形，並刊登英國和美國的醫務人員把垃圾袋當防護衣的照片。中國也有很多類似的悲劇，但這樣的報導就會被視為「謠言」而遭到刪除。這篇文章說，不是只有方方這樣的名人遭到仇恨。武漢一名痛失女兒的母親在網路上訴說悲痛，並提出這種悲劇是否可以避免，結果遭到網路攻擊。一名自稱武漢居民的網友說：「你只能代表那些死去的1%，不能代表武漢，不要來干擾我們這些活得好好的99%。」文章說，在中國這樣的專制社會中，要衡量民眾的真實情緒是不可能的，但是網路上的好戰環境使許多人感到不安。", "title": "武漢肺炎助長中國網路暴力  作家醫生漢學家全遭殃"}
{"summarization": "針對美國總統川普昨天揚言對「騷擾」美軍船艦的伊朗船隻開火，伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米今天表示，若伊朗船隻在波斯灣安全受到威脅，德黑蘭將不惜摧毀美國軍艦。", "article": "針對美國總統川普昨天揚言對「騷擾」美軍船艦的伊朗船隻開火，伊朗革命衛隊最高指揮官沙拉米今天表示，若伊朗船隻在波斯灣安全受到威脅，德黑蘭將不惜摧毀美國軍艦。沙拉米（Hossein Salami）對伊朗國營電視台表示：「我已對海軍下令，若波斯灣任何美國恐怖主義勢力威脅到伊朗軍方或非軍方船隻的安全，都予以摧毀。」他還說：「維繫波斯灣的安全，是伊朗戰略優先考量的一環。」川普昨天表示，他已指示美國海軍對任何在波斯灣騷擾美軍的伊朗船隻開火。但他隨後又說，他並未改變美軍交戰守則。另據伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）今天表示，鑒於美國和伊朗近來在波斯灣緊張關係升溫，德黑蘭已召見代表美國在伊朗利益的瑞士大使。墨沙維透露，伊朗當局透過瑞士大使傳遞一份訊息給美國，那就是伊朗將堅決捍衛自身在波灣的海權，並對任何威脅行為採取回應行動。", "title": "反擊川普威脅 伊朗揚言摧毀波灣美國軍艦"}
{"summarization": "有網友在臉書社團「我是大園人」指出，一名女學生疑遭光頭刺青男子強押上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生趁機逃離並報案處理；警方獲報後已調閱監視錄影器，追蹤男子下落。", "article": "有網友在臉書社團「我是大園人」指出，一名女學生疑遭光頭刺青男子強押上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生趁機逃離並報案處理；警方獲報後已調閱監視錄影器，追蹤男子下落。桃園市政府警察局今天表示，接獲報案指出，有女學生遭男子強押上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生趁機逃離，並向警方報案。網友在臉書社團「我是大園人」指出，這名男子年約40多歲，特徵為光頭、左大腿及小腿有刺青，開銀色自小客車，23日在大園國中科二街附近，隨即強押女學生上車，載到觀音區福山路地景公園意圖性侵，所幸受害女學生逃跑，躲到附近住戶家中，希望警方盡快抓到人，也要提醒學生及家長注意。大園警方表示，獲報後已經調閱監視器並鎖定可疑線索進行追查，以釐清案情。", "title": "女學生疑遭光頭男強擄  桃警循線調查"}
