{"summarization": "金馬獎頒獎典禮順利落幕，金馬影展暨執委會主席李安表示感動，他看到疫情期間典禮依然完美舉行，「這一屆我會非常深刻的記在心裡。」希望越做越奔騰、越有活力，希望社會能夠繼續支持。", "article": "金馬獎頒獎典禮順利落幕，金馬影展暨執委會主席李安表示感動，他看到疫情期間典禮依然完美舉行，「這一屆我會非常深刻的記在心裡。」希望越做越奔騰、越有活力，希望社會能夠繼續支持。第57屆金馬獎頒獎典禮21日晚間順利落幕，李安在典禮結束後接受媒體聯訪表示，今年能夠參加真的非常感動，「大概參加了30年的金馬獎，這一屆我會非常深刻的記在心裡。」今年電影界受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響甚巨，李安說，「今年在這麼艱難的環境，能夠正常、順利的舉辦，氣氛還保持的這麼好，真的很令人感動。」李安表示，他住在美國已經好幾個月，沒有看到這麼多真的人聚在一起，笑稱自己回台灣看到這樣防疫有成，能夠舉辦這樣大型的典禮，讓他這個「洋包子」大開眼界。李安說，很多東西越做越僵硬，「但我覺得金馬獎是越奔騰、越有活力，作為金馬獎主席，我感到非常驕傲，今年舉辦非常順利，希望大家繼續支持我們金馬獎。」謝謝所有工作人員以及評審的付出。", "title": "疫情間金馬獎完美落幕 李安：「洋包子」大開眼界 30年來最深刻"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館落幕，「消失的情人節」共獲5獎成為大贏家。此外，陳淑芳雙獲女主、女配角；莫子儀則繼北影影帝後再成為金馬男主，兩人皆創影史紀錄。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館落幕，「消失的情人節」共獲5獎成為大贏家。此外，陳淑芳雙獲女主、女配角；莫子儀則繼北影影帝後再成為金馬男主，兩人皆創影史紀錄。由陳玉勳執導的「消失的情人節」獲最佳劇情長片、最佳原著劇本、最佳導演獎、最佳視覺效果、最佳剪輯，共5獎項成為本屆金馬大贏家。陳淑芳以「孤味」奪最佳女主角、「親愛的房客」拿最佳女配角獎，首闖金馬就抱回2大獎；莫子儀今年才以「親愛的房客」成為台北電影節新科影帝，今晚再獲金馬影帝，兩人皆刷新紀錄，成為影史第一人。疫情雖衝擊全球，但台灣防疫有成，金馬獎順利舉辦。金馬執委會主席李安特別返台參加，對於疫情下能舉辦實體典禮，李安除感謝海外來賓盛情來台，也勉勵電影人，「大家加油拍好電影，我希望電影長存，電影觀影習慣不要改變，（大家）努力拍好電影。」日本名導是枝裕和今年為獲頒終身成就獎的侯孝賢擔任引言人，他除了感謝侯孝賢讓自己有志成為一名電影導演，更表示「我們沒有血緣關係，但我始終認為我是他的兒子。世界上很多人跟我一樣是侯導的影迷，我今天代表徒子徒孫站在這裡，我不打算獨享這份喜悅，請大家分享這份喜悅吧！」年度台灣電影傑出工作者，本屆則是頒給今年過世的資深電工彭仁孟。最佳男配角由納豆（林郁智）以「同學麥娜絲」拿下。最佳紀錄片則是「迷航」，片中記錄中國村民抗爭貪官過程。最佳改編劇本則是由「幻愛」的曾俊榮、周冠威拿下，由曾俊榮代表領獎，曾俊榮認為香港也許這一刻無法改變殘酷的現實，但人們還是能保留心裡幻想的愛與真。小提琴家陳銳與台北愛樂聯手拉開頒獎典禮序幕，金曲歌后艾怡良則重現經典電影中的英文歌曲，歌手盧廣仲雖在高雄舉辦演唱會，仍直播連線與陳昊森合唱「刻在我心底的名字」，演唱會後正好拿下最佳原創電影歌曲獎，盧廣仲也因此盡收金馬、金鐘、金曲，「三金」任務達成。", "title": "莫子儀陳淑芳金馬獎稱帝封后 消失的情人節5獎大贏家"}
{"summarization": "英國今天新增1萬9875人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），另有341人於確診28天內不治。確診和不治病例均較前一天減少，昨天新增確診2萬252例，染疫不治511例。", "article": "英國今天新增1萬9875人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），另有341人於確診28天內不治。確診和不治病例均較前一天減少，昨天新增確診2萬252例，染疫不治511例。目前英國境內累計確診149萬3383例，累計不治5萬4626例。義大利衛生部今天表示，過去24小時新增3萬4767人確診COVID-19，較昨天通報的3萬7242例稍微下降，累計確診138萬531例。此外，COVID-19相關死亡新增692例，也較昨天的699死略減。義大利是最先遭新型冠狀病毒侵襲的西方國家，自今年2月爆發疫情以來，累計4萬9261人染疫不治，在歐洲排名第2高，僅次於英國。義大利金融中心米蘭（Milan）所在的北部倫巴底大區（Lombardy）今天依然是疫情重災區，通報新增確診8853例，較昨天的9221例略減。", "title": "英義武漢肺炎新增確診和不治病例均減少"}
{"summarization": "土耳其今天通報新增5532人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自疫情爆發以來單日最高紀錄，累計確診突破44萬，攀升至44萬805例。", "article": "土耳其今天通報新增5532人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自疫情爆發以來單日最高紀錄，累計確診突破44萬，攀升至44萬805例。路透社報導，土耳其衛生部資料顯示，過去24小時有5532人被診斷出COVID-19症狀。自今年7月29日起，安卡拉當局僅通報出現症狀的新型冠狀病毒病例，未納入無症狀感染者，批評人士指稱，當局並未揭露疫情的真實規模。此外，今天新增135人染疫不治，累計病故增至1萬2219例。為對抗染疫人數劇增，土耳其本週祭出局部週末宵禁，並限制餐廳、咖啡店和購物中心營業時間等。", "title": "土耳其增5532人染疫創單日新高 累計確診破44萬"}
{"summarization": "西藏流亡政府首長洛桑森格於20日應邀正式訪問美國白宮，這是過去60年以來頭一遭，勢必會進一步激怒北京。北京當局指控，美國正利用西藏問題干涉中國內政，破壞西藏發展穩定。", "article": "西藏流亡政府首長洛桑森格於20日應邀正式訪問美國白宮，這是過去60年以來頭一遭，勢必會進一步激怒北京。北京當局指控，美國正利用西藏問題干涉中國內政，破壞西藏發展穩定。路透社報導，藏人行政中央（Central Tibetan Administration, CTA）發布新聞稿表示，藏人行政中央司政洛桑森格（Lobsang Sangay）應邀於20日下午訪問白宮，會晤兼任西藏事務特別協調員的美國助理國務卿戴斯卓（Robert Destro）。新聞稿指出，過去60年當中，因美國政府不承認西藏流亡政府，藏人行政中央領導人無法進入美國國務院和白宮，而20日的白宮拜訪行是「美國正式對藏人行政中央實行的民主制度及其政治領袖的承認」。設在印度達蘭薩拉（Dharamshala）的藏人行政中央表示，自2011年開始擔任藏人行政中央司政以來，洛桑森格在過去10年裡，曾與白宮官員在未公開的會議和地點會晤數十次。這次史無前例訪問與白宮官員舉行的會議，或許將為藏人行政中央領導人與美國官員的會晤，定下一個樂觀的基調，並在未來幾年更加正規化。西藏已變成美中兩國爭議地區之一，此全球兩大經濟體間的關係急速惡化至過去數十年來最低點。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今年7月指控北京侵害西藏人權，並稱華盛頓當局支持西藏地區「有意義自治」。北京官員其後指控美國，藉由西藏問題在中國推動「分裂主義」，中國也拒絕與戴斯卓打交道。", "title": "西藏流亡政府首長造訪白宮  60年來頭一遭"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計數據，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例突破1200萬大關，累計染疫不治超過25萬5000人。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計數據，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計確診病例突破1200萬大關，累計染疫不治超過25萬5000人。目前全球最大經濟體美國境內確診COVID-19病例高達1201萬9960例，染疫不治病患25萬5414人，雙雙高居全球第一。美國境內確診病例剛於6天前跨越1100萬關卡。美國境內染疫人數正以驚人速度不斷攀升，迫使許多城市紛紛重新祭出封鎖防疫措施。衛生當局呼籲民眾，於下週感恩節假期待在家中，美國人通常會不遠千里於感恩節返鄉與家人團聚。紐約市先前宣布各級公立學校從19日起關閉，約110萬名學生重回遠距學習。加州也從今天起實施晚間10時至翌日清晨5時宵禁。美國第3大城市芝加哥則已從16日起實施居家禁足令。", "title": "美國確診病例突破1200萬大關  逾25.5萬人病故"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎單日通報病例數連續兩天破5000例，21日開始實施週末局部宵禁，以遏制疫情蔓延。", "article": "土耳其武漢肺炎單日通報病例數連續兩天破5000例，21日開始實施週末局部宵禁，以遏制疫情蔓延。衛生部21日晚間公布過去24小時新增5532名俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）「病患」，為土耳其自3月11日出現確診首例以來單日最高紀錄，且已連續兩天高於5000例。境內武漢肺炎疫情上一次出現單日逾5000例為4月11日。土耳其自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」，相關數字未納入無症狀感染者，外界批評當局未揭露疫情散播的真實程度。21日的疫情通報顯示，土耳其累計通報「病患」數達44萬805例，過去24小時有135人死亡，累計1萬2219人病故。單日死亡數已連續5天超過100例。土耳其於6月1日解除大部分防疫措施，進入「新常態」。7月底、8月初宰牲節假期後，單日「病患」數再度攀升，但一直維持在2000例以下；10月下旬開始則突破2000例；11月中旬增至3000、4000多例，最近兩天突破5000例。為遏制病例攀升，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日宣布更嚴厲防疫措施，包括本週開始週六和週日局部宵禁，分別於當地時間21日晚間8時至22日上午10時、22日晚間8時至23日清晨5時實施。艾爾段宣布的其他防疫措施還包括各級學校年底前全面關閉，持續進行遠距教學。同時，餐廳、餐酒館僅限外帶或外送。新措施並對20歲以下、65歲以上者禁足，這兩個族群分別限上午10時至下午1時、下午1時至下午4時可以出門。另外，電影院於年底前勒令歇業。職業運動賽程雖可繼續，但必須閉門進行。", "title": "連續兩天逾5000例 土耳其開始週末局部宵禁"}
{"summarization": "法國衛生部通報，新增1萬7881人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），低於昨天通報的確診2萬2882例。此外，過去24小時醫院內新增276人染疫不治，低於昨天的386死。", "article": "法國衛生部通報，新增1萬7881人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），低於昨天通報的確診2萬2882例。此外，過去24小時醫院內新增276人染疫不治，低於昨天的386死。路透社報導，法國境內累計染疫病故攀升至4萬8518例，其中3萬3231例是在醫院病故。染疫住院病患人數連續第5天下降，降至3萬1365人。加護病房收治的重症病患人數也連續第5天下降，減至4493人。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）預定24日針對COVID-19情勢發表全國演說，或許會宣布部分鬆綁自10月30日起實施的全國性封鎖措施。零售業希望能重開商店，販售諸如服飾、鞋子和玩具等非民生必需品。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）今天表示，他希望這能在幾天內實現。", "title": "法國疫情趨緩 封鎖措施可能數日內局部鬆綁"}
{"summarization": "國道1號台中系統交流道今晨2時餘發生休旅車翻覆事故，4死2輕重傷，其中3人為越南移工。警方調查，王姓老闆在結束工廠烤肉後，開車載員工返家遇死劫，是否酒駕仍待釐清。", "article": "國道1號台中系統交流道今晨2時餘發生休旅車翻覆事故，4死2輕重傷，其中3人為越南移工。警方調查，王姓老闆在結束工廠烤肉後，開車載員工返家遇死劫，是否酒駕仍待釐清。國道1號166公里南下路段發生重大死亡車禍，國道警察隊泰安分隊指出，1輛休旅車今天凌晨2時餘在匝道處失控擦撞護欄翻覆，車上包含駕駛共6人被拋出車外，分別躺在車道或草叢處，其中4人無生命跡象，送醫後仍告不治，另1人重傷命危，1人輕傷。其中有3人為越南籍移工。消防局凌晨獲報後，立即派救護人員搶救，他們抵達現場，發現1輛休旅車翻覆，車體多處凹陷，有1人靠著護欄蹲坐在道路旁，他向警消表示，車上共有6人，車子翻覆全被甩出車外。消防人員陸續尋獲其他5名傷者，1人躺在匝道上，3人被拋至護欄邊的草叢內，1人躺在國道1號車道上，不過，其中4人當場無生命跡象，2人輕重傷，分別送往台中榮總、中港澄清、豐原醫院救治。國道公路警察局泰安分隊初步調查，這輛由王姓男子（43歲）駕駛的休旅車自國道4號台中系統東轉欲轉入國道1號匝道，疑失控擦撞護欄，翻覆在國道1號路肩。車上王男、葉姓乘客及黎、武姓越南籍男子死亡，另1名越南籍阮姓男子重傷，林姓男子則輕傷。泰安分隊表示，初步調查駕駛王姓男子是工廠老闆，原本大家在工廠烤肉，結束後王姓老闆載工人們返家途中發生意外，初步懷疑他們沒有戴安全帶，5人座的休旅車超載1人，車禍原因還要進一步釐清確認。泰安分隊指出，經抽血檢測，已知3人有酒精反應，但王姓駕駛因死亡檢體溶血，醫院無法進行酒精檢測，將等檢察官相驗，以釐清王姓駕駛是否酒駕。", "title": "國道1號休旅車翻覆4死2傷 老闆載工人返家遇不測【更新】"}
{"summarization": "法國國民議會20日一讀通過執政黨提出的「整體安全法」，懲戒惡意散布執法人員影像者。今天下午全國各地上萬民眾走上街頭，抗議新法嚴重損害新聞自由與人民知情權。", "article": "法國國民議會20日一讀通過執政黨提出的「整體安全法」，懲戒惡意散布執法人員影像者。今天下午全國各地上萬民眾走上街頭，抗議新法嚴重損害新聞自由與人民知情權。法國飽受爭議的「整體安全法」草案20日國民議會一讀通過，其中尤以第24條最受批評。法條主要內容是懲戒民眾「惡意散布軍、警、憲行動中，帶有面部或其他可辨識特徵，且目的明顯是要損害執法人員人身安全或精神狀態的畫面」。涉事者將面臨一年監禁和4.5萬歐元的罰款。這項法條引起公共自由捍衛者及記者協會的大力抨擊。19日提案的內政部長達馬南（Gerald Darmanin）緊急與總理卡斯特克斯（Jean Castex）會商，並在會議後修改條文，加入「該法條不影響大眾知情的合理權利」這段話，以保障新聞自由。內政部長20日晚接受法國新聞電台（FranceInfo）專訪時強調，新法沒有禁止民眾把畫面提交給行政或司法主管單位，「若你們看見警察有違法情事，你們有權利把它錄下來並提交給政府司法單位」。他說：「拍攝警察行動的記者與公民完全可以繼續。相反地，在影像中同時散布警察名字地址等資訊的行為必須停止」。為抗議國民議會一讀通過的「整體安全法」，法國記者工會（SNJ）指出，今天法國全國同時舉行20多場示威集會。記者工會、新聞從業者協會、國際特赦組織法國分部等組織今天下午在巴黎托卡德洛（Trocadero）人權廣場旁舉辦集會，廣場前設有路障，大批民眾只能聚集在周邊馬路上。數千名參與者高喊「整體安全=最少自由」、「整體集權法」、「我們的影像是真正的全國警察督察署（IGPN）」，也有人高舉紙牌，寫著：「當警察把武器放下時，我們就會把手機放下」。現場一對60多歲夫妻與30多歲的女兒向世界報（Le Monde）記者表示，「我們反對這項法令，也不知道它的重點是什麼。法案就在封城期間悄悄通過…這個法案有可能被其他政府危險運用」。40多家法國媒體向內政部長抗議，認為這項法案將傷害新聞自由，「它將會讓警察有理由盤查直播警察行動的所有記者，把他們關進看守所」。人權人士艾登（Claire Hédon）則表示，「限縮檢控執法人員的行為，這是令人無法接受的」。無國界記者組織（RSF）則認為，「即使以這條法律控訴記者的可能性極小，警察在現場卻很可能以此法逮捕正在記錄他們行動的記者，這對傳播權是一個阻礙」。原本和平的示威活動到傍晚出現緊張衝突，警方開始採用驅離阻隔的方式逼近民眾，接著民眾以焚燒垃圾桶回應，警方最後出動水砲車驅散民眾，但有記者遭水砲車沖倒而受傷。值得一提的是，現場有參與者拿著出現在泰國象徵民主抗爭的黃色小鴨，對抗警察的水砲車，黃色小鴨身上掛的紙牌寫道：「從曼谷到巴黎，為了民主」。", "title": "法國一讀通過整體安全法 萬人抗議損新聞自由[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北風稍減弱，白天氣溫稍回升，迎風面東半部及大台北地區有局部短暫雨，但雨勢較昨天趨緩；晚間起東北風再度增強，北部及東北部再轉濕涼。", "article": "中央氣象局指出，今天東北風稍減弱，白天氣溫稍回升，迎風面東半部及大台北地區有局部短暫雨，但雨勢較昨天趨緩；晚間起東北風再度增強，北部及東北部再轉濕涼。氣溫方面，各地清晨低溫攝氏21至23度，白天西半部高溫約30至32度，東半部高溫28、29度。氣象局表示，由於東北風增強，今天下午起中部以北沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8至9級強陣風；東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸及恆春半島沿海有長浪發生的機率。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受東北風影響，竹苗以北地區位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物仍易累積，且午後中部近山區、雲嘉南及高屏地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "白天各地雨緩回溫  晚間北台灣轉濕涼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情入秋後復燃猛烈，東歐地區確診病例21日突破500萬，不少歐洲國家政府正推動全國或特定區域普篩計畫，盼能在不採取嚴重衝擊經濟的限制措施與封城下，於耶誕節前遏止疫情。", "article": "武漢肺炎疫情入秋後復燃猛烈，東歐地區確診病例21日突破500萬，不少歐洲國家政府正推動全國或特定區域普篩計畫，盼能在不採取嚴重衝擊經濟的限制措施與封城下，於耶誕節前遏止疫情。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據顯示，截至台灣22日上午7時，全球累計至少5797萬4667宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中至少有137萬8411人病歿。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣食藥署署長吳秀梅21日表示，國產疫苗一期臨床試驗最快12月底前出爐，至於國際大廠研發的疫苗可望循緊急使用授權模式，開放台灣民眾使用。● 中國根據中國國家衛生委員會官網21日公告，中國大陸20日新增16例確診，其中7例為本土病例，包括上海2例、天津5例。上海20日通報2例本土確診，其中一例病患在浦東醫院從事護理工作，引起關注。上海官方21日說，已隔離浦東醫院工作人員在內的4015名密切接觸者，目前完成的核酸檢測皆為陰性。截至20日24時，中國境內現有確診病例308例，累計報告確診病例8萬6414例，累計死亡病例4634例。● 香港香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君21日公布，截至21日凌晨，當地新增43例確診；其中36例本土病例，有13例源頭不明，其餘7例則為境外移入。據報導，這是自8月中旬以來，香港單日新增確診人數新高。衛生官員形容這波疫情來勢洶洶，呼籲民眾減少外出。港媒報導，香港官方宣布，原訂22日啟航的香港、新加坡「航空旅遊氣泡」延期2星期，計畫具體實施日期將待12月初再公布。香港截至目前確診/疑似病例累計達5561例，死亡病例累計達108例。● 日本日本境內疫情明顯難以遏止，21日不僅東京都新增539例、大阪府新增415例各創當地新高，加上其他地區造成日本全境新增2596例，連續4天改寫單日紀錄。日本放送協會大阪府21日新增415例創新高，自疫情爆發以來首度單日逾400例，也是連續3天創新高，至今累計病例數1萬7159例。東京都21日新增539例確診，繼19日534例後再創疫情爆發以來單日新高紀錄，也是連續3天單日新增病例逾500例，至今累計病例數3萬7317例。NHK自行統計，截至21日晚間23時59分為止，境內含鑽石公主號郵輪累計病例數13萬1663例；累計死亡病例數1994例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部21日通報，截至當天0時，南韓較前一天0時確診病例新增386例，累計確診3萬403例。當天新增病例較前一天增加23例，達到386例，自8 月26日（320例）起首次連續4天超過300例。當前疫情傳播趨勢與8月至9月以首都圈為中心的第二波流行時相似。疫情在親友聚會、學校、補習班、宗教設施等日常生活空間迅速蔓延，全國各地接連出現集體感染。政府正密切關注疫情形勢變化，考慮將首都圈等地區防疫響應級別上調至2級等方案，以遏制疫情蔓延。當天新增病例中社區感染病例361例，連續11天保持在三位數。本土病例自本月17日起連續3天超過200例，前一天時隔83天再次升至300例以上，當天較前一天增加23例。另外，當天新增2例死亡病例，累計死亡503例，平均病死率1.65%。● 土耳其土耳其21日通報新增5532人確診感染病毒，是自疫情爆發以來單日最高紀錄，累計確診突破44萬，攀升至44萬805例。路透社報導，土耳其衛生部資料顯示，24小時內有5532人被診斷出COVID-19症狀。自今年7月29日起，安卡拉當局僅通報出現症狀的新型冠狀病毒病例，未納入無症狀感染者，批評人士指稱，當局並未揭露疫情的真實規模。此外，21日新增135人染疫不治，累計病故增至1萬2219例。● 英國英國牛津大學研究人員20日表示，曾感染2019冠狀病毒疾病的人，至少6個月內不太可能再次染疫。1萬2180名牛津大學醫院醫護人員在30週內，進行新型冠狀病毒定期檢測，牛津大學針對這些資料研究二度染疫情況。調查結果顯示，擁有抗體的1246名醫護人員中，沒有一人出現染疫情況。研究人員強調，目前還沒有足夠的資料來判斷，6個月後的保護作用會是如何。研究人員將繼續收集資料，希望了解免疫保護力能夠持續多久時間。英國21日新增1萬9875人確診染疫，另有341人於確診28天內不治。確診和不治病例均較前一天減少，前一天新增確診2萬252例，染疫不治511例。目前英國境內累計確診149萬3383例，累計不治5萬4626例。● 法國法國衛生部通報，新增1萬7881人確診染疫，另新增276人不治。路透社報導，法國境內累計染疫病故攀升至4萬8518例，其中3萬3231例是在醫院病故。染疫住院病患人數連續第5天下降，降至3萬1365人。加護病房收治的重症病患人數也連續第5天下降，減至4493人。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）預定24日針對COVID-19情勢發表全國演說，或許會宣布部分鬆綁自10月30日起實施的全國性封鎖措施。● 義大利義大利衛生部21日表示，過去24小時新增3萬4767人確診COVID-19，較前一天通報的3萬7242例稍微下降，累計確診138萬531例。此外，COVID-19相關死亡新增692例，也較前一天的699死略減。義大利是最先遭新型冠狀病毒侵襲的西方國家，自今年2月爆發疫情以來，累計4萬9261人染疫不治，在歐洲排名第2高，僅次於英國。義大利金融中心米蘭（Milan）所在的北部倫巴底大區（Lombardy）依然是疫情重災區，通報新增確診8853例，較前一天的9221例略減。● 奧地利奧地利20日表示要全國普篩，先從教師、警察開始，預計12月中以前完成，目標是至少能讓全國部分地區解除封城，讓民眾能團圓歡度耶誕，普篩工作會由軍方協助。約翰霍普金斯大學數據顯示，奧地利截至目前確診病例累計達24萬1962例，死亡病例累計達2328例。● 捷克捷克衛生部21日的數據顯示，境內染疫死亡病例數在11月增加了一倍，官方已經通報超過7000人病歿。官方數據顯示，截至11月21日，捷克通報的染疫病亡總數達到7021人，在10月底僅有3523人。根據約翰霍普金斯大學的追蹤數據，捷克迄今確診病例累計達48萬9563例，死亡病例總數達7067例。● 俄羅斯俄羅斯21日通報，過去24小時境內新增2萬4822例確診，再創單日新高紀錄。俄羅斯當局表示，新增確診病例當中，其中7168例在首都莫斯科。全國累計染疫人數則來到206萬4748人。此外，俄羅斯過去24小時增加467宗死亡病例，累計染疫不治人數來到3萬5778人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）21日表示，過去24小時，國內新增1萬4580個確診病例，高於前一天的1萬4575例。史蒂巴諾夫說，烏克蘭累計確診病例增至61萬2665 例，累計死亡病例則增至1萬813例。● 美國美國疫情復燃，危及景氣復甦。摩根大通預期，明年首季美國國內生產毛額（GDP）將負成長1%，成為率先預警經濟再陷萎縮的華爾街大型銀行。受疫情衝擊，美國第2季GDP折合年率萎縮31.4%，創1947年數據彙編以來最糟紀錄。隨著商家恢復營業、民眾增加消費，第3季GDP折合年率擴張33.1%，刷新紀錄，但近期疫情回溫削弱復甦動能。根據約翰霍普金斯大學即時統計數據，全美累計確診病例突破1200萬大關，達1201萬9960例；累計染疫不治超過25萬5000人，來到25萬5414人，雙雙高居全球第一。美國境內確診病例剛於6天前跨越1100萬關卡。● 巴西巴西衛生部21日通報，境內過去24小時新增3萬2622人感染新型冠狀病毒，另有376人病故。路透社報導，南美洲第一大國巴西爆發疫情這9個月來，確診病例累計達605萬2786例，死亡病例累計達16萬8989例。自8月以來，巴西病例和每日死亡人數均持續下降。然而，近幾個星期來疫情有再往上升，專家警告，疫情可能回溫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/22"}
{"summarization": "一架F-16戰機17日在花蓮外海失聯，駕駛飛官蔣正志迄今音訊杳然，軍方與海巡署全力搜救。台東縣長饒慶鈴昨晚臉書貼文指出，她特別探視剛自花蓮返家的蔣正志母親，傳達關心。", "article": "一架F-16戰機17日在花蓮外海失聯，駕駛飛官蔣正志迄今音訊杳然，軍方與海巡署全力搜救。台東縣長饒慶鈴昨晚臉書貼文指出，她特別探視剛自花蓮返家的蔣正志母親，傳達關心。饒慶鈴貼出蔣母一臉擔憂正在說話的照片表示，「與台東市長張國洲特別探視剛自花蓮返家的蔣媽媽，希望把大家的關心與支持傳達給蔣媽媽，也請她多多保重身體。」饒慶鈴指出，「蔣媽媽一直住在台東，蔣上校是我們台東子弟，都是我們的家人，祈願軍方搜尋順利、人機盡快歸來。」蔣正志駕駛的F-16戰機作戰隊安慰隊員，展現堅強意志。陸海空搜救行動未間斷，目前已在花蓮機場東北方9浬、深度約1000餘公尺處，確切偵獲飛機失事殘存記錄器CSFDR信號（黑盒子）信號，也在附近海域發現多處精準的水下金屬反應。", "title": "F-16失聯 饒慶鈴探視飛官蔣正志母親"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，今天晚間7時10分將從左營站加開一列各站停靠的全車自由座北上列車。", "article": "台灣高鐵今天表示，今天晚間7時10分將從左營站加開一列各站停靠的全車自由座北上列車。台灣高鐵今天早上發出高鐵最新營運訊息，經檢視旅客訂位狀況，將於今天晚間，從左營站加開1班次北上各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外），以加強服務旅客週末北上旅運需求，歡迎多加利用。加班車資訊為北上8862車次晚間7時10分從左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵也提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高鐵晚間加開1列北上列車 全車自由座"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，因東北風減弱，各地為多雲到晴天氣，最高溫回升至攝氏32度左右；預估28至30日間東北季風挾帶冷空氣，清晨及夜間平地將出現14、15度低溫。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，因東北風減弱，各地為多雲到晴天氣，最高溫回升至攝氏32度左右；預估28至30日間東北季風挾帶冷空氣，清晨及夜間平地將出現14、15度低溫。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北風減弱，白天各地為多雲時晴天氣，北海岸、北部山區及東半部晚間有局部短暫雨機率；北部白天最高溫又回升至32度左右，中南部白天最高溫約34、35度；各地早晚仍偏涼。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，明日至24日受東北風影響，桃園以北及東半部再轉有雨，冷空氣還是偏弱，北台灣因雲多降雨、稍轉涼；新竹以南影響很小，中南部仍是晴朗穩定天氣。他說，25日至27日白天，東北風減弱，東半部有局部短暫雨，大台北東側偶有零星短暫雨機率，西半部則是晴時多雲，氣溫略回升；27日晚間再一波東北風開始南下，天氣轉冷且持績時間較長。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，28日晚間至30日清晨及夜間，氣象局的最低氣溫將降至17度以下，平地將出現14、15度左右的最低氣溫，是入冬以來首波符合「東北季風」定義的冷空氣；不過，模式模擬仍會持續微調，應繼續觀察。", "title": "東北季風挾冷空氣 估28日起清晨低溫14度"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日起試營運，21日因在高鐵台中站尾軌發生列車異常事件，中捷公司決定從今天起暫停試營運，上午並召開記者會由相關廠商說明異常原因。", "article": "台中捷運綠線16日起試營運，21日因在高鐵台中站尾軌發生列車異常事件，中捷公司決定從今天起暫停試營運，上午並召開記者會由相關廠商說明異常原因。台中捷運綠線21日中午在高鐵台中站尾軌發生列車異常事件，昨晚8時結束營運後，台中捷運公司、電聯車原廠等再次進行檢查，工程單位認為故障狀況特殊，中捷公司以旅客安全為最大考量，決定自今天起暫停試營運，待廠商提出其它所有列車檢驗報告、確保無再發生之虞後，再恢復試營運。", "title": "台中捷運重大故障試營運暫停 廠商22日上午說明原因"}
{"summarization": "金馬獎昨天圓滿落幕，總統蔡英文今天凌晨透過臉書貼文恭喜得獎者，也祝福「所有愛做白日夢的人」都能美夢成真；她邀請大家走進電影院，因為這是支持電影工作者最好的方法。", "article": "金馬獎昨天圓滿落幕，總統蔡英文今天凌晨透過臉書貼文恭喜得獎者，也祝福「所有愛做白日夢的人」都能美夢成真；她邀請大家走進電影院，因為這是支持電影工作者最好的方法。蔡總統說，一場疫情改變了世界，不變的是，電影工作者創作的熱情；第57屆金馬獎的頒獎典禮，她很高興前陣子推薦的國片，也獲得金馬獎的肯定，更恭喜國民阿嬤陳淑芳，獲得最佳女主角、最佳女配角兩項殊榮。蔡總統指出，一部電影，是一群具有韌性的電影工作者，長時間付出的心血。透過金馬獎，看見許多優秀的電影工作者一輩子的付出。不論是電工、導演或演員，「哪怕是一句話、一場戲，我都演」的專業令人尊敬。她說，每位電影人的創作，說出人生故事，也豐富了台灣的文化。「電影總是在我們最艱困的時候，承載了真實、寄託了夢想。你今年進電影院了嗎？」今年有許多來自不同地方的華語電影，她要借用典禮的這段話，邀請大家走進電影院，這就是支持電影工作者最好的方法。蔡總統說，恭喜得獎者，也祝福「所有愛做白日夢的人」，都能美夢成真。", "title": "蔡總統恭賀金馬獎得主  邀大家走進電影院支持"}
{"summarization": "2019年多元發票兌獎新制上路，揮別郵局兌獎管道，取而代之，據點多達近6900家的7-11，及門市約3800多家的全家便利商店，成最受歡迎領獎據點；此外，「線上帳戶領獎」占比則是於短短一年多內，快速攀至16%。", "article": "2019年多元發票兌獎新制上路，揮別郵局兌獎管道，取而代之，據點多達近6900家的7-11，及門市約3800多家的全家便利商店，成最受歡迎領獎據點；此外，「線上帳戶領獎」占比則是於短短一年多內，快速攀至16%。定期帶來對獎樂趣、甚至中獎小確幸的統一發票給獎制度，從1951年正式上路以來，已融入民眾生活近70 年，並扮演防止店家逃漏稅、穩固稅源的重要角色；如今，消費完索取發票已是再自然不過的動作，每逢單月的25日，幸運中獎與否也成尋常話題。為使發票更容易索取、保存、兌領，同時更環保、節省作業成本，給獎制度不斷變革，在兌領管道部分，原先主要是由合作金庫銀行負責中獎發票兌領服務，2006年改為郵局提供。直到2019年發票多元兌獎新制上路，實體兌獎通路才改由四大超商、全聯、美廉社，一銀、彰銀、農業金庫及信用合作社，並於官方「統一發票兌獎」APP中新增線上領獎功能，強化線上領獎管道。從統計數字觀察新制上路前、後的兌獎習慣變化，統計從2019年起至今年8月底，有84%中獎民眾，選擇到實體通路兌領獎金，16%選擇「線上帳戶領獎」，包含於申請手機條碼時，直接綁定將獎金匯入指定帳戶，以及使用「統一發票兌獎」APP領獎。雖然民眾到實體據點領獎占比仍逾8成，但比起新制上路前，「線上帳戶領獎」占比只有3%以下，新制上路一年多來，至今年8月使用比重已快速攀升至16%，反映民眾對電子化、帳戶領獎的接受度日漸增加。此外，比起過去郵局兌獎手續費單筆約新台幣15元，現在實體據點只有8.5元或13元（依管道分），「線上帳戶」手續費則僅3.5元或7元，更能節省國庫支出。財政部官員表示，在新制上路且「線上帳戶領獎」比重快速增加下，統計2019年一年就省下約1億元支出，全用來增開發票獎項；假設以500元無實體專屬獎換算，1億元至少可增開20萬組獎項。至於新制上路後民眾最常使用的兌獎管道，財政部統計，根據截至目前各通路回報的即時資訊，以全台多達6893家的7-11，兌獎占比近4成最高，其次為門市約3800多家的全家便利商店，占比約近2成，第3名則由積極推出發票兌獎相關優惠的全聯，占比約1成左右。財政部官員表示舉辦抽獎活動；此外，先前大多電商平台，會在會員無實體發票中獎後，印出紙本發票寄給民眾，不利最後一哩無紙化。為此，今年中已在「統一發票兌獎」APP中新增會員載具歸戶功能，讓民眾發票中獎可直接使用APP線上領獎，將持續輔導更多電商平台加入可歸戶店家行列。", "title": "統一發票領獎免跑郵局 超商成首選管道"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（GFZ）與美國地質研究所（USGS）表示，智利中部外海今天發生規模6.1強震。", "article": "德國地球科學研究中心（GFZ）與美國地質研究所（USGS）表示，智利中部外海今天發生規模6.1強震。路透社報導，研究中心同時表示，震源深度10公里。", "title": "智利中部外海強震 規模6.1"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星海沃德（Gordon Hayward）將揮別傷心地波士頓，以4年1.2億美元（約新台幣34.55億元）加入夏洛特黃蜂。", "article": "美國職籃NBA球星海沃德（Gordon Hayward）將揮別傷心地波士頓，以4年1.2億美元（約新台幣34.55億元）加入夏洛特黃蜂。海沃德的經紀公司稍後在推特上的推文，證實了海沃德將加盟黃蜂。本季在波士頓塞爾蒂克的海沃德，19日拒絕行使新球季3420萬美元的球員選擇權後，正式成為自由球員。海沃德2017年與塞爾蒂克簽下4年1.27億美元的合約，但他披上綠衫軍戰袍的第1場比賽，左腳踝脫臼及脛骨骨折，這段期間也始終因傷所苦。進到塞爾蒂克的第1個球季迅速報銷後，經過2018-19球季的陣痛期，在受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響一度中斷比賽的本季，他打了52場球，平均獲得17.5分、6.4籃板、4.1助攻。海沃德NBA生涯至今10年，前7年待在猶他爵士，近3年在塞爾蒂克，生涯平均每場比賽可獲15.3分、4.4籃板、3.5助攻。當塞爾蒂克在本季季後賽首輪，於NBA於佛州奧蘭多設立的「泡泡」隔離園區對上費城76人時，海沃德因為右腳踝扭傷再度高掛免戰牌。一直到東區決賽他才復出，但塞爾蒂克仍在打完6戰後敗給邁阿密熱火。根據報導，在30歲的前鋒海沃德投身自由球員市場後，包括紐約尼克、印第安那溜馬等隊都曾試圖延攬他入隊，部分報導更指他很可能回到家鄉印第安那加入溜馬，但他最終與黃蜂簽下合約。其他自由球員的動態上，葛蘭特（Jerami Grant）據報與底特律活塞簽下3年6000萬美元（約新台幣17.27 億元）的合約轉戰汽車城。26歲的葛蘭特本季在金塊，平均每場比賽可獲12分、3.5籃板。曼菲斯灰熊據報以4年3500萬美元（約新台幣10億元）簽回22歲的梅爾頓（De'Anthony Melton），他本季主要擔任替補角色，打了60場比賽只有8場先發，平均可獲7.6分、3.7籃板、2.9助攻。本季在洛杉磯湖人，但並未隨隊進到「泡泡」隔離園區的布萊德雷（Avery Bradley），以2年1160萬美元（約新台幣3.34億元）轉投熱火，將滿30歲的他本季打了49場比賽，其中44場是先發，平均每戰打24.2分鐘，可獲8.6分。布萊德雷2010年被塞爾蒂克在選秀會第1輪選上，生涯待過活塞、洛杉磯快艇、曼菲斯灰熊、湖人，生涯平均每場比賽可獲11.8分、2.9籃板、1.8助攻，曾獲選年度防守第1隊。此外，鳳凰城太陽據報和資深前鋒克勞德（Jae Crowder）簽下3年合約，密爾瓦基公鹿以2年合約網羅波蒂斯（Bobby Portis），其中第2年波蒂斯握有球員選擇權，卡特-威廉斯（Michael Carter-Williams）則是和原東家奧蘭多魔術簽下2年合約。", "title": "海沃德揮別波士頓 4年逾34億投效黃蜂"}
{"summarization": "藥用酒精原料關稅減半措施原訂26日截止，財政部表示，考量秋冬疫情升溫、國際原料價格高及國內防疫需求仍在，將再延長實施3個月至2021年2月26日，也呼籲業者，勿將原料製成非藥用酒精產品及外銷。", "article": "藥用酒精原料關稅減半措施原訂26日截止，財政部表示，考量秋冬疫情升溫、國際原料價格高及國內防疫需求仍在，將再延長實施3個月至2021年2月26日，也呼籲業者，勿將原料製成非藥用酒精產品及外銷。隨年初以來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情全球肆虐，國際藥用酒精原料價格也大幅上漲，為適度降低進口成本，確保國內藥用酒精供應穩定，財政部關務署2月27日起啟動機動降稅機制，業者只要能取得衛福部核發的證明文件，關稅可由20%減半為10%，一次延長以3個月為期，至今已二度延長。隨最近一次藥用酒精原料關稅減半措施期間將於26 日截止，財政部日前已完成評估，考量3項原因，研議再延長實施3個月至明年（2021年）2月26日，並報行政院核定。此為第3度延長，整體機動降稅期間前後加計將長達12個月，未來將再視疫情發展及疫苗進展，滾動調整降稅措施。財政部官員說明，首先，進入秋冬，更是疫情好發季節，且國際疫情再起，酒精防疫必要性再度升高，其次，國際藥用酒精原料價格依舊居高不下，再者，雖然國內疫情相對控制良好，但相關防疫措施仍在繼續，民眾對酒精需求仍在，因此認為有必要再延長實施降稅。據財政部關務署統計，累計機動降稅以來，藥用酒精原料進口已達92萬公升，因碰上疫情，規模明顯高於往年。另一方面，雖放寬藥用酒精原料關稅可減半，但衛福部也限制，業者必須遵守兩項規定，首先，不能將進口藥用酒精原料用來製成其他產品，其次，製成的藥用酒精不能外銷，只能供國內使用。據了解，先前有地方政府衛生局在稽查時發現，有廠商違規以享有關稅減半優惠的藥用酒精原料製成其他產品，進而通報衛福部及海關，由於這已違反輸入規定，關稅需恢復成20%課徵，因此已對廠商補稅。財政部呼籲，請廠商遵守相關輸入規定，衛福部及地方政府將持續進行後市場管理，海關也會配合相互進行資料勾稽，確保沒有違規外銷情形。", "title": "防疫需求仍在 藥用酒精原料關稅減半再延長3個月"}
{"summarization": "主場景設定在基隆的電影「親愛的房客」在金馬獎勇奪3項大獎，基隆市政府昨天深夜表示，消息傳來，讓大力協拍的市府團隊及市民都感到與有榮焉。", "article": "主場景設定在基隆的電影「親愛的房客」在金馬獎勇奪3項大獎，基隆市政府昨天深夜表示，消息傳來，讓大力協拍的市府團隊及市民都感到與有榮焉。第57屆金馬獎頒獎典禮昨晚圓滿落幕，「親愛的房客」不負眾望，劇中演員莫子儀與陳淑芳分別獲得「最佳男主角」與「最佳女配角」獎，這部影片也獲得「最佳原創電影音樂」獎，陳淑芳另以電影「孤味」奪下「最佳女主角」獎。基隆市政府表示，「親愛的房客」這部優質影片有8成以上場景在基隆拍攝，讓大力協拍的市府團隊及市民都與有榮焉。市長林右昌除表達祝賀之意，也邀請導演鄭有傑明年來基隆參加城市博覽會，相信在城博會年度盛事的烘托之下，基隆會有更不一樣的味道，也歡迎各界都能來基隆取景拍片，相信每個人都能在這座海港城市找到自己的故事。市府指出，鄭有傑日前率領陳淑芳及工作團隊到市府拜會時，受到林右昌與市府觀光及城市行銷處長曾姿雯的熱烈歡迎。林右昌當時還分享說，基隆真的是個很有味道的城市，不只有鹹鹹的海風味，港口更搭載著人們悲歡離合的記憶，也有深厚的文化底蘊與獨特的人文氛圍，這就是鄭有傑挑選基隆為主場景的原因。市政府轉述，當時鄭有傑也聊到，電影開拍前，他原本沒有選定主場景要在何處，但當他寫劇本寫到腸枯思竭時，搭著火車來到基隆，漫步走上虎仔山地標公園，往下眺望著整個基隆港。鄭有傑看著許多船隻進出，就像在尋找一個可以靠岸的地方時，竟想起過世的父親而淚流不止，散步下山時開始文思泉湧，正是這樣特別的契機，讓他決心一定要在這座有遼闊港灣、柔情海水、房子在山坡上櫛比鱗次的城市拍攝電影。", "title": "親愛的房客基隆取景奪金馬獎 林右昌與有榮焉"}
{"summarization": "香港泛民主派區議員王百羽和李軒朗今天清晨被警方商業罪案調查科拘捕，目前尚不知涉及什麼案件。", "article": "香港泛民主派區議員王百羽和李軒朗今天清晨被警方商業罪案調查科拘捕，目前尚不知涉及什麼案件。元朗區議員張秀賢今天上午6時許在社交平台臉書（Facebook）表示，元朗區議員王百羽和九龍區議員李軒朗剛剛被捕。王百羽的臉書也上傳一段約2分鐘的影片。影片中，警方向王百羽出示搜查令，要求他確認。他也反問警方，自己被指控偷了什麼，但警員並未回應。之後警員要求他停止繼續拍攝。李軒朗的臉書專頁則表示，清晨被商業罪案調查科拘捕，目前身處田心警署，有律師陪同。貼文並指，請港人持續關注每天發生的「濫捕」問題，和仍羈押在深圳鹽田看守所的12名港人。香港近日有多名不同領域人士被捕，網路電台「D100 Radio」主持人傑斯，因發起資助在台港人的募款計畫，21日被港警以涉嫌違反港區國安法等罪名拘捕。立法會前議員朱凱迪等3人18日也被捕，案件與他們6月在立法會審議「國歌條例草案」期間，潑灑惡臭液體導致會議暫停有關。另一名沙田區議員李志宏17日被警方以「公眾地方行為不檢」罪拘捕，事件和5月24日的反對港區國安法、國旗法遊行有關。", "title": "香港泛民區議員王百羽、李軒朗清晨被捕[影]"}
{"summarization": "「秋鬥」今天下午登場，桃產總上午發布聲明表示，國民黨參加「秋鬥」前須先強烈自我檢討，民進黨執政對基層人民的傷害才會使得「秋鬥」再起，希望大眾能夠跳脫藍綠框架。", "article": "「秋鬥」今天下午登場，桃產總上午發布聲明表示，國民黨參加「秋鬥」前須先強烈自我檢討，民進黨執政對基層人民的傷害才會使得「秋鬥」再起，希望大眾能夠跳脫藍綠框架。工運指標活動「秋鬥」將於下午登場，遊行隊伍將分為三大隊，主辦單位預計號召上萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。中國國民黨、台灣民眾黨也將動員參與。桃園市產業總工會上午針對前總統馬英九將與國民黨一同參與「秋鬥」遊行，以及民主進步黨立法院黨團總召柯建銘指「秋鬥」已經「變調」一事，發布聲明。桃產總指出，此次參加「秋鬥」，在於揭露在民進黨執政下諸多勞工困苦的議題，且串聯其它社運議題，壯大基層力量；並認為國民黨須先強烈自我檢討，否則只是淪為洗白作秀。桃產總表示，馬英九執政時期，實施「砍7天假」、推動勞保年金修惡，在勞工政策上與民進黨一樣是傷害勞工；在土地正義、食安問題上也是劣跡斑斑，請馬英九莫五十步笑百步。桃產總指出，柯建銘正是延續國民黨「砍7天假」政策的砍假元兇，且正由於民進黨這幾年執政對基層人民的傷害，才會使得「秋鬥」再起，民進黨應先幡然悔悟，莫藉由攻擊「秋鬥」來模糊焦點。桃產總表示，完全不同意國民黨在缺乏反省的情況下，想藉由參加「秋鬥」來洗白的行為；也向「秋鬥」主辦單位建議，嚴格要求各政黨不可上台講話，也不可藉機進行與遊行無關的政治宣傳。桃產總將在現場發放勞工議題傳單，向國民黨支持者公布國民黨在各種社會議題的惡性紀錄，呼籲群眾支持進步議題，而非僅支持攻擊民進黨的政治訴求；希望能夠跳脫藍綠框架，讓更多群眾瞭解藍綠政黨對人民的傷害，凝聚基層力量。為避免遊行訴求失焦及混亂，桃產總嚴正呼籲國民黨及民眾黨應遵守「秋鬥」主辦單位規定的遊行規範守則。桃產總同時也邀請不管是反對民進黨傷害人民的作為或是反對馬英九過去錯誤政策的群眾，一起來參與桃產總在「秋鬥」的隊伍，向藍綠政治人物共同發出怒吼。", "title": "籲跳脫藍綠框架 桃產總：國民黨參加秋鬥須先自我檢討"}
{"summarization": "俄羅斯網球好手梅迪維夫今天在激烈的一役力克西班牙「蠻牛」納達爾，接下來將與擊敗塞爾維亞球星喬科維奇的奧地利好手提姆爭奪ATP年終賽冠軍。", "article": "俄羅斯網球好手梅迪維夫今天在激烈的一役力克西班牙「蠻牛」納達爾，接下來將與擊敗塞爾維亞球星喬科維奇的奧地利好手提姆爭奪ATP年終賽冠軍。梅迪維夫（Daniil Medvedev）以3比6、7比6（7比4）、6比3擊敗世界排名第2的納達爾（Rafael Nadal）。納達爾輸球，確定無緣爭冠，生涯功勳無限的他至今仍未能在此賽摘冠。稍早，大滿貫美國公開賽（US Open）冠軍得主提姆（Dominic Thiem）克服第3盤搶七時，一度以0比4落後的劣勢，最終以7比5、6比7（10比12）、7比6（7比5 ）擊敗塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic），率先闖進ATP世界巡迴賽年終賽（ATP Finals）決賽。ATP Tour（@atptour）分享的貼文在巴黎大師賽（Paris Masters）奪冠後，梅迪維夫無疑是ATP年終賽最火燙的選手之一，在對上納達爾這場比賽，一開始也給對方不小的壓力。但梅迪維夫沒能把握機會，在表現下滑的情況下，讓納達爾以5比3超前，並以6比3拿下首盤。24歲的梅迪維夫很快在第2盤之初找回專注力，一度以2比0領先，但當局面看似倒向梅迪維夫之際，34歲的納達爾兩度回破，眼看完全掌控了比賽，此時卻出現另一個轉折，讓梅迪維夫最終在搶七大戰後拿下第2盤。決勝的第3盤，第7局成了決定勝負的分水嶺，最終梅迪維夫拿下勝利。ATP Tour（@atptour）分享的貼文", "title": "梅迪維夫擊敗納達爾 ATP年終賽與提姆爭冠[影]"}
{"summarization": "勿以惡小而為之，據檢調調查結果，先前有民眾在網路上看到他人秀出中獎發票照片，一時興起用官方發票APP掃描、盜領獎金匯入自己帳戶，很快便遭逮，除需吐回獎金，最終還遭判刑120天，可易科罰金。", "article": "勿以惡小而為之，據檢調調查結果，先前有民眾在網路上看到他人秀出中獎發票照片，一時興起用官方發票APP掃描、盜領獎金匯入自己帳戶，很快便遭逮，除需吐回獎金，最終還遭判刑120天，可易科罰金。為便利民眾兌領發票獎金，同時節省國庫付給實體兌獎通路的手續費，財政部「統一發票兌獎」APP於2019年起新增線上領獎功能，民眾可直接將無實體中獎發票獎金匯入指定帳戶。至於已印出紙本的電子發票，則開放五獎（新台幣1000元）及六獎（200元）兌領，方式為以APP掃描發票上QR Code等細節來讀取資訊；領獎原則比照過去，只有實際擁有紙本中獎發票者，才具有領獎資格。線上領獎功能的便利性受到不少民眾喜愛，惟先前仍傳出零星盜領案件，有中獎人開心在網路上秀出完整中獎發票照片，結果被人以APP掃描盜領。由於使用「統一發票兌獎」APP線上領獎功能，必須完成身分認證且綁定個人帳戶，盜領等於是拿著身分證在做壞事，加上國稅局平時就有監控機制，因此盜領者很快就被逮到，依法除要歸還獎金、遭停權不能使用APP一年外，還得移送檢調。財政部官員表示，根據近一年多來的監控，盜領情形並不多、僅有幾件，加上先前已有盜領新聞出現，民眾大多都有正確觀念，但仍呼籲，若紙本電子發票中獎想上傳網路分享喜悅，記得一定要遮起大部分的發票資訊，避免被盜領。財政部官員也再次重申，領走不屬於自已的獎金，實質上就是「盜領」行為，且透過APP領獎紀錄一定可追查到，呼籲不要心存僥倖。據了解，先前的盜領案中，有部分已經檢調偵查終結，其中有盜領者被認定違反刑法的詐欺取財罪，遭判刑120天，可易科罰金10多萬元。根據中央社記者向國稅局及財政部相關單位了解，盜領者被抓到後，大多都有悔意，也相當配合調查，但因這已經涉及詐欺取財，一定得移送檢調，不因盜領獎金多寡而姑息。另一方面，對APP線上領獎功能，是否能開放四獎（4000元）紙本中獎發票領獎，財政部官員說明，考量先前有零星盜領事件，仍要觀察民眾適應情形來決定，若民眾可警覺不上傳中獎發票照片，或是上傳前知道要遮住發票關鍵資訊，或是普遍能體認盜領屬於違法行為，才會考慮開放。", "title": "統一發票網路盜領代價大 獎金追回還遭判刑"}
{"summarization": "台南市政府與高速公路局研商，明天起試辦國道1號大灣交流道平日尖峰時段不實施北上入口匝道儀控，希望紓解大灣交流道周邊平日上午尖峰時段壅塞情形，將觀察改善情況。", "article": "台南市政府與高速公路局研商，明天起試辦國道1號大灣交流道平日尖峰時段不實施北上入口匝道儀控，希望紓解大灣交流道周邊平日上午尖峰時段壅塞情形，將觀察改善情況。台南市交通局長王銘德今天表示，大灣交流道自民國104年啟用以來有效紓解仁德交流道交通瓶頸，但大灣交流道周邊也出現交通壅塞情形，市府團隊已著手處理路口4個方向拓寬、增設車道作業，但須配合用地取得、經費籌措、都市計畫變更、工程施作等作業程序。王銘德指出，大灣交流道北上入口匝道自復興路口至匝道儀控點距離有限，車流必須通過路口號誌放行，再於匝道儀控點等候放行，車流速度受阻，經與高公局協調，雙方取得以路口號誌管制可達匝道儀控效果的共識，研商相關交通管理改善措施。他說，市府與高公局已協商相關改善措施，將自明天起試辦大灣交流道北上入口匝道於平日上午尖峰時段7時10分至8時30分，視國道主線車流狀況不實施匝道儀控措施，以紓解平面車流；但為顧及主線順暢，或因應主線壅塞或事故情形，由高公局視狀況調整。王銘德表示，繼高公局自今年4月8日起開放平日7時至9時，大灣至永康北上路肩行駛小型車，11月14日起再開放永康至台南系統北上路肩後，此次進一步試辦尖峰時段不實施匝道儀控措施，將觀察後續交通改善情形，做為是否長期取消尖峰儀控措施參考。", "title": "大灣交流道周邊壅塞  試辦取消匝道尖峰儀控"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日起試營運，21日因為一列班車故障而從今天起暫停試營運，台中市政府交通局長葉昭甫表示，等排除故障原因後即恢復試營運，12月19日通車日期目前不更動。", "article": "台中捷運綠線16日起試營運，21日因為一列班車故障而從今天起暫停試營運，台中市政府交通局長葉昭甫表示，等排除故障原因後即恢復試營運，12月19日通車日期目前不更動。台中捷運綠線21日中午在高鐵台中站尾軌發生列車異常事件，昨晚8時結束營運後，台中捷運公司、北捷局及電聯車原廠再次進行檢查，由於工程單位認為故障狀況特殊，中捷公司以旅客安全為最大考量，決定自今天起暫停試營運。葉昭甫上午與台中捷運公司、台北市捷運工程局、川崎重工公司等廠商召開記者會，說明捷運綠線列車故障原因，並強調將盡最大努力確認及排除故障後，再對外公告恢復試營運。台中捷運公司表示，捷運綠線於昨晚8時結束營運斷電後，中捷公司、施工單位北捷局及車輛原廠川崎重工進場再次檢查，確認「電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心」斷裂，屬重大故障，為確保行車運轉安全無虞，雖然18列車中只有1列車出現問題，但北捷局要求廠商針對其餘17列車都進行專業性非破壞檢測。對於外界關心何時重啟試營運及是否影響12月19日原訂的正式通車日期，葉昭甫說，試營運就是要了解乘客端與系統間的問題並予以改善，只要確認安全無虞，即會重新恢復試營運，目前正式通車日期暫時沒有更動的必要性，如有變動會再對外公告。台中捷運公司董事長林志盈指出，昨天中午列車出現狀況，但仍維持試營運到晚上8時結束，昨天的運載量達到12萬6869人次，累計6天的運載量共48萬5321人，安全沒有僥倖，等故障原因排除後即恢復試營運。", "title": "台中捷運一車廂間牽引裝置軸心斷裂 市府：確認安全後恢復試營運"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」今天登場，遊行隊伍將分為三大隊並表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。台北市警察局提醒，今天中正區有交通管制，已規劃600名警力執行維安交管勤務。", "article": "工運指標活動「秋鬥」今天登場，遊行隊伍將分為三大隊並表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。台北市警察局提醒，今天中正區有交通管制，已規劃600名警力執行維安交管勤務。「秋鬥」主辦單位規劃，下午1時將先在凱達格蘭大道集結開場，今年遊行3大主題為「反毒豬、反雙標、反黨國」，呼籲民眾穿黑衣上街頭一同遊行，屆時也有「三隻小豬」在凱道登場。台北市政府警察局發布新聞稿表示，「秋鬥」召集人向北市警局中正第一分局申准於今天上午8時至晚間10時舉辦「2020秋鬥」集會遊行活動，遊行路線自凱道出發至民主進步黨中央黨部前結束。為維護參與群眾安全及協助遊行路線周邊交通疏導，警方自今天上午10時起管制凱道周邊道路，遊行預計下午2時出發，也已規劃600名警力執行維安交管勤務，請民眾配合警方指示、引導通行。警方指出，「秋鬥」遊行路線為「凱道→（右轉）公園路→（右轉）常德街→（左轉）中山南路→（右轉）北平東路」，估計屆時以中山南北路、忠孝東西路口周邊影響最為嚴重，請駕駛人避開相關路段。今天交管區，包括北起市民大道、東至金山北路及杭州南路、南沿愛國東西路、西迄重慶南路及中山北路等範圍。警方呼籲，請參加活動的民眾要保持和平、理性，切勿因推擠傷害警察、阻材或破壞政府機關而觸法，相關發起人也請遵循申准集會遊行路線表達訴求。警方指出，主辦單位應「有能力將群眾帶出來，就要有能力把群眾帶回去」，不能放任群眾於台北市街頭遊竄，阻礙甚至癱瘓幹線交通，影響公共秩序及交通安全。", "title": "秋鬥遊行午後登場  北市中正區交管"}
{"summarization": "第57屆金馬獎昨天舉行，世新大學多名校友鍍金，如李烈監製的電影「消失的情人節」一舉拿下5個獎項，可說是今年金馬獎的大贏家。", "article": "第57屆金馬獎昨天舉行，世新大學多名校友鍍金，如李烈監製的電影「消失的情人節」一舉拿下5個獎項，可說是今年金馬獎的大贏家。世新大學今天說，今年多名校友入圍金馬獎，新聞系傑出校友李烈監製的動畫片「廢棄之城」勇奪金馬最佳動畫長片；李烈監製的另一部電影「消失的情人節」，拿下最佳劇情長片、最佳導演、最佳原著劇本、最佳視覺效果、最佳剪輯等5個獎項，可說是今年大贏家。李烈在領獎台上感動落淚並感性表示：「做電影的人一定要有一些天真、一些浪漫、一些理想性，更重要的是，一定要有些任性，『廢棄之城』可能是我做過最任性的事。」身為傑出校友的她，也鼓勵學弟妹很多事「做就對了！」世新大學廣播電視電影系傑出校友瞿友寧監製的作品「刻在你心底的名字」，獲得金馬獎最佳攝影及最佳電影歌曲；另一部電影作品「無聲」由多數世新人參與製作，如瞿友寧監製、柯貞年擔任導演、林品君擔任編劇、王威人擔任製片等，最後拿下金馬最佳新演員及最佳音效。世新大學表示，眾多校友在此次金馬獎以及金鐘獎、金曲獎的亮麗表現，再次向外界印證世新大學是三金搖籃，世新大學身為台灣傳播教育龍頭的地位，設有多項媲美業界的高階媒體產製設備，期盼提供最好的學習環境，培育出更多優秀世新人。", "title": "世新之光閃耀金馬獎 校友李烈監製電影奪5獎成大贏家"}
{"summarization": "20國集團（G20）今天在線上高峰會中，強調全球取得2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）疫苗的必要性。大會預定明天發表聯合公報，矢言資助公平分發疫苗。", "article": "20國集團（G20）今天在線上高峰會中，強調全球取得2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）疫苗的必要性。大會預定明天發表聯合公報，矢言資助公平分發疫苗。根據路透社看到的聯合公報草稿，G20領袖們表示：「我們會不遺餘力，確保疫苗可讓所有人可負擔且公平地取得，履行成員國刺激創新的承諾。」「我們認為，廣泛接種是全球的公共財。」他們矢言繼續利用所有可用的政策工具來捍衛生命、工作和所得，並鼓勵多邊開發銀行加強協助國家因應危機。包括仍拒絕承認敗選的美國總統川普在內，世界領袖透過螢幕上的多重視窗，參與這場在疫情間舉行的線上高峰會。試驗取得突破性進展、國際努力大舉推出疫苗、各界呼籲20國集團補上45億美元資金缺口的呼聲日益高漲之際，領袖們在線上參與這場為期兩天的研討會。會議東道主、沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）表示：「雖然我們對研發中的疫苗、Covid-19 療法和診斷工具進展感到樂觀，但我們必須致力創造所有人可負擔且公平取得這些工具的環境。」「我們有責任在這場高峰會上共同面對這些挑戰，藉由採行政策緩解危機，對大家傳遞希望和安心的訊息。」中國國家主席習近平提及建立「抵禦Covid-19全球防火牆」的必要性，並呼籲20國集團協助「公平且有效地」分發疫苗。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）則表示，這場健康危機是「G20的考驗」，「除了全球一起行動，無法有效回應」。", "title": "G20線上高峰會 矢言資助疫苗公平分發"}
{"summarization": "陸媒報導，當前經濟形勢變化快速，越來越多中國名校畢業生願意進入相對安穩的體制內工作，擔任公務員或國有企業員工。另一方面，公務體系在招聘用人和薪資上，也越來越彈性。", "article": "陸媒報導，當前經濟形勢變化快速，越來越多中國名校畢業生願意進入相對安穩的體制內工作，擔任公務員或國有企業員工。另一方面，公務體系在招聘用人和薪資上，也越來越彈性。依照中國教育部歷年來的政策文件，所謂名校大學被概稱為「雙一流」或「985」、「211」學校。這些學校的畢業生理論上就業較為吃香，如今不但有更多人願意當公務員，甚至願意到基層擔任「鄉鎮公務員」。南方週末近日報導，有海外研究所畢業的中國學生今年決定報考家鄉四川的鄉鎮公務員，8月中旬面試時，發現所有競爭者都來自「雙一流」的大學。11月上旬，2021年國家公務員考試報名結束，有157.6萬人通過資格審查，報名人數再創新高，較去年增加14萬人，報錄比達61：1。報導說，體制外對名校生的吸引力在降低，經濟形勢變化莫測，是其中很重要的因素。一名北京大學碩士畢業生考進了一家央企，在他看來，到網路公司工作的最佳時機已經過去。他認為，現在已經很少再有工作3、5年就財富自由的故事，「相反，一些大型企業35歲之後被裁員的傳說，越來越嚇唬到大家」。民營企業最容易感受到景氣的變化，網路公司超時加班「996」的苦況去年一度成為媒體熱議的話題，而公務員相對穩定，部分公務員的薪資也不差，「推力」與「拉力」作用下，改變了相當一部分中國年輕人的就業取向。深圳市龍華區教育局一名幹部說，該區在2017年才招到第一名北大應屆畢業生當中小學老師。到了2020年，則招到了48名北大畢業生和28名清華畢業生。深圳中小學教師職務近兩年大規模招聘北大清華學生，招聘時一度打出「有錢有閒有尊嚴」的口號，有的學校稱，碩士生入職可拿到人民幣28萬元年薪（約新台幣120萬元）。北京大學發布的就業報告顯示，2019年校本部共有2822名畢業生與用人單位簽訂三方協議，其中到黨政機關和事業單位工作的畢業生比例為49.79%，去國有企業的占27.14%。也就是說，超過3/4的北大畢業生進入體制。而到民企就業的人數約為2015年的一半。在中國，想當公務員，參加國家考試仍是主流，此外也有針對應屆生的「選調」制度；還有些地方提出「人才引進」計劃，只要「現場面試考核」就可錄取，未來職級上升到處級後再進行公務員登記。", "title": "經濟形勢變化快  更多中國名校生想當公務員"}
{"summarization": "國道3號北上苑裡路段，昨天深夜發生4車碰撞事故，國道警方調查，其中郭男駕駛車子因行車糾紛，追逐時失控碰撞另1車，事發後又有2車煞車不及撞上，共釀7傷，原因待調查。", "article": "國道3號北上苑裡路段，昨天深夜發生4車碰撞事故，國道警方調查，其中郭男駕駛車子因行車糾紛，追逐時失控碰撞另1車，事發後又有2車煞車不及撞上，共釀7傷，原因待調查。苗栗縣消防局昨天深夜11時42分接獲報案，指國道3號北上151.8公里處發生連環車禍，派遣苑裡、通霄分隊人車，並通報台中市幼獅分隊等人車支援。警消到場發現有人受困車內，立刻協助脫困，事故共造成7人輕微擦挫傷，送醫後，其中2人輕微外傷、1人疑似腦震盪，由於事故現場的範圍較大，直至今天凌晨1時30分才將事故排除。國道警方調查，駕駛銀色轎車的41歲郭姓男子，昨天深夜疑與一輛進口休旅車有行車糾紛，兩車追逐，結果在苑裡路段時，郭男超車不慎碰撞到一輛行駛中轎車，後方2部車輛閃避不及發生碰撞，強大撞擊力量讓郭男車輛的引擎脫離轎車，滾落20公尺遠。警方調查，4名駕駛酒測值均為0，將根據用路人提供的行車紀錄器畫面釐清事故發生情形，而疑似與郭男在追逐的休旅車當時已離開現場，將傳喚駕駛到案說明。", "title": "國道3號苑裡段4車碰撞7傷 疑行車糾紛追逐釀禍"}
{"summarization": "日本香川縣本月初爆發禽流感疫情以來，到昨天為止至少已有8例，由於現有人力還來不及撲殺完前2例約85萬隻雞，暫時無力撲殺最近一例養雞場內約7萬7000隻雞。", "article": "日本香川縣本月初爆發禽流感疫情以來，到昨天為止至少已有8例，由於現有人力還來不及撲殺完前2例約85萬隻雞，暫時無力撲殺最近一例養雞場內約7萬7000隻雞。日本放送協會香川縣三豐市一處養雞場20日通報相關單位「場內有幾隻雞死亡，還有很多雞隻沒有精神」，經縣府派員詳細調查，驗出研判為高病原性禽流感。這處養雞場是香川縣內這一波禽流感疫情的第8例，場內約7萬7000隻雞將被撲殺，不過，由於前2例要撲殺約85萬隻雞，目前還沒有人力撲殺這約7萬7000隻雞。因此，這處養雞場只能先採取基本的防疫措施，避免疫情繼續蔓延，待相關作業就緒再開始撲殺。第8例養雞場距離第6例與第7例養雞場僅數百公尺，由於到本月15日止的3次病毒檢查都沒有驗出病毒，香川縣政府正在調查詳細傳染途徑等情況。三豐市5日爆發這一波養雞場禽流感首例疫情以來，香川縣政府與陸上自衛隊持續合力撲殺雞隻，第6例及第7例疫情發生在19日，正撲殺約85萬隻雞。", "title": "日本香川爆第8例禽流感 撲殺趕不上染疫速度"}
{"summarization": "疫苗傳出正面進展，全球股市同步慶祝，台股也一舉突破「萬三」天花板。投信業者分析，市場資金仍偏好中長期受惠族群，可偏多看待台股，但短期仍將高檔震盪，操作上可均衡布局電子、傳產和金融各大類股。", "article": "疫苗傳出正面進展，全球股市同步慶祝，台股也一舉突破「萬三」天花板。投信業者分析，市場資金仍偏好中長期受惠族群，可偏多看待台股，但短期仍將高檔震盪，操作上可均衡布局電子、傳產和金融各大類股。台股20日多空雜陳，呈現狹幅整理格局，不過在市場資金輪動、且氛圍仍偏多支撐下，加權指數終場僅下跌5.99點，收在13716.44點，跌幅0.04%，成交量新台幣2176.24億元。週線大漲443點、連3紅，創6月以來單週最大漲幅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏分析，在基本面和資金面支撐下，近期盤面呈現健康輪動格局，且下檔支撐仍強，市場資金持續偏好明年成長、中長期趨勢受惠族群，建議仍可偏多看待台股後市。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，美國總統選舉後從不確定性變成確定，使全球投資人回歸基本面。目前不論在科技或傳產，訂單能見度都相當強勁，目前仍可看到明年第1季將維持相對較好的水準。在操作建議上，蕭惠中建議現階段可均衡布局電子、傳產和金融各大類股，一來是考量大盤來到相對高點；二是在目前市場資金輪動的偏多格局下，部分資金容易從較高評價的標的轉向較低評價的標的。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾說，農曆年前盤勢在基本面和資金面支撐下，表現有望維持正向；但農曆年後要留意銷售和庫存水位，建議要持續觀察消費力道、對應的庫存水位，去判斷是否有產生庫存調整的風險。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏認為，台股在政治不確定性下降、熱錢不能停、經濟基本面強勁復甦等三項利多下，形成完美多頭，但短期市場仍將高檔震盪，布局上建議不過度追高，回檔可視為買點。周俊宏說，美國總統選舉結果極有可能由民主黨候選人拜登拿下勝選，出乎市場意料的是，參議院很可能被共和黨拿下，這代表拜登提出的大手筆加稅、綠能政策可能不會通過。但拜登言行相對溫和，未來金融市場「驚喜」將減少，對市場是好消息。", "title": "台股獲資金面力挺 投信建議均衡布局"}
{"summarization": "義大利維蘇威火山（Vesuvius）近2000年前爆發摧毀古城龐貝（Pompeii），官員今天表示，考古學家在龐貝城外緣一棟別墅中挖出2具因火山爆發高溫致死的男性罹難者遺骸。", "article": "義大利維蘇威火山（Vesuvius）近2000年前爆發摧毀古城龐貝（Pompeii），官員今天表示，考古學家在龐貝城外緣一棟別墅中挖出2具因火山爆發高溫致死的男性罹難者遺骸。法新社和美國有線電視新聞網研究人員依據兩具骨骸身上殘餘的布料和外觀，認定兩具骨骸分別屬於一個年輕奴隸和他年紀較長的富有主人。兩人的牙齒和骨骸都保存完整。一人年齡可能介於18到23歲間，穿著寬鬆，部分脊椎骨碎裂，顯示生前是做粗活的奴隸。另一人年紀較長，約在30-40歲之間，頸部仍有羊毛斗篷的痕跡，地位可能很高。維蘇威火山於西元79年爆發後，龐貝城廢墟就深埋在火山灰中，如今當地已成為義大利僅次羅馬競技場（Colosseum）的第2大觀光景點，去年吸引近400萬人造訪。龐貝城面積逾44公頃，是羅馬帝國最富裕的城市之一。許多建築物和物體以幾近原始狀態被埋藏在層層火山灰之下，包括罹難者蜷曲的遺體。在最新兩具人類遺骸出土後，研究人員分析他們的骸骨，接著將把石膏灌入空殼，得出兩人罹難當時跌倒仰臥的模樣。這種石膏灌模技法是由考古學家費奧瑞里（Giuseppe Fiorelli）於1867年發明。這兩具遺骸所在之處，是目前仍在進行考古開挖、位在古城龐貝西北方約700公尺的朱利安那城（Civita Giuliana），是繼先前在當地一個馬廄中發現3匹已套上馬具的馬匹遺骸後的最新發現。確切來說，兩具人類遺骸是在一座俯瞰那不勒斯灣（Bay of Naples）的別墅地下一處隱廊邊間出土，研究人員研判兩人當時可能在此尋求掩護。考古遺址負責人歐桑納（Massimo Osanna）表示，這兩人可能是事發當天上午9時左右尋求避難時，火山碎屑席捲而來，進而受熱衝擊（thermal shock）罹難，這點也可藉由兩人內縮的腳掌和緊握的雙手看出。", "title": "火山灰掩埋近2000年 龐貝古城近郊再挖出2具遺骸"}
{"summarization": "日本壯年男性自殺人數持續增加，今年9月有700多位20多歲到50多歲男性自殺，連續2個月超過去年同期。致力自殺防治的非營利組織人士研判，這種情況可能跟疫情影響有關。", "article": "日本壯年男性自殺人數持續增加，今年9月有700多位20多歲到50多歲男性自殺，連續2個月超過去年同期。致力自殺防治的非營利組織人士研判，這種情況可能跟疫情影響有關。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，今年9月全日本自殺女性640人，連續4個月超過去年同期，另一方面，20多歲到50多歲男性有705人自殺，較去年同期增加56人，成長率8.6%。今年8月自殺的20多歲到50多歲男性有706人，較去年同期成長6.6%，而僅過一個月，到9月就持續惡化2個百分點。致力防治自殺的非營利組織負責人清水康之說，應該是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，造成非正規僱用（包括兼職、打工、契約社員、契約職員及派遣社員等簽訂短期契約的工作型態）男性及自行開業男性被逼上絕路，政府有必要持續推動保障就業政策。報導指出，隨著疫情擴大，就業情況也逐漸惡化，除了有人走上絕路，有人則被迫露宿街頭。日本政府總務省及厚生勞動省表示，全日本「完全失業率」從去年11月的2.2%開始持續成長，到今年9月時已來到3.0%；「有效求人倍率」（企業招聘數與求職數比率）連續9個月下滑，目前為1.03倍。再者，帝國資料調查公司（Teikoku Databank）表示，受到疫情影響，今年2月以來已有700間公司倒閉。很多壯年男性向非營利組織求援，其中理由包括「受疫情影響沒有工作，繳不出房租」、「沒有工作，連回老家的交通費都拿不出來」等，有人因此被迫露宿街頭。東京都一名20多歲男性2月突然被公司解雇，當日被迫搬離公司宿舍；他跟懷孕的妻子搬到週租公寓，但後來因為付不出租金，只好住在跟朋友借來的車上。這名男性這段時間持續求職，但結果都未獲錄取；企業說法都是因為疫情影響暫時凍結人事。日本相關非營利組織面對這種情況，也強化對壯年男性的諮詢與協助。清水康之說，雖然單看自殺成長率，女性明顯高於男性，但男性自殺人數依舊維持高檔，特別是非正規僱用及經營狀況不穩定的自行開業者，更是直接受到疫情衝擊。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本壯年男性自殺人數續增 疑疫情衝擊"}
{"summarization": "原本要北上參加「秋鬥」遊行的台中市長盧秀燕，因台中捷運綠線發生異常而取消北上行程，她今天受訪時表示，將坐鎮台中，改善及解決中捷異常問題，市長須以拚市政為主。", "article": "原本要北上參加「秋鬥」遊行的台中市長盧秀燕，因台中捷運綠線發生異常而取消北上行程，她今天受訪時表示，將坐鎮台中，改善及解決中捷異常問題，市長須以拚市政為主。「秋鬥」遊行22日下午登場，今年主題為「反萊豬、反雙標、反黨國」，原定要北上參與的盧秀燕上午出席龍井區龍泉國小校慶活動，接受媒體聯訪時指出，她不參加下午的「秋鬥」遊行。盧秀燕表示，台中捷運綠線試營運目的就是要發現問題、解決問題，試營運近1週，昨天中捷公司發現一列車有異常，為了安全起見，決定今日起先暫停試營運，針對所有列車做安全檢查，待確保安全無虞、運作順暢後，再恢復試營運。盧秀燕指出，全面檢查目的，就是為了未來通車後捷運能夠更加「安全與順暢」，這是正式通車的最高原則。盧秀燕表示，原預計參加「秋鬥」遊行，但因昨天台中捷運綠線發生一列車有異常，所以今天要密集開會，試營運暫停後的工程檢修涉及許多行政作業與決策，因此臨時調整行程；先前她已明確表達反對萊豬進口的立場，今日將以市政優先坐鎮台中。台中捷運公司指出，經中捷、施工單位北捷局及車輛原廠川崎重工進場再次檢查後，確認異常為「電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心」斷裂，屬於重大故障。", "title": "盧秀燕取消北上秋鬥遊行  拚市政處理中捷問題"}
{"summarization": "「秋鬥」遊行今天登場，台北市長柯文哲在臉書po文表示，作為市長，必須謹守行政中立，也不想增加警方負擔，因此不參加遊行。", "article": "「秋鬥」遊行今天登場，台北市長柯文哲在臉書po文表示，作為市長，必須謹守行政中立，也不想增加警方負擔，因此不參加遊行。「秋鬥」主辦單位規劃，下午1時將先在凱達格蘭大道集結開場。柯文哲則在臉書（Facebook）粉絲專頁發文指出，今天是一年一度秋鬥遊行，數十個團體與政黨將走上街頭，表達對執政當局不滿，也希望藉這個平台，讓不同訴求發聲。柯文哲說，作為台北市長，他是執法者，須謹守行政中立，也不想增加警方負擔，因此他不參加遊行，不過也責成相關單位，給予必要協助，務必使遊行平安落幕。柯文哲表示，作為在野黨主席，針對萊豬進口，底線是「源頭管理、 明白標示」，已針對校園食安頒訂4大守則，落實肉品來源安全管理工作，過去藍綠輪流執政，在美豬、美牛進口立場，在野與執政時主張互異，為反對而反對。柯文哲說，不管如何決定，還是要保障民眾自由選擇權利，若連自由選擇權利都沒有，這樣政府有何用？今天這場遊行過後，期待執政黨能謙卑與傾聽，不是一再對提出問題的人扣帽子、用公家資源發動網路攻擊，這不是完全執政的政黨應有作為。", "title": "秋鬥遊行登場 柯文哲：謹守行政中立不參加遊行"}
{"summarization": "中鋼運通63歲傅姓男主管17日在高雄中山大學與同學聚餐後失蹤，家屬報警協尋，經警方調閱監視器畫面發現傅男當天下午從柴山獨自登山後失聯，警消、民間搜救隊仍在尋人。", "article": "中鋼運通63歲傅姓男主管17日在高雄中山大學與同學聚餐後失蹤，家屬報警協尋，經警方調閱監視器畫面發現傅男當天下午從柴山獨自登山後失聯，警消、民間搜救隊仍在尋人。壽山國家自然公園管理處今天向中央社記者表示，警消、軍方、民間搜救隊今天上午8時30分集合，9時一樣從高雄中山大學文學院旁小路往柴山方向上山持續搜尋，共出動76人分成8組，盼能盡早找到傅男。目前在中鋼運通擔任主管職的傅姓男子17日前往高雄中山大學與同學聚餐後突然失蹤，家屬找了一天等不到人焦急報警，經警方調閱監視器畫面，發現傅男17日聚餐完後，即以短袖短褲和涼鞋等輕便裝備獨自走向柴山登山口上山，至今已經失聯6天。警消、民間搜救隊獲報後，這幾天持續出動多個小隊上山搜尋，但都沒有發現傅男下落。心急如焚的家屬期間也守在現場等候，盼盡快有好消息傳來。", "title": "中鋼運通主管聚餐後獨登柴山失聯6天 警消持續搜尋"}
{"summarization": "考試院12日公布今年公務人員傑出貢獻獎得主，個人獎部分6位獲獎者都是男性。試委認為，沒有女性獲獎是美中不足的地方；考試院長黃榮村說，建議在表揚作業設法彌補，並謀求改進的方法。", "article": "考試院12日公布今年公務人員傑出貢獻獎得主，個人獎部分6位獲獎者都是男性。試委認為，沒有女性獲獎是美中不足的地方；考試院長黃榮村說，建議在表揚作業設法彌補，並謀求改進的方法。今年獲得公務人員傑出貢獻獎個人獎的6名公務人員，分別為行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處技士呂坤旺、澎湖縣水產種苗繁殖場技士柯志鴻、台中市政府消防局隊員王柏寓、台南市政府地政局股長蔡文龍、新北市政府警察局警務正陳福振、客家委員會副處長陳瑞榮。根據考試院公布最新的會議紀錄，試委王秀紅表示，她與試委何怡澄、伊萬．納威認為，以性別而言，美中不足的是女性參選者占33.9%卻無人獲獎；108年底全國公務員如扣除警察人員，女性占半數以上（53.1%），未來選拔過程中，在性別上宜衡平性考量。試委陳錦生表示，這次傑出貢獻獎得獎情形，特色是個人獎只有1名簡任人員，其餘都是薦任人員，且都在基層服務，大多是非主管，顯示這次評選結果，已落實「獎由下起」目標；未來如何兼顧性別平等，避免無女性獲獎狀況，建議明年度評審委員應多加注意。試委楊雅惠說，得獎者名單出爐後，沒有女性獲獎，個人同表遺憾，但如同陳錦生所說的，這是目前機制下的公平過程；如果有必要，或許未來運作機制可以再研討。黃榮村表示，除了讓得獎者有尊榮感外，還要讓他們成為全國公務人員的楷模，表揚現場也要讓親友團能夠同享榮耀；因此，銓敘部應思考如何在防疫與熱鬧表揚間，取得平衡。黃榮村也說，今年公務人員傑出貢獻獎個人得獎者沒有女性，誠屬遺憾，建議可在表揚作業方面設法彌補，日後則應謀求改進的方法。", "title": "公務員傑出貢獻獎無女性得主 黃榮村允改進"}
{"summarization": "研究發現，新型冠狀病毒在零度以下和「濕度超級飽和」環境中，可存活長達一個月。專家建議避免密集接觸和維持穩定室內溼度有助減少傳染。", "article": "研究發現，新型冠狀病毒在零度以下和「濕度超級飽和」環境中，可存活長達一個月。專家建議避免密集接觸和維持穩定室內溼度有助減少傳染。北美的天氣轉涼，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的病例在全美激增，因為天寒之故，相對安全的戶外聚會變得愈來愈不可行。隨著人們湧向室內溫暖的環境，又成為病毒傳播更有利的環境。加州聖荷西一項新的證據發現，這波疫情攀升的另一個原因是，新型冠狀病毒能夠在較冷的天候與極端相對濕度環境下保持活躍。報導認為，這個證據能夠在漫長的冬天進一步做為公共衛生措施，以及個人衛生行為的指導方針。「最重要的是這個病毒能適應多重的環境壓力源，包括天候的冷熱與濕度。」加州大學柏克萊分校傳染病學專家、名譽教授史瓦茲柏格（John Swartzberg）表示：「明顯地新型冠狀病毒在冬天的月分最活躍。」研究人員還發現，新型冠狀病毒在零度以下低溫及相對濕度達100%的濕度超級飽和環境中，可以存活長達一個月。根據上星期在「美國國家醫學圖書館」（National Library of Medicine）預印本上發表、一份尚未經過同行審批的研究提到，包括室內緊密接觸和冰冷空氣都是有利於病毒容易傳染的理想條件。加州大學洛杉磯分校教授、這份研究的共同作者羅以德-史密斯（Jamie Lloyd-Smith）表示，「溫度愈低，病毒越能穩定傳染的時間就愈長，這並不意外」，但是研究發現濕度對病毒的影響，「病毒不管在非常低或非常高的濕度仍能維持很長的存活時間」。那意味著人們應該要消毒冰箱冷藏和冷凍的生鮮蔬果嗎？羅以德-史密斯認為從食物接觸感染病毒不是零風險，但他希望人們還是要把力氣用在戴口罩、減少密集的室內接觸。羅以德-史密斯表示，讓室內環境更安全的簡易步驟是投資一台空氣增濕器，或者單純地燒一壺熱水。因為當戶外天冷、室內又啟動暖氣時，會讓房間的相對濕度下降，這不只讓病毒可以存活更久，乾燥的環境也讓人們天生的抵抗力變弱。報導建議，即使病毒的傳染性粒子在寒天會懸浮於空氣較長時間，從事戶外活動、曬曬太陽光的紫外線和呼吸極度通風的戶外空氣，仍是防止病毒最有效的方法。", "title": "研究：新型冠狀病毒在低溫與高濕環境活一個月"}
{"summarization": "臨時工許姓男子闖入廢檳榔攤竊洗手台、水龍頭落網，在派出所餓得顫抖，警方得知許男三餐不繼好一陣子，提供熱騰騰泡麵給許男吃並說「以後肚子餓來找我」，讓許男感動不已。", "article": "臨時工許姓男子闖入廢檳榔攤竊洗手台、水龍頭落網，在派出所餓得顫抖，警方得知許男三餐不繼好一陣子，提供熱騰騰泡麵給許男吃並說「以後肚子餓來找我」，讓許男感動不已。南投縣警察局中興分局今天表示，日前接獲報案指南投市東閔路一家廢棄檳榔攤廁所遭人闖入，犯嫌竊取洗手台、水龍頭等物品，轄區永清派出所長楊順淵率員警3分鐘趕抵，發現一名年約50多歲許姓男子在場，許男自稱在資源回收，因此到廢棄檳榔攤找東西變賣。警方指出，附近鄰居看到「廢棄檳榔攤怎有人影」，察覺有異便打電話告知檳榔攤老闆娘會同警方到場了解，許男當場坦承沒錢吃飯，所以拔取物品要騎腳踏車載到回收場變賣，但不知道這樣是偷竊行為。許男被帶回派出所時身體顫抖，看起來不舒服，楊順淵上前關心，才得知許男三餐不繼已經好一陣子，便立即提供一碗熱騰騰泡麵，許男吃完還是肚子餓，楊順淵再拿一碗給許男，許男吃飽露出開心笑容。楊順淵與許男邊吃麵邊聊天，得知許男的父母親過世、與妻子離婚，其他手足住北部沒來往，目前一人在南投市獨居，平時以打零工維生，近期收入減少導致三餐不繼，才會四處拾破爛變賣。楊順淵聽聞便向許男說「以後肚子餓就來找我，別再偷東西了」，也轉介臨時工作就業，讓許男感動並答應不會再犯。", "title": "臨時工三餐不繼淪竊賊  暖警給麵吃：餓就來找我"}
{"summarization": "英國首相強生辦公室發表聲明說，英格蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖將於12月2日結束，之後各地區將依疫情恢復實施3級制防疫措施，標準將比過去更嚴格。", "article": "英國首相強生辦公室發表聲明說，英格蘭2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫封鎖將於12月2日結束，之後各地區將依疫情恢復實施3級制防疫措施，標準將比過去更嚴格。路透社報導，首相強生（Boris Johnson）11月初為因應感染、死亡病例雙雙飆升，下令英格蘭實施1個月封鎖，這一步激怒企業行號，連自家政黨部分同僚也不滿封鎖引發的經濟後果。官方數據顯示，第2波疫情已開始平緩下來；然而，科學顧問預定23日提出示警，先前地區性限制措施做得不夠，有必要端出更嚴苛舉措來避免再一次的全面性大封鎖。法新社報導，聲明引述唐寧街10號發言人的話指出，目前英格蘭實施的限制措施「有助於疫情獲得控制」，同時「減輕國家醫療保健服務（NHS）的壓力」。然而，政府同時警告，若不對地區實施限制，病毒恐怕會在疫苗配送和普篩上路之前大規模肆虐。英國確診病例超過140萬例，染疫病故人數更高居全歐之冠，逾5.4萬人，經濟收縮幅度也比七大工業國集團（G7）成員要來得深，導致強生防疫作為備受批評。在最近一次封鎖行動之前，英格蘭防疫措施劃分為3個等級，其中以北英格蘭限制最嚴，不僅行動受限，沒有提供基本餐點的酒吧也被迫關閉。強生辦公室指出，首相23日將說明新的「COVID冬季計畫」（COVID Winter Plan），英格蘭將有更多地區劃入限制措施較嚴的等級。強生明天將與內閣首長開會討論，並於23日向國會提出這套計畫。計畫內容預料將包括耶誕節民眾互動準則的細節。", "title": "英國疫情逾5.4萬死居全歐之冠 地區防疫限制入冬趨嚴"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」將於今天下午登場，參與團隊台灣健康空氣行動聯盟上午率先召開記者會，批評環保署長張子敬「毫無擔當」應下台，並要求行政院長蘇貞昌兌現減煤承諾。", "article": "工運指標活動「秋鬥」將於今天下午登場，參與團隊台灣健康空氣行動聯盟上午率先召開記者會，批評環保署長張子敬「毫無擔當」應下台，並要求行政院長蘇貞昌兌現減煤承諾。聯盟於會中播放蘇貞昌在2018年參選新北市長時的錄音，針對林口電廠生煤許可曾承諾「有污染、就不發」，現在已成為行政院長，應兌現「全台減煤」；另外聯盟更修改環保署署徽，將青山綠水的代表色改為受污染的「褐水」，山頭也被刨去，批評現在的行政院環境保護署已經淪為「經濟部公關發展局」。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃批評，每到空污季中南部空氣就呈現「紅害」，10年的空污運動，從環保署副署長做到署長「張子敬到底做了什麼」；更批評張子敬就是環評黑箱、中火燃煤電廠持續排放的元凶；直言若張子敬不下台，就要求行政院長蘇貞昌下台。搶救大潭藻礁行動聯盟律師陳憲政表示，中選會日前已通過藻礁公投主文，預計12月就會舉辦公投連署；不是反對第三天然氣接收站，而是反對選在錯誤的地點影響生態；中油在開發過程中工作船擱淺刨除將近0.6公頃、厚度近50公分的藻礁，但環保署完全沒有懲處，怒批「張子敬毫無擔當」。記者會結束前，聯盟以各式吹哨聲代表「吹促」，要求環保署不要再漠視空污殘害中南部老弱兒童；葉光芃說，下午將會舉出聯盟製作的蘇貞昌為「台灣無煤之父」人形立牌，呼籲蘇兌現減煤承諾。", "title": "環團召開秋鬥會前會 籲行政院長蘇貞昌兌現減煤"}
{"summarization": "中國昨天新增17例COVID-19確診病例，其中3例是本土個案，2例在內蒙古滿州里市、3例在上海。滿州里市官方宣布，對全體市民展開核酸檢測、要求學校停課並嚴禁宴會等大規模聚集活動。", "article": "中國昨天新增17例COVID-19確診病例，其中3例是本土個案，2例在內蒙古滿州里市、3例在上海。滿州里市官方宣布，對全體市民展開核酸檢測、要求學校停課並嚴禁宴會等大規模聚集活動。中國國家衛生健康委員會今天通報，21日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診17例。其中3例為本土個案，分別為內蒙古2例，上海1例。境外移入則有14例，分別為福建4例，上海3例，陝西2例，北京1例，天津1例，浙江1例，廣西1例，四川1例。當天新增治癒出院9例，解除醫學觀察的密切接觸者1107人，重症病例較前一天增加4例，無新增死亡病例，也沒有新增疑似病例。截至21日24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團通報，現有確診病例316例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6431例，無現有疑似病例。無症狀感染者方面，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團通報新增11例，當天轉為確診個案1例，都是境外輸入。另外，香港特別行政區5560例，出院5248例，死亡108例。澳門特別行政區維持46例，且都已出院。另據陸媒紅星新聞，內蒙古滿州里市新增2例確診病例後，當地疫情防控工作指揮部宣布，對2名確診病例所居住的社區實施封閉管控，且將對市民展開全員核酸檢測。滿州里市官方也宣布，嚴禁聚餐、宴會等大規模聚集活動；學校、幼兒園及培訓機構暫停教學活動。另外，滿州里火車站已停運，滿州里機場也暫停「經呼飛」（經內蒙古首府呼和浩特中轉）的服務。", "title": "中國新增17例確診 內蒙上海都現本土個案"}
{"summarization": "台灣中油表示，雖國際油價上漲，但受「亞鄰最低價」條款限制，本週油價不調整，23日凌晨零時起價格維持與上週相同，95無鉛汽油每公升新台幣為23.4元；油價中止前兩週漲勢。", "article": "台灣中油表示，雖國際油價上漲，但受「亞鄰最低價」條款限制，本週油價不調整，23日凌晨零時起價格維持與上週相同，95無鉛汽油每公升新台幣為23.4元；油價中止前兩週漲勢。各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升21.9元、95無鉛汽油每公升23.4元、98無鉛汽油每公升25.4元、超級柴油每公升19.2元。中油說明，本週受美國莫德納公司研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫苗預防效果逾94.5%，以及中國大陸原油加工量續創新高、顯示經濟有望復甦等因素影響，國際油價上漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶43.63美元，較前週42.64美元上漲0.99美元，新台幣兌美元匯率升值0.040元，國內油價依公式計算漲幅為1.74%。中油表示，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.8元及1.0元，經考量「亞鄰最低價」限制，本週汽、柴油價格均不調整，應調未調的0.8元及1.0元皆由中油吸收。中油進一步說明，所謂「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」。", "title": "中止連二漲 汽柴油價格不調整"}
{"summarization": "美國總統川普今天在20國集團（G20）線上高峰會議短暫現身後，就去打高爾夫了。", "article": "美國總統川普今天在20國集團（G20）線上高峰會議短暫現身後，就去打高爾夫了。由沙烏地阿拉伯主持、為期兩天的G20會議，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，改以線上舉行。至今仍拒絕承認在11月3日大選敗選的川普，在高峰會開幕後致辭。由於會議不開放媒體加入，一名參加會議的消息來源指出，川普致辭時說自己任內表現難以置信地好，在經濟與疫情方面都是。這名消息來源說，這是「自我宣傳」的操練；消息來源還說，川普並未提到有關全球情勢的任何事。根據第2名與會者，川普說：「很榮幸能與諸位合作，期盼未來長長久久與你們合作。」川普在線上講完話之後，旋即由政部長梅努欽（Steven Mnuchin）接手，聽取其他領袖致辭。隨後，川普離開了白宮，前往距離華府不遠的維吉尼亞州高爾夫球場。川普在途中遇到幾個手持川普競選旗幟的支持者，有一個人高舉川普肖像和「再幹4年」的標語。不過，街上也有另一面牌子，上面顯示一片土司麵包圖樣並寫著You're Toast。英文的Toast是土司，但俚語中You're Toast意謂「你完蛋了」。", "title": "G20線上高峰會 傳川普中途落跑去打高爾夫"}
{"summarization": "疫苗研發傳出喜訊，市場擔心宅經濟趨勢帶動的筆記型電腦需求可能退燒，但代工廠仍看好遠距工作需求，有望推升明年筆電出貨創新高；品牌業者認為，通路庫存需要回補，在家工作將成為新常態。", "article": "疫苗研發傳出喜訊，市場擔心宅經濟趨勢帶動的筆記型電腦需求可能退燒，但代工廠仍看好遠距工作需求，有望推升明年筆電出貨創新高；品牌業者認為，通路庫存需要回補，在家工作將成為新常態。廣達董事長林百里先前在法人說明會上表示，人類經濟活動受到疫情很大影響，每個人當然都希望疫情趕快好轉，但網路經濟已經創造很多商機，他相信「回不去了」，現在只是開端。林百里坦言太便宜」，價格已低到200或300美元（約新台幣5700元至8555元），是非常值得買的產品。廣達今年第3季筆電出貨創新高、達1830萬台，預估今年筆電出貨量約6000萬台，若零組件吃緊情況緩解，出貨仍有上修空間。法人以此推算，廣達今年第4季筆電出貨量將至少季增8%至10%到2000萬台，主因MacBook新機型、Chromebook需求強勁。廣達副董事長梁次震預估，明年廣達筆電出貨一定不只6000萬台，因為今年上半年出貨不多，成長集中在下半年。目前看來動能將延續，還有成長空間。代工廠和碩執行長廖賜政對今年第4季也抱持樂觀看法，目前和碩所有產品線都處於需求非常旺盛狀態，尤其宅經濟趨勢帶動消費性電子例如遊戲機、資訊產品需求，加上通訊產品有新品效應，需求蠻健康，審慎期待消費端會有正面表現。仁寶今年受惠於遠距工作及線上學習趨勢，筆電及智慧裝置業務均有穩健表現。前3季合併營收達新台幣7149.42億元，年增0.3%；營業淨利63.39億元，年減15%；歸屬母公司淨利47.8億元，年減3%；每股盈餘1.1 元。電腦品牌廠華碩共同執行長許先越觀察，今年上半年華碩的電腦開機數大於出貨數，主要因為消費者搶貨，導致通路庫存消耗。不管有沒有疫苗問世，明年第2季之前整體需求還是很大，原因之一是通路庫存需要回補。即使疫情緩解，在家工作也會成為新常態。", "title": "筆電需求沒退燒 代工廠旺到明年"}
{"summarization": "美國總統川普亟欲翻轉大選結果的行動再度遇挫，團隊尋求否決賓州數以百萬計郵寄選票的訴訟今天遭聯邦法官駁回。", "article": "美國總統川普亟欲翻轉大選結果的行動再度遇挫，團隊尋求否決賓州數以百萬計郵寄選票的訴訟今天遭聯邦法官駁回。聯邦法官布朗（Matthew Brann）裁定，川普陣營不能證明11月3日大選有廣泛投票舞弊。川普這場大選敗給民主黨的拜登（Joe Biden）。布朗還說，他「連奪走一個人投票的權力都沒有，更何況是數百萬公民」。此案由川普的私人律師朱利安尼主張一些郡不當允許選民修改郵寄選票上的錯誤，因此尋求阻止官員認證拜登在賓州勝出。川普陣營最初主張共和黨監票人員被拒絕進入計算郵寄選票的開票所。選務官員否認這項指控。川普陣營15日撤銷與此指控相關的訴訟，但後來又要求加入這些控訴。這是川普陣營在選後提出的數十項訴訟之一。朱利安尼目前沒有回覆記者詢問。", "title": "川普想翻轉大選結果再遇挫 賓州法官駁回訴訟"}
{"summarization": "台中捷運綠線因一列班車連接器出現異常而從今天起暫停試營運，台中捷運公司董事長林志盈表示，將完成所有電聯車檢測作業後，廠商須提出相關檢驗證明，確保安全再恢復試營運。", "article": "台中捷運綠線因一列班車連接器出現異常而從今天起暫停試營運，台中捷運公司董事長林志盈表示，將完成所有電聯車檢測作業後，廠商須提出相關檢驗證明，確保安全再恢復試營運。林志盈指出，台中捷運綠線21日中午在高鐵台中站尾軌發生列車異常事件，當下雖已進行初步檢修，但為確保安全，中捷綠線昨晚結束營運後，中捷公司、施工單位北捷局及車輛原廠川崎重工進場再次檢查，確認是第17列車廂「電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心」斷裂。林志盈表示，中捷公司及北捷局已要求廠商盡速修復第17列車廂故障處，並針對所有列車的這項零組件進行專業非破壞檢測，完成所有電聯車檢測作業後，廠商須提出相關檢驗證明，確保安全無虞，捷運綠線再恢復試營運。台北市捷運工程局機電系統工程處長蘇瑞文指出，中捷是全自動無人駕駛系統，所以只要發現列車異常，系統會以安全考量立即煞車，讓相關人員能夠即時進行故障排除；目前是一列車出現異常，但北捷、中捷定會與廠商針對所有列車進行檢查，以保障安全。台中市交通局長葉昭甫表示，這次發生問題的車廂是日本全車組裝進口，連接器是來自美國供應商，目前都還在保固期，廠商正努力修復中；除修復故障處，會待所有列車全面檢查完成，確認安全無虞後盡速恢復中捷綠線試營運，目前12月19日正式通車期程不受影響。台中捷運列車廠商日本川崎重工代表佐藤隆弘針對故障事件致上最大歉意，他說，這批連結器是向美國原廠下訂，都是同一批連結器，後續會再與美國原廠做確認，連結器軸心斷裂是沒有意想到的狀況，公司昨晚已著手處理檢查故障車輛，會進一步分析原因，並盡最大努力，讓列車盡速恢復行駛。", "title": "台中捷運重大故障 試營運重啟前廠商須提檢驗安全證明"}
{"summarization": "副總統賴清德今天在客委會主委楊長鎮、苗栗縣長徐耀昌以及千里步道運動發起人小野的陪同下，前往苗栗縣大湖鄉樟之細路老官道健行，他呼籲民眾多走出戶外，打造健康台灣。", "article": "副總統賴清德今天在客委會主委楊長鎮、苗栗縣長徐耀昌以及千里步道運動發起人小野的陪同下，前往苗栗縣大湖鄉樟之細路老官道健行，他呼籲民眾多走出戶外，打造健康台灣。衛生福利部國民健康署21日公布統計資料顯示，國人體重過重及肥胖盛行率，每4個小學生中，就有1人體重過重；18歲以上的成年人約47%，將近2人就有1人體重過重。賴清德說，根據英國發表的資料，得到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病人，有70%是體重過重者，且對於預防注射的效果也較差，過度肥胖易影響免疫能力，不但容易罹患流感感冒，也容易感染武漢肺炎。賴清德指出，衛福部在今年8月公布一項資料，指107年國人不健康平均存活年數8.4年，例如慢性病、臥病在床等，從這些資料可見，國人比較重視後端的醫療照顧與長期照顧，不重視前端的健康促進與疾病預防。賴清德說，健康的促進包括營養、運動休閒與生活習慣，只有注重健康促進，才能縮短不健康的元素，活到老、健康到老，因此今天到苗栗走「樟之細路」，呼籲國人應養成健康習慣，走出戶外、培養健康的休閒活動。賴清德指出，邀大家走步道、古道，可緬懷先人篳路藍縷的努力，更能沉浸在文化中，而「樟之細路」是他在行政院長任內核定的7條國家級步道，其中3條優先要做，因此今天到老官道健行，等於是「驗收」成果。客委會主委楊長鎮指出，4年多前樟之細路古道在地圖上，「線都不知道往哪裡畫」，如今經過中央、地方政府以及民間協會、志工的通力合作，一鏟、一鋤、一刀把路重新清出來，目前主幹線已達220公里，其中有6段為示範步道，年底前將完成所有標示，方便民眾入山走讀。苗栗縣長徐耀昌表示，賴副總統在行政院長任內下鄉途中，接受他的建議，把縣市政府科長、副局處長的位階提升，讓更多年輕人願意回鄉服務，顯示副總統是會傾聽民意、肯為民眾做事的人，「祝福副總統心想事成，更上一層樓」。", "title": "賴清德走讀樟之細路老官道 籲打造健康台灣"}
{"summarization": "因治療美國總統川普而聞名的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體療法，今天獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核發緊急使用授權。", "article": "因治療美國總統川普而聞名的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗體療法，今天獲美國食品暨藥物管理局（FDA）核發緊急使用授權。美FDA局長哈恩（Stephen Hahn）說：「批准這些單株抗體療法（monoclonal antibody therapies），可能有助於門診患者免於住院，減輕我們醫療體系的負擔。」美國FDA准予緊急使用的，是雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）的實驗性抗體療法。川普曾稱，這個療法是治癒他的功臣。美國FDA表示，單株抗體casirivimab和imdevimab應該合併使用，治療對象為新型冠狀病毒檢測呈陽性的輕中度成年患者和小兒科病患，以及有發展成COVID-19 重症的高危險群。這包括65歲以上，或有某些慢性病史的患者。雷傑納隆執行長史萊弗（Leonard Schleifer）表示，這是「打擊疫情上重要一步，因為美國高風險患者將在染病早期取得有效治療的管道」。雷傑納隆表示，預計這個月底會有足夠的劑量給約8萬名患者，明年元月第1個星期約達20萬人，1月底時的總數會約達30萬人。美國FDA表示，他們並未授權用這些抗體來治療染疫住院患者，或因染疫必須接受氧氣治療的患者。Casirivimab和imdevimab療法的好處，並未出現在染疫住院的患者身上。", "title": "武漢肺炎實驗療法治癒川普 美FDA核發緊急使用授權"}
{"summarization": "「秋鬥」遊行今天下午登場，新北市長侯友宜今天表示，他會參加與國人站在一起，對於萊豬的進口表達反對。", "article": "「秋鬥」遊行今天下午登場，新北市長侯友宜今天表示，他會參加與國人站在一起，對於萊豬的進口表達反對。侯友宜上午參加鹿角溪身障棒壘球場完工啟用儀式後，接受媒體聯訪說明今天會參與「秋鬥」遊行。他指出，今天特別會去支持，最主要是對於萊豬（含萊克多巴胺豬肉）影響健康的疑慮完全沒有消失，他會與市民及國人站在一起，對於萊豬的進口表達反對。他表示，他個人參與遊行只有一個議題，這個議題很單純，就是守護國人健康，身為新北市長一定要把安全及健康擺在第一個位子上，所以他一定竭盡所能守護國人的健康，守護新北市的健康。他談及外甥、藝人納豆獲金馬獎一事時笑說，納豆是「黑矸仔裝醬油，無底看（台語）」，很不簡單，都看不出來。他表示，恭喜納豆能夠拿到金馬獎，很不容易，舅舅很開心，要繼續打拚，金馬獎男配角拿完，下一個拿金馬獎的男主角，再繼續努力，永遠要不斷地挑戰自己，繼續加油。", "title": "秋鬥遊行  侯友宜：參加與國人站一起反對萊豬"}
{"summarization": "水情吃緊，農委會預估，明年水稻一期停灌面積最多8萬公頃、占水稻一期耕作面積17萬公頃近半；25日將先宣布其中嘉南部分是否停灌及2類補償方案，每公頃補償都在8.1萬元以上。", "article": "水情吃緊，農委會預估，明年水稻一期停灌面積最多8萬公頃、占水稻一期耕作面積17萬公頃近半；25日將先宣布其中嘉南部分是否停灌及2類補償方案，每公頃補償都在8.1萬元以上。氣候變遷，今年颱風少、雨水不足，農委會10月14 日宣布桃園市、新竹與苗栗縣灌區1.9萬公頃農田（水稻1.3萬公頃，其他作物0.6萬公頃）停灌；11月25日下午也將召開記者會宣布嘉、南明年水稻一期是否停灌。目前除了宜、花、東、高、屏，以及農業面積不多的雙北市水情無虞，其他西部縣市水情仍嚴峻。農委會農水署長蔡昇甫分析，水情最吃緊的嘉、南栽種面積約1.8萬多公頃，仍吃緊的桃、竹、苗合計4.2萬公頃，還有台中約2萬公頃。蔡昇甫說，以上縣市明年水稻一期若需要停灌，都會在育苗前宣布，除了嘉、南停灌機率很高，25日定案，桃、竹、苗、台中12月中旬也會決定是否停灌，若有下雨，可減少停灌面積，萬一雨水仍不足，都停灌，將達8萬公頃，占全台水稻一期耕作面積17萬公頃近半。不過他說，這也不是第一次，近20年內，93、99、104年水稻一期也曾停灌，剛好都約相隔5、6年。此外，他說，農委會統計稻穀庫存可供應1年以上，糧食安全無虞。屆時，農委會會同時公布補償措施。蔡昇甫說，停灌後農田分兩種樣態，首先，沒種水稻，但是種綠肥或轉作其他旱作，每公頃新台幣8.8萬元起；其次，沒種水稻，而且沒種作物但有翻耕，或是種植其他不是政府鼓勵栽種的作物，例如果樹，每公頃補貼8.1萬元起。另外，上下游產業也納入補償，育苗業者部分，每公頃以250箱育苗數乘以每箱補償8元計算，每公頃補償2000元。代耕業者每家可以申請2台機具利潤損失補償，其中曳引機每台補償15萬到20萬元、插秧機每台補貼10萬元、收穫機每台補償20萬元。整體補償經費則根據最後停灌面積計算，向行政院爭取預算支持。", "title": "110年水稻一期若停灌面積估占全台近半 中嘉南25日宣布補償方案"}
{"summarization": "媒體報導，央行總裁楊金龍日前寫信向金管會求救，建議放寬壽險業外幣保單及對外投資限制，央行今天說明，絕無急發密函求救情事，僅回函時順便提及，請金管會研議，外界毋須過度解讀。", "article": "媒體報導，央行總裁楊金龍日前寫信向金管會求救，建議放寬壽險業外幣保單及對外投資限制，央行今天說明，絕無急發密函求救情事，僅回函時順便提及，請金管會研議，外界毋須過度解讀。對蘋果日報20日報導，新台幣升勢使央行承壓，中央銀行總裁楊金龍只好寫信給金管會主委黃天牧找「外援」，建請放寬外幣傳統型保單35%限額，並重新檢視壽險業國外投資45%法定限額，希望藉此增加美元買盤，降緩台幣升壓。央行在沈默兩天後，今天中午發出新聞稿說明致函金管會主委緣由，澄清絕無所謂急發密函求救的情事，請外界毋須過度解讀，總裁楊金龍只是在給金管會的一封回函中，順便提出壽險業對外投資議題，送請該會研議。央行表示，10月16日金管會主委黃天牧就壽險業投資國內不動產事宜，致總裁楊金龍，對此，總裁於10月30日回函，除回應來函主題外，也順便於回函中提及壽險業對外投資議題。央行強調，有鑒於於長期以來，國內壽險業在協助民間去化龐大超額儲蓄、多元配置資產及提高投資報酬等扮演重要角色，為國人透過機構法人，從事財富管理全球布局的重要機構，因此，央行與金管會原本就經常就此交換意見，並非「急發密函求救」。央行同時也具體說明向金管會提出建議內容，首先，日、韓已相繼取消或上調壽險業海外投資比例限制，便利業者尋求更高投資報酬標的，放寬海外投資比重已成為趨勢。其次，放寬外幣保單不計入國外投資限額，可使保戶得以新台幣結購外匯或去化原有外匯存款，同時擴大壽險業國外投資可運用空間，有助壽險業營運並有效創造外匯需求。此外，央行再次呼籲，應善用國內儲蓄，引導資金投入國內實質投資，並促進財富管理業務，有助提升國內產業及金融服務業競爭力。央行表示，近年美中貿易摩擦及全球反避稅風潮，促成台商境外資金回流，因此，政府已積極將資金引導至實質投資，民間部門也可善用資金對外投資，進行跨國併購，取得關鍵技術及戰略性資源。央行指出，財富管理已成全球金融服務業發展重點，壽險業、退休基金及投信等機構法人，可積極利用資金進行全球布局，促進金融服務及財富管理業務發展，以滿足企業或個人財富傳承及人口老化的退休理財需求。", "title": "台幣狂升楊金龍致函金管會求援？央行：過度解讀"}
{"summarization": "蘋果公司11日發表搭載自行研發處理器M1的Mac系列新品，讓ARM架構筆電成為市場關注焦點。品牌業者認為，當ARM架構電腦效能提升到大家可接受的程度時，就會考慮採用。", "article": "蘋果公司11日發表搭載自行研發處理器M1的Mac系列新品，讓ARM架構筆電成為市場關注焦點。品牌業者認為，當ARM架構電腦效能提升到大家可接受的程度時，就會考慮採用。市場研究機構TrendForce指出，透過搭載M1處理器，使MacBook自原本Intel X86架構處理器轉為ARM架構處理器以後，可望大幅減少耗電量並延長使用時間。M1 各項功能與macOS Big Sur作業系統也將持續強化蘋果旗下產品之間的互通性，提升使用上的便利性與運算速度。目前M1僅搭載於13.3吋的MacBook Air與MacBook Pro，TrendForce預計明年可能推出的14吋與16吋MacBook Pro也將使用M系列處理器，在產品線愈趨完整及產品效能顯著提升下，預估2021年MacBook出貨量將年增10%至1710萬台、創歷史新高。電腦品牌廠宏碁共同營運長高樹國先前受訪表示，樂見ARM架構電腦越來越成熟，因為會為終端使用者帶來更多選項，讓產品光譜變得更均勻，但目前宏碁沒有規劃自行開發晶片，主要著眼點還是能否創造更多價值。不過以及採用高通和聯發科晶片的Chromebook。華碩共同執行長許先越提到，ARM架構晶片可以大幅改善續航力，英特爾應該有感受到這方面的壓力，針對省電改善追得很快，就看ARM架構和X86架構兩大陣營如何爭取消費者認同。許先越說，原本X86陣營用戶對於ARM架構PC接受度不高，需要時間發酵，但5G會成為另一個助力，因為ARM架構晶片很容易就能搭配高通數據機使用。他認為英特爾也會非常努力捍衛原有領域，可以拭目以待。蘋果設備管理平台Jamf指出，蘋果並非第一次更換處理器架構，從PowerPC到現在的Intel系列、未來的Apple Silicon，外界一點也不擔心蘋果應該要如何協助開發者打造新的Apple Silicon程式，反而將焦點放在效能、機器學習與資訊安全等特色。這些特色正好是過去10年來蘋果發展iPhone與iPad的強項，而這些iOS設備已經廣泛的使用於消費者與企業之中。Jamf觀察，在台灣擁有近千台以上蘋果設備做為辦公用途的企業並不在少數。以企業主來看，使用蘋果設備長期節省下來的資訊人力部署成本，遠低於採購其他平台的成本。Jamf指出，當蘋果決定把原本搭載Intel晶片的Mac 電腦換成Apple Silicon後，原本醫療業在iPad上才能使用的輔助診斷系統、金融業所用的業務管理程式或製造業的物料追蹤系統等，全部都能在Mac上原生執行，不再需要額外開發，卻增添人工智慧、機器學習等未來性，同時還保障設備的資安要求。", "title": "ARM架構筆電來勢洶洶 品牌業者伺機而動"}
{"summarization": "一名29歲許姓女潛水客昨天前往屏東墾丁南灣潛水，不明原因不慎溺水，陪同的賴姓男潛水教練將她拉起在海面漂浮待援，最後被一艘漁船救起並將2人載返漁港，不過許女送醫急救後仍宣告不治。", "article": "一名29歲許姓女潛水客昨天前往屏東墾丁南灣潛水，不明原因不慎溺水，陪同的賴姓男潛水教練將她拉起在海面漂浮待援，最後被一艘漁船救起並將2人載返漁港，不過許女送醫急救後仍宣告不治。許女昨天下午前往屏東縣墾丁南灣潛水時，因溺水失去意識，同行賴姓潛水教練發現後將她拉到海面上等待救援，所幸一艘「墾丁2號」水域調查船發現兩人，緊急將許女及賴男救到船上，並立即對許女實施心肺復甦術，之後載返後壁湖漁港。海巡署第八巡防區指揮部獲報後，派遣南部分署第六岸巡隊後壁湖安檢所等11人前往後壁湖港區救援，並上前接替實施心肺復甦術，消防人員則運用長背板將許女移運至救護車，再送往恆春旅遊醫院。據了解，許女昨天是前往南灣跳石遊憩平台，由業者帶領體驗潛水活動，因不明原因溺水，但經醫院搶救後仍宣告不治。", "title": "墾丁南灣潛水客溺水 漁船救起送醫仍不治"}
{"summarization": "文化總會日前在印度排燈節前夕，再度攜手臺灣吧費時半年打造全新一季新南向動畫「黑啤南亞飛」系列影片，帶領民眾認識既熟悉卻又陌生的印度咖哩。", "article": "文化總會日前在印度排燈節前夕，再度攜手臺灣吧費時半年打造全新一季新南向動畫「黑啤南亞飛」系列影片，帶領民眾認識既熟悉卻又陌生的印度咖哩。文總發言人湯佩儀表示，半年前就規劃製作「黑啤南亞飛」，第二部曲「印度咖哩太好吃」正好搭上近期印度美食熱潮，國人在享受美味咖哩的同時，也能了解這道外來美食的來龍去脈。「印度咖哩太好吃」介紹印度咖哩的歷史，過去原為素食料理，因為經歷外來勢力統治的文化差異，才慢慢加入許多肉類。影片中也將解答印度咖哩如何來到台灣，又是怎麼演變成今日豐富多元的料理風格，而日式咖哩又是如何自成一格，在影片中都能找到答案。湯佩儀說，料理方便、快速的印度咖哩已成為台灣的國民美食之一，不只在台灣，日本也有日式咖哩，時至今日全世界幾乎都有這道美食，不過在印度卻找不到「咖哩飯」這道料理，Masala才是正統稱呼，意指綜合香料，家家戶戶都有獨特Masala配方。一個多月前總統蔡英文連日在推特與印度網友互動，指出她最愛的印度菜是鷹嘴豆馬薩拉（chana masala ）與一種印度的主食麵餅烤饢（naan），尤其是印度奶茶（chai）成了她在印度旅行時最美好的回憶，引來大量印度網友湧入留言。湯佩儀表示，台印關係在這幾年交流愈來愈密切，外交部長吳釗燮日前出席今年在台灣的印度排燈節晚會，期許台灣與印度間各項合作及友好關係在各界努力下繼續成長，透過「黑啤南亞飛」打破國人對印度的刻板印象，用文化深化台印兩國民間的交流。", "title": "黑啤南亞飛二部曲 解說印度咖哩史[影]"}
{"summarization": "松山高中南非籍前鋒喬納森今天轟下生涯新高的27分、12籃板，率領「綠色神盾」松山高中在生死戰，以96比60擊敗基隆商工，也摘下C組最後一張HBL複賽入場券。", "article": "松山高中南非籍前鋒喬納森今天轟下生涯新高的27分、12籃板，率領「綠色神盾」松山高中在生死戰，以96比60擊敗基隆商工，也摘下C組最後一張HBL複賽入場券。109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行賽事，傳統勁旅松山前兩戰不敵南山高中、光復高中，今天與基商之戰攸關最後一張晉級門票誰屬。松山開賽還有些施展不開，首節打完僅領先7分，第2節開始全隊外線火力噴發，也逐步拉開差距，上半場最多領先達25分，也提前底定勝基。松山教頭黃萬隆表示，此役他要球員大膽出手，但也要求防守要做好，「這場比賽我們防守大概只有做到水準的50%。」前兩場比賽因為防守不到位，「什麼都不對。」今年高三的喬納森今天繳出27分、12籃板的「雙十」成績單，還另有最多的6次抄截，他透露，今天他打得比較強勢，但也不希望像教練說的，「他們防守只挑對手兇。」身上穿著「綠色神盾」的球衣，代表的是傳統、歷史、榮耀還有驕傲，喬納森承認，去年他們在12強複賽落馬，提前結束心碎的球季，今年從資格賽捲土重來，不希望再重蹈覆轍，卻也成為沉重的包袱及壓力，因此預賽前幾場的確有些害怕。如今順利晉級12強，喬納森也期盼自己可以持續進化，包括外圍的攻擊，「上季我只投進1顆3分球，其實我在練球時很準，只是我習慣進去抓籃板，往往投籃動作還沒完成，我就想著要進去，或許改掉這個習慣，就會比較好。」", "title": "HBL喬納森轟27分  率松山生死戰擊敗基商晉級"}
{"summarization": "貧窮的中美洲國家瓜地馬拉日前通過一項預算案、點燃人民怒火後，數百名民眾今天在一場要求總統賈麥岱下台的抗議活動中縱火焚燒部分國會建築。", "article": "貧窮的中美洲國家瓜地馬拉日前通過一項預算案、點燃人民怒火後，數百名民眾今天在一場要求總統賈麥岱下台的抗議活動中縱火焚燒部分國會建築。法新社報導，從首都瓜地馬拉市（Guatemala City）街上，可以看見國會內部燃燒的火焰。紅十字會（Red Cross）發言人向記者表示，紅十字會治療了幾名醉醺醺的民眾。社群網站影片顯示，民眾在距離國會不遠處的瓜地馬拉市歷史中心古老的國家宮前舉行和平抗議活動，要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）下台。抗議民眾聚集在國家宮前中央廣場，手持國旗和「停止貪腐」、「賈麥岱下台」、「他們惹錯世代了」等標語。瓜國民眾普遍對賈麥岱政府和國會感到不滿與憤慨，肇因於國內缺乏資源對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及政府的新預算案。親政府的保守派政黨主導的瓜國國會本週通過一項金額近130億美元的預算案，為瓜國史上最高金額預算案。這筆預算案的多數資金將投入與大型企業有關的基礎建設，在這個普遍貧窮、5歲以下孩童有半數營養不良的國家引發人民憤怒。分析師也警告，這筆預算有1/3的資金必須透過舉債取得。瓜國國會也已批准用來對抗冠狀病毒疫情的38億美元款項，然而迄今實際花費的資金不到15%。瓜國副總統昨天晚間表示已請求總統與他一同請辭。副總統卡斯蒂約（Guillermo Castillo）在社群媒體上張貼的訊息寫道：「為了國家好，我請求他（賈麥岱）與我一同辭職。」據說卡斯蒂約也向賈麥岱表示「事情不太對勁」，且坦承兩人之間關係緊張。64歲醫師出身的賈麥岱1月就職，承諾掃蕩貪腐並對抗組織犯罪。不過賈麥岱對於疫情的處理方式使他的總統任期充滿爭議，特別是國內醫院缺乏資源的問題。賈麥岱也公開與卡斯蒂約起爭執。卡斯蒂約5月間透露，兩人私下曾針對疫情最佳因應方式起衝突。", "title": "瓜地馬拉抗議民眾火燒國會 要求總統賈麥岱下台[影]"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布自23日凌晨1時起汽油及柴油批售價格將維持不變，95+無鉛汽油價格為每公升新台幣23.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布自23日凌晨1時起汽油及柴油批售價格將維持不變，95+無鉛汽油價格為每公升新台幣23.3元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑油價公告，加盟加油站參考零售價維持在92無鉛汽油每公升21.9元、95+無鉛汽油23.3元、98無鉛汽油25.4元、超級柴油19元。1091122", "title": "台塑汽油價格不變 95+每公升23.3元"}
{"summarization": "相中東半部龐大的背包客市場，遠雄遊憩休閒事業旗下新飯店品牌悅樂旅店，首家插旗花蓮，強調塑造兼具飯店房型與背包客鋪位，鎖定追求符合預算與獨特旅遊體驗的年輕世代。", "article": "相中東半部龐大的背包客市場，遠雄遊憩休閒事業旗下新飯店品牌悅樂旅店，首家插旗花蓮，強調塑造兼具飯店房型與背包客鋪位，鎖定追求符合預算與獨特旅遊體驗的年輕世代。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，國旅大爆發，東半部更是熱門旅遊地，飯店業者相中越來越龐大的背包客市場，積極在花蓮擴點。遠雄遊憩休閒事業睽違19年再拓全新飯店品牌悅樂旅店OLAH Poshtel，強調塑造兼具飯店房型與背包客鋪位的輕奢華青旅，鎖定追求符合預算與獨特旅遊體驗的年輕世代。悅樂旅店首家插旗花蓮市區並在19日開幕，飯店共有34間客房及30床鋪位，規劃自動入住設備、全館免費WIFI、藍牙音響、共享廚房、書房、交誼互動大廳、自助洗衣房、空中花園、免費租借單車等。遠雄遊憩休閒事業副董事長武祥生表示，希望創造一個有別於傳統飯店框架的品牌，融合永續環保理念、共享空間的彈性、地方民宿的獨特在地體驗，藉由朋友款待朋友的服務傳遞，讓悅樂旅店能成為新世代旅客分享快樂，以及關懷彼此的場域。悅樂旅店共有青春背包客房雖然疫情衝擊飯店產業，但由於台灣防疫做得好，不少業者仍看好台灣飯店市場，仍在今年如期開幕，包含三井不動產集團旗下的和苑三井花園飯店、台中豐邑Moxy酒店及亞洲首家Tapestry台北時代寓所等。", "title": "鎖定國旅背包客  遠雄旗下新飯店首家插旗花蓮"}
{"summarization": "空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）與台灣聲響實驗室將於12月舉辦「好抖2020–當代聲響年度盛宴」活動，除了與法國合辦的線上版藝術節與國際論壇，還有2天的音樂展演。", "article": "空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）與台灣聲響實驗室將於12月舉辦「好抖2020–當代聲響年度盛宴」活動，除了與法國合辦的線上版藝術節與國際論壇，還有2天的音樂展演。擔任空總台灣當代文化實驗場藝術顧問的台南藝術大學動畫藝術與影像美學研究所助理教授陳家輝今天表示，台灣聲響實驗室建置一套高階音像系統，定期邀請作曲家、聲音藝術家創作發表，「好抖2020」音樂聲響藝術展演激發不同類型藝術家跨界交流的合作可能，更打開觀眾對當代音像藝術、音樂的新感知。陳家輝表示，12月4日、5日將於C-LAB園區分為4個展演空間舉辦主題演出或工作坊活動，集結多組國內外音像藝術團體的立體音場演出，以及時間藝術工作室策劃「貝多芬與我們的時代」，紀念貝多芬誕辰250週年，演出內容橫跨音像藝術、當代音樂演奏、電子音樂。他說，12月5日當天還有戶外藝術市集活動，民眾不只可以欣賞藝術展演，還有多元化的藝文休憩活動可以選擇。台灣聲響實驗室指出，受到歐洲疫情嚴峻影響，台灣聲響實驗室將與法國龐畢度中心「聲響與音樂研究統合中心」（IRCAM）合作辦理線上版的「混聲集會RENDEZ VOUS 2020」IRCAM ManiFeste藝術節＆Forum國際論壇，於12月7日至20日線上播映。台灣聲響實驗室表示，2020 ManiFeste藝術節今年9月於法國舉行，台灣聲響實驗室取得線上轉播權，播映當代音樂器樂演奏、電子音樂、人聲等多場節目；國際論壇則邀請台法雙邊講者以「音樂與即興」、「空間聲響與虛擬實境」主題，探討自由即興創作於演出中的發展、音樂聲響的空間性創作、虛擬實境技術改變聆聽經驗及開啟創作新思維。", "title": "當代音樂盛宴 好抖2020音樂節12月登場"}
{"summarization": "沒有電玩的年代，三五好友聚會玩什麼？迪化207博物館舉辦「玩舊童年」桌遊特展，藉「大富翁遊戲」、「李表哥遊戲」等桌遊，走進時光隧道。", "article": "沒有電玩的年代，三五好友聚會玩什麼？迪化207博物館舉辦「玩舊童年」桌遊特展，藉「大富翁遊戲」、「李表哥遊戲」等桌遊，走進時光隧道。迪化207博物館致力推廣台灣生活文化，「玩舊童年」桌遊特展呈現民國60年至80年所盛行的桌遊，從大富翁桌遊看到台灣的創作能量，也從遊戲的圖像設計看出時代氛圍。像是大富翁遊戲中的機會卡、命運卡，當棉被可得500分；「李表哥遊戲」中呈現太空時代的幻想，火星人來訪請客用去5000元；另外也有依照63年台灣「十大建設」命名的大富翁紙上遊戲，在遊戲中最花錢的建設是南北高速公路、鐵路電氣化及桃園國際機場，這3樣建設也是當年十大建設的首要目標，從桌遊也能了解時事。迪化207博物館創辦人陳國慈表示，過去一年因為疫情，人們待在家裡的時間增加，民眾可以嘗試回味沒有電視、電腦與手機的生活，桌遊可讓現代人暫時拋開科技產品，增加人與人之間真實的情感交流，也是家庭聚會的娛樂活動。研究台灣桌遊史的陳介宇表示，大富翁走過民國60年代，幾乎家家戶戶都有一套大富翁，然而隨著時代變化，電子遊戲機的興起慢慢被取代，但桌遊可以融入當時的時代背景與生活，遊戲中的人與人互動更是一般電動遊戲無法取代。「玩舊童年」桌遊特展即日起至110年4月11日，在迪化207博物館展出。", "title": "回到沒有電玩的年代 老桌遊特展走進時光隧道"}
{"summarization": "高雄市田寮區月世界擁有光禿禿惡地地形，今天舉行遊客中心開幕儀式，市長陳其邁表示，這裡可以連結到旗山、美濃，跟大岡山可說是絕佳觀光線戰略位置，盼能提供更完整服務。", "article": "高雄市田寮區月世界擁有光禿禿惡地地形，今天舉行遊客中心開幕儀式，市長陳其邁表示，這裡可以連結到旗山、美濃，跟大岡山可說是絕佳觀光線戰略位置，盼能提供更完整服務。陳其邁今天上午在市府局處首長和民進黨立委邱議瑩陪同下，出席田寮月世界遊客服務中心開幕儀式，對於遊客中心開幕後，要如何促進高雄觀光，陳其邁接受媒體聯訪表示，月世界有惡地地形，是台灣絕無僅有的地景公園。陳其邁說，月世界的地理位置可以連結到旗山、美濃，跟大岡山可以說是絕佳觀光線的戰略位置，所以希望能提供更完整服務給所有旅客。這裡也是來高雄旅遊打卡一定要來的地方，遊客若只到高雄的亞洲新灣區或旗山美濃有點可惜，一定會有遺珠之憾，所以一定要來月世界。另外，針對有不少高雄人一早特別北上參加秋鬥，陳其邁則認為，台灣是一個民主的國家，任何人都有權利來表達自己的意見。也提醒參加秋鬥的民眾注意安全，天氣炎熱，要注意補充水分，一路平安。媒體追問，如果民眾意見就是堅決反對進口含萊克多巴胺豬肉，會不會改變想法，陳其邁回應，因為今天也有政黨動員參加秋鬥活動，當然會各自表達意見，這個都充分尊重。", "title": "月世界遊客中心開幕 陳其邁盼結合大岡山拚觀光"}
{"summarization": "美國加州新2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情管制措施今天生效，但特斯拉汽車工廠得以豁免。", "article": "美國加州新2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情管制措施今天生效，但特斯拉汽車工廠得以豁免。法新社報導，特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今年稍早為防疫封鎖令與當局槓上後，主官單位因此考量認定特斯拉廠為必要性產業。加州公共衛生局（Department of Public Health）表示：「被認定為必要性製造業的勞工，並不屬居家禁足規範之列。」當局特別點名運輸產品和設備屬於必要性製造業。這項豁免允許特斯拉汽車裝配廠免受加州宵禁管制規範，但仍須遵守現行衛生計畫。宵禁今天生效，實施至12月21日，期間每晚10時至次日凌晨5時，民眾必須留在家中，只有必要性活動除外。加州人口大約有94%會受到宵禁影響，包括特斯拉車廠所在地阿拉美達（Alameda）的居民。今年5月，馬斯克為了加州工廠重新啟動，與當局槓上，並揚言要將公司總部與未來計畫遷往德州或內華達州。馬斯克在社群網站推特（Twitter）一度宣布重啟生產線，挑戰當局敢不敢制止他。全美各地2019冠狀病毒疾病確診數量飆升，促使若干州府採取措施，試圖減緩疫情蔓延。美國染疫確診病例今天突破了1200萬起。", "title": "加州衛生局讓步 特斯拉員工不用遵守防疫居家令"}
{"summarization": "工運指標活動秋鬥今天登場，遊行隊伍分為三大隊，主辦單位預計號召上萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求，主辦方下午2時17分宣布遊行正式出發。", "article": "工運指標活動秋鬥今天登場，遊行隊伍分為三大隊，主辦單位預計號召上萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求，主辦方下午2時17分宣布遊行正式出發。秋鬥主辦方在凱達格蘭大道設置主舞台，遊行前進行短講。遊行隊伍分三大隊，包含第一大隊食安、勞工，第二大隊環保、教育以及第三大隊土地及言論自由。遊行路線將從凱達格蘭大道行經公園路、常德街、中山南路、立法院、行政院、北平東路，最後到達民進黨部；在舞台上喊出「反毒豬、反雙標、反黨國」口號，並帶動台下搭配手勢，下午2時17分宣布遊行正式出發。", "title": "秋鬥遊行出發 訴求反毒豬反雙標反黨國"}
{"summarization": "中消協近日發布今年雙11消費維權報告，報告指出在27天的監測期，總共收到超過1400萬件申訴，其中以直播帶貨爭議、規定不合理為主。報告中點名李佳琦等網紅的帶貨直播引起消費糾紛。", "article": "中消協近日發布今年雙11消費維權報告，報告指出在27天的監測期，總共收到超過1400萬件申訴，其中以直播帶貨爭議、規定不合理為主。報告中點名李佳琦等網紅的帶貨直播引起消費糾紛。綜合陸媒澎湃新聞中國消費者協會20日發布「雙11消費維權輿情分析報告」。報告中指出，在長達27天的監測期間，總計收穫1429萬6274條維權訊息與申訴，其中雙11當天，單日案件超過百萬件。報告並稱，主要案件集中在直播帶貨引發的消費糾紛，及相關規定不合理。報導指出，近年直播帶貨的消費模式興起，許多網紅直播主成為民眾消費時追隨的對象，卻也因此衍伸出不少糾紛。據報告統計，監測期間與直播帶貨有關的案件，共33萬4083件，其中又以造假、售後服務滿意度低、體驗較差為大宗。報導指出，直播帶貨一方面藉由「灌水」觀看人數、銷售資料增加影響力，並且造假，已形成一條產業鏈；另一方面，惡意刷單、踢館、虛假舉報等同業競爭也使直播生態變得畸形。中消協的報告並點名，網紅李佳琦的直播帶貨引發消費糾紛。報導提到，報告中稱李佳琦的直播帶貨雖然吸引不少關注，但卻只顧著匯聚流量並擴散商品能見度，卻沒有提供相應的售後服務；同時，商家、主播之間的責任界定不明，消費者遇到售後問題時，面臨被互踢皮球的情形。此外，李佳琦直播帶貨的商品，「售後不能換」也被詬病。針對中消協「點名」，李佳琦的公司在21日晚間發出聲明回應，消費者指稱無法換貨的商品是一款運動鞋，主要原因是廠商沒有庫存而無法換貨，在經過協調後，已於11月8日進行退款。消費者若對目前的售後解決方案仍有意見，會負責到底。不過報導引述多名消費者的留言稱，有問題的商品不只一件，質疑李佳琦方面沒有全力改善售後服務的漏洞。報導指出，從今年10月開始，全國各地的市場監管部門和消費維權組織藉由密集發聲專項執法、行政約談等方式強化對直播帶貨的監管。11月6日，國家市場監管總局進一步發布「關於加強網路直播行銷活動監管的指導意見」，強調要嚴格規範網路直播行銷行為，依法查處網路直播行銷違法行為。", "title": "陸雙11消費申訴案超過千萬件 網紅李佳琦被點名"}
{"summarization": "台中捷運綠線因列車連接器出現異常，今天起暫停試營運進行檢修，市長盧秀燕前往中捷公司了解故障原因時指出，寧願過度小心，一切安全至上，將以最嚴謹態度面對處理。", "article": "台中捷運綠線因列車連接器出現異常，今天起暫停試營運進行檢修，市長盧秀燕前往中捷公司了解故障原因時指出，寧願過度小心，一切安全至上，將以最嚴謹態度面對處理。盧秀燕邀集中捷公司、台北市捷運工程局、中捷列車原廠日本川崎重工共同商討後續處理方式，她表示，「安全與順暢」是捷運正式通車的最高原則，試營運屬於一種壓力測試，中捷公司、台中市政府、廠商會以最嚴謹態度解決問題，待確保安全無虞、運作順暢後，再恢復試營運。台中市政府交通局長葉昭甫也陪同中捷公司、台北市捷運工程局、日本川崎重工等代表召開記者會，說明故障原因及後續處理原則。葉昭甫說，目前12月19日正式通車期程暫不受影響，市府會秉持謹慎態度面對處理，也會持續對外說明進度。葉昭甫表示，這次列車故障處為第17列車廂「電聯車車廂間半永久連接器牽引裝置軸心」斷裂，目前都還在保固期，廠商正努力修復中；除修復故障處，廠商也會全面檢查所有列車，待確認安全無虞後，中捷綠線將盡速恢復試營運。", "title": "中捷綠線列車故障  盧秀燕視察促嚴謹面對處理"}
{"summarization": "日本政府面對境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，又希望能持續推動振興經濟方案，結果在防疫對策分科委員會9日提出疫情示警後，到21日才正式決定修正振興方案。", "article": "日本政府面對境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，又希望能持續推動振興經濟方案，結果在防疫對策分科委員會9日提出疫情示警後，到21日才正式決定修正振興方案。●為防疫出現政策急轉彎綜合日本放送協會日本政府21日在首相官邸舉行傳染病對策本部會議，面對境內疫情持續擴大，在振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）方面，是否將暫停民眾新增前往疫情擴大地區的旅遊預約，及有關協助餐飲業度過難關的Go To Eat部分，是否暫停發放新餐券或點數使用等，都將籲請各知事進行檢討。對一直以來以經濟復甦作為優先的首相菅義偉來說，可說被迫轉換政策方向。至於已經完成Go To Travel旅遊行程預訂的民眾，是否也將被排除在適用範圍，日本政府目前正在檢討，並研究民眾取消預訂行程時，是否能不須負擔手續費。●菅義偉兼顧經濟防疫的兩難菅義偉21日在首相官邸舉行的防疫對策本部會議後說，「政府最大的職責就是保護國民生命與生活」。不過，面對記者「決策時機會不會太遲」的提問，菅義偉沒有回答就離去。對菅義偉政府來說，包含Go To Travel在內的振興經濟方案Go To Campaign，是在兼顧防疫的情況下，試圖恢復社會及經濟活動的象徵性政策；如果縮小或停止Go To Campaign，有可能妨礙景氣復甦，所以一直以來都堅決持續推動。不過，日本境內疫情進入11月已呈現「第3波」感染樣貌，政府防疫對策分科委員會9日示警，「疫情急速擴大可能性很高」，提出要求政府及早採取防疫對策的緊急建議。在醫療專家及在野黨人士間，這時也開始出現Go To Campaign是疫情擴散「元凶」的批評。即使如此，日本政府這段時間依然不為所動，某位政府高層官員當時說，只要都道府縣知事不提出要求，就不會將個別地區排除適用振興經濟方案。結果是各地疫情在過去幾天相繼出現創新高的情況，且從本月18日開始，日本全境單日新增病例連續幾天逾2000例，最後迫使日本政府在3天連假第一天的21日政策轉彎。而這項政策轉彎，已是分科委員會提出緊急建議的12天後。●Go To Travel推動經過日本政府為提振受疫情影響的觀光業，推出Go To Travel方案，希望增加民眾出遊消費意願。Go To Travel方案分成旅遊費用折扣，及能在觀光設施、紀念品店等處使用的折價券等，一晚住宿費用最多可獲2萬日圓補助。旅遊費用折扣從7月22日上路，但當時東京都正受第2波疫情襲擊，因此被單獨排除在Go To Travel方案適用範圍外。排除東京都後讓Go To Travel方案在全國上路，日本政府原本立場是不補償民眾取消預訂行程衍生手續費，但後來受到批評，所以在上路前夕又出現政策髮夾彎，宣布給予民眾手續費補償。隨著東京都第2波疫情稍稍趨緩，日本政府宣布10月1日起將東京都納入Go To Travel適用範圍。日本政府觀光廳表示，截至10月底止，利用Go To Travel外出旅行總計3976萬人次，消費金額至少1886億日圓。●觀光業者憂慮震驚日本政府振興經濟方案出現政策方向修正，讓觀光業與旅遊業者憂慮恐將衝擊復甦中的觀光業。沖繩縣每天新增確診病例約在20例到50例間，那霸市觀光鬧區國際通上，往來人潮並不多。一名在這裡經營紀念品店的35歲男性說，雖然突然取消振興旅遊方案讓人很困擾，但疫情擴大也叫人感到恐懼，「政府因應速度總是這麼慢」。在那霸機場內一間紀念品店服務的48歲國吉惠子說，面對疫情擴大進行政策修正是可以理解，但坦白說，「我還是希望（振興方案）能持續」；如果真的修正，也要提出能減輕觀光業負擔的政策。在福岡縣太宰府市太宰府天滿宮的紀念品店工作的64歲員工說，好不容易透過振興旅遊方案讓遊客回流，都還沒回到往年水準，現在可能又要減少了。時序接近日本新年，政策修正也可能帶來衝擊。福岡市一間旅行社業者釘丸浩一說，如果政策修正對象是大都市民眾的話，那影響就會很大，好不容易才盼到正要復甦，此舉真是令人感到震驚。●東京大阪知事態度兩極將面臨政策轉彎的地區，就是疫情擴大地區，可能成為限制對象的東京都與大阪府知事看法兩極。日本47個都道府縣疫情最嚴重的是東京都，連續3天單日新增病例逾500例，21日還創歷來新高紀錄。面對中央政府將是否暫時停止Go To Travel的判斷權交給地方政府，東京都知事小池百合子21日說，決定將東京都從10月1日納入Go To Travel適用範圍的主體是中央政府，「希望由中央政府確實判斷並負起責任」。東京都政府官員說，「中央政府推動的政策，不可能由都道府縣來判斷對錯」。至於連續3天單日新增病例創新高的大阪府知事吉村洋文21日說，目前處於疫情快速擴大時期，也是必須用力踩煞車的時期，「我和菅首相的想法相同，將跟中央政府合作遏止疫情擴大」。吉村也說，大阪符合暫時停止Go To Travel方案的適用範圍。", "title": "經濟防疫難兼顧 日政府遲12天才決定修正政策"}
{"summarization": "台灣雞排的鹹香脆嫩多汁成為留台越生阮德良魂牽夢縈的青春記憶。他在台生活10年後，2年前返鄉決定創業引進台灣雞排文化，要讓越南民眾體驗裝袋雞排邊走邊吃是何等暢快。", "article": "台灣雞排的鹹香脆嫩多汁成為留台越生阮德良魂牽夢縈的青春記憶。他在台生活10年後，2年前返鄉決定創業引進台灣雞排文化，要讓越南民眾體驗裝袋雞排邊走邊吃是何等暢快。對許多曾赴台求學的越南學生來說，台灣巷弄林立的各家雞排店，絕對是早年離鄉背井歲月中難忘的一道風景。金黃酥脆的雞排外皮、嘴裡吮著喀嚓脆口鮮嫩多汁的肉質，鼻中聞的椒鹽鹹香熱氣，更是許多越生一口咬下，一輩子烙印在腦中的好滋味，更是回憶與記憶中不可抹滅的組成。事實上，越南飲食習慣和台灣不同，雞排要讓越生想到就流淚，往往需要一段時間磨合。首先是，越南人普遍將雞胸肉視為較次等的部位；其次是，越南人在飲食上幾乎很少吃油炸食物。家住越南廣寧省（Quang Ninh）的阮德良12年前赴台求學時，一開始也質疑雞排的魅力，但看身邊台灣朋友很愛吃，大家又常開玩笑對他說：「台灣的地理形狀長得像雞排」。捱不住勸，他終於咬下人生中第一口雞排。今年30歲的阮德良當時沒料到，這個「外國小吃」有朝一日竟成為他返鄉打拚的利器。問他創業動機，阮德良給了中央社記者一個宿命的說法─「是雞排選擇了我」，並挑著眉毛補充：「我以前在台灣一星期平均吃2次」。他說，自己在台念書、工作整整10年，曾擔任人力仲介翻譯、導遊。2018年眼見大量外資湧入越南，便決定返鄉卡位，即使完全沒學過炸雞排，他還是在河內市區租了一棟三層樓透天厝，鑽研「正宗台灣雞排」精髓。台灣雞排飄洋過海搶灘越南並非易事，除了越南人至今對炸物的接受度仍不高，當地也沒有足以撐起一塊好吃雞排的原物料供應鏈。對阮德良來說，缺乏競爭者是好事一樁，卻也意味很多步驟要從零開始。阮德良表示，越南的雞肉肉質偏硬，但好吃的雞排要多汁、軟嫩，光為了找合適的雞肉，就花了近半年時間；此外，越南也沒有大口的高溫炸鍋，只能上網找資料，再拜託越南廠商訂製。至於雞排外皮是阮德良最在意的部分。他分析，雞排外皮大略分為薄皮與脆皮兩種，他自己比較喜歡、認同的口味是脆皮，更堅持雞排起鍋刀落時，一定要拼出清脆的喀嚓聲才帶勁。但兩地飲食偏好不同，越南沒有口感堪比台灣的油炸粉，也找不到胡椒鹽這一款美味靈魂的配方。為了堅持台灣味，阮德良最後從台灣進口油炸粉與胡椒鹽，檢驗、報關問題全靠自己打通。阮德良說，由於原物料取得不易，雞排每份售價6.9萬越南盾（約新台幣85元），雞翅一隻3.5萬越南盾（約新台幣42元），價格比台灣貴。他觀察，會吃炸物的越南人都是年輕白領或學生，都挺樂意埋單。阮德良苦心建立炸雞排SOP後，交給專業廚師掌勺，自己則和同為留台越生的妻子阮清玄負責行銷、推廣。開業一年多以來，來店用餐的客人，除了越南本地嘗鮮客，不少曾留學台灣的越生就是衝著烙印的懷念滋味來重溫那段美好的回憶與時光。只是喜見饕客上門，但用餐習慣也讓阮德良不得不抱憾和無奈，無法將正宗雞排吃法照搬到越南。他說，台灣人吃雞排是裝袋拿著吃，但越南人進食講求儀式，不喜歡食物沾手，吃雞排還得坐著用刀叉切著吃。「但雞排就是要裝在袋子裡，邊走邊吃邊感受椒鹽騰騰熱氣衝進鼻腔才香嘛！」因此，阮德良下一個目標就是在越南推廣雞排正確吃法。就像他招牌上標榜的Chuẩn Vị Đài Loan（正宗台灣），不只不能走味，吃的方法和感覺也要對，才是將心中的雞排魂夢分享給越南民眾的具體實現。", "title": "魂夢脆嫩多汁 留台越生賣回憶雞排挑戰越南市場"}
{"summarization": "香港近日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情反彈，為鼓勵民眾接受病毒核酸檢測，港府計劃為檢測後確診的患者，提供港幣5000元（約新台幣1.8萬元）的津貼，以維持他們的生計。", "article": "香港近日的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情反彈，為鼓勵民眾接受病毒核酸檢測，港府計劃為檢測後確診的患者，提供港幣5000元（約新台幣1.8萬元）的津貼，以維持他們的生計。綜合港媒報導，香港食物及衛生局發言人今天表示，考量到部分民眾擔心受檢確診後會影響生計，港府將為本地感染的確診民眾提供一次性津貼，金額為5000元，稍晚將由勞工及福利局公布細節。食物及衛生局局長陳肇始今早受訪時表示，申請相關津貼不須經資產審查，但只適用於細節公布後的確診人士。發言人指，港府呼籲懷疑身體有狀況、有感染風險人士儘快受檢，以便及早辨識感染者。香港近日疫情反彈，新增確診數攀升，21日新增43例，創近3個月新高。其中包括一宗舞蹈俱樂部的群聚感染，截至目前共造成30人確診。當局也要求曾到過14間相關跳舞場所的人士，須接受強制檢測", "title": "港府鼓勵民眾受檢 確診者可獲1.8萬元津貼"}
{"summarization": "美國總統川普團隊尋求否決賓州數以百萬計郵寄選票的訴訟今天遭聯邦法官駁回，川普團隊律師表示正在尋求加速上訴。", "article": "美國總統川普團隊尋求否決賓州數以百萬計郵寄選票的訴訟今天遭聯邦法官駁回，川普團隊律師表示正在尋求加速上訴。路透社報導，聯邦法官今天稍早駁回川普團隊尋求否決賓州數以百萬計郵寄選票的訴訟，重重打擊川普亟欲翻轉大選結果的努力。法官在措辭嚴厲的裁定書中譴責川普團隊法律策略並宣布這項決定，為賓州預計23日認證民主黨拜登勝出一事鋪路。由於拜登即將在1月20日上任，時間緊迫，川普團隊除了提出多項宣告失敗的法律挑戰外，也將目標鎖定在試圖阻止關鍵搖擺州認證選舉結果。據法新社報導，法官布朗（Matthew Brann）在裁定書中表示，川普團隊在賓州郵寄投票的相關訴狀中呈遞「沒有價值、勉強的法律論據及推測性指控」。布朗寫道：「 在美利堅合眾國，這不是剝奪一位選民選舉權的正當理由，更何況是全美人口第6多的州的選民。」川普律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和川普2020年競選連任團隊資深法律顧問艾里斯（Jenna Ellis）表示，他們希望能將這項案件提交美國聯邦第三巡迴上訴法院（Third Circuit of the U.S. Court of Appeals）審理。", "title": "賓州訴訟案遭駁回 川普團隊尋求加速上訴"}
{"summarization": "刑事局今天指出，有詐騙集團看準雙11購物節商機而假冒業者行騙，統計9至15日期間詐騙集團最愛冒用的前3名電商業者為金石堂網路書店、亞果元素及486團購網，提醒民眾慎防。", "article": "刑事局今天指出，有詐騙集團看準雙11購物節商機而假冒業者行騙，統計9至15日期間詐騙集團最愛冒用的前3名電商業者為金石堂網路書店、亞果元素及486團購網，提醒民眾慎防。刑事局今天發布新聞稿表示，詐騙集團趁雙11購物節期間假冒電商業者名義進行詐騙，根據9日至15日統計結果顯示，詐騙集團最喜歡冒用的前3名電商業者分別為金石堂網路書店、26件，ADAM亞果元素、17件及486團購網、12件。刑事局指出，上述詐騙手法，均為受害人接獲詐騙集團假冒這些公司客服人員，告知受害人因電腦設定錯誤，要求對方操作自動櫃員機（ATM）解除設定，實際卻是將帳戶內款項匯給詐騙集團。針對詐騙集團所使用話術，刑事局分別進行分析，首先，金石堂網路書店部分，詐騙集團先假冒其員工，告知消費者先前購買書籍「訂單錯誤、誤升級高級會員或是重複訂單」等藉口，要求消費者操作「ATM、購買遊戲點數或網路匯款」等方式進行解除。其次，ADAM亞果元素方面，詐騙集團先假冒其員工，假稱消費者先前購買電子產品「訂單錯誤、遭駭客入侵或訂單無效重複扣款」等理由，需對方操作「ATM、購買遊戲點數或網路匯款」等方式進行解除。最後，486團購網部分，詐騙集團同樣假冒其員工，假稱消費者日前購買網購產品因「誤設批發商、消費者網路下單過程錯誤或重複訂單」等，需操作「ATM、購買遊戲點數或網路匯款」等方式進行解除。刑事局指出，詐騙集團使用話術不斷翻新，但都會要求民眾操作「ATM、網路銀行」輸入指定密碼來解除設定（密碼為詐騙集團的銀行帳號）；或「購買遊戲點數」方式，並將遊戲點數密碼告知詐騙集團，造成民眾財產損失。為防範解析詐騙手法，刑事局表示，除每天提醒相關業者加強資安防護外，也呼籲業者依個人資料保護法規定，應主動告知消費者個資外洩情形；同時透過165反詐騙宣導管道定期公布高風險賣場，並彙整案件情資由專責單位循線追查可疑犯嫌。", "title": "雙11詐騙集團最愛冒用平台  金石堂網路書店居冠"}
{"summarization": "杭州理工大學教授郭兵因不滿杭州野生動物世界要求他將入園方式由指紋改成人臉辨識，在去年提告，成為中國人臉辨識第一案。案件判決結果近日出爐，但郭兵僅「部分滿意」，考慮繼續上訴。", "article": "杭州理工大學教授郭兵因不滿杭州野生動物世界要求他將入園方式由指紋改成人臉辨識，在去年提告，成為中國人臉辨識第一案。案件判決結果近日出爐，但郭兵僅「部分滿意」，考慮繼續上訴。綜合陸媒新京報郭兵2019年4月在杭州野生動物世界花費人民幣1360元（約合新台幣5900 元）購買雙人年票，當時綁定用指紋辨識的方式入園，並提供聯絡電話、指紋等給園方作為留存資料。但園方之後要求郭兵改成人臉辨識，引起郭兵不滿，並在2019年10月向法院提起訴訟，要求確認杭州野生動物世界的告示、簡訊通知中相關內容無效，並以杭州野生動物世界違約且存在欺詐行為為由，要求園方賠償年票費用及交通費，並刪除郭兵的個人資料。杭州市富陽區法院近日宣布一審結果，判令杭州野生動物世界須賠償郭兵合約利益損失及交通費1038元，並須刪除郭兵辦理指紋年票時提供的照片等臉部特徵資料。但法院駁回郭兵提出確認野生動物世界告示、簡訊通知中相關內容無效等其他訴訟請求。法院說明，園方在經營中使用指紋、人臉等生物辨識技術，本身並沒有違反法律規定。但在合約履行期間，將原先採用的指紋辨識入園方式變更為人臉辨識，屬於單方變更合約的違約行為，需要承擔相對應的法律責任。對於判決結果，報導引述郭兵表示「部分滿意」，並將考慮提起上訴。中國的人臉辨識技術普及中國的人臉辨識行業市場規模預計2024年突破100億元。然而，人臉辨識帶來的隱私問題也成為中國民眾的心頭隱患，不少民眾憂心，如果不幸臉部資料外洩，傳統的更改密碼等補救方式將無濟於事。", "title": "中國人臉辨識第一案判決出爐 原告考慮續上訴"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天向歐洲聯盟示意，盼能進行對話，但警告歐盟，在地中海東部緊張升高之際，不要被操弄。", "article": "土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天向歐洲聯盟示意，盼能進行對話，但警告歐盟，在地中海東部緊張升高之際，不要被操弄。土耳其派遣船隻前往希臘所屬島嶼附近的爭議海域探勘油氣，引發歐盟各國激烈口水戰。歐盟本月稍早已經將針對土耳其實施的制裁再延長一年。制裁措施包括禁發簽證給涉及爭議天然氣探勘的個人，並凍結其資產。歐盟領袖即將在12月的高峰會，決定是否針對土耳其近來的行動採取進一步制裁。艾爾段今天說：「我們期待歐盟信守承諾，不要歧視我們，或者至少不要成為一項工具，以我們國家為目標，開啟敵對狀態。」土耳其過去一度尋求加入歐盟，但遭遇歐盟幾個會員國的反對，而在艾爾段主政之下撤回行動。但今天艾爾段表示：「我們看不到土耳其立足於歐洲以外的地方，我們遙想與歐洲共建未來。」他又說，土耳其未與任何一個國家或機構有過節，沒有什麼是不能透過政治、外交或對話解決的。土耳其8月10日把「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）研究船部署到東地中海一塊據信富含天然氣的海域，還派出軍艦護送，激怒爭奪同一海域的希臘，雙方劍拔弩張。且安卡拉不顧雅典當局反對，逕自將歐魯奇芮斯號任務延長至11月29日。希臘外交部發出聲明，譴責土耳其「舉動於法不合，進一步破壞未來舉行任何建設性對話的希望」。", "title": "探勘地中海天然氣齟齬 艾爾段盼與歐盟修好"}
{"summarization": "3年前國中聯賽冠軍賽，彭冠綸率領的明仁國中以21分之差不敵由陳將双、陳力生領軍的金華國中，今天彭冠綸轟22分率南山高中以83比63擊敗陳將双領軍的光復高中、甜蜜復仇。", "article": "3年前國中聯賽冠軍賽，彭冠綸率領的明仁國中以21分之差不敵由陳將双、陳力生領軍的金華國中，今天彭冠綸轟22分率南山高中以83比63擊敗陳將双領軍的光復高中、甜蜜復仇。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽，今天在台北體育館進行最後一天賽事，由於南山和光復雙雙提前晉級，因此今天交手純粹是面子之爭。彭冠綸今天攻下全場最高的22分、8籃板與5抄截，他透露，3年前國中聯賽他與冠軍只剩最後一步，卻被陳將双無情摧毀，他笑說：「國三輸、高三討回來也不錯。」有趣的是，當年陳將双後場最佳拍檔陳力生，如今也到了南山，陳力生就說：「其實我也很期待和陳將双交手，畢竟我們只當過隊友，從未當過對手。」南山今天贏球，彭冠綸雖開心，卻也強調，「後面比賽更重要。」陳力生則認為，好友陳將双旅美2年，「現在他比以前更強了，尤其是打法實在太像哈登（James Harden）。」陳將双攻下15分，他承認，在兩隊都已經提前晉級前提下，今天交手的確少了些競爭意味，聽到昔日隊友的誇讚，他笑說：「那當然，我都去了美國2年，怎麼可以沒進步。」3年前的對手，和他過去最好的隊友一塊聯手，如今搖身一變成為敵人，陳將双灑脫地說：「酷，下次交手我會更用力去打。」問他今天發揮幾成功力，陳將双開玩笑說：「大概3、4成吧，畢竟都晉級了，當然不會用全力。」", "title": "HBL彭冠綸報仇3年不晚 飆22分率南山勝光復"}
{"summarization": "以色列今天表示，軍方今天空襲哈瑪斯集團（Hamas）在巴勒斯坦加薩走廊（Gaza Strip）的設施，以回敬哈瑪斯從加薩發動的火箭攻擊。", "article": "以色列今天表示，軍方今天空襲哈瑪斯集團（Hamas）在巴勒斯坦加薩走廊（Gaza Strip）的設施，以回敬哈瑪斯從加薩發動的火箭攻擊。以色列國防軍（Israel Defence Forces）表示，以軍空襲兩個火箭彈藥製造場址、一個軍方設施以及「地下基礎建設」。軍方表示，以色列南部城市阿什克隆（Ashkelon）昨晚警鈴大作，沒多久，一枚火箭就從加薩地區朝以色列發射。軍方聲明並未詳細說明，但急救單位表示，並未接獲傷亡消息；以色列媒體也說，這枚火箭掉落在空曠處。15日清晨也有兩枚飛彈從加薩走廊朝以色列發射，當時並未造成傷亡或損失，以色列以戰機、直升機和戰車攻擊回敬，擊中了軍方所稱的哈瑪斯目標。", "title": "遭哈瑪斯火箭攻擊 以色列空襲回敬"}
{"summarization": "員警要她停車受檢，女子拒絕逕自騎車離開，被開罰1萬並吊照半年，女子提告抗罰。台北地院判決孫女免罰。", "article": "員警要她停車受檢，女子拒絕逕自騎車離開，被開罰1萬並吊照半年，女子提告抗罰。台北地院判決孫女免罰。判決指出隨即放回包包內，附近員警看到後認定孫女使用行動電話有礙駕駛安全，違反道路交通安全處罰條例，要求孫女停車接受稽查。不過，孫女在號誌轉為綠燈後逕自騎車往淡水方向離去。警方認定孫女因拒絕停車接受稽查而逃逸，開單舉發，台北市交通事件裁決所認定孫女違反處罰條例，裁罰孫女新台幣1萬元，吊扣駕駛執照6個月。孫女不服，提起行政訴訟。孫女主張，自己停等紅燈時並未滑手機，只是一時性地打開手機看有誰撥打電話進來，並未影響交通，況且當時她並無酒駕或重大違規，而員警距離她100、200 公尺，不確認員警要她停車盤查；她當時若有逃跑意圖，為何要等到綠燈才騎走。法官勘驗當時的員警採證光碟，發現當時有大量的機車停等紅燈，孫女停在機車車潮的中央位置，距離員警有相當的距離。員警要求孫女靠旁邊停車，孫女回答「不要」、「那麼多人你都不叫，你叫我幹嘛」，員警再次要求孫女停車，不過，此時號誌轉為綠燈，孫女騎車離開。法官指出，大度路當時的車陣相當長，孫女於冗長的靜止車陣當中，手持手機的行為短短不到10秒鐘，員警接近時，孫女手上已完全未持有手機，況且孫女只是看有沒有人撥打電話給她，不是進行撥接、通話或數據通訊，並非處罰條例規定「有礙駕駛安全的行為」。法官認為，孫女縱使有拒絕員警攔檢而逕行離去的行為，但依相關判例，所謂「逃逸」於解釋上應包括停車受檢後，消極不配合出示證件，或不提供可查知行為人確實身分的文件或資料而離去現場，孫女的行為並不符合逃逸要件，因此判決撤銷原處分。全案可上訴。", "title": "騎車看手機拒檢挨罰1萬 女子提告抗罰勝訴"}
{"summarization": "台鐵今天表示，早上110次北上普悠瑪列車車廂內，一名男子追打要驗票的列車長，目前全案已交由新竹鐵路警察局處理。", "article": "台鐵今天表示，早上110次北上普悠瑪列車車廂內，一名男子追打要驗票的列車長，目前全案已交由新竹鐵路警察局處理。今天早上110次北上普悠瑪列車車廂內，當列車長要驗票時遭到一名男子攻擊追打，被目擊民眾錄下並上傳網路。台鐵局表示，今天110次（潮州開往南港，普悠瑪號），列車長在4車驗票時，有疑似精神異常旅客僅拿出台中到台北的區間車票，之後發生攻擊列車長事件。台鐵局指出，經列車長立即通知新竹鐵路警察，由鐵路警察帶回路警所依法執行保護管束中，並已聯絡上家屬，家屬到路警所後，警方會協助家屬的後續處理。台鐵局說，經新竹路警查證，此旅客有重度精神異常，現此旅客暫無異常情形。台鐵局表示，已在第一時間慰問列車長，也會協助提供法律諮詢服務。", "title": "普悠瑪列車長驗票  遭男子追打"}
{"summarization": "21日下午，中國杭州一場以「台灣電影大師」為主題的影展，開演後不久被終止。中國網友臆測與部分導演曾發表辱中言論有關；另也有人認為是未經程序向官方申請，原因眾說紛紜。", "article": "21日下午，中國杭州一場以「台灣電影大師」為主題的影展，開演後不久被終止。中國網友臆測與部分導演曾發表辱中言論有關；另也有人認為是未經程序向官方申請，原因眾說紛紜。第57屆金馬獎昨晚風光落幕，不少中國的網友翻牆收看，多個電影KOL（意見領袖）也在微博上貼文討論；不過與此同時，另一場關於中國的影展爭議，也在網路上蔓延。根據香港01報導，一場在杭州市舉行，名為「漂洋過海」的台灣電影大師影展，原本在21日下午正播放蔡明亮執導的「青少年哪吒」，不料在開播後20分鐘被終止，影展後續的播放計畫也全部取消。根據官方事前公告，這場影展將播出李安、侯孝賢、楊德昌、蔡明亮與王童等導演執導的10多部作品，包含「喜宴」、「戀戀風塵」、「恐怖份子」、「青少年哪吒」、「無言的山丘」等。據報導，影展被終止的消息最早由幾個微博上的電影KOL貼文揭露，隨後引起中國網友討論，不少人大呼可惜，認為失去了一個觀賞經典作品的機會；不過也有人認為影展違反規定，被終止只是剛好而已。對於影展被撤的原因，網路上眾說紛紜。微博上，有中國網友將矛頭指向蔡明亮，指稱他曾在接受媒體採訪時發表過「辱中言論」；此外，也有網友認為，整個影展的消息低調、不透明，連在哪個地方舉行都不對外公布，引人質疑。網友指，沒有報備、審批，並違反杭州市的疫情防控相關規定，可能才是被撤的主因。根據官方公告，這次的活動定位為學術交流，所有影片均獲官方授權。不過每部電影播放地點不同，會在放映前48小時以訊息通知參加者，參加活動的民眾禁止在社群網站打卡標示。不過截至目前為止，主辦這次影展的麻雀放映並沒有說明影展終止的原因，及後續處置方式。多名最早揭露此事的KOL，也都已經將貼文撤下，目前僅剩貼文截圖在網上流傳。", "title": "杭州台灣影展突遭終止  原因眾說紛紜"}
{"summarization": "「我之前從未聽聞，想都別想，我反對」。", "article": "「我之前從未聽聞，想都別想，我反對」。林右昌指出，台灣東北方的彭佳嶼、棉花嶼、花瓶嶼「北方三島」皆為火山島嶼，都屬基隆市轄區，擁有豐富的漁業及海洋資源，又是北部航運交通重要樞紐，更是候鳥遷徙重要的繁殖過境中繼站，其中棉花嶼和花瓶嶼在民國85年劃為野生動物保護區。林右昌說，彭佳嶼附近海域是黑潮支流與東海水團交會處，海底營養源及浮游生態相豐富，造就了北方三島漁業資源多樣化，形成台灣北部重要的漁場，如鯖魚、大明蝦、飛魚卵、透抽等高經濟魚種，年產值約占全台總產值的2/3，也是基隆漁民賴以維生最重要的漁場。林右昌表示基隆市政府並未接獲開發廠商提供詳細開發資訊，廠商也從未和地方溝通，市府反對此開發案。", "title": "北方三島開發海上風電 林右昌：想都別想我反對"}
{"summarization": "台灣推動潛艦國造兩項紅區裝備至今未獲輸出許可。海軍回應，兩項裝備均已獲美國同意，並與廠商完成簽約，現正知會國會中，不影響台船依計畫進度開工。", "article": "台灣推動潛艦國造兩項紅區裝備至今未獲輸出許可。海軍回應，兩項裝備均已獲美國同意，並與廠商完成簽約，現正知會國會中，不影響台船依計畫進度開工。總統蔡英文11月24日將赴高雄台船戰鬥系統整合與數位式聲納系統兩項紅區裝備至今未獲輸出許可。海軍下午發布新聞稿表示，監察院國防及情報委員會於今年9月25日視察台船公司潛艦專案執行狀況，另立法院外交及國防委員會於10月26日至台船公司實施現地考察，並於立法院實施潛艦國造專案機密報告，目前在立、監兩院委員會監督下執行，目前進度正常。海軍指出，依據合約潛艦開工的條件，包含「廠房建置完成」、「試製船段」及「主次裝備合約簽署」等3項，台船公司已符合開工條件，規劃11月24日舉行開工典禮；另外，兩項裝備均已獲得美國政府同意，並與廠商完成簽約，現正知會國會中，並不影響台船依計畫進度開工。海軍強調，將持續秉持審慎嚴謹的態度與風險管控，在立院監督下，依法依約管制全案確按計畫執行，籲請民眾支持。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區3類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、柴油主機、魚雷、飛彈系統等，而目前均已取得輸出許可；「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。", "title": "海軍：兩項潛艦紅區裝備獲美同意 已與廠商簽約"}
{"summarization": "賽德情報集團（SITE Intelligence Group）今天表示，伊斯蘭北非蓋達組織（AQIM）前首腦德魯克岱爾（Abdelmalek Droukdel）6月間遭法國部隊擊斃之後，今天選出新領袖。", "article": "賽德情報集團（SITE Intelligence Group）今天表示，伊斯蘭北非蓋達組織（AQIM）前首腦德魯克岱爾（Abdelmalek Droukdel）6月間遭法國部隊擊斃之後，今天選出新領袖。總部設在美國、監督聖戰士網戰的賽德情報集團表示，阿爾及利亞裔的安納比（Abu Obaida Yusuf al-Annabi）被任命為德魯克岱爾的繼任者。根據非營利組織「反極端主義計畫」（Counter Extremism Project），安納比從2015年9月起就一直在美國「國際恐怖主義者」黑名單之列。他定期出現在伊斯蘭北非蓋達組織的宣傳影片中，2013年還曾要求穆斯林報復法國在馬利的干預。伊斯蘭北非蓋達組織的前身，是一個在1990年代晚期由激進阿爾及利亞伊斯蘭主義者創辦的組織，2007年他們宣誓對賓拉登（Osama Bin Laden）的蓋達組織（Al-Qaeda）效忠。這個組織宣稱犯下沙赫爾（Sahel）地區多起攻擊，包括2016年攻擊布吉納法索一間高檔旅館和餐廳，造成30人喪命，其中多數是西方人。法國在沙赫爾派駐5000多人的部隊，進行反聖戰士的「新月形沙丘行動」（Barkhane）。", "title": "前首腦遭擊斃 伊斯蘭北非蓋達組織選出新領袖"}
{"summarization": "近期一份報告揭發澳洲軍人在駐阿富汗期間非法殺害平民及俘虜後，澳洲國防軍（ADF）司令康貝爾今天表示，國防軍必須承認罪行；他並承諾會推動改革，確保暴行不再重演。", "article": "近期一份報告揭發澳洲軍人在駐阿富汗期間非法殺害平民及俘虜後，澳洲國防軍（ADF）司令康貝爾今天表示，國防軍必須承認罪行；他並承諾會推動改革，確保暴行不再重演。這份調查2005至2016年間駐阿富汗澳洲特種部隊行徑的報告在19日公布。報告發現，資深突擊隊員會強迫資淺軍人殺害無力抵抗的俘虜，讓他們取得首次殺人的經驗以利戰鬥。康貝爾（Angus Campbell）今天說，他將承擔責任，確保會就這份報告做出徹底處置。他也將因為2011年身為中東地區司令的責任和表現擔責。康貝爾告訴澳洲廣播公司（ABC）電視台：「我希望澳洲國防軍要有認知，在這件事上我們必須坦白，因為如果我們不供認，就不會改正；如果不改正，恐怖的事就可能再度出現，我無法接受那種情況。」澳洲人民一般以國軍為榮，最新調查報告卻令澳洲人羞愧和憤怒。報告並建議19名退役與現役軍人為可能起訴對象。康貝爾說：「我發現此事的責任有幾個層次。」「我決心要在必要之處，實現深度、廣泛且持久的改革。」", "title": "駐阿富汗軍人暴行曝光 澳洲司令承諾推動改革"}
{"summarization": "秋鬥今天下午登場，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。國民黨主席江啟臣表示，蔡政府對放寬萊豬進口都不溝通說明，他要邀請總統蔡英文進行電視辯論。民眾黨則高喊「藍綠別雙標、萊豬就要標」等口號。", "article": "秋鬥今天下午登場，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。國民黨主席江啟臣表示，蔡政府對放寬萊豬進口都不溝通說明，他要邀請總統蔡英文進行電視辯論。民眾黨則高喊「藍綠別雙標、萊豬就要標」等口號。工運指標活動「秋鬥」今天下午在凱道登場，遊行隊伍將分為3大隊，主辦單位預計號召上萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求，包含國民黨、民眾黨也將率員參與秋鬥遊行。國民黨中午在自由廣場號召支持者集結開講，包含國民黨主席江啟臣、前總統馬英九、前副總統吳敦義、前主席朱立倫皆到場向群眾發表談話，而雲林縣長張麗善、彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱、新竹縣長楊文科、花蓮縣長徐榛蔚、台東縣長饒慶鈴、金門縣長楊鎮浯等藍營執政首長及各地立委、民代也一同到場聲援。現場氣氛十分熱烈，國民黨表示，到場群眾已達2萬人。江啟臣表示，之前馬政府推動兩岸經濟合作架構協議（ECFA），當時總統蔡英文時任民進黨主席，要求跟馬英九辯論，現在蔡總統做出萊豬進口重大的決定，也不溝通說明，所以他要邀請蔡總統進行一場理性的電視辯論，讓蔡總統知道民眾反對有理。台灣豬都不吃萊劑，結果蔡政府要台灣人吃。馬英九指出，全世界有160國禁止萊劑，所以即使在美國，反對萊劑的聲量也越來越高，只剩2成的豬肉使用萊劑，環境的確是變了，為什麼非要台灣人吃萊豬。希望蔡總統重啟談判，告訴美國朋友，台灣歡迎美豬，但是反對萊豬。此外，台灣民眾黨秘書長謝立功與立委蔡壁如、張其祿與高虹安也號召上千支持者到場，高喊「藍綠別雙標、萊豬就要標」及「源頭管理、明白標示」等口號。張其祿說，這麼多民間團體上街，原因是民進黨政府已經天怒人怨，完全背棄承諾，民進黨完全是「民主退步黨」。蔡壁如表示，全世界最糟糕的事，不是因為壞人太多，而是大多數的好人太沉默，所以一定要站出來；高虹安說，這是她人生中第一次上街抗爭，號稱最會溝通的政府，各界對萊豬的疑慮卻無法回答，人民要有自己選擇要不要吃萊豬的權利。針對中天換照遭駁，國民黨及部分民團日前呼籲民眾上街捍衛言論自由，遭部分民團及民眾黨認為可能會讓秋鬥的訴求被模糊掉。國民黨立委陳玉珍上午召開記者會表示，秋鬥本就是有各式各樣的團體，每個團體都有各自不同的訴求。她認為，秋鬥就是反民進黨、討厭民進黨的大集合。如果政府有做好，今天也不會有遊行，呼籲不管誰當執政者，都該跟人民站在一起。而原本計畫出席秋鬥遊行的前高雄市長韓國瑜，昨天深夜也在臉書發文表示，為了怕模糊焦點，決定今天不出席秋鬥遊行。他指出，蔡總統第二任執政以來，將近一年不到的時間，有太多讓人無法接受「倒行逆施政策」，其中影響台灣人民最大、最深遠的，一是關閉中天電視台，一是萊豬進口。", "title": "藍白動員參與秋鬥反萊豬 江啟臣向蔡總統下戰帖"}
{"summarization": "台中捷運綠線因為列車故障而宣布從今天起暫停試營運，立法院副院長蔡其昌今天表示，新車在短時間內就出現問題，市府不能等閒視之，市議會也應要求全面停駛檢修以找出原因。", "article": "台中捷運綠線因為列車故障而宣布從今天起暫停試營運，立法院副院長蔡其昌今天表示，新車在短時間內就出現問題，市府不能等閒視之，市議會也應要求全面停駛檢修以找出原因。台中捷運綠線從16日起展開1個月試營運，但在21日於高鐵台中站尾軌發生列車異常事件，昨晚8時結束營運後決定自今天起暫停試營運。蔡其昌下午到老虎城威秀影城出席國片「無聲」活動前接受媒體聯訪，對於中捷綠線暫停試營運，他說，從照片看起來，問題好像很嚴重，新車在這麼短時間之內就出現連接器軸心斷裂情形，市府不能等閒視之，必須嚴陣以待。蔡其昌認為，還好問題發生時，列車上沒有乘客，這是天佑台灣，但還是要徹底停駛以了解原因，安全第一，不管何時通車，反正台中市民已等很久，不差幾個月的檢修，市議會應該要求全面停駛檢修，找出原因。台中市議員施志昌表示，好在列車故障未造成人員傷亡，先前聽到中捷高層一直被逼著要在年底通車，在急就章之下是否顧及安全品質。他說，剛好市議會正在進行市政總質詢，他會要求成立專案小組進行調查，包括中捷董事長、總經理等高層在年底通車壓力下，是否有行政疏失或管理責任都要一一釐清。台中市議員周永鴻指出，台中市長盧秀燕帶領的市府團隊，為了完成政治承諾，在中捷綠線履勘尚未通過前就急於宣傳年底通車，想用市民的期待給中央施壓，但交通部依然盡職完成履勘，並提出33項需改善事項，其中12項為營運前需改善事項。周永鴻表示，台中市政府交通局及台中捷運公司不要有功往身上攬，有事推託給中央，應該勇於任事，查明故障情形並完整改善後再開始營運，不要拿市民安全開玩笑。", "title": "中捷綠線列車故障  蔡其昌：應全面檢修"}
{"summarization": "中國近期連續發生高評級的國企信用債違約事件，中國金融穩定發展委員會對此表示關注，昨天開會研究維護債券市場穩定工作，並稱將嚴厲處罰各種「逃廢債」行為。", "article": "中國近期連續發生高評級的國企信用債違約事件，中國金融穩定發展委員會對此表示關注，昨天開會研究維護債券市場穩定工作，並稱將嚴厲處罰各種「逃廢債」行為。近期債市違約中引發重視的是兩支AAA級國企信用債券，其本金都是人民幣10億元（約新台幣43億元），背後發行人為華晨汽車集團控股有限公司和永城煤電控股集團有限公司。由於是評級良好的國企，外界原以為地方政府會「出手相救」，因此對違約感到意外。根據中國政府網，中國國務院副總理劉鶴主持召開21日的金融委會議，研究規範債券市場發展、維護債券市場穩定工作。會議稱「市場整體穩健運行」，但近期違約個案有所增加，是週期性、體制性、行為性因素相互疊加的結果。會議要求要按照市場化、法制化、國際化原則，處理好促發展與防風險的關係，推動債券市場持續健康發展。會議並提出，秉持「零容忍」態度，維護市場公平和秩序。要依法嚴肅查處欺詐發行、虛假訊息披露、惡意轉移資產、挪用發行資金等各類違法違規行為，嚴厲處罰各種「逃廢債」行為，保護投資人合法權益。21世紀經濟報導引述上海一家大型券商首席分析師表示，「週期性」表示債券違約是經濟面臨下行壓力時的正常現象，「體制性」指現有政府與企業關係下，因政企不分出現的非市場化經營風險，「行為性」就是欺詐發行、虛假訊息披露、惡意轉移資產、挪用發行資金。這名分析師認為，官方的意思是，「因為週期性產生的風險，要通過市場化的方式來解決；因為體制性產生的風險，要通過法制化的方式解決；對於行為性產生的風險，要嚴肅查處。」總體來看，官方可能會容忍一定的違約、打破剛性兌付，但又不希望出現系統性的風險。這場會議召開的背後，是11月10日永煤債券違約，河北、山西、雲南的國企債都受到波及，一級市場被迫取消發行，二級市場遭拋售大跌，衝擊中國38兆元的存量信用債市場。財新網引述債市人士說，國企違約並不可怕，怕的是以市場化違約之名，行逃廢債之實。永煤被質疑最多的，就是違約前不久資產劃轉。2日，永煤公告資產重組，中原銀行股份被無償劃出 ，市場質疑這是在轉移優質資產。10月底違約的華晨集團，也被質疑有隱匿、轉移財產和逃廢債的行為。華晨集團20日宣布破產，16日公告稱因債務違約金額達人民幣65億元。中國證監會表示，對華晨集團涉嫌訊息披露違法違規立案調查。報導說，中國債市總體違約率0.84%，過去，違約主角主要是民企，國企違約率僅0.02%。一名基金公司總經理說，去槓桿政策就像一場暴雨，大家都在雨中，不可能只有民企淋濕，而國企卻安然無恙，加上部分國企經營效率低、債務龐大、資金鏈脆弱，甚至長期存在腐敗問題，終究會有無以為繼的時刻。", "title": "國企債違約震動市場  陸金融委：嚴懲逃廢債行為"}
{"summarization": "經濟部今天邀請產業公會代表參加RCEP產業影響座談會，業者認為，螺絲產業面臨很大競爭壓力，加上匯率、關稅不利因素，可能要關廠或外移，期盼政府伸出援手，例如適度讓新台幣貶值。", "article": "經濟部今天邀請產業公會代表參加RCEP產業影響座談會，業者認為，螺絲產業面臨很大競爭壓力，加上匯率、關稅不利因素，可能要關廠或外移，期盼政府伸出援手，例如適度讓新台幣貶值。因應亞太15國日前簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），經濟部今天下午邀集石化、塑膠、紡織、鋼鐵等4大產業相關的7個公會，進行首場面對面座談會，參與業者人數逾50名；會議由經濟部長王美花主持，行政院副院長沈榮津、行政院政委暨國發會主委龔明鑫也親自出席。台灣螺絲工業同業公會理事長蔡圖晉會前受訪表示，台灣螺絲產業世界排名第3，但產值從2018年至2019年由新台幣1760億元降至1430億元，今年連要達到1100億元都有問題，主要就是新台幣匯價太強及外銷面臨高關稅所致。蔡圖晉指出，近兩年新台幣升值幅度達12%至15%，造成整體螺絲產業一年匯損達50億元，希望新台幣貶值，給業者生存空間；同時，螺絲產業外銷至東協市場，平均面臨5%至30%關稅。蔡圖晉認為，RCEP完成簽署，電子、5G、醫療產業等確實不受影響，因為這方面台灣產業表現最強；但螺絲產業雖在航太、汽車、電子領域表現也不差，卻面臨很大競爭壓力，加上匯率、關稅不利因素，「產業沒有競爭力，可能要關廠或者外移」。螺絲生產大廠晉禾企業董事長、台灣螺絲工業同業公會副理事長蔡永裕表示，配合新南向政策，供應鏈先前就已向東南亞國家佈局，外銷歐美等高端市場，產業本身具有競爭力，但今年以來，受疫情衝擊，外銷市場幾乎停頓，眼看到2021年第2季都無法改善，希望政府可以協助，例如適度讓新台幣貶值。紡織業拓展會秘書長黃偉基指出，在RCEP的15個成員國中，有7個國家屬於跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員國。RCEP會員國對紡織業的原產地認定比較鬆散，不像CPTPP要求規格較高，例如CPTPP要求在當地國生產的成衣，必須使用當地國生產的紗。黃偉基分析，目前看來，在當地裁剪與縫製，RCEP就認定為生產地，依此標準，在越南製作的成衣可以用台灣的紗和布，原產地仍可認定為越南製造。不過，黃偉基強調，RCEP中有7個屬於CPTPP成員國，將來RCEP文本如果在各國國會通過，一旦採用CPTPP高規格的原產地認定標準，勢必會影響台灣的紗線、布料運送到東南亞國家例如越南等地，屆時台灣相關產品可能無法享有減免關稅。黃偉基認為，初步看來，RCEP簽署對紡織業影響並不是很大，但對上游化纖可能會有一些影響，包括銷往日本、韓國、中國等地產品，在競爭上可能面臨關稅優勢或劣勢，但是對於台灣銷往東南亞的紗線布料，影響有限。黃偉基表示，從2013年、2014年後，東協加三（中國、韓國、日本）已經對台灣產生關稅上的歧視。台灣產品銷往當地會有關稅障礙，但是這些有差異性的產品別的國家也做不出來，台灣具有創新產品優勢，而且銷往歐洲、美國的產品即使在東南亞製造，目前還是有相當的競爭力。黃偉基強調，台灣紡織業者很早就到東南亞布局，2004年當時的中國總理溫家寶推動小康社會政策，讓各省工資不斷飆漲，很多台資的中國工廠開始移往東南亞，現在看起來，是做了正確的決定。談到台灣紡織業優勢，黃偉基認為主要有兩大面向，首先是環保部分，可以提供原材料回收或綠色製程；其次在成品部分，歐美品牌例如Nike、Adidas預計2024年開始推出使用完全回收聚酯纖維（Polyester）的產品時，大概只有台灣可以配合。", "title": "螺絲產業受RCEP衝擊恐關廠或外移 盼政府伸援手"}
{"summarization": "F國防部長嚴德發赴花蓮指導搜救任務，要求應發揮「三軍一體」，整合軍民、政府的力量加速打撈時程，儘速尋獲失聯飛官與戰機機體。", "article": "F國防部長嚴德發赴花蓮指導搜救任務，要求應發揮「三軍一體」，整合軍民、政府的力量加速打撈時程，儘速尋獲失聯飛官與戰機機體。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯，目前仍在搜索中。軍事新聞通訊社下午報導並代表三軍統帥總統蔡英文，慰勉大家投入救援的辛勞與努力。軍聞社指出，戰機失聯後，國軍整合軍民、政府各項資源展開第一階段搜救任務，在大家共同努力下，昨天順利在光點消失處東北方約1浬（花蓮機場060方位9浬）、深度約1000公尺處，確切偵獲飛機失事殘存紀錄器CSFDR（黑盒子）信號（37.5kHz）；同時也在附近海域，發現多處水下金屬反應，讓搜尋、定位任務有重要的發現。嚴德發表示，事發至今國軍成立搜救應變中心，蒐集各項資訊，不斷整合三軍、民間與科技部資源，如今已掌握水下確切的位置；後續，第二階段任務重點，將採取聲納、聽音器，掌握標定位置，啟用水下攝影機等作為，確認為目標物件後，雖然天候因素不可測，但仍要盡全力縮短打撈作業時程，儘速將殘骸打撈取回研判，據以探究整體事因，還原事故真相。另外，嚴德發視導搜救應變中心後，隨即轉往慰問蔣上校夫人，轉達蔡總統的關懷、慰問之意，除指示單位善盡照顧之責，更肯定夫人是空軍非常優秀眷屬，強忍著個人傷痛，以隊長夫人身分職責，以國家為念，仍然對其他隊員加油打氣，激勵士氣，不僅堅強，更是所有戰鬥機飛行員眷屬的代表，令人感到敬佩。", "title": "F-16戰機失聯 嚴德發指示三軍一體加速搜索"}
{"summarization": "芬蘭維京航運公司旗下一艘渡輪今天傳出在波羅的海的島嶼附近擱淺，船上近430名乘客與工作人員被迫在海上滯留一晚。", "article": "芬蘭維京航運公司旗下一艘渡輪今天傳出在波羅的海的島嶼附近擱淺，船上近430名乘客與工作人員被迫在海上滯留一晚。芬蘭海岸防衛隊表示，行駛於芬蘭港市土爾庫（Turku）與瑞典首都斯德哥爾摩之間的葛瑞斯號（Grace ），原定中途停靠奧蘭群島（Aland）港市馬良哈米納（Mariehamn），但在抵達不久前於下午約2時15分觸礁。芬蘭海岸防衛隊在推特發文說，目前仍不清楚意外原因，但事發地區當時刮強風。「目前船艙並無裂縫進水，（對乘客）也沒有立即威脅。」維京航運公司（Viking Line）發言人告訴法新社，船上有331名乘客及98名工作人員。「乘客將必須在船上過夜，明天才能上岸。」發言人還補充：「目前船隻情況穩定。我們明天將告訴乘客他們可搭乘哪艘船返回瑞典或芬蘭。」", "title": "芬蘭渡輪波羅的海擱淺 船上429人滯留海上一晚"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天指出，盡可能在明年第1季爭取到國際武漢肺炎疫苗，保守估計明年中開打。第一波優先對象是醫護、防疫人員、警察、長照機構人員、65歲以上長者等。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天指出，盡可能在明年第1季爭取到國際武漢肺炎疫苗，保守估計明年中開打。第一波優先對象是醫護、防疫人員、警察、長照機構人員、65歲以上長者等。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前談到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗取得進度時透露「我們口袋已經有一些」，並說台灣已和數家疫苗廠簽約，近期將付訂金。台灣取得疫苗進度，備受外界關注。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應疫苗議題時指出，目前國際各大藥廠的武漢肺炎疫苗都還在研發階段，會盡力爭取，保守估計明年中可開打，盡可能在明年第1季爭取到。若疫苗順利取得，莊人祥說，疫苗優先施打順序為醫事人員、防疫人員、機場檢疫人員、維持社會機能的警察、憲兵、軍人、長照機構人員和社工、65歲以上長者、19到64歲有高風險疾病病患、罕見疾病和重大傷病者、50至64歲成人。", "title": "指揮中心：盡力在2021首季取得疫苗 醫護等族群優先"}
{"summarization": "入秋以來最強東北季風即將報到，中央氣象局今天表示，預計27日東北季風增強，屆時中部以北低溫落在攝氏18度到19度，空曠地區更可下探攝氏16度到17度。", "article": "入秋以來最強東北季風即將報到，中央氣象局今天表示，預計27日東北季風增強，屆時中部以北低溫落在攝氏18度到19度，空曠地區更可下探攝氏16度到17度。秋老虎的天氣型態過去之後，緊接而來的是東北風影響的天氣型態，中央氣象局表示，今天傍晚過後東北風增強，桃園以北高溫將只剩下23度到24度左右，跟今天白天出現30度高溫相比，驟降7度左右；中南部則沒什麼影響。雨勢部分，預計到24日前受到東北風影響，桃園以北、基隆北海岸、大台北山區跟東半部有局部大雨機率。氣象局說，25日到26日東北風減弱，溫度回升，北台灣高溫可來到26度，雨的部分只剩下東半部地區會有零星短暫陣雨，屬於一個小空檔。不過，27日起東北季風增強，將是入秋以來最強的東北季風，屆時將會轉為濕冷的天氣型態，中部以北、東北部的低溫來到18度到19度，空曠地區甚至有機會下探16度到17度，中南部影響較小。氣象局說，預計27日開始的這波東北季風將會影響到29日或30日。", "title": "入秋以來最強東北季風27日報到  低溫探16度"}
{"summarization": "一位角逐美國喬治亞州聯邦參議員決選的共和黨參議員，今天因疑似感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19），接受隔離。", "article": "一位角逐美國喬治亞州聯邦參議員決選的共和黨參議員，今天因疑似感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19），接受隔離。羅夫勒（Kelly Loeffler）20日才和副總統彭斯（Mike Pence）以及另一位也將在明年1月5日競選連任的共和黨喬治亞州參議員帕度（David Perdue）同場造勢。這場選戰將決定是由共和黨或民主黨掌控參院，因為羅夫勒和帕度都面臨民主黨候選人的挑戰。團隊在聲明中表示，羅夫勒在20日上午接受了快篩和核酸檢測（PCR）。「她後來在週五參加完公共活動後的傍晚得知核酸檢測呈陽性，但她週六上午諮詢醫療人員後重新採檢，，週六晚間回來的結果沒有結論。」聲明指出，羅夫勒沒有任何症狀，將繼續隔離到採檢有結論為止。羅夫勒第2輪將和民主黨候選人華諾克（Raphael Warnock）一決高下。", "title": "才和彭斯同場造勢 喬治亞州參議員候選人疑染疫"}
{"summarization": "日本東京都今天新增391例確診病例，創新增病例最多的一個星期日；北海道今天新增245例，並發生醫院群聚感染，累計病例逾7000例，持續在每10萬人口新增病例數居冠。", "article": "日本東京都今天新增391例確診病例，創新增病例最多的一個星期日；北海道今天新增245例，並發生醫院群聚感染，累計病例逾7000例，持續在每10萬人口新增病例數居冠。日本放送協會東京都今天新增391例確診病例，連續5天單日病例逾300例，也是新增病例最多的一個星期日。東京都至今累計病例數3萬7708例，重症患者跟昨天一樣同為40人。北海道今天新增245例，其中旭川市新增40例創當地新高，且這40例包括旭川厚生醫院發生的28例群聚感染病例。北海道第一大城札幌市新增153例，整個北海道至今累計病例數已逾7000例，來到7163例。沖繩時報報導，沖繩縣今天新增32例，連續58天單日病例達2位數，累計病例數3999例。截至21日的最近一週每10萬人口新增病例數，北海道以31.02例居冠、大阪府21.25例居次、東京都18.84例排名第3、沖繩縣17.64例排名第4、愛知縣13.48例排名第5。", "title": "東京創週日病例新高 北海道人均新增染疫數居冠"}
{"summarization": "秋鬥遊行今天登場，結合反萊豬議題吸引群眾上街響應，豬農蔡德福載三隻小豬北上隨車參與，呼籲民眾支持台灣豬；民間反瘦肉精毒豬聯盟成員王靖媛則抱著孩子上街反萊豬。", "article": "秋鬥遊行今天登場，結合反萊豬議題吸引群眾上街響應，豬農蔡德福載三隻小豬北上隨車參與，呼籲民眾支持台灣豬；民間反瘦肉精毒豬聯盟成員王靖媛則抱著孩子上街反萊豬。秋鬥遊行今天下午登場，由於政府將放寬含有萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口，反萊豬議題也在民間反瘦肉精毒豬聯盟參與下，成為遊行焦點。用背帶抱著自己1歲半孩子的王靖媛表示，她把票投給總統蔡英文，但為了孩子的食安問題，她一定要站出來，「必須要（瘦肉精）零檢出啊」、「也擔心爸媽、長輩吃到」。她也說：「我們是主權獨立的國家，不需要拿孩子的健康去換取任何的利益，我們有自己的實力、定位可以走出去，甚至要向歐盟看齊，來幫助台灣自己跟這個世界，不要再去吃毒害身體的食物。」雲林縣養豬協會理事蔡德福指出，他今天載著「三隻小豬」北上，就是呼應蔡總統選舉小額募款而起的，這三隻仔豬才42天大，他會用車子載著、隨隊伍前進遊行，希望喚起蔡總統記得她曾說過會跟豬農站在一起、會跟老百姓協商、會顧及老百姓的健康等話。消費者文教基金會也參與遊行，且反萊豬連署已有13萬人次參與。消基會委員、醫師蘇偉碩表示，當年開放美牛，他就反對，而當時歐盟無法接受，也是因為相關送審科學資料只有6個人的人體試驗，規模太小，無法證明安全無虞。他也說，過了8年，現在開放萊豬，他還是反對，因為科學界沒有更好、可以證實萊克多巴胺安全性的資料，但對動物有危險性的資料卻增加，泛科學資料已有33篇，顯示對萊克多巴胺的危險疑慮是愈來愈高，政府卻要在這時開放，這是違逆科學證據。他表示，2015年之前，美國的農民、肉商想對萊克多巴胺做標示，美國農業部不准，但經過爭取，2015年起已經可以標示，就是因為美國的消費者、生產者對萊克多巴胺的疑慮愈來愈高，呼籲政府收回成命。", "title": "秋鬥遊行反萊豬 豬農載三隻小豬上街頭"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」今天登場，遊行隊伍分為三大隊，主辦單位宣稱達3萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。", "article": "工運指標活動「秋鬥」今天登場，遊行隊伍分為三大隊，主辦單位宣稱達3萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。秋鬥主辦方在凱達格蘭大道設置主舞台，遊行前進行短講。遊行隊伍分三大隊，包含第一大隊食安、勞工，第二大隊環保、教育以及第三大隊土地及言論自由。秋鬥主辦方在舞台上表示，1995年曾在中正紀念堂要求所有的總統候選人聆聽工人訴求；2003年也曾發動百萬廢票行動，最後也取得33萬張廢票，「都是工人團結的成果」。主辦方強調，2008年起，秋鬥也包含環保、各式弱勢團體議題；到了今年因為萊豬議題，人民是最直接的受害者，高喊「選民三隻小豬送英文、英文進口毒豬害人民」。在勞動議題部分，主辦方批資方將勞動事件法「當塑膠」，政府應強制落實執法；資方更「解決提出問題的人」，應保障吹哨者安全；要求移工與本勞同工同酬同權。主辦方指出，勞保改革在今年又沒有討論，有7成勞工在年金的收益不到2萬元，要求課徵財團利得稅，這是藍綠政府都要面對的問題，要有基本保障、團結世代，不是年輕人向老年人爭取年金。關於土地議題，主辦方邀請來自苗栗的農民上台表達意見，指出當初土地徵收、大埔事件，現在的政府曾說是無情、不正義的事，說國民黨這樣做不對，但現在沒看到「謙卑」二字，讓人民抱著希望後又失望。此外，這名農民說，現在站在這裡的人，很多薪水只有新台幣2萬多元，買間房子都要上千萬，「不吃不喝要怎麼過日子」；「台灣生育率新低就是對未來沒希望」，要大家站出來，表達對政府的不滿，並高喊「反迫遷、反雙標、反掠奪」。環保方面，環團表示，希望在遊行中提出「台灣油菜花公民運動」，因為在台東池上、關山很多油菜花，現在種下去，明年春天就可以開花，象徵訴求在明年就能開花結果。另外針對大潭藻礁，環團表示，一路以來不斷在環評上抗爭，卻還是黑箱通過；現在還在打行政訴訟、預計12月進行公投連署，盼達成35萬人連署，「靠大家共同努力翻轉」；環團並在舞台上設置方桌，呈現拍桌的情境，呼籲蔡政府收回行政命令。言論自由部分，主辦方指出，從前戒嚴時期，民進黨的訴求是黨政退出媒體，但現在電視媒體都可以看到民進黨的資金；前陣子很多批評民進黨的民眾就被扣帽子「就是國民黨、共產黨」，這象徵民進黨就是台灣，不支持民進黨就沒有台灣價值；還拿出「台南市政府控誹謗政府罪」的文件，直言這種罪名只有中國和北韓有，「這不是黨國思想是什麼」。主辦方強調，秋鬥的立場與國民黨不同，不是挺中天電視台，而是要同一套標準，中天如何違反媒體倫理，也要拿去檢驗三立、民視，「但NCC就是雙重標準」，讓整個台灣的風向鞏固領導中心。主辦方於舞台上宣布人數達3萬人，喊出「反毒豬、反雙標、反黨國」口號，並帶動台下搭配手勢，在下午2時17分宣布遊行正式開始。遊行路線從凱達格蘭大道行經公園路、常德街、中山南路、立法院、行政院、北平東路，最後到達民進黨部。", "title": "秋鬥逾40團體上街  訴求反毒豬反雙標反黨國"}
{"summarization": "未來入境台灣者都需武漢肺炎核酸檢驗陰性證明，有民眾投書質疑此舉排除不幸染疫的海外國民。指揮中心今天說，若在海外確診、當地醫療環境不佳，可再討論、專案處理。", "article": "未來入境台灣者都需武漢肺炎核酸檢驗陰性證明，有民眾投書質疑此舉排除不幸染疫的海外國民。指揮中心今天說，若在海外確診、當地醫療環境不佳，可再討論、專案處理。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前宣布秋冬防疫專案，從12月1日至明年2月底，入境及從台灣轉機旅客都必須有3天前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸檢驗陰性證明才能登機。消息一出，嚇壞不少海外台灣人。有留學生擔心取得陰性證明不易，也有人害怕，若不幸染疫，也無法取得陰性證明回台治療。有民眾在媒體投書指出，若一個不幸染疫、有治病需求的海外國民，一來是必須排除在境外、以免將病毒帶入台灣的「病毒帶原者」，而非「必須救治的國民」；二來也根本無法利用全民健保，即便跟台灣國民一樣依法繳納健保費，卻是被排除在「全民」範圍之外的邊緣人。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，秋冬專案要取得陰性證明的政策，並不是說阻擋海外民眾回來，如果他們在當地確認感染，可以在當地就醫，費用依法可以申請健保。莊人祥說，未來需陰性證明才能入境，若有無法歸因個人的因素難以取得證明，如該地沒有自費篩檢資源等，會有配套讓這些民眾回來，回台之後再自費採檢；若驗出來陽性的話，也可以專案處理，如當地醫療環境不佳，都可以再討論。莊人祥表示，距離秋冬專案上路還有一段時間，會再評估相關配套，之後再做說明。", "title": "入境要陰性證明遭疑放生染疫國民 指揮中心會再討論"}
{"summarization": "西非國家布吉納法索今天舉行大選，聖戰士暴力攻擊事件不斷，加以反對陣營參選人警告將有「大規模舞弊」，使得這次選舉蒙上陰影。", "article": "西非國家布吉納法索今天舉行大選，聖戰士暴力攻擊事件不斷，加以反對陣營參選人警告將有「大規模舞弊」，使得這次選舉蒙上陰影。總統卡波雷（Roch Marc Christian Kabore）據料將會成功連任，他的支持者大談他可能在第一輪投票就一舉勝出。但布吉納法索有1/5的地區無法進行總統或國會選舉投票，因為仍有大片地區不受政府控制，聖戰士幾乎每天都發動攻擊。近兩年，暴力事件迫使約100萬人離開家園，占全國2000萬人口中的5%，而且自2015年來，已有至少1200 人因此喪命。地處內陸的布吉納法索是全世界最貧窮的國家之一，安全危機在這次選舉中居關鍵地位，當局已為了投票日部署數量未公開的部隊。和卡波雷角逐總統大位的12個反對派候選人中，絕大多數都批評他未能阻止流血衝突。但政治學者特拉奧雷（Drissa Traore）表示，卡波雷仍是「最被看好勝選者，因為反對派未能團結支持單一候選人」。", "title": "布吉納法索大選 暴力與舞弊陰影揮之不去"}
{"summarization": "香港泛民主派區議員王百羽和李軒朗，今天清晨被港警拘捕。針對香港接連的拘捕事件，陸委會認為，港府不斷將國安無限上綱，已嚴重剝奪及侵犯港人自由與人權。", "article": "香港泛民主派區議員王百羽和李軒朗，今天清晨被港警拘捕。針對香港接連的拘捕事件，陸委會認為，港府不斷將國安無限上綱，已嚴重剝奪及侵犯港人自由與人權。王百羽和李軒朗今晨遭捕，大陸委員會傍晚以書面形式應詢表示，港府近期對媒體、政界人士等進行一連串搜索逮捕，不斷將國安無限上綱，已嚴重剝奪及侵犯港人的自由及人權，台灣和國際社會同表關切憂心。陸委會認為，一再利用法律手段打壓異見，只會使民心愈離愈遠，不僅無助於香港社會的穩定，更損及香港國際金融中心的地位。陸委會呼籲相關方面，應加以克制，放棄脅迫打壓行為，勿一再自陷於損人不利己的惡性循環。香港近期接連發生港警逮捕泛民派人士的事件。除王百羽和李軒朗今晨被捕外，網路電台「D100 Radio」主持人傑斯也因發起資助在台港人的募款計畫，21日遭港警以涉嫌違反港區國安法為名拘捕。另外，立法會前議員朱凱迪等3人於18日被捕，案件與他們6月在立法會審議「國歌條例草案」期間，潑灑惡臭液體導致會議暫停有關。更早前，沙田區議員李志宏也在17日遭警方以「公眾地方行為不檢」罪拘捕，事件疑似與5月24日的反港區國安法、國旗法遊行有關。", "title": "港泛民區議員遭捕 陸委會：無限上綱國安"}
{"summarization": "桃園市公民監督聯盟陣線今天率領千餘名航空城徵收戶，到市府廣場高舉白布條及標語抗議徵收不公平。桃園市政府表示，提出的十大優惠加碼補償方案，可以讓居民獲得最好照顧。", "article": "桃園市公民監督聯盟陣線今天率領千餘名航空城徵收戶，到市府廣場高舉白布條及標語抗議徵收不公平。桃園市政府表示，提出的十大優惠加碼補償方案，可以讓居民獲得最好照顧。公督盟秘書長江裕福表示，市政府提出的優惠加碼補償實際上卻讓民眾負債，依規定，權狀不足30坪的小坪數建物，差額坪數可以地價8折讓售，約1坪新台幣12 萬元，但扣除購地的費用，剩餘的補償金額根本無法蓋房子還給民眾一個家，如果要重建家園，恐怕會使徵收戶負債，影響正常生活。徵收戶游小姐指出，位於海口里的3層樓住家佔地約20坪，因未達最小坪數規定，還得向政府購買10坪土地，依據航空城計劃徵收估價總金額約新台幣500萬元，但其中的重建費才300多萬元，扣除購地費用根本不夠重建家園，且市府建物評點應向新北市看齊，拆遷獎勵應該一致，才能照顧民眾的權益。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，航空城十大優惠加碼方案，其中的安置街廓配地讓地主重建住宅，目前均可達到一坪建地換一坪。部分居民因訊息不足或接收到假訊息，才會產生疑慮。詹賀舜指出，居住權益的保障，本來就是航空城計畫的出發點，桃園市長鄭文燦指示市府團隊把原來已經通過的拆遷要點修改，提出十大優惠加碼補償方案，相關補償金都提高，不但比舊制好也比新北市最新制度高。詹賀舜說，桃園航空城計劃從9日開始公告土地區段徵收，進入實質開發階段，目前正進行區段徵收土地分配登記非常順利，95%以上的地主都表達參與航空城配地方案。雖然十大優惠加碼方案推出後，少數人刻意模糊抹黑令人遺憾，不過，航空城服務中心仍會採取一對一、面對面方式，在明年1月以前完成複估。", "title": "航空城徵收戶抗議  桃園市府：十大優惠加碼補償"}
{"summarization": "香港區議員王百羽和李軒朗今早被以「串謀詐騙」罪拘捕，警方懷疑他們9月參選立法會時，涉嫌詐騙選舉開支。警方指目前共有3人遭扣查，其中一人還被加控「藏有仿製火器及彈藥」罪。", "article": "香港區議員王百羽和李軒朗今早被以「串謀詐騙」罪拘捕，警方懷疑他們9月參選立法會時，涉嫌詐騙選舉開支。警方指目前共有3人遭扣查，其中一人還被加控「藏有仿製火器及彈藥」罪。王百羽和李軒朗今天清晨被香港警方商業罪案調查科拘捕警方商業罪案調查科警司葉永林下午在記者會中表示，警方今天以「串謀詐騙」罪拘捕3人，指他們涉嫌提交虛假文書，虛報選舉開支。多家港媒報導，另一名被捕人士，是創作公司「U Made This」的董事陳梓謙。王百羽和李軒朗9月曾合組團隊，參選立法會功能組別「區議會（二）」。警方稍早時指，兩人申報參選開支為港幣489萬元（約新台幣1798萬元），並報稱其中約450萬元由「U Made This」所捐贈，懷疑詐騙選舉開支。葉永林並指，警方在一名被捕人士的住所中，搜出大量仿製武器，包括8支仿製長槍、17支仿製手槍、仿製彈藥和一把木製弓。這名被捕者被加控一項「管有仿製火器及彈藥」罪。香港01報導，據選舉事務處公開的選舉開支申報，「區議會（二）」功能組別的開支上限由上屆的693.6萬元，上調到760.2萬元。而王百羽等人團隊的開支達上限的64%，是該功能組別中，申報最高金額的參選人。葉永林表示，警方是在收到市民報案後才作出調查及拘捕。他說，案件仍在調查中，不排除會有更多人被捕；但他未回應警方是否也調查其他的參選人。香港原訂9月舉行立法會選舉，但港府7月底以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重為由，宣布延後選舉一年。在此之前已獲選舉主任確認參選資格的參選人，可向港府申請支付選舉開支。", "title": "港2區議員被指詐騙選舉經費 同案1人藏仿製槍械"}
{"summarization": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，造成部分大學生失去打工機會、經濟陷入困境。由熱心市民組成的團體今天舉辦活動送暖，免費提供食物等物資助大學生度難關。", "article": "日本北海道2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，造成部分大學生失去打工機會、經濟陷入困境。由熱心市民組成的團體今天舉辦活動送暖，免費提供食物等物資助大學生度難關。日本放送協會這場活動由函館市的大學相關人士等組成的市民團體負責企劃，今天在函館市的北海道教育大學函館分校舉行，現場有地方農民及企業捐贈的蔬菜、即食品、口罩及衣物等物資，全都免費提供給經濟困窘的大學生。許多失去打工機會的大學生到場收下裝滿食物的袋子，開心地向現場人員致謝。一名到場領取物資的女大學生說，在無法打工沒有薪水的情況下，很感謝能免費獲得這些食材；另一名女大學生說，有機會能跟為他們企劃這場活動的工作人員說話，讓她的心溫暖起來。企劃活動的市民團體成員說，從學生口中聽到因為打工時數被迫減少、生活變得很辛苦後，就考慮要辦這樣的活動，很高興能看到這些學生笑逐顏開。", "title": "疫情衝擊大學生 北海道市民送暖提供免費食物"}
{"summarization": "彰化縣政府推動南北管音樂戲曲教育，去年13所學校參與扎根計畫，今年成長到15所學校，縣府今天邀各校同台獻藝展成果。", "article": "彰化縣政府推動南北管音樂戲曲教育，去年13所學校參與扎根計畫，今年成長到15所學校，縣府今天邀各校同台獻藝展成果。彰化縣政府致力推動南北管音樂戲曲教育扎根計畫，文化局今天在鹿港龍山寺辦理「南北管秋之饗宴」展演，彰化縣長王惠美出席頒發感謝狀給贊助計畫的千朝文化藝術基金會、帝寶教育基金會，也感謝各校師長支持，及地方團體提供學校資源與演出機會。王惠美表示，活動今年第2次舉辦，去年8所學校參加展演，縣府持續用心推動，今年共有15所學校參與扎根計畫，其中14所學校今天上台獻藝；文化局以南北管音樂戲曲提案爭取文化部補助，已在15所學校開設20個社團或班級，也在社區、館閣開設11個研習班，以「一校一館閣」理念作為主要推動方針。王惠美說，藉著地緣網絡，邀藝師進入在地學校傳授南北管音樂戲曲，讓傳統藝師一身所學能在校園開枝散葉，同時，校園內現代師徒傳承精神，也延伸到藝師所屬館閣，讓傳統館閣能有源源不絕的年輕新血加入，形成紮實的薪傳網路。文化局表示，為鼓勵學校推廣南北管", "title": "彰化推南北管音樂戲曲教育 參與學校增至15所"}
{"summarization": "輔仁大學大眾傳播學程大四生推出美女月曆，籌措畢業展覽經費，12月5日將舉行月曆和周邊商品義賣，所得扣除成本後將捐贈罕見疾病基金會。", "article": "輔仁大學大眾傳播學程大四生推出美女月曆，籌措畢業展覽經費，12月5日將舉行月曆和周邊商品義賣，所得扣除成本後將捐贈罕見疾病基金會。輔仁大學大眾傳播學士學位學程美女月曆學生製作團隊今天表示，輔大大傳美女月曆向來深受各界好評，歷經2年空窗期後，輔大大眾傳播學程大四生再度推出美女月曆，籌措隔年畢業展覽相關經費，輔大大傳美女月曆即日起至11月30日開放預購，12月5日正式發行。此次輔大大傳美女月曆「以花為名」是以12種花貫穿主題，由被網友封為「輔大周子瑜」的陳苡瑄等7名大傳女孩擔綱拍攝，團隊邀請飾品品牌Lucy's等廠商贊助合作，首支宣傳影片發布1小時就破3000人次觀看，臉書粉專線上觀看總數已突破2萬人次。學生製作團隊指出，今年12月5日是輔大創校95週年，也是在台復校第59年，12月5日當天將舉辦粉絲見面簽名會及安排一連串遊戲，並舉行月曆及周邊商品義賣活動，所得扣除成本後將捐贈給財團法人罕見疾病基金會，以回饋社會，也邀請各界親臨現場攜手做公益。", "title": "輔大大傳美女月曆開放預購 12月辦見面會義賣"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇隊已經同意和自由球員伊巴卡簽下2年1900萬美元（約新台幣5億4300萬元）合約。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇隊已經同意和自由球員伊巴卡簽下2年1900萬美元（約新台幣5億4300萬元）合約。現年31歲的伊巴卡（Serge Ibaka）最近4個球季效命多倫多暴龍隊，他在本季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而縮短的賽季中，平均每場攻下15.4分，創下生涯新高。伊巴卡迄今在NBA出賽808場比賽（先發646場），平均每場囊括12.6分和7.4個籃板。他主要待過暴龍隊和奧克拉荷馬雷霆隊（2009至2016賽季），在被交易到暴龍隊前，他在2016-17年球季為奧蘭多魔術隊出賽56場。伊巴卡在NBA2008年第一輪選秀被當時的西雅圖超音速隊（雷霆隊前身）選走。伊巴卡2008到2009球季在西班牙打球。湖人以2年1900萬美元簽下原效力快艇隊的年度最佳第6人哈洛（Montrezl Harrell），快艇隊轉而爭取伊巴卡加盟，彌補戰力空缺。", "title": "2年逾5.4億 NBA快艇簽下前暴龍球星伊巴卡"}
{"summarization": "「港區國安法」罩頂下，儘管日前遭點名是政治顛覆性組織，香港支聯會主席李卓人今天強調，支聯會堅持「五大綱領」，明年將繼續舉辦持續30年的「六四」紀念活動，並已預訂維園場地。", "article": "「港區國安法」罩頂下，儘管日前遭點名是政治顛覆性組織，香港支聯會主席李卓人今天強調，支聯會堅持「五大綱領」，明年將繼續舉辦持續30年的「六四」紀念活動，並已預訂維園場地。綜合香港電台香港市民支援愛國民主運動聯合會22日在銅鑼灣舉辦寄聖誕卡活動，設攤位邀請市民寫愛心聖誕卡寄給大陸維權人士，以及早前因偷渡被捕的12名港人。李卓人在活動接受媒體採訪時，作以上表示。針對全國港澳研究會理事田飛龍日前點名支聯會屬政治顛覆性組織，是以香港為基地，勾結外部勢力的顏色革命組織，涉違反港區國安法和香港法例，李卓人強調，支聯會堅持「五大綱領」，堅持爭取民主無罪，絕不會放棄或退縮。他說，支聯會30年來所做的工作，一直以和平方法推行，從來沒有問題，假如現在變得有問題，「不是支聯會改變，而是香港改變」。明年6月4日將繼續舉辦集會，並已預訂維園場地，不會因為港區國安法的實施而改變支聯會的工作方向。針對田飛龍指控支聯會籌辦網上「六四記憶人權博物館」是想搶奪歷史話語權，李卓人則強調，支聯會要「以真相對抗謊言」。1989年因支持六四民運而成立的支聯會，其「五大綱領」是：釋放民運人士、平反八九民運、追究屠城責任、結束一黨專政、建設民主中國。每年6月4日，支聯會都會在港島維多利亞公園舉辦六四燭光紀念晚會，但今年港府以正在實施防疫限聚令為由，禁止舉行。不過李卓人與壹傳媒創辦人黎智英等多名民主派人士因為在6月4日當晚依舊舉辦活動，事後被控非法集結罪。", "title": "被指政治顛覆性組織 支聯會：明年續辦六四晚會"}
{"summarization": "第57屆金馬獎頒獎典禮昨晚舉行，台中市政府補助的國片「同學麥娜絲」、「刻在你心底的名字」、「無聲」、「廢棄之城」等，共獲得7座獎項，市府希望更多國片前來拍攝。", "article": "第57屆金馬獎頒獎典禮昨晚舉行，台中市政府補助的國片「同學麥娜絲」、「刻在你心底的名字」、「無聲」、「廢棄之城」等，共獲得7座獎項，市府希望更多國片前來拍攝。台中市政府新聞局表示，台中市持續以「發展影視產業重鎮」為政策目標，每年編列預算補助影視業者來台中拍片，並與台中市影視發展基金會合力提供影視劇組各項協拍服務及行政協助，更有國內首座公辦民營專業影視製片廠「中台灣影視基地」，希望吸引更多國內外優秀影視劇組來台中拍片，也讓「台中製造」電影成為金馬獎常勝軍。這次獲得最佳美術設計及最佳男配角獎的「同學麥娜絲」，取景沙鹿、清水、龍井郊區、台中市政府台灣大道市政大樓、七期豪宅社區、望高寮夜景公園等地，於20日全台上映，新聞局指出，相信在金馬獎加持下，將創票房高峰。至於叫好又叫座的「無聲」，新聞局表示，全片於梧棲漁市場、萬豐派出所、福科國中拍攝取景，劇中銳利剖析人性黑暗面，自10月15日上映以來，票房已破4300萬元。另外「刻在你心底的名字」電影中有50%於台中取景拍攝，自9月30日上映以來，票房已破9500萬元，為今年國片票房冠軍。新聞局強調，市府將持續打造友善影視環境，讓穩定的補助以及友善協拍支援，成為劇組在台中拍片的最大後盾，也希望有更多國內外影視劇組來台中拍攝，促進在地經濟發展，並打造台中成為國內最重要的拍片之都。", "title": "中市府補助國片拍攝  獲金馬獎7座獎項"}
{"summarization": "由知名廣告「鐵牛運功散」改編的電影「媽！我阿榮啦」將在公視播出，演員徐愷演出逃不出輪迴的模樣，考驗演技，患有氣喘的楊小黎則是為戲抽菸，還要與隆宸翰扭打。", "article": "由知名廣告「鐵牛運功散」改編的電影「媽！我阿榮啦」將在公視播出，演員徐愷演出逃不出輪迴的模樣，考驗演技，患有氣喘的楊小黎則是為戲抽菸，還要與隆宸翰扭打。徐愷在片中擔綱男主角，試鏡時從10名以上演員中脫穎而出。曾是陸軍儀隊的徐愷表示，為了演出「無法退伍」的恐怖輪迴，必須表現出內心的徬徨。他表示，「第一天就把多場輪迴戲拍完，有時是疑惑，有時是不爽，有時還要焦躁不安，滿考驗演技的。」徐愷的「六塊肌冰塊盒」好身材，在電影上映時曾引起討論，他平時嗜好包含跑酷運動、練詠春拳及探索台灣秘境。他認為演員對心理適應其實負荷很大，但這些情緒低潮，只要接觸大自然就能夠度過。徐愷回憶拍戲過程常會利用空檔運動，才能讓身體做好準備，他笑說：「希望有一天貓咪卡住，或是緊急狀況發生時可以派上用場、救人一命。」楊小黎這次在片中也有新挑戰，因為對尼古丁過敏，劇組以茶葉菸取代一般的菸，她特別為了角色觀察抽菸的路人，因為盯著太久，還被對方反瞪一眼。除了抽菸，楊小黎也與隆宸翰有打架戲，需要翻滾還要被拖行。她透露，平時雖然有練拳擊的習慣，但拍攝時無法預知對方會從哪裡下手，心情還是有點焦慮。她說：「隆哥（隆宸翰）沒有手下留情，是認真捏我脖子，我也是真的踹他，拍完戲後隆哥還說有年紀了有點喘，但打戲很過癮。」「媽！我阿榮啦」今晚在公視主頻道播出。", "title": "阿榮經典廣告改編電影 楊小黎犧牲扭打隆宸翰"}
{"summarization": "秋鬥大遊行今天登場，主辦單位指出，參與人數後來已達5萬人，抵達終點站民進黨中央黨部時，有民眾向民進黨大樓丟雞蛋；至於丟擲者身分，警方還要再了解。", "article": "秋鬥大遊行今天登場，主辦單位指出，參與人數後來已達5萬人，抵達終點站民進黨中央黨部時，有民眾向民進黨大樓丟雞蛋；至於丟擲者身分，警方還要再了解。秋鬥大遊行下午登場，因政府8月28日宣布萊豬明年叩關，反萊豬議題也在民間反瘦肉精毒豬聯盟參與下，成為遊行焦點。另外，消基會發起的反萊豬連署則有13萬人參與。主辦單位說，遊行隊伍大約下午3時30分左右，陸續抵達終點站民進黨中央黨部，約4時過後有人向民進黨大樓丟雞蛋，但是當事人身分為何，警方還要再了解。", "title": "秋鬥遊行  民眾向民進黨部丟雞蛋"}
{"summarization": "德國甲級聯賽多特蒙德足球隊前鋒穆科科，今天以16歲又1天的年齡在德甲賽場首度亮相，成為德甲史上最年輕的上場球員。多特蒙德終場以5比2擊敗柏林赫塔隊（Hertha Berlin）。", "article": "德國甲級聯賽多特蒙德足球隊前鋒穆科科，今天以16歲又1天的年齡在德甲賽場首度亮相，成為德甲史上最年輕的上場球員。多特蒙德終場以5比2擊敗柏林赫塔隊（Hertha Berlin）。法新社報導，穆科科（Youssoufa Moukoko）在今天比賽進入尾聲時，踏上柏林奧林匹克體育場（Olympic Stadium）球場，打破2005年沙辛（Nuri Sahin）以16歲又335天的年齡為多特蒙德（Borussia Dortmund）首度出戰的紀錄。穆科科是在比賽第85分鐘上場替補挪威籍前鋒哈朗德（Erling Braut Haaland）。哈朗德在下半場攻進4球，表現絕佳。哈朗德說，穆科科「才剛滿16歲，很驚人」。「他的前景大好。」穆科科之前在德國青年足壇已十分搶眼，在25場比賽中為多特蒙德U19足球隊攻進47球，表現令人驚豔。多特蒙德24日將在主場對戰比利時布魯日足球隊（Brugge），屆時若穆科科也上場，將刷新歐洲冠軍聯賽（Champions League）史上最年輕上場球員的紀錄。歐冠目前紀錄是由奈及利亞籍球員巴巴亞羅（Celestine Babayro）締造，他在1994/95年賽季為比利時安德萊赫特足球隊（Anderlecht）上場時，年僅16歲又87天。", "title": "才滿16歲就上場 德甲多特蒙德前鋒穆科科締新猷"}
{"summarization": "台南市木雕藝師陳啓村獲文化部國家工藝成就獎肯定，頒獎典禮今天在台北當代工藝設計分館舉行，台南市長黃偉哲特地出席致意，稱讚陳啓村不只是台南之光，也是台灣之光。", "article": "台南市木雕藝師陳啓村獲文化部國家工藝成就獎肯定，頒獎典禮今天在台北當代工藝設計分館舉行，台南市長黃偉哲特地出席致意，稱讚陳啓村不只是台南之光，也是台灣之光。台南市政府指出，頒獎典禮現場由文化部長李永得轉交總統蔡英文及副總統賴清德的賀電給陳啓村，並頒發得獎證書及獎座，再由黃偉哲及台南市政府文化局長葉澤山致贈祝賀花束。李永得致詞時表示，國家工藝成就獎是工藝類最高榮譽的獎項，每年只有1名獲獎人，特別值得恭賀，也感謝陳啓村多年來在工藝界的努力與奉獻。台南市政府表示，陳啓村於今年初獲文化部登錄公告為重要傳統工藝「傳統木雕」保存者，獲頒國家工藝成就獎後，成為繼2010年陶藝大師蘇世雄以來第2位獲此殊榮的台南在地工藝家。陳啓村多年來配合政府開辦木雕課程、人才培育計畫，並透過演講、座談與實作，廣泛宣揚木雕工藝，為推廣傳統木雕盡心盡力，大師風範令人感佩。黃偉哲表示，台南市在睽違10年後再度有藝師獲得國家工藝成就獎肯定，除了替陳啓村老師喝采之外，市府並將對許多傳統工藝及現代工藝工作者有更大的支持與協助，這也是未來努力的目標。陳啓村表示，他所獲得的兩項國家級工藝大獎其實都和台南的文化底蘊息息相關，而台南市對於傳統工藝傳承與保存，在黃偉哲與市府團隊的重視之下做得非常好，能夠獲獎不只是他個人的榮幸，也是大家一起努力的成果。陳啓村說，他將捐贈作品給工藝中心典藏，並把獎金捐贈給家扶中心、門諾醫院及其他需要援助的單位，用來回饋社會。", "title": "台南木雕藝師陳啓村 獲頒國家工藝成就獎"}
{"summarization": "關懷盃棒球賽進行最後一天賽事，少棒組冠軍戰台東縣紅葉國小以12比9擊敗高雄市桃源國小，側投陳拓呈後援4局成功止血，助隊奪下隊史關懷盃首座冠軍，也獲得大會投手獎。", "article": "關懷盃棒球賽進行最後一天賽事，少棒組冠軍戰台東縣紅葉國小以12比9擊敗高雄市桃源國小，側投陳拓呈後援4局成功止血，助隊奪下隊史關懷盃首座冠軍，也獲得大會投手獎。這場比賽形成打擊大戰，紅葉在歷經失分危機後，第3局側投陳拓呈登板中繼止血，總計用60球投4局，被敲9支安打，沒有出現保送，投出3次三振，失4分拿下勝投，帶領紅葉奪下隊史關懷盃首冠。紅葉總教練武俊鴻表示，選手只有在預賽第1場表現不好，主因是球隊平常都在打變化球的比賽，但在關懷盃幾乎都是直球，一開始打起來不習慣。武俊鴻說：「那種感覺抓不到，但晚上回去跟他們溝通、鼓勵之後，就慢慢適應過來了，表現真的不錯啦，有拿出他們的精神，所學的技術也都有發揮出來。」雖然紅葉球員的身高比桃源國小吃虧，不過武俊鴻表示，這批選手都跟棒球強權龜山、仁善國小交手過，所以不會怕身材高大的隊伍。武俊鴻指出，東部小朋友的身材本來就比西部吃虧，但跑步速度特別快。談到投手陳拓呈，武俊鴻指出，這2場陳拓呈都投得都不錯，最大優勢是球會跑，而且因為是側投，球路很刁鑽。陳拓呈也認為自己的表現還不錯，出手的感覺很好。6年級的陳拓呈從3年級開始打棒球，是因為跟著家人看中信兄弟的比賽，最喜歡張志豪，這次關懷盃也如願以償見到偶像。陳拓呈一開始不是側投，不過升上4年級擔任投手後，教練訓練他改成側投，「剛開始不習慣，出手感覺怪怪的，但現在已經習慣很久了。」能幫助球隊奪下冠軍，陳拓呈說：「很開心！但比賽前教練有說不要太在意冠軍。」陳拓呈除了投手，也能當中外野手，他表示，2個位置都很喜歡，但打擊比較不好，自認投球、守備比較厲害。", "title": "紅葉少棒奪關懷盃首冠 側投陳拓呈後援4局止血"}
{"summarization": "新北市在樹林鹿角溪河濱公園設置專為身心障礙朋友設計的棒壘球場今天啟用，新北市長侯友宜表示，希望讓愛好運動的身障朋友降低運動傷害風險，創造屬於他們自己的天空。", "article": "新北市在樹林鹿角溪河濱公園設置專為身心障礙朋友設計的棒壘球場今天啟用，新北市長侯友宜表示，希望讓愛好運動的身障朋友降低運動傷害風險，創造屬於他們自己的天空。侯友宜表示，身障棒壘球團逐年增加，但國內並無相關友善設施，為提供愛好者安心打球的運動場地，市府傾聽各團體聲音並歷經多次會勘協調，選擇在樹林鹿角溪河濱公園旁增設為身障朋友量身打造的專屬練球比賽空間。他說，鹿角溪身障棒壘球場占地1.4公頃，是根據各種身障團體需求所打造的共融式競技設施，全區採無障礙通行動線規劃，特別設計人工、天然兩種草皮混搭，讓身障、聽障、視障等朋友均能安心使用，同時段可容納2組身障團體比賽，創造身心健康的打球環境。高灘地管理處表示，棒壘球場還設置無障礙停車格，設計參考英國、美國及澳洲等運動場館規範，打造4.5公尺乘6公尺、3.5公尺乘6的停車格，是一般車位的兩倍大，方便競技輪椅上下車空間，展現市府重視身障朋友的用心。", "title": "愛打棒壘球身障者福氣啦  新北設置專屬球場"}
{"summarization": "媒體報導高雄左營一間補習班男老師涉嫌在課後利用四下無人機會性侵15歲女學生長達一年，現由橋頭地檢署指揮偵辦。高市教育局表示，這名老師若判刑確定，將依法列名永不聘用。", "article": "媒體報導高雄左營一間補習班男老師涉嫌在課後利用四下無人機會性侵15歲女學生長達一年，現由橋頭地檢署指揮偵辦。高市教育局表示，這名老師若判刑確定，將依法列名永不聘用。對此，高雄市政府警察局婦幼警察隊今天向中央社記者表示，全案現已報請橋頭地檢察署檢察官指揮偵辦，相關報導細節不便回應。媒體報導左營區一名補習班男老師過去一年來，多次利用補習班內無人機會，將女學生帶到二樓性侵，最近甚至提議要去汽車旅館。女學生不堪壓力向同學哭訴，女學生家長才輾轉得知氣憤提告，全案現在已由橋頭地檢署檢察官指揮偵辦，正在蒐集相關事證。高雄市教育局表示，6日獲報後已派員到班督導安全管理，並要求師生不可有單獨留置情形，以保障全體師生安全。這名男老師後續若經判刑確定，教育局也將依補習及進修教育法第9條規定，將男老師列名不適任教師，永不聘用。社會局則指出，家防中心已派出社工陪同，提供身心所需適切協助，也會加強關懷女學生。婦幼警察隊也呼籲，防治熟人性侵需強化自我保護意識，拒絕不合理要求，身處危險場所。老師若提出像是幫忙搬家、協助私人事務等邀約，都是不合情理的要求，個別輔導最好也有人陪同，或是慎選場地。另外，正常禮俗範圍內，老師通常不會致贈高價的禮物，如3C產品或名牌包等。", "title": "高雄補習班老師涉性侵女學生1年 橋檢偵辦"}
{"summarization": "三民家商今天在分組預賽最後一役，以81比57擊敗苗栗高中，對高三隊長賴正棋而言，這是他高中生涯最重要的一場比賽，不但終結他在台北的8連敗，並跨進HBL複賽。", "article": "三民家商今天在分組預賽最後一役，以81比57擊敗苗栗高中，對高三隊長賴正棋而言，這是他高中生涯最重要的一場比賽，不但終結他在台北的8連敗，並跨進HBL複賽。109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽，今天在台北體育館進行最後一天賽事，三民靠著高三前鋒李宥騏獨拿21分帶領，賴正棋也挹注13分，順利搶下12強複賽門票。高雄巨蛋是HBL複賽主場地，而三民家商緊鄰高雄巨蛋，不過對他們而言，明明就在隔壁的球場卻總是踏不進去，近年複賽三民球員的工作不是打球，而是站在門口擔任分發餅乾的志工。高一就穿上球衣的賴正棋表示，前2年他們在台北預賽累計苦吞6連敗，今年預賽前兩場又輸球，今天這一勝不但斬斷了預賽8連敗，更重要的是讓他們拿下久違的複賽門票。「看到同學去巨蛋看別人比賽超不爽的。」賴正棋透露，每年去現場當志工心情總是五味雜陳，也遺憾為何在場內比賽的不是他們，發洩方式「就是怒吃餅乾。」李宥騏也說，每次去當志工總是心不甘、情不願，就算可以站在門口吹冷氣、發餅乾，他寧願站在外面車道曬太陽引導交通，「我連其他球隊的比賽都不想看。」如今三民取得晉級門票，李宥騏開心地說：「很想趕快回去，這一次終於同學可以來看我們比賽。」稍晚三重商工靠著高三中鋒鞠丞哲，在第4節最後0.8秒兩罰俱中率隊超前比分，終場以73比72險勝治平高中，也搭上晉級12強複賽的末班車。HBL複賽12強全部出爐，包括泰山高中、青年高中、三民家商、高苑工商、能仁家商、三重商工、南山高中、光復高中、松山高中、東山高中、東泰高中與萬能工商。", "title": "擺脫悲情志工宿命 三民勝苗中晉級HBL複賽"}
{"summarization": "藝人納豆奪下金馬獎最佳男配角獎，身為舅舅的新北市長侯友宜立即在臉書貼文道賀。他今天受訪表示，納豆「黑矸仔裝醬油，沒底看」（台語），不簡單，盼繼續打拚拿下男主角獎。", "article": "藝人納豆奪下金馬獎最佳男配角獎，身為舅舅的新北市長侯友宜立即在臉書貼文道賀。他今天受訪表示，納豆「黑矸仔裝醬油，沒底看」（台語），不簡單，盼繼續打拚拿下男主角獎。侯友宜今天接受媒體聯訪時談及藝人納豆獲金馬獎最佳男配角獎一事笑說，納豆很不簡單，恭喜能夠拿到金馬獎，很不容易，「舅舅替你很開心」；期盼納豆再繼續打拚，金馬獎男配角拿完，下一個拿金馬獎的男主角。因為自己永遠要不斷挑戰自己，繼續加油。他說，納豆得獎後，做舅舅的感到很高興，所以第一時間就趕快打電話給納豆的媽媽，他對妹妹說「唉呦，你這個兒子很不簡單喔，這個小孩很不容易喔，你看看他長大，適性發展，你看能夠拿到金馬獎最佳男配角真的很不簡單」。他表示，除了給納豆媽媽打電話外，也特別傳了簡訊給納豆鼓勵，希望納豆能夠在影壇發光發熱，繼續為台灣努力加油。他表示，其實，納豆一直屬於比較喜樂型的演員，原本考上師大附中，後來念藝校，媽媽哭得死去活來，「我都一本初衷跟她講，孩子喜歡什麼就支持他，讓他發揮自己的角色就好」。侯友宜強調，只要納豆能夠盡情表演，讓觀眾能夠支持才是最重要，好好表演，不管是要演男主角，演正經的、不正經的，演可憐的或是演其他弱勢角色，只要能淋漓盡致發揮，「舅舅都很喜歡，加油」。", "title": "納豆奪金馬  舅舅侯友宜盼續打拚拿男主角獎"}
{"summarization": "陽明大學與交通大學將於民國110年2月合併，校長遴選小組今天公告第一階段校長候選人名單，共有3人，預計12月安排候選人說明治校理念。", "article": "陽明大學與交通大學將於民國110年2月合併，校長遴選小組今天公告第一階段校長候選人名單，共有3人，預計12月安排候選人說明治校理念。國立陽明大學與國立交通大學合併案於今年8月獲行政院及教育部同意，預計自110年2月1日起合併為「國立陽明交通大學」，教育部也組織遴選小組，對外公開徵求新校長人選。陽明交通大學首任校長遴選小組表示，共接獲6名被推薦人資料，3名被推薦人為國內教授、3名為國外教授，遴選小組也於今天召開會議，經充分討論後，議決產生第一階段校長候選人共3名。根據遴選小組公布的資料，第一階段校長候選人分別為台北醫學大學醫學資訊研究所特聘教授李友專、交通大學資訊工程系終身講座教授林一平、交通大學台灣聯合大學系統副校長林奇宏。遴選小組表示，預定12月中旬邀請第一階段校長候選人向兩校師生說明治校理念，12月23日、24日將由兩校到校服務滿一年以上的編制內專任教師、研究人員及專業技術人員針對第一階段校長候選人行使同意權，通過同意權門檻者，為第二階段校長候選人。", "title": "陽明交大徵求合校後新校長 3候選人名單出爐"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天暴增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例68例，創8月16日以來新高。其中本土病例多達61例，且多來自一個「跳舞群組」。", "article": "據官方通報，香港今天暴增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例68例，創8月16日以來新高。其中本土病例多達61例，且多來自一個「跳舞群組」。綜合香港01香港近日爆發一個「跳舞群組」本土超級傳播疫情，起源於一間交際舞俱樂部並迅速擴散。香港官方已公布相關的14間跳舞場所名單，要求11月1日以後去過這些場所的市民主動接受檢測。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天表示，香港新增確診68例，境外移入占7例，本地61例，且有12例源頭不明。其中，「跳舞群組」再添46人確診，累計已有80人染疫。她並指出，香港今天還新增初步確診（一篩陽性）50多例。張竹君表示，確診數字上升得很快，尤其是「跳舞群組」，而且不少患者沒有病徵，各人有不同活動，「難控制形勢、滲入不同區」。她呼籲市民保持社交距離，僱主盡量安排在家辦公，政府也可考慮進一步收緊社交距離措施。據官方通報，香港迄今累計確診病例已達5569例，目前有164名確診病人在醫院接受治療，其中8人情況危殆，2人情況嚴重，154人情況穩定。", "title": "香港暴增本土確診61例 「跳舞群組」大傳播"}
{"summarization": "Pokémon GO City Spotlight（城市焦點）一日快閃活動今天在台南登場，市府初估吸引超過10萬名玩家造訪，台南市長黃偉哲下午到藍晒圖文創園區發皮卡丘紙帽，與玩家同樂。", "article": "Pokémon GO City Spotlight（城市焦點）一日快閃活動今天在台南登場，市府初估吸引超過10萬名玩家造訪，台南市長黃偉哲下午到藍晒圖文創園區發皮卡丘紙帽，與玩家同樂。Pokémon GO City Spotlight（城市焦點）一日快閃活動今天在台南登場，玩家在台南公園、成功大學成功校區、孔廟文化園區、藍晒文創園區、台南市立棒球場、延平郡王祠等地點為寶可夢拍照，就可解開任務獲得特殊寶可夢，這幾個地點整天都熱鬧滾滾。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，市府於2018 年與Niantic公司合作Pokémon GO Safari Zone的大型活動時，連續5天的活動吸引逾百萬名國內外玩家齊聚台南，帶來至少新台幣15億元觀光商機，此次的快閃活動規模雖比較小，但也是全球限定的活動，一早就有許多訓練家們在台南現身。黃偉哲下午在藍晒圖文創園區發送皮卡丘紙帽給玩家時表示，因為疫情的關係，日本京都取消此次活動的參與，所以今天的首發活動只在台灣台南、紐西蘭奧克蘭、韓國釜山3個城市推出，台南因為疫情控制良好，所以也獲得遊戲方青睞，成為第一個合作夥伴。黃偉哲說，此次活動採一日快閃且分散型，就是特別將避免過於群聚的狀況納入考量，在協助逐步振興城市行銷之餘，也顧及各地全民防疫的需求，感謝遊戲方規劃這麼精采的寶可夢主題活動，也期許有機會再次台南見。台南市政府觀光旅遊局初步統計，市區各主要飯店昨天晚間的住宿率幾近滿房，今晚也約有8成，較往常增加不少，今天活動現場有不少玩家是當日來回，初估至少共有10萬名玩家到訪台南，所帶來的產業效益至少上億元。", "title": "寶可夢一日快閃活動 估10萬玩家訪台南"}
{"summarization": "台北市民政局舉辦台北水燈節今天登場，許多新住民攜家帶眷參加活動，來台22年泰國籍新住民徐德秀說，透過水燈，送走今年壞運，迎接明年好運，活動也讓她感受到家鄉氛圍。", "article": "台北市民政局舉辦台北水燈節今天登場，許多新住民攜家帶眷參加活動，來台22年泰國籍新住民徐德秀說，透過水燈，送走今年壞運，迎接明年好運，活動也讓她感受到家鄉氛圍。台北市政府民政局在靠近彩虹橋的錫口碼頭辦2020 台北水燈節，市長柯文哲及越南、泰國等駐台辦事處代表等人出席，許多在台新住民及民眾也攜家帶眷參與活動。民政局指出，台北水燈節今年是第4次舉辦，盼透過活動推廣北市多元文化，還有闖關活動、美食攤位等，水燈節在泰國和越南是重要節慶活動，藉由放水燈，送走今年壞運，迎接明年好運，放水燈時也可許心願。53歲泰國籍新住民徐德秀說，她每年都有參加台北水燈節，活動讓她感受家鄉氛圍，泰國水燈節是在每年11月間，因泰國人生活與水息息相關，水燈節除感謝水神外，也有送走今年壞運，迎接明年好運意義，泰國會用香蕉葉等植物當小船。她表示，泰國水燈節跟台灣放水燈習俗較不同，因泰國放水燈可許願，希望台北水燈節每年都能舉辦，讓更多台灣民眾了解泰國文化。柯文哲致詞時說，水燈節是泰國、越南重要節慶，透過放水燈，送走今年壞運，迎接明年好運；台北有來自世界各地移民、移工、留學生，他們帶來當地語言、文化、美食，透過相關活動，讓台北成為更國際化城市，也豐富台北多元文化。民政局表示，今年台北水燈節提供紙製花形水燈和水晶球造型水燈，紙製水燈可在碼頭施放，為確保河面環境，活動期間會派員在河面上收取紙製水燈。", "title": "台北水燈節呈現泰越節慶 新住民樂享家鄉氛圍"}
{"summarization": "台東紅葉少棒今天奪關懷盃冠軍，紅葉曾帶起台灣棒球熱潮後走下坡，為了維持球隊而找外地學生，不過校長方穎豐訂下目標，要找回當地布農族人的認同，再度擦亮紅葉少棒招牌。", "article": "台東紅葉少棒今天奪關懷盃冠軍，紅葉曾帶起台灣棒球熱潮後走下坡，為了維持球隊而找外地學生，不過校長方穎豐訂下目標，要找回當地布農族人的認同，再度擦亮紅葉少棒招牌。紅葉少棒在民國50年代聲名大噪，雖然資源不足，但還是拿下無數國內冠軍，更曾打敗日本少棒隊，成為紅葉傳奇。不過隨著許多紅葉國小出身的選手發展並不順遂，紅葉少棒逐漸凋零。為了讓這支傳奇球隊持續生存，近代都是找外地球員就讀，而紅葉國小地處偏鄉又面對少子化衝擊，全校47人中達30人是從外地來加入棒球隊的學生，以阿美族和卑南族居多，但其實台東縣延平鄉是布農族部落。紅葉國小校長方穎豐是前U12中華隊總教練，今年8月到任後重新整頓紅葉少棒，視重拾紅葉招牌為己命。方穎豐表示，希望用3年時間將紅葉招牌再擦亮，希望能結合紅葉村跟布農族，讓在地小孩都能到紅葉就讀，不只是為了拿冠軍。不過目前紅葉村學生只有17人，能打球的小孩都已經進球隊，棒球隊中1到4年級才2個人，這個目標困難重重。方穎豐指出，現在是將家裡比較辛苦的孩子找來棒球隊，「但我們的目標是大家願意主動把孩子送過來。」方穎豐帶棒球隊快30年，他指出，紅葉就像是棒球聖地，「台灣多少4、50歲以上的老人家看到紅葉這個招牌都會掉眼淚，帶動金龍少棒、台灣棒球起飛，想要把這塊歷史記憶再串連起來。」總教練武俊鴻已在紅葉長達12年，方穎豐非常感謝武俊鴻和師母的付出，「12年來他住在學校，去找一個一個孩子帶回來訓練、照顧生活，很像他們爸爸，讓很多家長也都很支持、信任他，我一定要協助武教練。」武俊鴻則表示，方穎豐來學校後影響力更大，讓經費、人力來源都增加。為結合在地布農族文化，方穎豐不只從棒球隊著手，也在課程上有巧思。方穎豐指出，學校有布農族文化課程，例如4年級前都要參加合唱團，學唱傳統歌謠，母語課也是學布農族語，「紅葉就是布農文化，文化認同是最重要的。」", "title": "方穎豐盼擦亮紅葉少棒招牌 找回當地布農族認同"}
{"summarization": "美國共和黨全國委員會和密西根州共和黨今天致信密西根州點票委員會，要求休會14天，好讓密州最大的郡進行驗票，密州官員則表示，該州法律不允許這類驗票。", "article": "美國共和黨全國委員會和密西根州共和黨今天致信密西根州點票委員會，要求休會14天，好讓密州最大的郡進行驗票，密州官員則表示，該州法律不允許這類驗票。總統川普努力要讓幾個關鍵搖擺州的選舉結果翻盤，這幾州在他敗給民主黨的拜登一事上具有決定性的影響。非裔人口居多數的底特律（Detroit）所在的韋恩郡（Wayne County），已成為總統川普的努力重點。路透社報導，在川普親自致電後，韋恩郡點票委員會2名共和黨人企圖撤銷他們對該郡選舉結果的認證，不過民主黨籍的密州州務卿班森（Jocelyn Benson）表示，無法撤銷認證。包含2名民主黨人和2名共和黨人的密州點票委員會預計將於23日召開會議認證選舉結果，有多達20天時間進行認證。美國共和黨全國委員會（Republican National Committee）和密西根州共和黨（Michigan Republican Party）在信中說，一位競選參議員失利的共和黨候選人提出「數字異常和程序違規的可靠報告」，因此呼籲韋恩郡進行「全面且透明的驗票」。密西根州州務廳發言人羅洛（Jake Rollow）今天被問及這封信時表示，密西根州法律不允許在認證選舉結果前驗票。羅洛在書面聲明中指出：「驗票在密西根州選舉中扮演不同的角色，是為了檢驗並找出錯誤，以供未來改善用。」他又表示，沒有證據顯示這場選舉有普遍不當行為，也未曾傳出舞弊情事。", "title": "共和黨促密州延後認證選舉結果以驗票 官員潑冷水"}
{"summarization": "前陸軍總司令、華東台商子女學校創辦人陳廷寵日前稱國軍戰力是「零」惹議後，陸委會表示不排除請他退出學校經營階層，否則停掉相關預算。據了解，陳廷寵已辭去學校董事職位。", "article": "前陸軍總司令、華東台商子女學校創辦人陳廷寵日前稱國軍戰力是「零」惹議後，陸委會表示不排除請他退出學校經營階層，否則停掉相關預算。據了解，陳廷寵已辭去學校董事職位。華東台商子女學校官網22日晚間6時顯示，陳廷寵仍列創辦人，董事會簡介則呈現空白。陳廷寵9月29日出席在台北三軍軍官俱樂部舉辦的「陸軍官校在台復校70週年慶祝大會」，他在致詞時稱國軍現在戰力是「零」，無法抵擋中共解放軍。由於陳廷寵參與創辦的華東台商子女學校，部分經費來自教育部編列的相關預算，大陸委員會及海峽交流基金會也針對該校提供返台營隊補助。因此，陳廷寵的爭議言論一出，引發輿論對華東台商子女學校的關注。據悉，華東台商子女學校相關章程指出，陳廷寵作為創辦人，雖列為董事，但僅是掛名性質。據了解，由於陳廷寵的相關言論招致不少批評，為避免風波損及華東台商子女學校的正常營運，陳廷寵已同意離開學校董事的職位。陸委會此前表示，陳廷寵的言論及作為如有違背原先政府補助台校的目的，陸委會及教育部將要求他改善，不排除請陳廷寵退出學校經營階層，否則停掉政府相關預算。", "title": "批國軍戰力惹議 退將陳廷寵辭華東台商學校董事"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部9月17日起開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為1架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機；18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；21為1架運8技術偵察機、1架運8反潛機；今天則是1架運8反潛機。", "title": "共軍1架運8反潛機侵犯防空識別區 戰機廣播驅離"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增490例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創疫情爆發以來當地單日新高紀錄，甚至超過東京都的391例，成為今天日本新增病例最多的地區。", "article": "日本大阪府今天新增490例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創疫情爆發以來當地單日新高紀錄，甚至超過東京都的391例，成為今天日本新增病例最多的地區。日本放送協會大阪府已連續2天單日新增病例逾400例，至今累計病例數1萬7649例。除了大阪府疫情快速升溫，東京都今天新增391例確診病例，連續5天單日病例逾300例，也是新增病例最多的一個星期日。沖繩時報報導，沖繩縣今天新增32例，連續58天單日病例達2位數，累計病例數3999例。截至21日的最近一週每10萬人口新增病例數，北海道以31.02例居冠、大阪府21.25例居次、東京都18.84例排名第3、沖繩縣17.64例排名第4、愛知縣13.48例排名第5。", "title": "日本大阪新增490例超越東京 創單日新高"}
{"summarization": "近來接連發生學生自殺的不幸事件，為避免「模仿效應」，校園輔導工作常陷入兩難。專家建議從自我覺察、關懷和提供舒壓等方面著手，避免過份追究事件細節。", "article": "近來接連發生學生自殺的不幸事件，為避免「模仿效應」，校園輔導工作常陷入兩難。專家建議從自我覺察、關懷和提供舒壓等方面著手，避免過份追究事件細節。台灣大學、淡江大學等校接連有學生輕生，在媒體報導下，引起不小恐慌。相關學校擔心模仿效應（維特效應），都盡量減少透露事件細節；教育部也希望學校不要轉傳負面渲染的部落客、網站貼文、相關圖片，並呼籲媒體避免將相關新聞報導放置頭版。教育部中區大專校院輔導工作協調諮詢中心召集人、雲林科技大學諮商輔導中心主任陳斐娟接受中央社電訪表示，近來各校輔導單位的群組討論不斷，一方面要積極幫助校園安定心靈，但還是會擔心模仿效應，使輔導工作常陷入兩難。陳斐娟表示，現代資訊發達，學校不可能杜絕學生接觸相關資訊，因此完全迴避也不是辦法。經過一番討論，大致可歸納出3個重點。首先是要鼓勵學生「覺察」自己受事件影響的程度，睡眠、飲食是否正常，心情有沒有太大的波動。陳斐娟說，每個人都有失落的經驗，可能被相關事件喚起，而較有情緒波動，這都是正常的。但要坦承面對脆弱、正視自己，必要時尋求協助。第二是如果有餘力，可多關懷身邊周遭的人，因為多一分陪伴，就能減少一分孤單。不妨在此時邀請同學一起出去走走，一同做一些事情，多關心和傾聽。第三個學校可著力之處是提供紓壓管道，院系可以安排一些空間，讓有需要學生「能夠找到人」。陳斐娟說，平時有在接受心理輔導的學生，容易聯繫和掌握，比較令人擔心的是不敢求援的人，學校要想辦法提供多元管道，例如在宣傳海報附上QR code，或多運用社群軟體。陳斐娟表示，除了各校的心輔人員，第一線接觸學生的導師、任課老師也非常重要。如果學生突然到課狀態、上課精神不佳，可多瞭解發生什麼事，必要時轉介給心理諮商中心。另外是大專重要的一環，畢竟年齡接近的人，更容易找到共同話題。許多大學設有輔導股長、心靈捕手、關懷小天使等，關鍵在於要有「敏感度」，能適時扮演好守門人的角色，和心輔人員、一般教師共同形成關懷的網絡。教育部長潘文忠日前在臉書上發布影片，呼籲為避免模仿效應，應以「關心關愛取代公開轉傳」，減少對不幸事件的密集討論，讓處於困境中的朋友備感壓力。台大醫院精神醫學部心身醫學科主任廖士程也在影片中建議，有不幸事件發生時，相關的人可能會有罪惡感或獨特的痛苦，但是又難以跟人訴說。社會應該落實「不怪罪文化」，瞭解不幸事件是多重因素造成的悲劇結果。教育部告訴中央社記者，針對近日發生的不幸事件，各校多以溫情訴求，安定校內不安的情緒，例如「因為關懷，不再孤單」、「1問2應3轉介」、「你今天照顧彼此了嗎？」等，也有學校針對境外生，設置英文版文宣和聯繫窗口。」警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」", "title": "自殺事件預防模仿效應 學生輔導常陷兩難"}
{"summarization": "大學接連傳出學生自殺或自傷事件透過雙導師制或問卷普篩和評估，及早預防並協助學生，希望輔導網絡不漏接。", "article": "大學接連傳出學生自殺或自傷事件透過雙導師制或問卷普篩和評估，及早預防並協助學生，希望輔導網絡不漏接。台灣師範大學學務長林玫君今天接受中央社記者訪問時表示，目前多數大學都是依教育部規定配置專業輔導人員，並搭配三級輔導來協助學生，但現在學生諮商需求幾乎逐年增加，出現供不應求的排隊現象。林玫君提到關於專責導師的人力搭配系上教師擔任的學術與生涯導師，藉由雙導師制度來協助學生，以去年為例，專責導師輔導量就高達9萬人次。台北醫學大學學生輔導中心主任黃守宏指出，各校都有三級輔導機制，以北醫大為例，在初級輔導上，學校會為新生安排入班實測，就如同普篩的概念，針對學生的心理問卷進行檢測評估，並邀請潛在高關懷個案晤談，透過心理諮商協助學生。黃守宏坦言，近年來學生諮商需求量確實有增加的現象，學生願意面對內在狀況並尋求協助是好事，但有時也會遇到不願進入學輔系統的學生，因此就必須透過導師協助，才能提高轉介率。台師大諮商心理師樊雪春告訴中央社記者，初級輔導主要是預防，次級輔導則是透過諮商來協助學生解決問題，進入三級輔導的學生通常需要跨系統的合作，例如跟醫院搭配，因此次級輔導就像門診的概念，而三級輔導則像是急診。有超過20年諮商輔導經驗的樊雪春表示，很多進到次級或三級輔導的個案，都是因為初級輔導的預防工作，讓當事人或其教師、同儕發覺可能有情緒困擾，才進一步尋求協助。她說除了能幫助學生瞭解不同的抒壓方式，還能瞭解自己的壓力狀態，及早發現問題並求助。至於學生常見的困擾，樊雪春提到，包括課業、感情、家庭、人際關係等，每種困擾類型的比率會隨社會脈動而動態變化，很多學生的困擾都不能簡化為單一原因， 當發現身邊人有情緒困擾時，最好是能陪同尋求醫療、諮商等專業協助。樊雪春表示，除了轉介專業協助，親友陪伴也很重要，通常壓力可分為身體、想法、情感、行動等4種類型，陪伴者可根據當事人反應提供不同協助，例如找出舒緩身體不適的方法、開導安慰、談心支持、找事做來轉移注意力。警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」", "title": "學生心理諮商供不應求 雙導師問卷普篩防漏接"}
{"summarization": "台灣地震頻繁，內政部今天說，為加強建築物的耐震能力，推動私有建築物耐震階段性補強補助，每件最高補助450萬元，目前已有12案申請，若有疑慮也可派專人到社區說明。", "article": "台灣地震頻繁，內政部今天說，為加強建築物的耐震能力，推動私有建築物耐震階段性補強補助，每件最高補助450萬元，目前已有12案申請，若有疑慮也可派專人到社區說明。內政部今天透過新聞稿指出，為協助民眾辦理建築物耐震補強，改善房屋軟弱層問題，每件政府補助原則不超過補強費用的45%，最高補助金額可達新台幣450萬元。內政部說，另為提升有潛在危險疑慮建築物的居住安全，只要是「耐震能力初步評估結果危險度總分大於45分」、「耐震能力詳細評估結果為須補強或重建」或「經執行機關認定耐震能力具潛在危險疑慮」的建築物，申請階段性補強時，補助比率可提高至85%。內政部指出，建築物耐震補強補助，從107年推動至今已受理12案，其中位在花蓮縣國盛里的示範案例，是屋齡約25年地上6層、住戶36戶的社區，在0206花蓮大地震時受損，透過政府補助計畫與國震中心的專業協助，在不影響社區住戶生活的前提下，獲政府173萬餘元補助，在建築物1樓增設部分剪力牆提升建物耐震強度，歷時約3個月完工，讓結構有安全疑慮的房子更加穩固。內政部說，為使民眾更清楚瞭解耐震階段性補強的申請、施作流程與重要性，特別委託國家地震工程研究中心成立「階段性補強專案辦公室」，提供相關耐震階段性補強諮詢服務，對於有意辦理或想瞭解耐震階段性補強的社區，免費派員前往說明，108年推動到今年10月底，已辦理125場社區或鄰里輔導說明會。內政部表示，民眾如果對建物結構有疑慮，可申請耐震評估、階段性補強、或危老重建等補助，相關耐震階段性補強資訊，可洽「階段性補強專案辦公室」（電話：02-6630-0237）或到「私有建築物耐震階段性補強資訊網」（http://privatebuilding.ncree.org.tw/）查詢。", "title": "私有建築耐震補強 每件最高補助450萬"}
{"summarization": "美國莫德納生物技術公司執行長班塞爾告訴德國「週日世界報」，莫德納每劑武漢肺炎候選疫苗，將跟各國政府收取25至37美元（約新台幣714至1057元），視訂單數量而定。", "article": "美國莫德納生物技術公司執行長班塞爾告訴德國「週日世界報」，莫德納每劑武漢肺炎候選疫苗，將跟各國政府收取25至37美元（約新台幣714至1057元），視訂單數量而定。路透社引述週日世界報班塞爾（Stephane Bancel）表示：「因此，我們的疫苗價格跟一劑10至50美元的流感疫苗差不多。」一名參與磋商的歐洲聯盟（EU）官員16日表示，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）希望與莫德納公司（Moderna）達成每劑低於25美元的協議，購入數以百萬計的莫德納候選疫苗。班塞爾則告訴週日世界報：「什麼都還沒簽，但我們就快跟歐盟執委會達成協議。我們希望出貨到歐洲，目前的談判富建設性。」班塞爾還說，備好合約只是「幾天」內的事。莫德納公司近期表示，後期臨床試驗的初步結果顯示，莫德納武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）實驗性疫苗的防護力達94.5%，成為繼美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及其夥伴德國BioNTech之後，第2個回報結果超乎預期的疫苗開發商。歐盟至少自7月起，就持續與莫德納公司進行疫苗磋商。", "title": "莫德納透露武漢肺炎疫苗價格 每劑約7百至千元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午參加秋鬥遊行後，到新莊慈祐宮前參加「新莊偶戲文化日」，他表示，為顧市民健康，他參加活動後才趕過來向媽祖報告；他也籲中央要面對萊豬議題。", "article": "新北市長侯友宜今天下午參加秋鬥遊行後，到新莊慈祐宮前參加「新莊偶戲文化日」，他表示，為顧市民健康，他參加活動後才趕過來向媽祖報告；他也籲中央要面對萊豬議題。侯友宜今天上午在參與秋鬥遊行前向媒體表示，他最主要對萊豬（含萊克多巴胺豬肉）影響健康的疑慮完全沒有消失，他會跟市民及國人站在一起，對萊豬的進口表示反對。他下午在台北市參加秋鬥遊行後，2時許趕到新莊參與新莊偶戲文化日的系列活動，他接受媒體訪問時表示，布袋戲串起新莊廟街的文化，所以在這裡辦偶戲文化日活動特別有意義，保護地方文化的永續發展。侯友宜還即興以布袋戲演一段「萊豬別進來」的對白，表達反萊豬的立場，他表示，回想小時候都在戲棚下看布袋戲，如今在這個重要關鍵的時候，希望讓孩子們知道萊豬不能吃。他表示已參加過秋鬥活動並說，剛剛去到那裡顧市民的健康，顧國人的未來，他參加完活動才趕過來向媽祖報告，希望和大家一起收到媽祖的庇蔭，平安順利，照著媽祖的旨意保護民眾，和媽祖一起打拚。他表示，市府團隊會全力防堵萊豬，希望把傷害減到最低，他一定全力以赴。更重要的中央一定要面對這個議題，站出來好好的回應這個議題。他表示，今天看到好多民眾站出來反萊豬，凸顯內心的忐忑跟不安。以前在辦案時抓了中下游，倒不如把源頭擋住，如果源頭能夠從進口前把所有的貨號批號及哪一個進口商搞清楚，其實很多問題就可以解決，更重要還是萊豬不進口最好。", "title": "參加秋鬥遊行 侯友宜籲中央要面對萊豬議題"}
{"summarization": "澎湖水下文化遺產資源蘊藏豐富，文化部以水下考古工作站來保存，並朝設立水下博物館來永久典藏，澎湖縣長賴峰偉今天頒贈榮譽縣民證給文化資產局長施國隆。", "article": "澎湖水下文化遺產資源蘊藏豐富，文化部以水下考古工作站來保存，並朝設立水下博物館來永久典藏，澎湖縣長賴峰偉今天頒贈榮譽縣民證給文化資產局長施國隆。文化資產局長施國隆今天在「離島陸域及水下考古遺址保存論壇」表示，文化部自2006年起迄今，在台灣海域進行水下文化資產並查及保存文化，其中調查敏感區域有15處，發現目標物有290處，驗證有90處，辨識有20處。其中，澎湖水道有黑水溝之稱，自古以來是台灣海峽海域為重要水道，歷史上有多次知名海戰，為水下文化資產帶來極大價值，在發現具體目標物的71處，包括有英國博卡喇號（S.S.Bokhara）商輪、將軍一號、山藤丸（Yamafuji Maru）、清代廣丙艦等4艘沉船的出水文物，沉船橫跨明、清及日治時代，極具歷史考究價值，目前列冊保存。賴峰偉表示，水下考古文物的維護與保存工作，相當困難，感謝文化部文資局對澎湖文化資產工作的支持，自2015年至2020年間補助新台幣3億5000萬元來執行文化資產工作，讓文資工作得以順利進行，特別頒贈榮譽縣民證。文化部「離島陸域及水下考古遺址保存論壇」，今天在澎湖生活博物館登場，由施國隆主持，並邀請有中央研究院院士臧振華、逢甲大學教授王嵩山等人就離島考古遺址與文化資產保存、博物館典藏與文物修護保存等作專題演講，包括澎湖、金門與馬祖等文化局長都與會。", "title": "澎湖水下考古保存文化 中央與地方攜手維護"}
{"summarization": "秋鬥遊行今天下午4時許結束，主辦單位宣稱約有5萬人參與，並表示這次遊行規模相信已對蔡政府造成壓力，盼蔡政府能有善意回應，不讓萊豬進口，否則「不排除夜宿凱道」。", "article": "秋鬥遊行今天下午4時許結束，主辦單位宣稱約有5萬人參與，並表示這次遊行規模相信已對蔡政府造成壓力，盼蔡政府能有善意回應，不讓萊豬進口，否則「不排除夜宿凱道」。工運指標活動「秋鬥」下午登場，遊行隊伍分三大隊，主辦單位宣稱達上萬人、40多個團體上街頭，提出食安、勞工、環保、教育、土地及言論自由等議題，並高喊「反毒豬、反雙標、反黨國」口號。秋鬥總召黃德北表示，這次遊行規模相信已對蔡政府造成壓力，現在起一直到年底前，期盼蔡政府能改變政策，不讓萊豬進口；秋鬥團隊仍會陸續有各種行動，不排除會有更激烈的方式，「夜宿凱道也會是選項之一」。雲林縣養豬協會理事蔡德福指出，他今天載著「三隻小豬」北上，就是呼應總統蔡英文選舉小額募款而起的；希望喚起蔡總統記得她曾說過會跟豬農站在一起、會跟老百姓協商、會顧及老百姓的健康等話。消基會委員、醫師蘇偉碩表示，因為科學界沒有更好、可以證實萊克多巴胺安全性的資料，但對動物有危險性的資料卻增加，泛科學資料已有33篇，顯示危險疑慮是愈來愈高，政府卻要在這時開放萊豬，這是違逆科學證據。國民黨中午在自由廣場號召支持者集結開講，包含國民黨主席江啟臣、前總統馬英九、前副總統吳敦義、前主席朱立倫皆到場向群眾發表談話。江啟臣表示，現在蔡總統做出萊豬進口重大的決定，也不溝通說明，所以他要邀請蔡總統進行一場理性的電視辯論，讓蔡總統知道民眾反對有理。馬英九指出，全世界有160國禁止萊劑，所以即使在美國，反對萊劑的聲量也越來越高，希望蔡總統重啟談判。台灣民眾黨立委蔡壁如表示，全世界最糟糕的事，不是因為壞人太多，而是大多數的好人太沉默，所以一定要站出來。民眾黨立委高虹安說，這是她人生中第一次上街抗爭，號稱最會溝通的政府，卻無法回答各界對萊豬的疑慮，人民要有自己選擇要不要吃萊豬的權利。旺中集團董事長蔡衍明今天也現身遊行，抨擊政府應該要讓人民過好日子，而不是扼殺言論自由及人民健康。他也說，以後所有電視台是不是綠油油一片，大家都可以判斷。遊行隊伍約在下午3時許陸續到達目的地民進黨中央黨部，接著發給現場民眾正反面分別印有「毒」、「反」的字牌，一邊高喊口號，一邊高舉字牌表達訴求。活動舞台上也以「兩隻老虎」旋律改編為「美國毒豬」，以帶動唱的方式，一一點名總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中、農委會主委陳吉仲等官員「吃掉萊豬」。另外，還有少數民眾一邊高喊「蔡英文下台」，並向民進黨中央黨部丟擲雞蛋，所幸並未釀成衝突。活動到下午4時許，主辦單位在民進黨部前的隔離柵欄上掛起美國國旗，並請現場民眾將手上的「毒」字牌貼在上方，象徵「美國毒豬」進口。在貼「毒」字牌活動之後，秋鬥發言人李建誠宣布今天活動結束，初估總共約5萬人參與。", "title": "秋鬥盼政府善意回應 反萊豬不排除夜宿凱道"}
{"summarization": "2020台灣國際衝浪公開賽在台東金樽漁港登場，經過5天競技今天閉幕，衝浪國手杜諾亞獲職業短板男子組及青少年組雙冠王，潘美心則坐上職業女子長板、短板雙后座。", "article": "2020台灣國際衝浪公開賽在台東金樽漁港登場，經過5天競技今天閉幕，衝浪國手杜諾亞獲職業短板男子組及青少年組雙冠王，潘美心則坐上職業女子長板、短板雙后座。台東縣副縣長王志輝出席閉幕頒獎典禮並勉勵參賽選手。這次第10屆衝浪賽由知名藝術家馬尚設計冠軍戒指，以及鑲有台灣藍玉髓的原木鏤空雕刻浪板造型獎座。王志輝表示，受疫情影響，許多國際衝浪賽紛紛延期或取消，台東縣政府不放棄任何一個可以舉辦比賽的機會，今年祭出總獎金新台幣80萬元；在確定舉辦國內賽後，更積極尋求世界衝浪組織（World Surf League，簡稱WSL）的合作，促成國內罕見以國際規格舉辦的台灣冠軍賽。台東縣政府交通及觀光發展處指出，自2011年開始與國際衝浪組織合作，成功打響台東在國際能見度，讓東河鄉金樽躍升世界級的比賽場地，更成為亞洲衝浪勝地，在國際衝浪賽事中占有一席之地。台東縣政府交觀處指出，今年賽事共有超過200名國內選手參賽，上千名旅客慕名而來，一睹國內菁英選手展現高超技巧。安排與博斯體育台合作直播，是國內衝浪賽有史以來首次中文賽事講評，讓民眾不只是看熱鬧，更能深入了解衝浪賽事。未來將繼續深化這項運動觀光的品牌價值，也將積極發展海域遊憩活動及場域。", "title": "台灣國際衝浪賽  杜諾亞雙冠王潘美心封后"}
{"summarization": "民進黨晚間針對秋鬥大遊行指出，一貫尊重人民參與集會遊行的權利，傾聽民眾意見，並願盡最大努力促成朝野理性對話；期盼國民黨等在野黨，回歸國會理性討論，讓攸關人民權益與台灣對外經貿發展重大的相關政策，在國會獲得充分討論。", "article": "民進黨晚間針對秋鬥大遊行指出，一貫尊重人民參與集會遊行的權利，傾聽民眾意見，並願盡最大努力促成朝野理性對話；期盼國民黨等在野黨，回歸國會理性討論，讓攸關人民權益與台灣對外經貿發展重大的相關政策，在國會獲得充分討論。秋鬥今天下午登場，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。國民黨主席江啟臣表示，蔡政府對放寬萊豬進口都不溝通說明，他要邀請總統蔡英文進行電視辯論；民眾黨則高喊「藍綠別雙標、萊豬就要標」等口號。民進黨晚間透過聲明指出，對於放寬美國含萊克多巴胺豬肉進口，民進黨立場始終一致，依照國際標準，守護國民健康，保障國內畜牧產業。在相關行政命令送到立法院後，民進黨不但支持將開放美豬牛的行政命令，從備查改成審查，而且行政院長蘇貞昌也向國會進行專案報告，並與相關部會首長接受朝野立委們的質詢監督。民進黨呼籲國民黨應停止政治操作，回歸理性討論，摒除政黨利益的盤算，以合作取代對抗，一同讓台灣在國際上更有信用，跟世界各國接軌。對於部分群眾「反中天關台」的訴求，民進黨指出，國家通訊傳播委員會（NCC）為獨立機關，依法6年一次須進行換照審查，為民眾把關；對其專業審查，朝野政黨應予以尊重，不應政治干預、甚至透過媒體公器攻訐NCC委員及鑑定人的專業意見。民進黨說，新聞媒體具有公共性、公益性，誠如無國界記者組織所強調，由獨立審查機關對更換電視台執照進行的定期審查，在民主政體是標準的作業流程，並未涉及侵害新聞自由。民進黨再次呼籲，朝野應尊重獨立機關NCC委員專業審查的決定。民進黨重申，集會遊行屬於人民的憲法權利，民進黨會更努力聆聽人民意見，希望在野黨也能重回國會理性討論的場域，讓朝野合作，共同為國家長遠利益、台灣與世界接軌和人民健康努力。", "title": "綠：傾聽民眾意見  盼在野黨回歸國會理性討論"}
{"summarization": "多家媒體今天報導，有美國官員搭乘行政專機降落在松山機場。外交部對此僅說明，台美間互動交流頻繁，對於美方官員來訪台灣表示歡迎，但由於此行程並未公開，基於台美互信，外交部沒有進一步說明，也沒有評論。", "article": "多家媒體今天報導，有美國官員搭乘行政專機降落在松山機場。外交部對此僅說明，台美間互動交流頻繁，對於美方官員來訪台灣表示歡迎，但由於此行程並未公開，基於台美互信，外交部沒有進一步說明，也沒有評論。三立電視台報導美國中央情報局長率團訪台。外交部對此發布新聞稿表示，媒體報導中央情報局（CIA）局長哈斯佩爾（Gina Haspel）率8人代表團搭乘行政專機訪問台灣一事，外交部嚴正澄清，美國中情局長並沒有來訪的安排，相關報導屬於不實傳言。事後又有包括多家媒體報導，有美國官員乘坐行政專機並降落在松山機場。外交部對此僅說明，台美間互動交流頻繁，對於美方官員來訪台灣表示歡迎，但由於此行程並未公開，基於台美互信，外交部沒有進一步說明，也沒有評論。", "title": "美國行政專機降落松機 外交部：行程未公開不評論"}
{"summarization": "環保署今天表示，空氣品質紅害的天數，今年1至10月與去年同期相比已大幅改善，中南部PM2.5濃度也獲得相當程度改善；會持續與經濟部、各縣市政府聯合減煤，改善空氣品質。", "article": "環保署今天表示，空氣品質紅害的天數，今年1至10月與去年同期相比已大幅改善，中南部PM2.5濃度也獲得相當程度改善；會持續與經濟部、各縣市政府聯合減煤，改善空氣品質。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，統計至109年10月底止空氣品質監測狀況，全國各項空氣污染指標均呈現改善濃度趨勢。空氣品質監測網（AQI）中細懸浮微粒（PM2.5）紅色不良次數，由104年的997次下降至108年146次，甚至109年截至10月底僅有14次。有關環團體呼籲要有好空氣的要求，環保署強調，與民間團體同樣重視減煤推動，但更重視減排工作的執行與落實，因此於107年就與經濟部合作盤點國公營事業各項減污減排措施，更督促經濟部要落實國家能源政策在114年電力業燃煤要減少至30%以下。環保署說，在署長張子敬上任後，已淘汰老舊大型柴油車達2萬餘輛，超過設定目標1萬2000輛；改善鍋爐數量績效顯著，更於109年提升國公營事業改善監督追蹤層級，每季由環保署與經濟部共同主持檢討會議追蹤改善成果。針對中南部空品引起環保團體批評，環保署說，中南部地區呈現大幅改善情形，相較108年與109年1月至10月，雲嘉南PM2.5從21.6微克/立方公尺（μg/m3）降至18.3μg/m3，改善率達15.3%；高屏從17.1μg/m3降至14.6μg/m3，改善率達14.6%；顯示中南部地區PM2.5空氣污染也已獲得相當程度改善。關於發電廠排放問題，環保署指出，台中火力發電廠空氣污染物排放量，已由105年起每年3萬7000餘公噸，降至108年1萬9000餘公噸，減量達50%，推估至114年減量可達78%；興達電廠自105年至108年減量已達57%，逐步完成減煤增氣計畫及燃煤機組112年陸續除役後，推估至117年減排各更可達90%。環保署強調，秋冬季節是中南部空氣品質較容易變差的時節，目前已能進行3天前預報作業，預先調度電廠實施減煤作業，同時聯合各縣市執行應變聯合稽查作業，提醒地方政府通報敏感族群防範及轄內大型污染源預先降載減排。環保署說，109年起全國已開始實施「空氣污染防制方案」4年計畫，兼顧PM2.5與臭氧改善，削減揮發性有機物及氮氧化物，更進一步改善空氣品質。", "title": "環團批中南部空氣髒 環署：近年已大幅改善"}
{"summarization": "高雄市陳姓女子今天參加第一屆阿里山神木下馬拉松，中途突然休克昏迷，呈現OHCA狀態，工作人員進行CPR急救，由救護車緊急送醫，已恢復呼吸心跳，目前在加護病房觀察。", "article": "高雄市陳姓女子今天參加第一屆阿里山神木下馬拉松，中途突然休克昏迷，呈現OHCA狀態，工作人員進行CPR急救，由救護車緊急送醫，已恢復呼吸心跳，目前在加護病房觀察。嘉義縣消防局於上午接獲報案，指參加阿里山神木下馬拉松的選手休克倒地，救護車趕抵，發現24歲的陳姓女子呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，消防人員立即接手進行心肺復甦術（CPR）急救，隨即送嘉義基督教醫院急救。觀光局阿里山國家風景區管理處今天辦理2020第一屆阿里山神木下馬拉松，路跑規劃42公里（全馬）及21 公里（半馬）路線，早上從觸口遊客暨行政中心鳴槍起跑。阿里山風管處表示，陳女與大學同學一起參加路跑，喜愛路跑的她，雖然有心血管方面的疾病，時常參加半馬的路跑活動，這次報名參加全馬，不過，中途卻突然休克昏迷，當時附近的工作人員立即進行CPR等急救措施，所幸目前有恢復呼吸心跳，昏迷指數提升到6。", "title": "阿里山神木下馬拉松1選手休克 急救恢復心跳"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，西北部海岸一處受到遊客喜愛的海灘，今天發生男子被鯊魚咬傷後死亡事件。", "article": "澳洲當局今天表示，西北部海岸一處受到遊客喜愛的海灘，今天發生男子被鯊魚咬傷後死亡事件。法新社報導，警方上午接到鯊魚攻擊事件通報後，趕到凱布爾海灘（Cable Beach），受傷男子從水中被救起並接受治療，但因傷勢過重不治身亡。西澳州（Western Australia）警方聲明中表示：「警方可以證實這名男子不幸死亡。」鯊魚攻擊事件在凱布爾海灘很少見，這處海灘鄰近布隆鎮（Broome），是一處長22公里的原始白沙海灘。但當局每年通常會因致命的鹹水鱷魚出現在附近，被迫關閉凱布爾海灘一到兩次。這是澳洲水域今年出現的第8次鯊魚攻擊人類致死事件。根據澳洲政府機構塔隆加保育協會（Taronga Conservation Society）資料顯示，今年澳洲至少發生22起鯊魚攻擊人類事件。", "title": "今年第8起  澳洲又見鯊魚攻擊人類致死事件"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮垃圾場火警明火已滅，今天下午白煙減少許多。民眾掛念救災人員夜晚餓肚子帶來點心，還有人擔心工作人員吸入髒空氣而提供愛心口罩，環保署也調來百組防毒面具。", "article": "南投縣草屯鎮垃圾場火警明火已滅，今天下午白煙減少許多。民眾掛念救災人員夜晚餓肚子帶來點心，還有人擔心工作人員吸入髒空氣而提供愛心口罩，環保署也調來百組防毒面具。草屯鎮垃圾轉運暫置場20日凌晨起火燃燒，持續關心狀況的行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧連日到場協調事宜，她表示，行政院環境保護署成立草屯垃圾場火災指揮中心，過夜坐鎮、全力救災，有任何物資需求可直接向輪班待命人員提出，環保署全力支援。蔡培慧說，協調水利署昨天、今天上午支援挖土機進埸，及移動式抽水機、水車，接管運轉提供大量水源加強灌水，環保署也緊急調度百組防毒面具含濾毒罐給現場人員，經相關單位全力搶救，明火已熄滅，下午剩少量白煙，為防止復燃，人員持續留守並噴水降溫。蔡培慧表示，清潔隊轉述有草屯鄉親提供愛心口罩，昨天晚間也有人拿點心到火場，以免救災人員餓肚子，感謝縣民此時發揮友愛互助精神，這就是最美麗的台灣風貌，也感謝水利署、消防署、環保署、南投縣消防局、草屯鎮公所全心付出，中央地方齊心處理問題。南投縣政府今天下午表示，現場吹西北風，持續冒白煙，消防局持續搶救，還有鳥嘴潭人工湖工程車協助清運垃圾，烏溪岸邊也架設大型抽水馬達抽溪水灌救，目前堆置區已控制悶燒，環保局持續在場24小時監測空氣品質，並適時通知民眾注意防範，縣民若聞異味建議緊閉門窗並戴口罩。", "title": "草屯垃圾場火警患難見真情 民眾暖心供宵夜口罩"}
{"summarization": "正當華府加快速度讓美軍撤出阿富汗之際，美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧已在卡達首都與阿富汗政府及阿富汗民兵組織塔利班的代表會面，他敦促雙方加快和平談判腳步。", "article": "正當華府加快速度讓美軍撤出阿富汗之際，美國國務院今天表示，國務卿蓬佩奧已在卡達首都與阿富汗政府及阿富汗民兵組織塔利班的代表會面，他敦促雙方加快和平談判腳步。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在杜哈（Doha）的一家高級飯店分別與阿富汗政府及激進伊斯蘭反抗勢力塔利班（Taliban）的談判團隊會面。其中與塔利班會面時間達一個多小時。根據美國國務院說法，蓬佩奧在會面中「呼籲讓暴力情勢明顯降溫，並鼓勵（雙方）加快速度討論政治規劃和永久全面停火」。阿富汗首都喀布爾今天才又發生暴力事件，當地人口稠密區遭到連串火箭襲擊，造成至少8人死亡。塔利班否認犯案，而伊斯蘭國（Islam State）則承認犯行。蓬佩奧與阿富汗政府方會面時表示：「我非常希望能知道，你們對於我們如何能提高談判成功機率有何看法。」但直到他離開杜哈前，都未傳出任一方宣布談判有突破性進展。然而，阿富汗「全國協調最高委員會」（High Council for National Reconciliation）主席阿布杜拉（Abdullah Abdullah）告訴法新社，阿富汗政府與塔利班「非常接近」突破一道談判僵局。蓬佩奧在杜哈停留時，還與卡達國王塔米姆（Emir Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）及卡達外交部長阿布杜拉曼（Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）會面。杜哈是塔利班的外交基地。蓬佩奧離開杜哈後飛往阿拉伯聯合大公國首都阿布達比（Abu Dhabi），繼續他在歐洲和中東的7國行。這趟出訪反映美國總統川普在任期尾聲試圖加強優先政見的成果。美國國防部本週稍早宣布，很快將從阿富汗撤軍約2000人，意味加快華府2月與塔利班達成的撤軍時程協議進展。按照當時協議，美軍將在明年中之前完全撤離阿富汗。", "title": "蓬佩奧會阿富汗和塔利班代表 促加快和談進度"}
{"summarization": "秋鬥今天登場，外界關注國民黨立委何時會讓行政院長蘇貞昌上台施政報告。國民黨團總召林為洲表示，蘇貞昌不道歉就不能上台報告；不具名藍委指出，秋鬥人數超過預期，顯示很多民眾在意萊豬，國民黨不會自動退場。", "article": "秋鬥今天登場，外界關注國民黨立委何時會讓行政院長蘇貞昌上台施政報告。國民黨團總召林為洲表示，蘇貞昌不道歉就不能上台報告；不具名藍委指出，秋鬥人數超過預期，顯示很多民眾在意萊豬，國民黨不會自動退場。工運指標活動「秋鬥」今天下午在凱道登場，遊行隊伍分為3大隊，主辦單位宣稱達5萬人、40多個團體上街頭，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。而國民黨、民眾黨也都各自率員參與。自立法院第10屆第2會期在9月18日開議後，行政院長蘇貞昌從9月22日到11月20日，已累計11度赴立法院會欲進行施政報告，均因國民黨立委不滿蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，杯葛議事而無法上台報告。雖然立法院長游錫堃曾數度召集朝野協商，但未獲共識，僵局仍未化解。外界都在關注，國民黨立委何時會讓蘇貞昌上台報告。根據立法院本週的議事日程，24日院會將再度邀請蘇貞昌進行施政報告並備質詢。今天也一同出席秋鬥的國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，只要蘇貞昌不道歉，不接受國民黨要求開放含萊劑美豬進口前赴美實地查廠，以及對於全部的進口萊豬要有特別貨號的訴求，就不會讓蘇貞昌上台。有國民黨立委私下表示，過去一段時間，黨團內部確實存在文攻派、杯葛派等兩種聲音，文攻派認為在杯葛一段時間表達訴求後，就讓蘇貞昌上台，用質詢進行萊豬議題攻防，也避免剝奪其他在野黨立委的質詢，而遭到指責。但該國民黨立委指出，因為今天不管是自發性還是動員來參加秋鬥的人數，真的超乎預期，表示真的有非常多的民眾在意未來可能吃到有毒的豬肉，因此也讓黨團內部認為，持續杯葛下去，還是會有民眾支持，所以目前不存在國民黨自動退場的問題。", "title": "藍委：秋鬥人數超乎預期  擬持續杯葛立法院會"}
{"summarization": "秋鬥遊行中呼籲保護吹哨者權益；勞動部今天表示，勞基法規定禁止雇主對提出申訴的勞工予以解僱、降調、減薪等不利處分。", "article": "秋鬥遊行中呼籲保護吹哨者權益；勞動部今天表示，勞基法規定禁止雇主對提出申訴的勞工予以解僱、降調、減薪等不利處分。2020秋鬥今天上街頭，勞工訴求包含設立基礎年金；落實勞動事件法，並保護吹哨者權益；另要求移工與本勞同工同酬等。勞動部晚間發布新聞稿表示，基礎年金因涉及相關社會保險制度及社會福利津貼的整合、國家整體財政及稅制改革等問題，勞動部將配合行政院整體政策規劃辦理。至於保護吹哨者部分，勞動部指出，勞動基準法第74條規定，禁止雇主對提出申訴的勞工予以解僱、降調、減薪或其他不利處分，且雇主對申訴勞工所為不利處分等行為無效。勞動部表示，現行事業類移工均屬勞基法適用對象，所以勞動條件等權益與本國籍勞工無異，也適用基本工資；至於本國家事勞工與外籍家事移工皆非勞基法適用對象，家事移工薪資由勞雇雙方議定，並載明於勞動契約。此外，為加強保障派遣勞工權益，避免事業單位發生假承攬真派遣情形，勞動部已訂定「派遣事業單位及承攬事業單位認定指導原則」，協助勞工、事業單位及勞動行政主管機關釐清判斷勞動派遣或承攬關係。勞動部表示，將持續配合行政院人事行政總處推動行政院「零派遣」計畫，協助各機關依實檢討派遣業務與人力轉換，並確保機關委外勞工相關勞動權益。", "title": "秋鬥籲保護吹哨者 勞動部：依法不得解僱"}
{"summarization": "因應RCEP簽署，經濟部找來產業代表座談，經濟部長王美花轉述，不少業者指出，「匯率問題遠比RCEP問題更重要」，並盼政府輔導留在台灣打拼業者轉型「高值化」，同時強化海外融資，持續爭取與他國洽簽FTA。", "article": "因應RCEP簽署，經濟部找來產業代表座談，經濟部長王美花轉述，不少業者指出，「匯率問題遠比RCEP問題更重要」，並盼政府輔導留在台灣打拼業者轉型「高值化」，同時強化海外融資，持續爭取與他國洽簽FTA。因應亞太15國日前簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），經濟部今天下午邀集石化、塑膠、紡織、鋼鐵等4大產業相關的7個公會座談；會議由經濟部長王美花主持，行政院副院長沈榮津、行政院政委暨國發會主委龔明鑫也親自出席。座談會約2個半小時結束，王美花會後受訪表示，RCEP簽署帶來的降稅效果，短期對台灣產業影響不大，但與會業者認為，未來是否有變化仍未知，中長期仍須超前部署，尤其對仍留在台灣打拼的中小型業者，應積極協助其轉型升級，走向「高值化」。王美花舉例，石化業代表建議，政府可以策略性協助產業以「打群架」策略，打入半導體原料市場；機械業者提及，「高值化」目標可以是打進電動車、甚至半導體設備產業；傳統汽車零組件產業則可思考如何結合電子業打入電動車市場，紡織產業可結合有機、環保、時尚等概念。不過，王美花坦言，比起RCEP，很多產業都提到近期強勢新台幣帶來的匯率壓力，短期遠比RCEP問題更重要、更優先，比起主要競爭國家貨幣，新台幣相對升幅更大。此外，王美花指出，業者反應有海外融資需求，台商無法在海外取得與當地業者相當的優惠融資，現行國銀海外分行，無法為購買台灣製造（MIT）設備的當地企業提供貸款；對此，經濟部承諾會與相關單位交換意見，例如由輸出入銀行來提供資源。王美花說，業者也期待，台灣加入RCEP有困難，但仍應積極爭取跟其他國家簽署自由貿易協定（FTA），例如美國、或加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。王美花表示，針對如何協助產業轉型升級，後續會就個別產業再做細部談論，也會與產業加強合作，並請工研院、金工中心、紡研所、食品所等技術法人，共同協助產業升級轉型。行政院副院長沈榮津則於會後受訪表示，今天座談會業界一直關心匯率問題，比關心RCEP影響還多；被問到政府如何因應匯率，他僅面露笑容，未多作說明。對日後是否會再找業者來談，沈榮津回應，第一輪已經都掌握，針對個別產業將請公會提出意見，政府會與產業一起，協助提出產業發展策略報告書。台灣工具機暨零組件工業同業公會於會後發布聲明，建議從內需、聚焦特定市場突破兩大方向來因應RCEP衝擊。第一，在內需方面，建議用租稅手段鼓勵產業設備更新，因為以後外勞不一定能引進；同時為爭取離岸風機的商機，要確實落實設備製造在地化。其次，針對聚焦特定市場突破，公會認為回美國製造一定要有工具機，目前在美國工具機進口市場，台灣占有率排第3，為提升市占率，台美自由貿易協定（FTA）最有效直接，但公會也了解這需要一些時間。工具機公會建議，政府除了要寬列、增列預算協助工具機產業研發外，金融協助工具的強化及彈性是必須的。過去中國輸出入銀行在這方面協助工具機產業很多，但國際市場在疫情後競爭會更激烈，各項手續費及利率需要比以前更優惠。", "title": "王美花：業者認為匯率問題遠超過RCEP衝擊"}
{"summarization": "日本氣象廳今天發布消息，當地晚間7點06分左右，東部茨城縣近海發生地震，初步推測規模5.8，震源深度約40公里，在東京和福島等城市都可感受到搖晃。但並未發布海嘯警報。", "article": "日本氣象廳今天發布消息，當地晚間7點06分左右，東部茨城縣近海發生地震，初步推測規模5.8，震源深度約40公里，在東京和福島等城市都可感受到搖晃。但並未發布海嘯警報。日本共同社報導，日本氣象廳表示，依日本共7級的地震強度標準來看，今晚在茨城縣北部偵測到的地震強度為5弱。截至目前並未傳出傷亡或損失消息。", "title": "日本東部茨城縣近海規模5.8地震 未發布海嘯警報"}
{"summarization": "關懷盃棒球賽今天最後一天，少棒組季軍戰台中市上楓國小以10比6擊敗宜蘭縣竹林國小，本屆賽事以季軍作收，繞了半個台灣到台東，投打兼優的林資凱也如願見到偶像林靖凱。", "article": "關懷盃棒球賽今天最後一天，少棒組季軍戰台中市上楓國小以10比6擊敗宜蘭縣竹林國小，本屆賽事以季軍作收，繞了半個台灣到台東，投打兼優的林資凱也如願見到偶像林靖凱。上楓國小繞了半個台灣來到台東比賽，且面臨昨天3場、今天2場的密集賽事挑戰，最終還是靠著強大火力奪下勝利。對於密集賽事的投手安排，教練江宗霖表示，每一場比賽採用車輪戰的方式，一個投手分擔2至3局。上楓國小近幾年逐漸擠進台中少棒強權，吸引了潭子、大雅、神岡等地的小孩來就讀，也有清泉崗附近的原住民社區，因此原住民球員多。開車5、6個小時來台東參賽，就是想讓小球員多吸收經驗，這次拿下季軍，江宗霖說：「小朋友有把握機會，自己也有努力，讓球隊有這個收穫。」參加為原住民舉辦的關懷盃，讓江宗霖感受到了東部的熱情，非常感謝原棒協舉辦，能到台東比賽小朋友也很開心。江宗霖指出，「我們教練滿喜歡來東部打比賽，暑假時花蓮、宜蘭都有打，有機會就會來。」談到關懷盃表現突出的球員，江宗霖表示，6年級的林資凱打擊穩定性很好，當投手也不錯，天生有球速。這場比賽林資凱不但打擊敲出3支安打，擔任第3任投手更是後援3局，僅被敲2支安打無失分。林資凱表示，投跟打之間比較喜歡打擊，「因為可以打全壘打，昨天比賽有打1支。」而且林資凱還是球隊主戰捕手之一，昨天3場比賽就蹲了2場，但他不覺得累，能拿下第3名很開心。來到台東打關懷盃，林資凱觀察到東部球員打擊都會出全力，西部則是比較技巧型，但他不認為只有1種方式才是對的，成熟地說：「我覺得2種都學起來會比較好。」林資凱最喜歡的職棒球員是樂天桃猿隊陳晨威，欣賞他的快腿，想要跟他學習。雖然陳晨威沒有來關懷盃，不過林資凱第2喜歡的統一獅隊林靖凱就在現場，見到本人相當害羞，林資凱說：「因為他守備很強，很難的球都可以接得到。」", "title": "關懷盃上楓奪季軍 林資凱如願見到偶像林靖凱"}
{"summarization": "美軍驅逐艦貝瑞號（USS Barry）繼10月14日後，昨天再度通過台灣海峽，這也是美艦今年第11次通過台海。貝瑞號的指揮官表示，這項行動確保了各國在國際海域的航行自由。", "article": "美軍驅逐艦貝瑞號（USS Barry）繼10月14日後，昨天再度通過台灣海峽，這也是美艦今年第11次通過台海。貝瑞號的指揮官表示，這項行動確保了各國在國際海域的航行自由。美軍太平洋艦隊官網刊登專文表示，勃克級飛彈驅逐艦貝瑞號今年第4度通過台灣海峽後，已於21日返回南海進行海上安全行動，促進區域的和平穩定。貝瑞號指揮官蓋爾（Chris Gahl）說，持續在南海巡航，對於維護印度洋-太平洋地區（Indo-Pacific）的自由開放必不可少；各國在國際海域航行的自由至關重要，而貝瑞號通過台海就確保了這項權利，並增添各國在南海貿易交流的信心。貝瑞號艦上的布魯克斯中尉（Jordan Brooks）表示，每天有大量漁船和商船行經或在這些海域作業；為安全、有效、專業地完成任務，貝瑞號保持團隊合作，維持警覺和溝通。貝瑞號計畫及戰術官貝克少校（Timothy Baker）說，貝瑞號4月在西沙群島周邊進行自由航行任務，接著與兩棲攻擊艦美利堅號遠征打擊群（USS America Expeditionary Strike Group）會合，在南海活動；不論是獨立或集體行動，貝瑞號都是美軍可部署壓倒性武力擊退侵略的最顯眼象徵。貝瑞號持續在印度洋-太平洋地區活動，今年已航行超過6萬5000海里，近期剛參與日本周邊兩年一度的「銳劍」（Keen Sword，又譯利劍）海陸空軍事演習。對於貝瑞號昨天由北向南經過台灣海峽，國防部強調，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握我周邊海、空域相關動態，狀況均正常。", "title": "美艦貝瑞號通過台海 指揮官稱確保各國航行自由"}
{"summarization": "「新竹球王」成力煥今天攻下全場最高的26分，搭配高國豪繳出16分、9籃板與9助攻，新竹攻城獅在P+聯盟熱身賽以96比87擊敗桃園領航猿。", "article": "「新竹球王」成力煥今天攻下全場最高的26分，搭配高國豪繳出16分、9籃板與9助攻，新竹攻城獅在P+聯盟熱身賽以96比87擊敗桃園領航猿。台灣職業籃球新聯盟P.League+官辦熱身賽今天在台中台灣體育運動大學體育館進行最後一天賽事，攻城獅與領航猿雙雙以純本土陣容應戰，攻城獅靠著第2節一波30比21的攻勢拉開差距，終場以9分之差收下勝利。攻城獅昨天慘敗台北富邦勇士36分多分享球，球員也有做到，上半場攻城獅就送出14次團隊助攻，並帶著雙位數領先進入下半場。成力煥今天手感熱得發燙，全場累計14投9中，包括三分球5投中4，另有5罰4中，攻下全場最高的26分、外帶7籃板。成力煥坦言，自己的空檔都是隊友幫忙創造出來的，他也相信只要球季開打後，所有人只要各司其職，他們就有機會贏球。至於領航猿方面，此役打滿全場48分鐘的林耀宗，繳出23分、17籃板「雙十」成績單，陳冠全則有17分、9籃板，施晉堯拿下14分、5助攻與3籃板。稍晚富邦勇士靠著「土洋」聯手，烏克蘭籍洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）攻下最高的28分、11籃板，「噴射機」張宗憲也有26分進帳，「野獸」林志傑拿下18分，終場以118比83大勝台新夢想家。", "title": "P+聯盟成力煥飆26分 攻城獅熱身賽勝領航猿"}
{"summarization": "中職統一獅隊林祐樂相隔3年再度來關懷盃幫忙，緊繃的一整季剛結束，他認為在這裡能讓身體、心理都放鬆，他也提出，希望未來非原住民的職棒選手，也都可以來關懷盃回饋。", "article": "中職統一獅隊林祐樂相隔3年再度來關懷盃幫忙，緊繃的一整季剛結束，他認為在這裡能讓身體、心理都放鬆，他也提出，希望未來非原住民的職棒選手，也都可以來關懷盃回饋。林祐樂上一次參加關懷盃已經是2016年的事情，因為前幾年依序和亞冠賽、冬季聯盟、球團活動撞期。這次終於再度回到關懷盃，林祐樂說：「我覺得是讓自己的身體、心理恢復放鬆，看到他們比賽會想到自己以前打球的初衷，這滿重要的，因為每個星期都在比賽其實很累，很容易職業倦怠。」林祐樂是來自高雄那瑪夏鄉的布農族，由於當地沒有球隊，國小時到山下的忠孝國小打球。回想起自己開始打棒球的契機，林祐樂表示，是因為有一次忠孝少棒到那瑪夏練球，「我姑姑開車載我，剛好看到他們在練習，我說我也要去，結果過一個星期家人就送我去，但第一天就哭了，因為想家，那時候坐巴士要轉2次、4個小時。」雖說關懷盃是辦給原住民小朋友的比賽，主辦原棒協的職棒球員也都是原住民，不過林祐樂認為，不一定都是要原住民來關懷盃，或許有機會明年邀請非原住民的隊友來，「我有跟（陳）鏞基講過，看能不能提早跟他們講，來這邊也是放鬆。」打完台灣大賽已經過了2個星期，林祐樂指出，關懷盃結束後就要開始自主訓練，先從重量訓練開始，「1月中可能要開訓了，算差不多6個星期前開始恢復訓練。」", "title": "林祐樂睽違3年參與關懷盃 盼非原民職棒選手也來"}
{"summarization": "中鋼運通63歲傅姓男主管17日在高雄中山大學聚餐後失聯，警方掌握他最後身影出現在柴山登山口。警消今天出動76人在少女峰沿線搜尋，但一無所獲，明天將針對同路線擴大搜尋。", "article": "中鋼運通63歲傅姓男主管17日在高雄中山大學聚餐後失聯，警方掌握他最後身影出現在柴山登山口。警消今天出動76人在少女峰沿線搜尋，但一無所獲，明天將針對同路線擴大搜尋。國家自然公園管理處今天晚間表示，包括警消、民間搜救隊、軍方人員等76人今天上午8時30分集合，分成8組人馬從高雄中山大學文學院旁小路往少女峰沿線搜尋，但直到下午5時10分收隊都沒找到傅男。國家自然公園管理處指出，搜救隊明天上午8時30分一樣會在登山口集合，繼續針對今天沒有走到的軌跡以及基地台涵蓋範圍擴大搜尋。另因少女峰部分路程較險峻困難，明天也會備妥相關開山道和攀登器材。目前在中鋼運通擔任安全衛生室主任的傅姓男子17 日前往高雄中山大學聚餐後突然失蹤，家屬等不到人焦急報警，經警方調閱監視器畫面，發現傅男17日聚餐完後，即以短袖短褲和涼鞋等輕便裝備，獨自走向柴山登山口上山。警消、民間搜救隊獲報後，這幾天持續出動多個小隊上山搜尋，但都沒有發現傅男下落。", "title": "中鋼運通主管獨登柴山失聯 警消鎖定少女峰續尋人"}
{"summarization": "據陸媒報導，中國電商龍頭阿里巴巴內部網路近日公告，「菜鳥網絡」科技公司前副總裁史苗因為利用職務收受賄賂達人民幣數百萬元，已於9月被警方刑事拘留。", "article": "據陸媒報導，中國電商龍頭阿里巴巴內部網路近日公告，「菜鳥網絡」科技公司前副總裁史苗因為利用職務收受賄賂達人民幣數百萬元，已於9月被警方刑事拘留。這是繼優酷前總裁楊偉東本月被判刑7年後，阿里巴巴相關企業再爆高管涉貪因而鋃鐺入獄。公開資料顯示，菜鳥（Cai Niao）是阿里巴巴於2013年邀集順豐等多家快遞公司共同組建的網企，專注於物流網路平台服務；阿里旗下的天貓投資目前占股63%。胡潤研究院發布的「蘇州高新區•2020胡潤全球獨角獸榜」，菜鳥名列第9，估值達人民幣1900億元（約新台幣8265億元）。財經媒體史苗涉貪被刑拘的公告在阿里內網並沒有引起太多討論。菜鳥總裁萬霖留言表示感到心痛，並稱菜鳥一定會杜絕這種事情再次發生。新浪科技報導，菜鳥方面今天面對求證則稱：「廉政反腐是公司的底線，這沒有什麼可迴避的。」據報導，史苗在今年9月前後已被警方刑事拘留，3個月前，他剛剛正式離開阿里巴巴。史苗曾為複星地產副總裁，其後加盟菜鳥。2016年3月，菜鳥宣布聯合快遞公司牽頭成立菜鳥聯盟，史苗擔任菜鳥聯盟秘書長。2017年，他還擔任過「雙11」購物節的物流總指揮。據報導，近幾年菜鳥的戰略主題是「收網」，透過投資和併購來整合網路物流業。史苗和萬霖都是其中的關鍵人物，輔助阿里巴巴CEO張勇來完成上述整合。今年6月，史苗正式從阿里巴巴離職。離職前，史苗主要負責菜鳥的園區物產和基建項目。據了解，他受賄正發生在地產專案上。據報導，史苗被抓非常突然。事發前不久，他還在北京拜訪客戶、見投資人。知情人士稱，在史苗離職後不久，阿里巴巴已掌握其貪腐證據。史苗被抓一事上個月在業內已有傳言。隨著阿里巴巴在內網的通報，此事終於被證實。", "title": "阿里巴巴旗下企業 菜鳥網絡高管涉貪被捕"}
{"summarization": "秋鬥遊行今天登場，主辦單位估計5萬人參與，其中反萊豬受關注。農委會回應，4年逾新台幣130億元的「因應貿易開放養豬產業全面轉型升級計畫」明年起執行，藉此確保養豬業生計。", "article": "秋鬥遊行今天登場，主辦單位估計5萬人參與，其中反萊豬受關注。農委會回應，4年逾新台幣130億元的「因應貿易開放養豬產業全面轉型升級計畫」明年起執行，藉此確保養豬業生計。秋鬥遊行下午登場，由於政府將放寬含有萊克多巴胺（瘦肉精）美豬進口，反萊豬議題也在民間反瘦肉精毒豬聯盟參與下，成為遊行焦點，還有豬農載著三隻小豬參與遊行，呼籲力挺台灣豬。農委會表示，因應貿易開放議題，農委會為了加速養豬產業轉型、全面升級，8月底起舉辦30多場次座談與豬農溝通、聆聽意見，並邀請中華民國養豬協會共議，最後根據與產業界凝聚的共識，研提4年期（民國110至113年）的「因應貿易開放養豬產業全面轉型升級計畫」，11月提送行政院審議，總經費超過130億元。農委會指出，上述計畫將自110年啟動，內容包括保障豬農收益穩定產銷、豬隻死亡強制納保增加保費補助、策略性擴大出口拓銷台灣豬、推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級、輔導養豬場現代化轉型升級、提升進口肉品萊克多巴胺查檢量能與產地標示查核、鼓勵業者標示並使用國產畜產品，以及多元整合行銷養豬產業等8大項目。農委會表示，政府已聯合跨部會執行進口肉品查驗與安全把關、豬肉及其產品產地清楚標示、推動校園午餐全面使用國產肉品，以及加強國產豬肉市場區隔等措施，共同確保消費者食肉安全。", "title": "秋鬥反萊豬聲量大 農委會：促產業升級因應"}
{"summarization": "第27屆關懷盃棒球賽今天落幕，許多球星認為，關懷盃最大的意義是在「傳承」，從小接受前輩的幫助，自己進職棒後再回饋給小朋友，一屆一屆傳承下去，讓花東棒球環境更好。", "article": "第27屆關懷盃棒球賽今天落幕，許多球星認為，關懷盃最大的意義是在「傳承」，從小接受前輩的幫助，自己進職棒後再回饋給小朋友，一屆一屆傳承下去，讓花東棒球環境更好。關懷盃是為了原住民小朋友舉辦的賽事，報名的隊伍中必須7成以上是原住民，由中華民國台灣原住民族棒球運動發展協會（原棒協）主辦，現役及退役原住民職棒選手發起及組成，希望推廣花東基層棒球發展。現任富邦悍將二軍教練的黃浩然，從2005年剛進職棒當選手開始，每年都參與關懷盃，從不缺席。黃浩然表示，從參與關懷盃以來，已經有愈來愈多小選手長大進職棒，再回來參與關懷盃，是很好的傳承。關懷盃自1994年開始舉辦，黃浩然小時候參與過第一屆前一年的友誼賽，當時主辦還是原棒協的前身「太平洋職棒聯誼會」，黃浩然說：「那時候陳義信前輩他們有來太巴塱國小，很多職棒球星都有來。」統一獅隊陳鏞基打過正式第一屆關懷盃，他回憶，「小時候陳義信前輩他們都有來，職棒球員有這麼大的關懷，會讓我們有一個目標、嚮往和夢想，以後我們也要跟他們一樣。」陳鏞基認為，花東地區需要更好的環境，若東部球員聚在一起，是不會輸給西部球隊。退役球星張志強是原棒協會員、也是花蓮縣三民國中總教練，他非常在意關懷盃這項賽事，他說：「關懷盃背後的涵義很深，從職棒聯誼會開始，陳義信、吳俊達前輩，有傳承的意味，也讓宜花東的小朋友更有機會投入到職棒。」張志強以當教練的經驗分享，若小朋友可以見到職棒球員，是很好的互動機會，他笑說：「雖然我也是職棒退下來的，但往往我講100句話，抵不過現役球員的1 句話，畢竟小朋友都把他們當偶像，我是已經過期的，小朋友天天都會看到我。」本屆關懷盃賽事結束，少棒組由台東紅葉國小奪冠，亞軍為高雄桃源國小、季軍台中上楓國小、殿軍宜蘭竹林國小；青少棒組由台東卑南國中奪冠，亞軍花蓮化仁國中、季軍南投三光國中、殿軍花蓮三民國中。", "title": "關懷盃落幕  職棒球員傳承讓花東棒球更好"}
{"summarization": "總統府晚間針對秋鬥大遊行指出，尊重人民集會遊行的自由，對於相關團體的訴求，執政團隊會謙卑傾聽，也會與人民持續溝通，廣納有建設性的建議，讓政府各項施政做得更好。", "article": "總統府晚間針對秋鬥大遊行指出，尊重人民集會遊行的自由，對於相關團體的訴求，執政團隊會謙卑傾聽，也會與人民持續溝通，廣納有建設性的建議，讓政府各項施政做得更好。總統府發言人張惇涵表示，仍然期盼部分在野黨，能夠在立法院就事論事、理性討論，以對話取代對立，為國家的利益和人民的福祉共同努力。行政院秘書長李孟諺晚間透過新聞稿表示，遊行活動的訴求相當多元，包含勞動、食安、國際經貿、環境保護及頻道管理等議題，涉及行政院衛福部、農委會、教育部、經濟部、財政部、環保署等部會；相關部會一定會傾聽、蒐集今天遊行民眾、團體所提出的訴求，並持續向社會溝通，說明目前行政部門的規劃措施。李孟諺強調，多數民眾關心明年美豬進口後的食品安全，行政院已指示各部會針對所屬業管通路，除了產地國來源強制標示，並且對進口豬肉各項部位編列進口貨號，從源頭開始管理，切實掌握流向。李孟諺說，從邊境開始一路到消費者的餐桌上，都有相關積極作為，目的就是讓使用豬肉的業者、店家，以及食用豬肉的民眾，可以自己選、安心買、放心吃。工運指標活動「秋鬥」今天上街頭，遊行隊伍分為3大隊，主辦單位宣稱達3萬人、40多個團體，表達「反毒豬、反雙標、反黨國」訴求。", "title": "秋鬥逾40團體上街  府院：謙卑傾聽持續溝通"}
{"summarization": "韓國今天連續第5天通報新增確診超過300例，政府宣布24日起將首都首爾及週邊地區防疫級別上調至2級和1.5級，並關閉酒吧和夜店，限制宗教聚會及餐廳服務。", "article": "韓國今天連續第5天通報新增確診超過300例，政府宣布24日起將首都首爾及週邊地區防疫級別上調至2級和1.5級，並關閉酒吧和夜店，限制宗教聚會及餐廳服務。根據韓國疾病管理廳（KDCA）通報，截至今天凌晨零時，新增330例確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），比前一天的386例確診下降，那是8月以來未見的新高人數。政府今天開會決定從24日起把首爾首都圈和西南部湖南地區（全羅道）的防疫級別上調至2級和1.5級，時間持續到12月7日。保健福祉部長朴凌厚表示，首爾及週邊地區將關閉酒吧和夜店，限制宗教集會及餐廳服務，以遏制正在迅速蔓延的第3波疫情。朴凌厚在記者會上表示：「第3波疫情正全面性爆發，情勢極度嚴重和嚴峻。」從24日起，首爾地區的主要咖啡店將只提供外帶和外送服務，而餐廳必須在晚上9點以後關閉現場用餐，健身房等設施也將受到限制，宗教聚會和體育賽事出席人數也將受限。", "title": "連5日確診破300例 韓國將關閉首爾地區酒吧夜店"}
{"summarization": "雲林縣台西鄉一名小五男童與家人相依為命，住家因殘破不堪，日前寫信向村長求助，已獲得修繕。企業家林揚竣今天拜訪男童，表達願意支付到高中的學費，讓他安心求學。", "article": "雲林縣台西鄉一名小五男童與家人相依為命，住家因殘破不堪，日前寫信向村長求助，已獲得修繕。企業家林揚竣今天拜訪男童，表達願意支付到高中的學費，讓他安心求學。這名小五男童的父親因案入獄，而母親在他小時候就離開台灣回印尼，目前與8旬曾祖母、6旬祖母及體弱多病的姑姑住在一起，全家住在一處殘破不堪的鐵皮屋，男童不忍家人居住的鐵皮屋常漏水，又沒有廁所，寫信向村長求助。村長將求助信件轉給台西鄉慈善團體「溫暖小站」及志工葉能振，大家出錢出力幫忙修繕鐵皮屋，原本殘破不堪的鐵皮屋已煥然一新。知名直播主並擔任企業董事長的林揚竣獲悉這名小五男童體貼家人的心意，相當感動，日前主動聯繫當地的台西鄉溪頂村長林錠玉，並轉達可以贊助男童到高中畢業的學費，今天下午便前往拜訪男童一家人。林揚竣與男童就讀的國小商量後，將以階段式贊助他的學費，於每學期開學前存入學校教育儲蓄專戶。林揚竣說，未來男童國中及高中階段，將會依這種模式贊助直到高中畢業，未來不排除繼續幫助他完成大學學業。", "title": "男童寫信求助修繕漏水屋 感動企業願贊助學費"}
{"summarization": "中國使館官員揚言，除非澳洲政府停止視中國為戰略性威脅，否則中國方面將會拒與澳洲恢復部長級對話。", "article": "中國使館官員揚言，除非澳洲政府停止視中國為戰略性威脅，否則中國方面將會拒與澳洲恢復部長級對話。報導指出，中澳從今年稍早起凍結部長級對話，現在中國施壓澳洲做出決定，究竟要將北京視為「威脅」還是「機會」，視此為重啟部長級對話的前提。中國使館官員告訴「澳洲衛報」，現在有賴澳洲政府決定是否要「阻止雙邊關係衰退」，營造更好的對話氛圍。這名不願具名的官員表示：「你當然可以說一個巴掌拍不響，但你知道，這個問題完全是澳方製造的。」他表示：「我們認為核心在於要拋棄冷戰思維，應該視中國為機會，而不是威脅。」一位不具名的中國官員日前接受澳洲媒體專訪，並提供一份中國駐澳洲大使館檔案，提到14項澳洲引起中國不滿的「反中」行為，包括禁止華為參與澳洲5G網路建設、阻止10宗中資基礎建設和農牧業投資案等。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）和他的官員多次表示，澳洲致力推動與中國「成熟、理性對話」，認為現在的主動權在中國，並稱澳洲不會以價值觀或主權來與中方「交易」。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）數個月以來持續抱怨未能與中方官員聯繫，討論澳洲貨品出口相關措施。根據分析，澳洲貨品無法出口至中國，首當其衝受到影響的為大麥、牛肉、棉花、煤與紅酒產業，每年出口產值約達190億澳幣（約新台幣3885億元）。澳洲今年4月倡議獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，被中國解讀為有意針對，隨後凍結與澳洲的部長級對話。澳洲貿易部長伯明罕與澳洲財長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）這週重申，重啟對話才是解決歧見的最好方式。儘管中澳停止部長級對話，但官員層級的交流並未暫停。中國駐坎培拉的官員定期與澳洲外交貿易部對話，澳洲駐北京外交官也持續與中國外交部交流。不過，中國堅持除非澳洲營造出好的對話環境，將不會有部長或領導層級對話。", "title": "衛報：中國籲澳洲停止反中 否則拒絕部長級對話"}
{"summarization": "台南市33歲鄭姓男子今天下午疑似因騎機車時與另名騎士發生行車糾紛，遭對方持刀刺傷送醫。警方獲報後循線拘提嫌疑人戴姓男子到案，詳細案情正進一步釐清中。", "article": "台南市33歲鄭姓男子今天下午疑似因騎機車時與另名騎士發生行車糾紛，遭對方持刀刺傷送醫。警方獲報後循線拘提嫌疑人戴姓男子到案，詳細案情正進一步釐清中。台南市政府消防局在下午5時許接獲報案，指稱在北區和緯路與文賢2街口有人被刀刺傷，消防人員趕抵現場時，發現報案的鄭姓男子站在路旁，腋下有流血現象，經初步處理後由救護車送往永康奇美醫院急救，暫時沒有生命危險。台南市政府警察局第五分局獲報展開調查，受傷的鄭男自述下午騎車時發現另一名機車騎士闖紅燈，便騎車跟在對方後面，直到兩人都在案發地點停下，當質問對方為何闖紅燈時，反而被對方持刀刺傷左腋下，對方隨後離開現場。警方根據鄭男提供的車號循線追查，在晚間7時許於安平區拘提涉嫌的57歲戴姓男子到案，戴男向警方表示，因不滿鄭男騎車尾隨及攔車，在口角衝突後才攻擊鄭男。警方指出，初步以殺人未遂等罪嫌偵辦，但詳細原因還有待進一步調查。", "title": "疑騎機車行車糾紛 男子腋下被刺一刀送醫"}
{"summarization": "日本職棒總冠軍賽今天在大阪巨蛋進行第2場，軟銀隊攻勢猛烈，甲斐拓也、賈西亞爾都開轟，德斯潘耶更是敲出滿貫全壘打，終場以13比2擊敗巨人隊，取得系列賽2連勝優勢。", "article": "日本職棒總冠軍賽今天在大阪巨蛋進行第2場，軟銀隊攻勢猛烈，甲斐拓也、賈西亞爾都開轟，德斯潘耶更是敲出滿貫全壘打，終場以13比2擊敗巨人隊，取得系列賽2連勝優勢。軟銀昨天已率先奪下1勝，今天更是打線火力全開，1局上就靠著保送及柳田悠岐、賈西亞爾（Yurisbel Gracial）、栗原陵矢連敲3支安打，攻下3分；2局上甲斐拓也轟出陽春砲，3局上賈西亞爾再轟2分砲，取得6比0領先。5局上軟銀再得1分後，下個半局巨人隊靠著惠勒（Zelous Wheeler）轟2分砲追分。不過軟銀的德斯潘耶（Alfredo Despaigne）7局上敲出滿貫全壘打，再拉開差距；9局上靠著連續安打得2分，終場軟銀就以13比2擊敗巨人隊，在7戰4勝制中奪下2連勝。軟銀從2018年總冠軍賽與廣島隊交手，第3戰開始連拿4勝，2019年總冠軍賽與巨人隊交手4戰全勝，昨天締造總冠軍賽跨季9連勝日職新紀錄，今天再刷新至10連勝；巨人隊則是苦吞總冠軍賽跨季7連敗。軟銀隊先發投手石川柊太此戰主投5.1局，被敲4支安打，出現2次四死球，飆出7次三振，失2分奪下勝投；隨後嘉彌真新也、高橋禮等5名投手輪番上場後援都沒有失分。", "title": "軟銀3發全壘打轟垮巨人 日職總冠軍賽2連勝"}
{"summarization": "全球最深潛水池Deepspot本週末在波蘭首都華沙附近開幕。45.5公尺的池水中有人造水下洞穴、馬雅文明遺跡和一艘小小沉船，供水肺潛水和自由潛水客探索。", "article": "全球最深潛水池Deepspot本週末在波蘭首都華沙附近開幕。45.5公尺的池水中有人造水下洞穴、馬雅文明遺跡和一艘小小沉船，供水肺潛水和自由潛水客探索。法新社報導，Deepspot可容納8000立方公尺的水，是一般25公尺泳池容量的20多倍。不同於一般游泳池，雖然波蘭實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，Deepspot還是可以開幕，因為它屬於提供課程的訓練中心。業者也計劃開設飯店，讓賓客能夠從房間觀察水深5公尺處的潛水者。47歲的Deepspot主管布拉什秦斯基（Michael Braszczynski）本身是潛水愛好者，昨天開幕時他告訴法新社：「這是全球最深的潛水池。」目前金氏世界紀錄保持者為義大利蒙泰格羅托泰爾梅（Montegrotto Terme）一座42公尺深的水池。英國深達50公尺的「藍淵」（Blue Abyss）水池則計劃於2021年開幕。Deepspot開幕首日約有十多人光顧，包括8名經驗豐富、想通過教練考試的潛水者。39歲潛水教練卡茨普札克（Przemyslaw Kacprzak）表示：「這裡沒有壯觀的魚群或珊瑚礁，所以無法取代海洋，但它當然是學習和訓練在開放水域安全潛水的好地方。」「而且很有趣！它就好像是潛水者的幼稚園。」", "title": "波蘭世界最深潛水池開幕 水深45.5公尺藏巧思[影]"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員高閔琳去年在投票日凌晨0時前寄出拜票簡訊，卻有民眾延遲收到，檢舉她違反投票日不得競選。高閔琳挨罰50 萬爭訟遭駁，她今天喊冤根本無法預測收訊不好。", "article": "民進黨高雄市議員高閔琳去年在投票日凌晨0時前寄出拜票簡訊，卻有民眾延遲收到，檢舉她違反投票日不得競選。高閔琳挨罰50 萬爭訟遭駁，她今天喊冤根本無法預測收訊不好。最高行政法院法官認為，高閔琳只要能在事前妥善安排寄送時間，例如再提早發送簡訊，就能排除民眾延遲收到簡訊的問題。基於高閔琳有安排寄送簡訊時間能力，當然不能以寄送技術的不確定性，否認行為時間點的正確判定。高閔琳今天喊冤表示，50萬元的罰鍰對於年輕從政的議員來說負擔相當重。她說，自己發送拜票簡訊的時間是合法的時間內，也就是投票日前，根本沒辦法預測民眾會因為隔天才開手機或訊號不好，導致延遲收到簡訊。她指出，自己使用這個簡訊系統已經很多年，每次都有把自己設為收信名單，也都有即時收到。加上系統操作手冊說明也沒提到會有延遲收到狀況，因此不能接受最高行政法院的駁回，後續將保留跟簡訊系統業者的法律追訴權。高閔琳去年參加1124九合一選舉時，在投票日前一晚11月23日晚間11時54分，透過簡訊系統即時發送內容為「閔琳出身平凡家庭，沒樁腳沒背景，靠自已；四年來勤走基層、骨力打拼。這次被耳語分票很危險，懇請您集中選票，堅定支持優質議員6號高閔琳」的拜票簡訊。不料，有部分民眾直到11月24日的凌晨0時到2時間收到拜票簡訊，向高雄市選委會檢舉高閔琳涉違反公職人員選罷法中投票日不得從事競選、助選或罷免活動規定，高閔琳因此苦吞50萬元罰鍰。高閔琳事後不服提起行政訴訟仍敗訴，案經上訴至最高行政法院裁定駁回，全案確定。", "title": "民眾遲收拜票簡訊 高閔琳遭檢舉挨罰50萬喊冤"}
{"summarization": "109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽今晚落幕，12支晉級球隊隨即抽籤，籤表出爐後幾家歡樂幾家愁，A組是名符其實的死亡之組，6隊中有4隊是上屆8強。", "article": "109學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽今晚落幕，12支晉級球隊隨即抽籤，籤表出爐後幾家歡樂幾家愁，A組是名符其實的死亡之組，6隊中有4隊是上屆8強。HBL複賽12強共分成A、B兩組，A組包括南山高中、能仁家商、高苑工商、光復高中、松山高中以及萬能工商，B組則有泰山高中、東山高中、三民家商、青年高中、東泰高中以及三重商工。由於複賽採分組循環，小組戰績排名前3球隊，可直接晉級8強，剩下6支球隊則得透過外卡賽爭取最後2張晉級門票。泰山今晚派出高三的徐宏瑋和劉丞勳抽籤，兩人看著籤表一一公布，不停喊著「可以喔」，當聽到最後一支強隊松山也落入A組後，兩人當場樂歪了。衛冕軍能仁在強敵環伺的A組，教練李正豪倒是一臉平靜，他酷酷地說：「我覺得籤運還可以，就享受挑戰吧。」HBL近年新銳光復教頭陳定杰賽前還擬了一份心目中的最佳籤表，把所有強敵全排在B組，可惜現實是殘酷的，光復最終落在A組，他不想碰頭的對手全都擠在A 組。陳定杰很快調整好心情，他表示，過去幾年光復在8強總能打出亮眼表現，就是經過超高強度的複賽洗禮，因為去年複賽他們同樣籤運不佳，與南山、松山、泰山等「三山」同組。", "title": "HBL複賽籤表出爐  A組成死亡之組"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天進行最終戰，投手宋文華、胡智為、許育銘、鄭浩均聯手壓制，與新北市隊激戰到延長賽，最後葉仲益擊出再見高飛犧牲打，中培隊2比1驚險奪勝。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天進行最終戰，投手宋文華、胡智為、許育銘、鄭浩均聯手壓制，與新北市隊激戰到延長賽，最後葉仲益擊出再見高飛犧牲打，中培隊2比1驚險奪勝。中培隊今天推出旅美小將宋文華先發，用46球投3局，被敲3支安打，投2次四死球、1次暴投，失1分；胡智為接替投3局僅用27球，僅被敲1支安打，無失分；許育銘、鄭浩均各投2局也都沒有失分，鄭浩均奪下勝投。此戰1局上新北市隊的林鴻偉敲安打後，利用劉任傑的安打及投手暴投，跑回1分；下個半局中培隊楊竣翔、李亦崴、羅人豪接連敲安打，也得1分追平比數。雙方鏖戰到延長賽，採取突破僵局制，10局下李亦崴犧牲觸擊後，葉仲益再擊出再見高飛犧牲打，終場以2比1擊敗新北市隊。雖然爆米花賽程進行到12月15日，不過中華培訓隊的賽事今天已全數結束，以10勝8敗作收，球員將歸建母隊，陣中大學生球員接下來將備戰大專棒球聯賽。", "title": "爆米花中培隊最終戰 葉仲益敲再見犧牲打險勝"}
{"summarization": "國道3號北上台南新化路段今晚發生6部車輛追撞事故，一名男子一度受困在車內，消防人員協助脫困時心肺功能喪失，另有一名男子受傷但意識清楚，都由救護車送往醫院。", "article": "國道3號北上台南新化路段今晚發生6部車輛追撞事故，一名男子一度受困在車內，消防人員協助脫困時心肺功能喪失，另有一名男子受傷但意識清楚，都由救護車送往醫院。台南市政府消防局在晚間8時40分接獲報案，指稱在國道3號北上349.5公里的新化路段有多部車輛追撞，1人卡在車內，隨即調派關廟分隊、特搜等單位共6部各式車輛，共11名消防人員前往救援，消防人員抵達現場後，發現共有6部自小客車追撞，其中1輛翻覆在內側車道。消防人員協助一名受困在車內的男子脫困，但傷患心肺功能喪失，隨即由救護車送往衛福部台南醫院新化分院急救。另有一名32歲男子受傷，意識清楚，自述有頭昏情況，也由救護車送往新化分院觀察。車禍現場一片凌亂，交通也受到影響，肇事原因由國道警方深入釐清中。", "title": "國3台南新化段6車追撞 1男命危送醫"}
{"summarization": "據官方通報，中國上海市今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例2例，是之前確診病例的密切接觸者。11月迄今，與上海浦東機場關聯的本土確診已有5例。", "article": "據官方通報，中國上海市今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例2例，是之前確診病例的密切接觸者。11月迄今，與上海浦東機場關聯的本土確診已有5例。根據上海市政府辦公廳微信公眾號通報，今天下午，浦東新區衛健委在對此前確診病例密切接觸者排查中發現2例可疑病例，並對他們進行核酸檢測，結果為陽性，結合臨床表現，診斷為確診病例。據通報，今天新增的曹姓男患者是20日吳姓確診病例在浦東機場西區貨運站的同事；張姓女患者是21日王姓確診病例的妻子，她的先生是浦東機場UPS上海國際轉運中心西區貨運站安檢員。因為今天再添確診2例，上海市疫情防控指揮部研究決定，將相關病例居住的浦東新區張江鎮順和路126弄社區列為中風險地區。在此之前，浦東新區祝橋鎮的明天華城小區、新生小區和營前村已被列為中風險地區。11月迄今，上海浦東機場已被檢出5個本土確診關聯病例。", "title": "上海再添本土確診2例 浦東機場關聯已5例"}
{"summarization": "法國疫情趨緩，政府將在未來幾週鬆綁防疫封鎖措施，並分3階段實施，以免爆發新疫情；但德國疫情嚴峻，目前遏制疫情蔓延的措施將延長到12月。", "article": "法國疫情趨緩，政府將在未來幾週鬆綁防疫封鎖措施，並分3階段實施，以免爆發新疫情；但德國疫情嚴峻，目前遏制疫情蔓延的措施將延長到12月。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）將在24日就疫情形勢向全國人民演說，並可能宣布部分鬆綁自10月30日以來實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施。法國昨天宣布新增1萬7881個確診病例，比前一天的2萬2882個病例下滑，而且染疫住院病患人數連續第5 天下滑，減至3萬1365人。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）公布統計數據顯示，境內新增1萬5741人確診，染疫數達91萬8269例。羅伯特‧科赫研究所也通報，新增138人不治，染疫病故人數來到1萬4022人。財政部長蕭茲（Olaf Scholz）告訴媒體，德國不得不將目前遏制疫情蔓延的措施延長到12月。德國從2日起實施一個月「輕度封鎖」，遏制席捲歐洲大部分地區的第二波疫情，但確診人數並未下降。俄羅斯今天通報新增2萬4581人確診，確診總數達到208萬9329人。當局也通報，過去24小時又有401人染疫不治，染疫死亡總數達3萬6179人。墨西哥衛生當局21日通報新增6719人確診，又有逾550人染疫不治，確診總數達到103萬2688人，死亡總數達10萬1373人。隨著澳洲大多數地區已連續幾週沒有出現新增社區感染或死亡病例，境內今天向正常生活又邁進一步，開放部分內部邊界，並放寬受疫情影響地區的限制。伊朗衛生部今天表示，過去24小時新增1萬3053人確診，又有475人染疫死亡。不治總數達到4萬4802人，總確診數來到85萬4361例。", "title": "歐洲抗疫兩樣情 法國逐步鬆綁德國持續封鎖"}
{"summarization": "儘管美國總統大選勝選人拜登競選時揚言，上任後要讓沙烏地阿拉伯在國際上陷於孤立；但一名沙烏地高官表示，他們仍預期拜登上台後，沙國與美國關係不會有重大改變。", "article": "儘管美國總統大選勝選人拜登競選時揚言，上任後要讓沙烏地阿拉伯在國際上陷於孤立；但一名沙烏地高官表示，他們仍預期拜登上台後，沙國與美國關係不會有重大改變。法新社報導，身為石油輸出國家組織（OPEC）最大成員國的沙烏地阿拉伯，是現任美國總統川普的緊密盟友。反觀拜登（Joe Biden）曾針對沙烏地的人權缺失，承諾會對沙國採取嚴格立場，使得利雅德似乎對拜登抱持戒慎態度。不過，沙烏地阿拉伯外交國務大臣朱貝爾（Adel al-Jubeir）在週末播出的一段訪問中，試圖消除外界這番揣測。他告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們對待美國總統的方式像是對待一位朋友，無論他是共和黨人或民主黨人。」他還表示：「總統當選人拜登在（美國）聯邦參議院待過35年，他有十分豐富的經驗。…我預期美國外交政策部分將不會有重大改變。」沙烏地阿拉伯本週末成為首個主辦20國集團（G20）領袖峰會的阿拉伯國家。全球運動人士試圖藉這個場合讓外界關注沙國的人權紀錄。川普和女婿庫許納（Jared Kushner）都與沙烏地實際領導人王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）有私交。川普任內，沙國也大致未受美國制裁。但川普連任失敗，可能導致沙國最親密西方盟國美國對穆罕默德．沙爾曼加以重新檢視。由於沙烏地正遭遇經濟挑戰，使得穆罕默德．沙爾曼的改革計畫岌岌可危；加上沙國還捲入鄰國葉門的戰事，國內也有好幾個反對他統治的勢力，因此他若與美國關係不睦，可能因此陷入孤立。", "title": "沙烏地高官：沙國有信心與拜登維繫友好關係"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，外籍人士已8個月無法入境菲律賓。由於一出境就回不了菲律賓，旅菲台灣人海運台灣產品來菲需求大增，尤其是口罩、保健食品、台灣食物等最受青睞。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，外籍人士已8個月無法入境菲律賓。由於一出境就回不了菲律賓，旅菲台灣人海運台灣產品來菲需求大增，尤其是口罩、保健食品、台灣食物等最受青睞。因為菲律賓鄰近台灣，疫情爆發前，在菲國工作的台灣人通常半年可回台一次。但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，台灣人沒辦法返台，又買不到品質較有保障的台灣製口罩，因此疫情爆發後，從台灣寄物品來菲細節成為台灣人群組討論的熱門話題之一。菲律賓家扶中心代表張凱莉說，馬尼拉都會區3月17日封城以來，她已經收到7次包裹，預計耶誕節前，還有2個包裹會寄達。她表示，「我的工作原本每季可以返台一次，但因為疫情，我今年都沒有辦法回去」，加上封城期間，馬尼拉都會區購物商場禁止營業，民眾只能到超市買生活必需品，她於是請朋友幫忙寄來保養品和保健食品。另外，張凱莉說，因為對菲律賓販售的口罩品質有疑慮，台灣口罩出口禁令解除後，她立刻請家人寄口罩過來，以及台灣調味品、零食、泡麵；「家人順便寄了平安符」，表姐還為了慰勞她，寄來10多罐台灣啤酒。除了個人用品，張凱莉表示，她之前每季返台時，會把家扶基金會製作的文宣品帶回菲律賓，現在只能寄過來。還有廠商近日捐贈100件隔離衣給台灣家扶基金會，因為菲國疫情嚴峻，基金會也將隔離衣寄來，捐給當地衛生所使用。在菲律賓工作的Luna（化名）說，疫情爆發前，她6到8個月回台一次，但因為武漢肺炎疫情，她已經一年多沒回台灣了。她表示：「我在這邊3年，以前不曾用過海運。因為替代品很夠，而且半年我都能回去一次，忍一下就過了，不會特別需要用海運寄過來。」Luna說，疫情爆發前，同事回台前會先在網路採購，請台灣家人幫忙收貨，屆時再打包帶回菲律賓，「可以省去回台灣採購的時間。因為回台灣時間很珍貴，不可以拿去買東西，太浪費時間了」。她表示，現在因為疫情，大家出現寄東西來菲律賓的需求。同事寄來的物品主要是口罩，其他像是隱形眼鏡、益生菌、台灣食物等，也是需求比較大的產品。不過，大學畢業就到海外工作，已經待過越南、寮國、泰國、緬甸等國家的Kim（化名）告訴中央社記者，因為她之前在韓國企業工作，公司強調培養員工在海外深耕的思維，她曾3年沒回過台灣，也不會想從台灣寄東西到國外來。她表示，來菲律賓之後，因為馬尼拉很多中國面孔，不少同事也是中國人，讓她開始想念台灣產品，也發現在菲台灣人「還是很仰賴台灣的東西」。Kim表示，疫情爆發後，她也請家人從台灣寄來益生菌、消化酵素等保健食品，「因為保健品直接跟身體健康相關，如果在當地買，多少有點擔憂。還是比較相信台灣的品質」。", "title": "特派專欄 疫情嚴峻返鄉難  旅菲台灣人海運需求大增"}
{"summarization": "美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗與療法研發計畫最高主管施勞威（Moncef Slaoui）今天表示，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫。", "article": "美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗與療法研發計畫最高主管施勞威（Moncef Slaoui）今天表示，美國希望在12月中展開接種疫苗的計畫。施勞威告訴有線電視新聞網（CNN）：「我們的計畫是能在獲得（食品暨藥物管理局（FDA））批准後24小時內，開始將疫苗運往接種地點。」他又說，「因此我預期在獲准後第2天，也就是12月11或12日」，就能開始接種疫苗。據報導，食品暨藥物管理局顧問將在12月8日至9日開會，討論是否批准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）和莫德納公司（Moderna）研發的疫苗。兩家公司都宣稱所研發疫苗對武漢肺炎的預防效果至少達到95%。", "title": "抗疫佳音 美官員預期12月中可開始接種疫苗"}
{"summarization": "空軍花蓮基地第26作戰隊長蔣正志上校17日晚間駕駛F-16戰機失聯，今傳花蓮基地一名機工長在營區寢室內輕生，軍方晚間表示，與F-16失聯案無關，但確切原因仍待進一步釐清。", "article": "空軍花蓮基地第26作戰隊長蔣正志上校17日晚間駕駛F-16戰機失聯，今傳花蓮基地一名機工長在營區寢室內輕生，軍方晚間表示，與F-16失聯案無關，但確切原因仍待進一步釐清。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯，目前仍在搜索中。此外，傳同基地一名地勤機工長今天在營區寢室內輕生，軍方晚間證實這項訊息，但與F-16失聯案無關，目前已緊急送醫，確切輕生原因仍待釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "花蓮基地機工長營內輕生 軍方釐清案情中"}
{"summarization": "空軍第五聯隊第26作戰隊長蔣正志17日駕駛F-16戰機夜航訓練失聯，迄今音訊杳然，軍方傾全力搜救；第26隊今天驚傳一名黃姓士官長在營內自我傷害，單位官兵發現後立即送到國軍花蓮總醫院急救，仍宣告不治。", "article": "空軍第五聯隊第26作戰隊長蔣正志17日駕駛F-16戰機夜航訓練失聯，迄今音訊杳然，軍方傾全力搜救；第26隊今天驚傳一名黃姓士官長在營內自我傷害，單位官兵發現後立即送到國軍花蓮總醫院急救，仍宣告不治。空軍F-16戰機與駕駛飛官蔣正志上校17日在花蓮外海失聯，人機尚未尋獲，在空軍第五聯隊第26作戰隊士氣陷入低迷之際，今晚花蓮基地黃姓士官長在寢室內自我傷害，隨即送到國軍花蓮總醫院急救，仍宣告不治。空軍表示，黃員是負責地面裝備，與此次戰機失事無關，籲請外界勿臆測；另空軍司令部已責派幹部陪伴及協助家屬處理相關事宜，後續並配合檢調釐清肇因，同時要求各單位加強宣導尊重生命教育及心理輔導作為，以免類似案件再生。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "失聯F-16同隊士官長營內輕生 空軍：與戰機失事無關"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）就職後預定出任白宮幕僚長的克蘭今天表示，拜登24日將宣布首批閣員人選。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）就職後預定出任白宮幕僚長的克蘭今天表示，拜登24日將宣布首批閣員人選。克蘭（Ron Klain）接受美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目訪問時說：「本週二（24日）大家就將知道首批閣員人選。但是你們若要知道哪些部會要由何人執掌，得等到星期二總統當選人自己告訴大家。」預定明年初就任的拜登承諾，將會成立一個反映出國家多元性的政府。他上週表示，已經選定財政部長。", "title": "準白宮幕僚長：拜登24日宣布首批閣員人選"}
{"summarization": "東非國家衣索比亞北方的泰格瑞省（Tigray）叛軍與中央政府軍纏鬥。衣索比亞軍方今天威脅將全面攻擊泰格瑞省首府馬凱勒（Mekele），警告平民把握時間逃亡。", "article": "東非國家衣索比亞北方的泰格瑞省（Tigray）叛軍與中央政府軍纏鬥。衣索比亞軍方今天威脅將全面攻擊泰格瑞省首府馬凱勒（Mekele），警告平民把握時間逃亡。軍方發言人德耶內（Dejene Tsegaye）今天告訴國營電視台，「下一場決定性戰役將出動戰車包圍馬凱勒」，並威脅發動圍攻。他警告馬凱勒50萬居民：「你們要自救。當局已傳達指示，要你們與這個軍事集團脫鉤，之後就會毫不留情。」衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）是去年的諾貝爾和平獎得主。他4日對力量強大的區域政黨「泰格瑞人民解放陣線」（TPLF）發起軍事行動，指控該黨部隊攻擊區內兩座聯邦軍營，以及該黨黨員違抗並企圖顛覆中央政府。這個區域通訊中斷，使得衝突雙方的說法難被驗證，但據報已有數百人被殺、數萬人為了躲避戰鬥逃進鄰國蘇丹。阿比政府近幾天宣稱已拿下多座城鎮，包括古城阿克蘇姆（Aksum），以及馬凱勒北方100公里的艾德加哈姆斯（Edega Hamus）。政府機關「衣索比亞緊急狀態事實查核」（Ethiopia State of Emergency Check）今天表示：「國防軍已掌控從阿迪格拉特（Adigrat）前往馬凱勒途中的艾德加哈姆斯市。」「國防軍現正朝行動最後目標馬凱勒市進軍。」泰格瑞人民解放陣線昨天宣稱衣索比亞國防軍（EDF）「劇烈轟炸」阿迪格拉特鎮時，有多名平民死亡。政府堅稱未鎖定平民。阿比不顧來自非洲聯盟（African Union）、美國、聯合國（UN）等呼籲和平的聲音。非洲聯盟計劃幾天內派出3名非洲國家前總統作為特使；聯合國也警告一場人道災難即將降臨。阿比把泰格瑞人民解放陣線視為罪犯，且似乎有意贏得軍事戰鬥而非協商。", "title": "衣索比亞北方內亂 軍方威脅毫不留情發動圍攻"}
