{"summarization": "根據歐盟今天公布的新規草案，亞馬遜、蘋果、臉書及Alphabet旗下谷歌等美國科技巨擘必須改變在歐洲的商業行為，否則將面臨年營業額高達10%的巨額罰款，甚至被迫拆解。", "article": "根據歐盟今天公布的新規草案，亞馬遜、蘋果、臉書及Alphabet旗下谷歌等美國科技巨擘必須改變在歐洲的商業行為，否則將面臨年營業額高達10%的巨額罰款，甚至被迫拆解。路透社報導，亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）及谷歌（Google）等美國科技巨擘，控制著大量數據以及數以千計公司和數以百萬計歐洲人仰賴的線上平台，這些新規是歐洲聯盟（EU）約束美國科技巨擘力量的最認真嘗試。全球對科技巨擘及其力量的監管審查日益嚴格，這些新規也標誌著，歐盟執行委員會（European Commission）在針對美國科技巨擘的反托拉斯（antitrust）案件上感到挫折，尤其是對谷歌，批評者指出，執委會的作為未能解決問題。歐盟負責競爭事務執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）及歐盟內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）認為新規也是為防止出現反競爭規範的主宰性公司。一套名為「數位市場法」（Digital Markets Act）的新規，將要求對被認定違反新規的線上資訊守門人處以罰款，金額最多達其年營業額的10%，並以下令拆解做為最後手段。一名接近歐盟執委會的消息人士告訴法新社，符合新規線上資訊「守門人」的10大科技巨擘包括美國的臉書、亞馬遜、蘋果、谷歌、微軟（Microsoft）和社群媒體SnapChat，中國的阿里巴巴集團（Alibaba）和字節跳動（ByteDance），韓國的三星（Samsung）以及荷蘭的Booking。另一套名為「數位服務法」（Digital Service Act）的新規，則鎖定用戶超過4500萬的非常巨大線上平台，它們必須採取更多作為處理一些弊端，包括平台上非法內容，濫用其平台侵害基本人權的行徑，以及蓄意操縱平台來影響選舉結果和大眾健康等議題。它們也必須揭露有關平台上政治廣告，以及它們用來提示和排列資訊的演算法參數等細節。", "title": "歐盟新規草案 蘋果臉書等美科技巨擘面臨巨額罰款甚至拆解"}
{"summarization": "由於美國新振興經濟方案出現進展，以及2019冠狀病毒疾病疫苗利多引發樂觀情緒，歐股今天多數走高。在倫敦加強防疫限制前，投資人關注英國脫歐貿易協議談判，倫敦股市收低。", "article": "由於美國新振興經濟方案出現進展，以及2019冠狀病毒疾病疫苗利多引發樂觀情緒，歐股今天多數走高。在倫敦加強防疫限制前，投資人關注英國脫歐貿易協議談判，倫敦股市收低。法蘭克福DAX 30指數上揚139.71點或1.06%，以13362.87點作收。巴黎CAC 40指數微漲2.47點或0.04%，收在5530.31 點。倫敦FTSE 100指數小跌18.51點或0.28%，收6513.32點。", "title": "美國新振興案和疫苗利多 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "美國民主黨總統當選人拜登今天表示，他已與聯邦參議院共和黨籍多數黨領袖麥康奈通話，兩人同意儘速會面。", "article": "美國民主黨總統當選人拜登今天表示，他已與聯邦參議院共和黨籍多數黨領袖麥康奈通話，兩人同意儘速會面。拜登告訴記者：「儘管我們在許多事情上意見分歧，有些事情是我們可以合作的。我們同意儘速會面。」麥康奈（Mitch McConnell）今天稍早打破11月3日總統大選以來的沈默，祝賀拜登和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）勝選。麥康奈在參院議場承認民主黨贏得總統寶座。美國選舉人團昨天正式投票，確認拜登為下任總統。據美聯社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）計畫本週會晤拜登提名的國務卿人選布林肯（Antony Blinken）。這可能是將卸任的川普政府與拜登新政府國安團隊的首次內閣層級交接接觸。兩名孰悉這項計畫的人士表示，蓬佩奧和布林肯暫時安排17日在國務院會面。", "title": "拜登與參院共和黨領袖麥康奈通話 同意儘速會面"}
{"summarization": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，疑似棄車跳入百米深懸崖後失蹤，警消人員今天凌晨在涵洞中尋獲失蹤40天的邱男，他暴瘦20公斤奇蹟生還，送醫後無大礙，後續將釐清意外原因。", "article": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，疑似棄車跳入百米深懸崖後失蹤，警消人員今天凌晨在涵洞中尋獲失蹤40天的邱男，他暴瘦20公斤奇蹟生還，送醫後無大礙，後續將釐清意外原因。台中市警察局和平分局谷關派出所，昨天晚間10時多接獲楊姓男子報案指出，他當晚在谷關台8線1.3公里處對面廢棄電廠打獵，在電廠後山發現有一人躲在山洞裡睡覺，警方獲報後，立即調派警力會同台中市消防局與民間救難人員前往。搜救人員約今天凌晨1時多，到達位於廢棄電廠後方的涵洞，發現涵洞中的男子，就是失蹤40天的37歲邱男，且奇蹟生還，邱男因連日未進食，僅靠喝水維生、全身虛弱，由警消人員揹下山，送往東勢區農會附設農民醫院救治。警方凌晨第一時間通知邱男的家屬，邱男姊姊趕到醫院，向協助救援的警方、消防人員及民間救難團體鞠躬致謝，她表示，先前因急著找尋弟弟，誤以為警方延誤救援，不得已才提出告訴，現在見弟弟平安，她向協助救援的人員表達歉意。邱男的母親與姊姊在醫院內，見邱男奇蹟生還不斷激動擁抱，邱男則因多日未進食，暴瘦20公斤，在醫院內要求進食。院方表示，患者到院時四肢與背部擦傷、有脫水現象，血壓與心跳穩定，目前住院觀察中。邱母詢問邱男是否向外求救、是否有進食，他表示，只看到滿山的猴子，猴子不能吃，沒有見到人可求救，「當時為撿幾萬塊錢，不小心滑下山谷」。邱男上月6日傍晚騎機車闖入中橫公路管制路段，棄車後疑似跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，日前更出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋，但仍未發現邱男蹤影。家屬日前更前往台中地檢署，認為因延誤救援，控告台中市警局和平分局谷關派出所長王繼生涉嫌瀆職。警方指出，截至本月16日止，共出動警、消及民間救援團隊320人次，終於讓邱姓男子一家團圓。", "title": "男闖中橫管制段跳崖失蹤40天 暴瘦20公斤奇蹟生還[影]"}
{"summarization": "荷蘭大眾日報近日報導台灣僑界愛心捐款食物銀行活動，駐荷蘭代表陳欣新表示台灣以行動支持與荷蘭休戚與共，荷方表示感謝，善款將及時援助急需物資的個人與家庭。", "article": "荷蘭大眾日報近日報導台灣僑界愛心捐款食物銀行活動，駐荷蘭代表陳欣新表示台灣以行動支持與荷蘭休戚與共，荷方表示感謝，善款將及時援助急需物資的個人與家庭。荷蘭大眾日報台灣僑界捐贈1萬2077歐元（約新台幣42萬元）給荷蘭食物銀行。陳欣新前往位於荷蘭南部的霍林赫姆（Gorinchem）巿，將善款支票送交給荷蘭食物銀行總會會長范德麥爾（Henk van der Meer ）。報導表示，范德麥爾和霍林赫姆（Gorinchem）食物銀行負責人布魯因（Arie de Bruin）對於這筆捐款感到十分高興，表示善款將幫助荷蘭各地的食物銀行，及時援助急需物資的個人與家庭。范德麥爾更表示：「我們可以用這筆錢付房租和電費了。」陳欣新表示，食物銀行在荷蘭疫情期間扮演重要的角色，現在愈來愈多的人需要幫助。台灣的疫情得到合理控制，社會生活一如往昔。台灣透過支持食物銀行的行動來展現與荷蘭休戚與共。駐荷蘭代表處指出，這次愛心捐款活動是由「荷蘭台灣關懷救助協會」及「荷蘭台灣商會」共同發起，旅荷台商企業及僑胞踴躍慷慨解囊，短時間內共籌募1萬2077歐元，並於12月14日舉行公開捐贈儀式。當天包括陳欣新及「荷蘭台灣關懷救助協會」會長黃映兒及「荷蘭台灣商會」會長林婉叡等代表前往霍林赫姆食物銀行總部，荷方由范德麥爾及布魯因接受捐款。此外，霍林赫姆市議員克拉艾爾費德（Eelke Kraaijeveld）、荷蘭僑務委員劉秀琴及關懷協會理事殷惠苹等也受邀觀禮。儀式結束後，陳欣新等人並參觀食物銀行運作情形。", "title": "荷媒報導台灣僑界愛心 捐款食物銀行援助民眾"}
{"summarization": "前密西根州長葛蘭何為能源部長人選、新墨西哥州聯邦眾議員哈蘭為內政部長人選。", "article": "前密西根州長葛蘭何為能源部長人選、新墨西哥州聯邦眾議員哈蘭為內政部長人選。拜登（Joe Biden）今天證實，他將提名布塔朱吉（Pete Buttigieg）帶領龐大的運輸部。這項人事案如獲聯邦參議院同意，布塔朱吉將是首位公開出櫃的美國部長。現年38歲的布塔朱吉曾是拜登在民主黨黨內初選時的競爭對手，如今成為拜登首選的部會首長。拜登之前也選擇了初選對手、加州聯邦參議員賀錦麗（KamalaHarris）作為他的副總統搭檔。布塔朱吉曾就讀哈佛大學（Harvard University）和牛津大學（Oxford University），他也是首位公開出櫃競逐美國總統大位的同性戀者。美國媒體今天也報導，拜登計劃提名前密西根州長葛蘭何（Jennifer Granholm）為能源部長，她也是一位強力的潔淨能源倡議者，與主要汽車製造業者有豐富協商經驗。61歲的葛蘭何在密西根州州長任內，拜登時任歐巴馬的副總統，兩人曾密切合作。葛蘭何也熱切支持汽車工業，在2008年與拜登協力合作，推動汽車業振興方案。此外，路透社報導引述3名消息人士表示，新墨西哥州聯邦眾議員的哈蘭（Deb Haaland）傳聞是拜登的內政部長首選；一旦成真，她將是首位美國原住民內政部長。", "title": "拜登將提布塔朱吉任運輸部長 葛蘭何任能源部長"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗以及美國國會正努力突破僵局，通過紓困案的樂觀情緒帶動下，美股今天收高，科技股那斯達克指數攀上新高。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗以及美國國會正努力突破僵局，通過紓困案的樂觀情緒帶動下，美股今天收高，科技股那斯達克指數攀上新高。蘋果公司傳出明年上半年iPhone計畫增產30%的消息，帶動美股3大指數走高，蘋果股價收漲5%。道瓊工業指數上漲337.76點或1.13%，以30199.31點作收。標準普爾指數上揚47.13點或1.29%，收在3694.62點。那斯達克指數漲升155.02點或1.25%，收12595.06點。", "title": "疫苗和美國紓困案利多激勵 美股收高蘋果大漲5%"}
{"summarization": "儘管歐洲加強防疫限制措施，燃料需求復甦較預期緩慢，市場仍寄望2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗問世能推升全球燃料需求，國際油價今天再度走高。", "article": "儘管歐洲加強防疫限制措施，燃料需求復甦較預期緩慢，市場仍寄望2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗問世能推升全球燃料需求，國際油價今天再度走高。紐約商品交易所西德州中級原油一月交割價攀升63 美分或1.34%，來到每桶47.62美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上漲47美分或0.93% ，來到每桶50.76美元。", "title": "寄望疫苗推升燃料需求 國際油價再度走高"}
{"summarization": "巴西衛生部宣布的全國2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫，被醫學界指為「亂無章法」。巴西集體健康協會今天致函聯邦最高法院，要求衛生部提出一個完整、真實且正確的計畫。", "article": "巴西衛生部宣布的全國2019冠狀病毒疾病疫苗接種計畫，被醫學界指為「亂無章法」。巴西集體健康協會今天致函聯邦最高法院，要求衛生部提出一個完整、真實且正確的計畫。巴西聯邦政府11日向最高法院提交2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全國免疫計畫，巴西集體健康協會（Abrasco）指出，從技術科學的角度來看，這項計畫不真實，且不能有效遏制疫情，有許多未盡詳實和錯誤的地方，一旦實施，聯邦政府應獨自負起責任。協會呼籲衛生部盡快提出真正、完整和詳細的全國免疫指導計畫，且將所有國家衛生監測局（Anvisa）認證有效和安全的藥物和疫苗列入計畫中，例如英國牛津大學（Oxford）和藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與里約克魯茲基金會（Fiocruz），以及中國北京科興生物製品公司（Sinovac）和聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）分別在巴西合作研發的疫苗。協會致函最高法院內容的另一要點指出，衛生部與協會任命的專業人員之間為協助擬定2019冠狀病毒疾病全國免疫計畫而舉行的談話內容不客觀，且因整體討論模式模稜兩可，不容許開放的對話，並時時要求保密，不符合有效合作的做法，使專業人員難以實際參與。巴西聯邦政府11日向最高法院提交的2019冠狀病毒疾病全國免疫計畫，預定提供1.08億劑疫苗，分4階段，為逾5100萬包括醫護人員和老年人等優先群體民眾接種，但未說明開始接種疫苗的日期。衛生部今天告訴最高法院，政府計劃在國家衛生監測局註冊或批准使用疫苗，並取得第一批疫苗後，五天內開始對民眾接種。衛生部還指出，巴西的疫苗接種計畫應在16個月完成，4個月為所有優先群體接種疫苗，之後12個月為一般群眾接種疫苗。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一直反對2019冠狀病毒疾病疫苗，今天他與支持政府的國會議員開會後，建議國會通過讓未來接受疫苗接種的人簽署一份同意書，在疫苗產生任何副作用的情況下，免除政府的責任，再次引發爭議。國家免疫規劃協調員、流行病學家（Carla Domingues）指出，這類同意書只用於臨床研究階段，研究人員還不知道產品的安全性；而已經過第三階段研究的疫苗，已經證明其質量、安全性和有效性，沒有理由要求民眾簽同意書。", "title": "巴西疫苗接種計畫 醫界批雜亂無章"}
{"summarization": "美國兩黨持續就新紓困案內容進行談判，在通過紓困案的樂觀情緒帶動下，美股道瓊工業指數重回3萬點大關，分析師表示，已經連跌2個交易日的台股，可望出現止跌契機。", "article": "美國兩黨持續就新紓困案內容進行談判，在通過紓困案的樂觀情緒帶動下，美股道瓊工業指數重回3萬點大關，分析師表示，已經連跌2個交易日的台股，可望出現止跌契機。美股4大指數全面大漲，道瓊工業指數終場上漲337.76點、漲幅1.13%、收在30199.31點；S&P 500指數上漲47.13點、漲幅1.29%、收在3694.62點；NASDAQ指數上漲155.02點、漲幅1.25%、收在12595.06點，費城半導體指數上漲38.54點、漲幅1.41%、收在2774.8點。根據歐盟公布的新規草案，亞馬遜、蘋果、臉書及Alphabet旗下谷歌等美國科技巨擘必須改變在歐洲的商業行為，否則將面臨年營業額高達10%的巨額罰款，甚至被迫拆解，一度衝擊相關個股急挫，尾盤在財報亮眼等利多消息帶動下跌幅收斂或收紅；蘋果傳出明年上半年iPhone計畫增產30%的消息，尾盤大漲5.01%作收。分析師表示，台股再創歷史新高14427點後，近期出現回檔整理，指數跌破10日線，月線及14000點整數關卡雙重支撐的力道值得觀察，尤其是外資近期在現貨市場連5賣，賣超金額新台幣近380億元，主要賣超集中在電子股，外資是否續賣台股，關乎台股能否守住14000點。歐洲股市則是漲跌互見，倫敦FTSE 100指數下跌18.51點、跌幅0.28%、收在6513.32點，法蘭克福DAX 30指數上漲139.71點、漲幅1.06%、收在13362.87點，巴黎CAC 40指數上漲2.47點、漲幅0.04%、收在5530.31 點。", "title": "美股道瓊重回3萬點 法人：台股止跌有望"}
{"summarization": "美國媒體報導，台裔球星林書豪以練習球員的身分，加入18歲新秀為主的G聯盟培訓隊，今天開始參與本週兩場實戰比賽，備戰之餘也向球探展示身手。", "article": "美國媒體報導，台裔球星林書豪以練習球員的身分，加入18歲新秀為主的G聯盟培訓隊，今天開始參與本週兩場實戰比賽，備戰之餘也向球探展示身手。32歲的林書豪擁有9年美國職籃（NBA）經驗與1枚冠軍戒指，去年轉戰中國職籃（CBA）1個球季，現為自由球員，休季期間積極備戰，打算重返NBA。NBA新球季22日開打，各隊正在進行熱身賽，林書豪新東家還不明朗，短期將與G聯盟（G League，前稱「發展聯盟」）的年輕新秀一起訓練比賽。林書豪12日在社群媒體直播上，用中文談到目前處境，表示無法透露太多細節，請球迷耐心等候，「現在比較複雜一點，有一天我可以把細節講出來，現在還不能講出來」。目標重返NBA，但林書豪沒把話說死，中國職籃CBA似乎仍在選項中。他說：「不管是在NBA、CBA，不管是在哪一個聯盟，我的目標一直是追最好的自己，追我的上限。」層級低於NBA的G聯盟今年4月成立的一支培訓隊，名為「引爆者」（Ignite），獨立於G聯盟賽程外，網羅高中畢業的頂尖新秀，提供1年培訓計畫，為隔年NBA選秀準備。富比世林書豪上週末與「引爆者」練球，本週可望參與2場實戰比賽。「引爆者」大本營位在北加州胡桃溪（Walnut Creek），離林書豪住家不遠。ESPN球評吉佛尼（Jonathan Givony）今在推特上指出，今天午間「引爆者」與G聯盟老將的練習賽，林書豪在賽前最後一刻加進了「引爆者」隊的名單裡。受限於防疫規定，這場比賽不對外轉播也沒有觀眾，但NBA球探可透過錄影觀察球員表現。這是「引爆者」經過幾個月分組練習之後，首次對外比賽。「引爆者」陣中18歲的格林（Jalen Green）被視為明年選秀狀元的熱門人選，和來自剛果的庫明加（Jonathan Kuminga）都是未來之星。具有亞裔背景的是身高218公分的菲律賓新秀索托（Kai Sotto），準備挑戰NBA。", "title": "林書豪加入G聯盟培訓隊 與18歲新秀實戰等機會"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病故破30萬人，疫苗接種開跑盼扭轉疫情；日本592人重症創紀錄，東京78人創5月後新高；猶他州發現水貂確診，野生動物首例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國染疫病故破30萬人，疫苗接種開跑盼扭轉疫情；日本592人重症創紀錄，東京78人創5月後新高；猶他州發現水貂確診，野生動物首例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣16日上午7時，全球至少163萬610人死於疫情，至少7327萬108例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）官員說，疫情不會阻撓耶誕老人穿梭世界各地發送禮物，因為他對這場大流行病「免疫」。慈善機構樂施會（Oxfam）表示，大約27億人在疫情期間並未獲得政府援助，逾全球人口的1/3，富裕國家與貧窮國家之間落差懸殊。最新的調查報告顯示，疫情造成亞太地區流失8100 萬個工作機會，亞太勞動貧困人口（每天生活費低於1.9美元）在2020年達到9400萬至9800萬。● 台灣中央流行疫情指揮中心15日宣布，台灣新增2例境外移入確診，分別為菲律賓及印尼移工，兩人都無症狀、持登機前3天核酸檢驗陰性報告。指揮中心統計，目前台灣累計742例確診，分別為650例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、611人解除隔離、124人住院隔離中。● 中國中國14日新增17例確診，其中3例本土病例分別由黑龍江和四川省通報；北京則繼12日之後，再新增1例香港移入的確診個案。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至14日24時，境內現有確診病例312例，累計報告確診病例8萬6758例，累計死亡病例4634例。● 香港香港15日新增確診98例，其中有30例傳播源頭不明。位於大埔的一個外傭宿舍爆發群聚感染，兩天已有10 人確診，其中還包括一名6個月大的嬰兒。香港迄今累計確診已有7722例，累計已有123人染疫死亡。● 日本日本疫情嚴峻，重症患者數累計至15日為止共592人，創疫情爆發以來新高紀錄；東京都重症患者數增至78人，創5月解除「緊急事態宣言」後新高。日本放送協會東京都15日通報新增460起確診，改寫週二的新高紀錄。根據NHK自行統計的數據，截至15日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有18萬5444例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有2715 例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至15日凌晨零時，境內確診新增880例，重症及死亡人數分別增加20及13例，較先前增幅擴大。韓國累計確診4萬4364例，最近一天新增848例社區感染及32例境外感染移入；社區感染雖仍多位於首都圈地區，共575例，但非首都圈病例增至273例，較先前占比增加，明顯可看出疫情擴散趨勢。兩週前兩名成員確診的韓國偶像團體UP10TION，15 日又有一名成員在結束隔離後採檢結果為陽性，將依規定再次進行檢查。● 新加坡新加坡逐步擴大開放邊境，貿工部長陳振聲15日宣布將推出「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane ），允許國際企業界人士到新加坡面對面交流，最長可停留14天。貿工部表示，「安全隔離通道」允許來自所有國家的商務、官方及高經濟價值旅客到新加坡進行交流，將於明年1月中旬開放申請，首批旅客預計1月下旬抵達。「安全隔離通道」將作為現行綠色通道的補充。根據規劃，使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客出發前須取得PCR核酸檢測陰性證明，抵達新加坡時須再接受PCR檢測，隨後停留在新加坡的期間內，每隔一天還須接受抗原快速檢測。● 印度印度政府預計年底或明年初執行2019冠狀病毒疾病疫苗接種工作，印度衛生與家庭福利部次長布山（Rajesh Bhushan）15日表示，政府配送疫苗的策略幾乎準備完成。印度每日新增病例已比高峰期顯著降低，但累計病例已逼近1000萬例，截至15日下午3時30分，印度累計確診病例達990萬7000多例，僅次於美國，居全球第二大重災區。印度累計死亡病例達14萬3754人。● 土耳其土耳其本月底將開始為醫護人員接種採購的首批中國疫苗，並在全國各地推動全面性接種策略，每天為約150萬人施打，計劃明年6月底前會有約6000萬到6500萬人完成疫苗接種。路透社報導，土耳其過去24小時新增死亡病例來到破紀錄的235人，總數來到 1萬6881人。土耳其另有新增確診病例3萬2102例，總數來到189萬8447例。● 德國歐盟當局計劃21日前決定是否批准輝瑞藥廠和生技公司BioNTech共同研發的疫苗。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）15日說，希望歐盟在耶誕節前批准疫苗。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）原本打算於29日開會決定是否核准疫苗，但在遭歐盟各國砲轟之後，將日期提前至21日。史巴恩表示，疫苗一旦獲得核准，德國可在24至72小時之後開始接種。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）15日數據顯示，德國確診病例新增1萬4432例，累計來到 135萬1510例；死亡病例新增500例，累計來到2萬2475例。● 法國路透社報導，法國15日通報單日確診病例新增1萬1532例，遠高於14日的3063例，但與13日的1萬1533例大致持平。法國累計確診病例達239萬1447例，為全球第5高。法國單日死亡病例有790例，總數來到5萬9072例。● 俄羅斯俄羅斯15日通報，過去24小時新增2萬6689例確診，包括在莫斯科的5418例，從疫情開始，總確診數來到270萬7945起。當局表示，又有577人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬7968起。● 美國美國染疫病故總人數14日突破30萬，同時也展開大規模疫苗接種行動，盼能翻轉疫情。美國長島猶太醫療中心危重症護理師林賽（Sandra Lindsay）搶先成為美國接種疫苗第一人。美國農業部14日表示，他們已發現第一個野生動物染疫案例，是猶他州一隻水貂。美國疫情不見降溫芭比娃娃屋、單車等過節，使得中製進口貨品依然在美熱賣。約翰霍普金斯大學最新數據顯示，美國確診病例總數達1665萬1589例，死亡總數達30萬3046例。● 加拿大加拿大14日開始施打疫苗，第一線醫護人員以及養老院內老人優先施打，成為全球第3個施打輝瑞&BNT疫苗的國家。第2波疫情正席捲加拿大各地，迫使多個省分再次停止商業活動，並限制社交聚會。路透社報導，加拿大迄今通報46萬8862起確診病例，1萬3553人病故● 巴西巴西國家衛生監督局15日表示，中國衛生當局授權緊急使用疫苗的程序不透明。但這份聲明可能使巴西中央和地方的關係更加緊張。路透社報導，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）不斷批評中國，並屢次質疑中國科興生物（Sinovac Biotech）所研發的CoronaVac疫苗，聲稱「產地」讓疫苗不可靠。路透社報導，巴西15日通報過去24小時新增死亡病例964例，累計病故人數來到18萬2799人。此外，確診病例單日新增4萬2889例，累計病例來到697萬34例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/16"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）指出，菲律賓民答那峨（Mindanao）今天早晨遭芮氏規模6.2地震侵襲。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）指出，菲律賓民答那峨（Mindanao）今天早晨遭芮氏規模6.2地震侵襲。路透社報導，德國地球科學研究中心表示，地震震源深度10公里。根據美國地質調查所（USGS），這起地震規模為6.1，震源深度26.9公里。", "title": "菲律賓民答那峨發生地震 規模6.2"}
{"summarization": "高雄市鼓山二路今天清晨發生一起疑電動機車充電燒毀房子的意外，火勢一發不可收拾，消防隊出動27車救援，兩間連棟房子仍毀，黃姓男子有約40%的燒傷送醫急救。", "article": "高雄市鼓山二路今天清晨發生一起疑電動機車充電燒毀房子的意外，火勢一發不可收拾，消防隊出動27車救援，兩間連棟房子仍毀，黃姓男子有約40%的燒傷送醫急救。意外發生在清晨3時25分，消防隊獲報出動27車67人前往搶救，據現場人員指出，屋外充電的電動機車疑在爆炸後起火，火勢猛烈蔓延，同時波及隔壁鄰房並陷入火海。民眾稱被爆炸聲驚醒，疑是充電機車起火，左鄰右舍幫忙救火，但是火勢蔓延快速，所幸消防車馳援。警消指出，現場救出1人，黃男（約65歲）雙手、肢體及臉部約40%燒燙傷送醫急救。至於起火建築是兩間連棟1樓木材強化磚造2樓鐵皮式建築，由於火舌快速流竄致建築2樓也塌陷損毀；火勢在近4時許被控制，起火原因警方還要調查釐清。", "title": "高市疑電動車充電起火 一男燒傷送醫急救"}
{"summarization": "延期到明年舉行的東京奧運與帕運，為強化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，舉行公開轉播等的活動會場有一部分擬將採用預約制，以限制入場人數。", "article": "延期到明年舉行的東京奧運與帕運，為強化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫，舉行公開轉播等的活動會場有一部分擬將採用預約制，以限制入場人數。日本放送協會東京奧運與帕運期間，規劃在東京都內設置活動會場，舉辦公開轉播與運動體驗等活動。東京都正考量強化活動會場的防疫，包括部分會場將進行消毒、限制入場人數等措施。其中代代木公園與井之頭公園等6個會場，為避免人群聚集，考慮採取預約制；東京都廳則取消公開轉播，將只能與大會吉祥物合照等。東京都也將陸續檢討座位的間隔距離、變更設計、設置入場人數上限等措施，預計在明年春天彙整防疫計畫。", "title": "東京奧運強化防疫 部分活動擬採預約制限制人數"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲76.72點，加權股價指數為14145.24點，成交金額新台幣47.65億元。1091216", "article": "台北股市今天開盤漲76.72點，加權股價指數為14145.24點，成交金額新台幣47.65億元。1091216", "title": "台股開盤漲76.72點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升1.8角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.28元開盤，升1.8角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.14元至28.28元。1091216", "title": "新台幣開盤強升1.8角 為28.28元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天氣溫較昨天回升不到1度，新北市石門區清晨低溫約攝氏13.3度；北台灣溼冷，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，新竹多雲、苗栗以南則為晴時多雲。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天氣溫較昨天回升不到1度，新北市石門區清晨低溫約攝氏13.3度；北台灣溼冷，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，新竹多雲、苗栗以南則為晴時多雲。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至明天清晨，迎風面桃園以北及東半部有局部雨，新竹多雲、苗栗以南則為晴時多雲；北海岸、北部山區及東北部有較大雨勢。冷空氣影響，北台持續溼冷，其他地區早晚冷。吳德榮指出，今晨截至5時北台灣平地最低氣溫，較昨晨略升不到1度，仍在13度左右，新北石門區13.3度，桃園楊梅區13.7度；今日各區平地氣溫北部12至17 度、中部14至24度、南部15至26度、東部14至24度。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天白天起冷空氣漸減弱、氣溫稍回升，北台仍溼冷；降雨範圍略減小，大台北及東半部有仍局部短暫雨，桃園以南晴時多雲；18日有短暫空檔，各地多雲時晴，氣溫續回升，僅東半部偶有局部短暫雨。他表示，18日晚間再一波東北季風開始南下，天氣轉變；19至22日氣溫下降、北台持續溼冷，北部、東半部有局部雨，模式模擬有南方中層水氣北上，為南部地區、中部山區帶來局部零星降雨的機率，不過模擬也不斷調整，不確定性頗大，需持續觀察。", "title": "吳德榮：北台灣溼冷 苗栗以南晴時多雲"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天白天高溫北台灣僅攝氏16至19度，整天感受頗有涼意，中部及花東地區21至24度，嘉義以南地區為25至27度。氣象局則針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。", "article": "中央氣象局指出，今天白天高溫北台灣僅攝氏16至19度，整天感受頗有涼意，中部及花東地區21至24度，嘉義以南地區為25至27度。氣象局則針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。氣象局表示，今天持續受到東北季風影響，天氣與氣溫表現都和昨天相似，清晨北台灣低溫僅15度左右，沿海、空曠地區及近山區平地溫度會更低一些，其他地區低溫約16至19度，白天高溫在北台灣僅16至19度，整天感受頗有涼意，中部及花東地區21至24度，嘉義以南地區還是可以來到25至27度。氣象局表示，迎風面的北部及宜花地區有降雨機會，其中基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區降雨較為持續，有局部大雨或豪雨發生的機率，並針對台北市、新北市、基隆市及宜蘭縣發布大雨特報。氣象局提醒，北台灣過去一段時間連日降雨，土壤含水量偏高，再加上近日宜蘭外海地震的影響，北台灣山區容易有坍方及落石，前往上述區域務必注意安全，至於其他地區則維持多雲到晴的天氣。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，海面風浪大；另外在基隆北海岸及東北部沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，受東北季風影響，中部以北擴散條件佳；南部地區位於下風處，擴散條件稍差，稍易累積污染物；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級，中部近山區可能達普通等級；雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級，高屏零星地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "中南部天氣穩定上看27度  雙北基宜大雨特報"}
{"summarization": "國道1號北上台中路段今天凌晨發生大貨車追撞事故，其中一名貨車駕駛受困車內，台中市消防局據報前往救援協助脫困，將現場2名受傷駕駛送往豐原醫院救治。", "article": "國道1號北上台中路段今天凌晨發生大貨車追撞事故，其中一名貨車駕駛受困車內，台中市消防局據報前往救援協助脫困，將現場2名受傷駕駛送往豐原醫院救治。台中市消防局表示，凌晨3時許接獲通報指稱國道1 號北上171K外側車道，2輛大貨車追撞有駕駛受困車內，現場2人受傷等待救援。消防局指出，救護人員到場時發現有一名駕駛受困變形車體內，即持油壓頂舉器材協助駕駛脫困，並將2名傷者送往豐原醫院救治，至於車禍原因則待警方進一步鑑定。豐原醫院表示，送到醫院的2名傷者，其中一名31歲男子四肢擦傷，經處理後即出院。另一名52歲男子骨盆及右小腿骨折，需要開刀後再住院觀察。", "title": "國道1號台中路段貨車追撞  駕駛受困車內救出"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希預估，明年台灣機械業總產值較今年成長5%到10%，出口值力拚300億美元。對於新台幣匯率升值，柯拔希仍呼籲央行應讓新台幣匯率維持與競爭國相同條件。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希預估，明年台灣機械業總產值較今年成長5%到10%，出口值力拚300億美元。對於新台幣匯率升值，柯拔希仍呼籲央行應讓新台幣匯率維持與競爭國相同條件。機械公會主辦智慧機械雲成果發表暨開發者應用服務大會今天下午舉行，會前柯拔希接受中央社記者短暫採訪。新台幣兌美元匯率近期不斷升值，持續改寫近23年半新高紀錄，匯率逼近28.1元。柯拔希再度呼籲中央銀行不要讓台灣出口產業喪失競爭力，新台幣匯率升值影響台灣出口產業各行各業，並不是只有機械業才受到衝擊。他直言連工商協進會大老都表明，新台幣匯率持續升值，對台灣出口產業影響很大。柯拔希強調仍要代表機械產業持續呼籲，央行應該要讓新台幣匯率維持與其他競爭國家類似的匯率條件，政府應「考量廠商受不受得了」，因為新台幣匯率升值的確讓出口廠商獲利減少。展望明年台灣機械產業產值表現，柯拔希指出，中國大陸市場需求回溫、美國製造政策持續帶動台灣機械設備出口美國，預估明年台灣機械產業總產值有機會較今年成長5%到10%，明年上半年產業表現會優於今年上半年，明年爆發性成長可期。柯拔希表示，明年台灣機械業若每月出口產值可維持23億美元到24億美元以上，明年台灣機械產業出口產值有機會力拚300億美元。至於美中貿易戰對於台灣機械產業是「短空長多」，明年台灣機械業在檢量測設備、電子設備和工具機表現仍可期待。觀察今年台灣機械產業表現，柯拔希指出，上半年儘管有COVID-19疫情因素衝擊，不過台商持續回流投資台灣、加上機械設備持續汰舊換新提升產能自動化、以及台商因應美中貿易戰布局第二生產基地等剛性需求，今年11月機械出口產值24.16億美元，較去年同期21.81 億美元增加10.8%；今年前11月機械出口值234.9億美元，較去年同期僅減少5.2%。他指出，目前機械廠商持續因應訂單交貨，預估今年台灣機械業出口值較去年減少幅度可收斂到3%到4%區間，比原先預期表現佳。根據機械公會統計，今年前11月機械出口值前3大產品包括檢量測設備占比14.4%，較去年同期成長12.3% ；電子設備占比13.4%，較去年同期成長7.1%；工具機占比8.3%，較去年同期減少30.8%。若從出口國來看，今年前11月機械出口國前3大包括中國大陸的70.03億美元占比29.8%；美國52.6億美元占比22.4%；日本15.94億美元占比6.8%。公會指出，今年9月台灣機械業出口值反轉正成長0.8%，10月接續正成長5.3%，11月擴大到正成長10.8%，顯示台灣機械產業復甦力道加大。公會呼籲，產業匯損持續擴大並影響接單能力，盼政府協助台灣匯率與競爭對手國同升同貶，維持台灣對外出口競爭力。", "title": "機械業明年產值看增10% 柯拔希籲維持競爭匯率"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音對半導體產業景氣展望樂觀，並表示沒有看到客戶砍單的現象，激勵台積電今天股價止跌反彈。", "article": "台積電董事長劉德音對半導體產業景氣展望樂觀，並表示沒有看到客戶砍單的現象，激勵台積電今天股價止跌反彈。劉德音認為，產業正在改變，因地緣政治和貿易制裁關係，讓正常存貨的定義有新的層次，不能用過去的看法來看重複下單問題；此外，疫情也讓存貨提高成為新的供應鏈正常現象。劉德音並說，內部沒有看到客戶砍單的現象，預期明年上半年表現可望比傳統季節性水準好。法人認為，以台積電的議價能力，特別是在先進製程，及與客戶關係，現階段客戶重複下單可能性低，另外，隨著產品生產複雜度提高，高庫存將成新常態，不致形成庫存壓力。台積電今天在市場買盤湧入下，股價止跌反彈，早盤一度達新台幣513元，漲9元，漲幅1.78%，市值增加2333億元，攀高至13.3兆元。", "title": "劉德音喊話沒被砍單 台積電早盤股價反彈"}
{"summarization": "日本禽流感疫情持續擴散，高知縣宿毛市的養雞場驗出禽流感病毒，這是日本第11個發生禽流感的縣；另外，爆發日本首起禽流感的香川縣，又有一處養雞場發生禽流感疫情。", "article": "日本禽流感疫情持續擴散，高知縣宿毛市的養雞場驗出禽流感病毒，這是日本第11個發生禽流感的縣；另外，爆發日本首起禽流感的香川縣，又有一處養雞場發生禽流感疫情。日本放送協會高知縣宿毛市一處養雞場飼養的蛋雞驗出H5型禽流感病毒，將撲殺3萬2000多隻雞。高知縣2011年曾從縣內野鳥驗出禽流感病毒，這次是首度有養雞場發生禽流感。另外，香川縣三豊市又有一處養雞場驗出H5型禽流感病毒，這是香川縣內第12起禽流感。日本今年從11月5日在香川縣爆發首起禽流感疫情以來，在近畿地方、中國地方、四國地方及九州地方都發生疫情，總計已有11縣淪陷。", "title": "日本禽流感擴散到第11縣 高知縣將撲殺3萬隻雞"}
{"summarization": "連兩年拿下NBA年度MVP的「字母哥」安特托昆博，今天和公鹿簽下5年延長合約，據報合約價值超過2.28億美元（約新台幣65.43億元），是刷新聯盟歷史的超級大約。", "article": "連兩年拿下NBA年度MVP的「字母哥」安特托昆博，今天和公鹿簽下5年延長合約，據報合約價值超過2.28億美元（約新台幣65.43億元），是刷新聯盟歷史的超級大約。安特托昆博小檔案26歲的安特托昆博說：「這是我的家、我的城市，很榮幸在接下來5年時間，我能是密爾瓦基公鹿的一員。」體育電視頻道ESPN表示，安特托昆博以5年2.28億美元與公鹿續約，有權在4年後跳脫合約。ESPN指出，這張合約超越2017年「西河」衛斯布魯克（Russell Westbrook）與奧克拉荷馬雷霆簽下的5年2.06億美元（約新台幣59.12億元）合約，成為美國職籃NBA史上最大張合約。ESPN指出，新約將讓安特托昆博平均年薪來到4560 萬美元（約新台幣13.08億元），超越洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）的4450萬美元，成為平均年薪最高的NBA球員。這份引人注目的合約，標誌著安特托昆博崛起的最新篇章。安特托昆博出生希臘雅典，父母親是來自奈及利亞的移民，一度在街頭擺攤賣手錶、包包、太陽眼鏡為生。安特托昆博青少年時期開始打籃球，最終被NBA球探相中。2013年選秀會上，他被公鹿以第15順位選入，並在當年以18歲之齡踏上NBA舞台。安特托昆博最近幾個球季宰制全聯盟，今年同時拿下年度最有價值球員（MVP）和年度最佳防守球員獎，平均每場比賽可獲29.5分、13.6籃板。但安特托昆博的宰制力並沒有讓公鹿拿下總冠軍，2018-2019年季後賽，公鹿雖打進東區冠軍賽，但敗給多倫多暴龍。公鹿一直沒能打進總冠軍賽，引發外界臆測，認為安特托昆博也許會採取行動，轉至已證明有冠軍實力的球隊，金州勇士、洛杉磯湖人更都曾被點名。但安特托昆博一再表示，只要公鹿有機會爭取總冠軍，他就願意留在密爾瓦基。他在9月時曾說：「我找不到接下來15年不待在密爾瓦基的理由。」安特托昆博還表示，連兩年拿下年度MVP獎，也沒辦法彌補公鹿未能奪冠的遺憾。他在獲選年度MVP後說：「我很高興得到這個獎，但我想要更多，我想要一座總冠軍。」", "title": "NBA史上最大約 「字母哥」安特托昆博5年65億續留公鹿"}
{"summarization": "又到歲末年終送禮季節，美國電商龍頭亞馬遜在疫情之年湧入比去年多6成訂單；保育組織發表報告估算，去年亞馬遜遞交包裹產生的塑膠廢物可繞地球500圈。", "article": "又到歲末年終送禮季節，美國電商龍頭亞馬遜在疫情之年湧入比去年多6成訂單；保育組織發表報告估算，去年亞馬遜遞交包裹產生的塑膠廢物可繞地球500圈。民眾一指按下網路訂單很方便，電商的一日到貨很快速，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情把更多消費者推向電子商務平台購物，副產品是為紙箱、空氣枕、保麗龍、泡綿、膠帶和標籤等包裝廢棄物，尤其是伴隨著電子購物運來的塑膠垃圾。美國非營利海洋保育組織歐西安納（Oceana）今天公布報告指出，早在今年電商購物狂潮之前，亞馬遜快遞商品早已經產生巨量的塑料廢物，為全球的水路構成嚴重問題。同步刊登在「科學雜誌」（Science）的這份報告指出，去年交付到消費者手中約70億個包裹，製造了4.65億磅的塑料包裝廢物。報告估計，去年亞馬遜用掉的塑料廢物，若以空氣枕的形式繞地球，可繞圈500次。儘管不到1%的塑料廢物進入河流、湖泊和海洋，仍等同每70分鐘對地球水道傾倒一輛送貨車的塑料。不過，亞馬遜在一份聲明中表示，Oceana的估算誇大，亞馬遜僅使用報告中估計的1/4塑料包裝，自從2015年亞馬遜對於快遞商品的包裝減量1/3以上，已經減少使用將近100萬噸的包裝材料。亞馬遜近年致力於成為環保議題的領袖，去年宣示將在2040年實現碳中和（carbon neutral）也就是碳足跡為零的目標，比巴黎氣候協定的目標提前10年。亞馬遜於2019年推出一種由可完全回收材料製成的全紙質包裝大信封，根據亞馬遜本月公布的數字，今年在美國，以這種紙袋包裝型式寄出的貨品超過2億個。即使亞馬遜致力於讓交貨包裝變得更環保，Oceana 報告指出，亞馬遜對於塑料包裝的依賴加深。根據2019年亞馬遜包裝協理豪根斯（Kim Houchens ）在一場會議演講公布的數字，塑料信封袋是亞馬遜貨運包裝的主要模式，以去年為例佔了47%，比2016年僅佔27%明顯提高許多。電商蓬勃發展，亞馬遜公布今年感恩節檔期的黑五購物和網購星期一（Cyber Monday）業績比去年成長60%。環保人士憂心亞馬遜的塑料廢物和污染足跡將會急劇增加。比起紙盒，塑膠大信封袋的好處是輕盈，更容易放入卡車運送更多貨物。雖然塑膠信封袋與空氣枕在美國許多超商接受回收，但多數民眾幾乎都是直接丟垃圾回收箱，隨著垃圾車收走。電子購物如何在供需之間為包裝減量，電商與消費者都責無旁貸。Oceana建議，電商可以在消費者結帳時，提供是否以「免塑料包裝」的選項。", "title": "美保育組織：亞馬遜塑膠垃圾可繞地球500圈"}
{"summarization": "前腳才剛和聯邦參議員麥康奈談話、矢言一同合作，美國總統當選人拜登後腳就叫喬治亞州人奪走麥康奈的多數黨領袖地位，在明年1月5日參院補選中，讓兩位民主黨候選人當選。", "article": "前腳才剛和聯邦參議員麥康奈談話、矢言一同合作，美國總統當選人拜登後腳就叫喬治亞州人奪走麥康奈的多數黨領袖地位，在明年1月5日參院補選中，讓兩位民主黨候選人當選。選舉人團昨天投票確認拜登（Joe Biden）贏得11月3日的大選後，拜登今天在代表他重回選戰行列的演說中，說明參院兩場補選的利害關係。他警告，讓共和黨人續掌參院，可能影響他大部分的政策議程。拜登告訴參加這場露天汽車造勢（drive-in rally ）的亞特蘭大人：「你們準備投票給兩位知道怎麼說好、而不是只知道說不的參議員了嗎？」民主黨人華諾克（Raphael Warnock）和奧索夫（Jon Ossoff）將分別挑戰共和黨籍現任議員羅夫勒（Kelly Loeffler）與帕度（David Perdue），如能雙雙獲選，就能讓民主黨人掌控參眾兩院加上白宮；但就算共和黨人這兩席只保住一席，也足以讓麥康奈（Mitch McConnell）阻擋拜登諸多立法目標。今天稍早，麥康奈和共和黨籍的總統川普決裂，第一次在參院議事堂向拜登以及副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）道賀。川普仍拒絕承認敗選，儘管他推翻選舉結果的努力頻頻觸礁。拜登告訴記者，他和麥康奈同意在近期見面，討論可能的合作領域；但今天造勢時，他卻明說了那種合作關係的局限，他告訴喬治亞州人，要讓疫情減緩、採檢與疫苗配送經費、州與地方政府補助、氣候變遷與刑事司法體系等方面有所進展，民主黨人就必須掌控參院。他也抨擊羅夫勒與帕度支持德州提出訴訟，尋求讓喬州與其他3州確認拜登當選的選舉結果無效。美國最高法院11日已經駁回這場訴訟。「他們完全支持要撤銷近500萬喬治亞州選票。或許他們認為他們代表德州；但如果你對德州言聽計從，你應該在德州競選，而不是在喬治亞州。」", "title": "拜登確認勝選後首站台 籲喬州票投民主黨助奪參院"}
{"summarization": "軍事迷設立的臉書粉絲團「台灣西南空域」貼文指出，共機昨天侵入台灣「領空」。空軍參謀長黃志偉中將今天澄清，昨天的確有共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），但並未進入領空，網路傳播的內容並非事實。", "article": "軍事迷設立的臉書粉絲團「台灣西南空域」貼文指出，共機昨天侵入台灣「領空」。空軍參謀長黃志偉中將今天澄清，昨天的確有共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），但並未進入領空，網路傳播的內容並非事實。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，報告民國110年度附屬單位預算案，並備質詢。對於「台灣西南空域」臉書粉絲團貼文內容，國防部副部長張哲平上將會前接受媒體記者訪問指出，他很確定一件事，就是共機昨天並沒有進入領空，相關應處都按規定進行。黃志偉說明，昨天的確有共機進入台灣西南ADIZ，但沒有進入領空，軍事迷貼文內容並非事實，且距離海岸線至少還有100海里。根據空軍昨天發布的共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "title": "空軍：共機昨日侵擾西南防空識別區 未入領空"}
{"summarization": "美國總統就職典禮籌備委員會今天表示，總統當選人拜登與副總統當選人賀錦麗明年1月20日將在國會大廈階梯上宣誓就職，受疫情影響，就職典禮主要將在線上舉行。", "article": "美國總統就職典禮籌備委員會今天表示，總統當選人拜登與副總統當選人賀錦麗明年1月20日將在國會大廈階梯上宣誓就職，受疫情影響，就職典禮主要將在線上舉行。就職典禮籌備委員會在聲明中說，就職典禮與之後將舉行的傳統遊行活動，將限制參與人數並以不同方式呈現。委員會還呼籲民眾不要前往華府觀看就職典禮，以往就職活動都會吸引數十萬民眾到場。2020年總統大選競選期間，拜登大多遵守2019冠狀病毒疾病（COVID-19）安全規範，舉行場次相對較少的親自參與活動，並在家鄉德拉瓦州（Delaware）舉行線上競選活動。委員會表示，78歲的拜登將「發表就職演說，闡述打敗病毒、重建美好未來並團結國家的願景」。就職典禮委員會執行長艾倫（Tony Allen）在聲明中說：「我們的目標是在維護民眾安全、遵循總統職位偉大傳統的條件下舉辦就職典禮，並展現拜登與賀錦麗政府包容、公平對待與團結公民的嶄新美國願景。」路透社報導，這麼一來，就職典禮可能比較類似今夏的民主黨全國代表大會，民主黨當時策劃了線上節目，讓全美各地民眾參加。美國已有超過30萬人染疫病故，儘管有關當局批准疫苗，專家仍預期冬季疫情會惡化。拜登在競選期間的主軸之一，就是痛批總統川普防疫不力。選舉人團昨天投票確認拜登勝出，但川普仍拒絕承認敗選。至於川普是否將參加拜登的就職典禮，或者是否將依慣例與他在白宮見面，目前還不清楚。就職典禮執行主任瓦爾蓋斯（Maju Varghese）告訴「華盛頓郵報」，會找到具創意的方式，把這場典禮傳達給美國的電視或線上觀眾。瓦爾蓋斯告訴華郵：「你們在疫情期間看到的一些模式概念，例如美國職籃NBA球賽上的觀眾席螢幕，或是透過不同攝影角度在家觀看活動，都是我們的創意與數位團隊考量的構想。」瓦爾蓋斯說，在重現賓夕法尼亞大道的傳統遊行活動上，虛擬科技將特別能派上用場，透過影片連結可讓全國民眾共襄盛舉。", "title": "拜登就職典禮限制人數 考量疫情活動多轉線上"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，菲律賓2例為移工及漁工，俄羅斯4例均為舞團成員，美國1例則是本國籍男子，因應國際疫情升溫，呼籲民眾避免非必要出國。", "article": "指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，菲律賓2例為移工及漁工，俄羅斯4例均為舞團成員，美國1例則是本國籍男子，因應國際疫情升溫，呼籲民眾避免非必要出國。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中指出，今天新增的案744為菲律賓籍20多歲男性移工，12月1日來台工作，持有入境前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，至今無症狀。個案12月14日檢疫期滿前採檢，於今日確診，因個案無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無須匡列接觸者。陳時中指出，案745、746、747、748為俄羅斯籍藝文表演團體成員，共2男2女，年齡介於20至60多歲，因受邀來台參演，於今年11月29日入境，皆持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，至今皆無症狀。陳時中指出，表演團體成員12月14日檢疫期滿後，由邀請單位安排自費採檢，均於今日確診。由於個案皆無症狀，且檢疫地點均為一人一室，未與他人接觸，故無須匡列接觸者。不過，陳時中指出，由於該表演團原訂今晚將在台展開演出，為求謹慎將對其餘48名團員全面進行二採，盼讓民眾心安。案749為菲律賓籍20多歲男性漁工，今年11月29日來台工作，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，至今無症狀。個案12月14日檢疫期滿後，由仲介安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已匡列個案同車接觸者共3人，其中1人因未落實佩戴口罩，列居家隔離，其餘列自主健康管理。此外，案750為本國籍40多歲男性，今年3月前往美國探親，12月8日入境台灣後返回住處居家檢疫，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。個案曾於12月11日及12日出現畏寒及發燒等症狀，13日因出現嗅味覺異常症狀由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。由於個案獨自於住家居家檢疫，且就醫時接觸之相關人員均有適當防護，故無須匡列接觸者。陳時中強調，目前全球疫情嚴峻，每週新增確診及死亡數持續攀升，近1週死亡病例已逾8月高峰，歐洲區11月達高峰趨緩，但近1週又有明顯回升，全球疫情持續維持第三級警告，呼籲民眾避免所有非必要出國旅遊。", "title": "武漢肺炎增7例境外移入 來自菲、俄、美"}
{"summarization": "高雄市柴山一處風景優美的古道被喻為「柴山阿朗壹」，不少民眾相偕探幽，昨天發生一起民眾登山不慎摔傷意外，警消及海巡協助用擔架救援。", "article": "高雄市柴山一處風景優美的古道被喻為「柴山阿朗壹」，不少民眾相偕探幽，昨天發生一起民眾登山不慎摔傷意外，警消及海巡協助用擔架救援。意外發生在15日下午1時許，海巡人員接獲通報「柴山阿朗壹古道」有婦女不慎受傷，於是警消和海巡人員急馳緩，經過一番工夫將傷者送往義大醫院大昌分院就醫。消防隊人員今天指出，15日下午1時許，派員登山到傷者位在柴山漁港及「柴山鬼洞」附近，循線找到傷者及其夥伴等人，她左腳踝骨折已不能行走，所以以擔架將傷者抬運上山，數名大漢徒步方式走約20分鐘才將傷者送到近救護車處送醫。海巡署南部分署第五岸巡隊指出，婦人是與先生及2名友人參加登山團活動，於登山過程中不慎踩空造成腳踝骨折，所幸同伴即時通報救援，順利送醫。柴山海岸沿線以珊瑚礁岩沖蝕形成，以自然的地景聞名，加上鬼斧神工般的峭壁、峽谷景觀，還有鐘乳石等瑰麗的景觀，吸引不少民眾登山探幽，也是網路打卡熱點。岸巡隊指出，柴山地區緊臨海岸線，加上特有的珊瑚礁海蝕地形，尤其網友推薦而發展成為熱門秘境路線，但因未經開發，相關安全設施不夠完善，沿岸也有多處崩塌、落石危機，民眾稍有不慎會有摔傷跌倒或受困的危險。海巡隊表示，這已是今年以來海巡隊參與救援的第6起，可見探幽路徑有不少險境，提醒民眾要前往休憩務必注意潛在危險，若於海邊或岸際發現急難狀況可以利用海巡「118」報案專線協助。", "title": "婦登柴山秘境古道摔傷 海巡協助救援"}
{"summarization": "網路巨擘谷歌（Google）昨天因為內部儲存配額發生問題，導致Google 身分驗證系統中斷約45分鐘，電子郵件服務今天連續第2天出現大規模中斷，但已修復問題。", "article": "網路巨擘谷歌（Google）昨天因為內部儲存配額發生問題，導致Google 身分驗證系統中斷約45分鐘，電子郵件服務今天連續第2天出現大規模中斷，但已修復問題。Alphabet旗下谷歌表示，所有用戶的服務已於美東時間15日晚間6時51分恢復。根據谷歌狀態資訊主業說法，他們下午4時29分首度通報出包。谷歌在官網中說：「我們很抱歉造成各種不便，並謝謝大家的耐心和支持。」谷歌先前通報出包時，在貼文中說：「我們曉得Gmail當機影響了大批用戶。」「受影響的用戶可以進入Gmail，但會看見頁面顯示錯誤訊息，發生高延遲和／或遇到其他意料之外的問題。」谷歌沒有透露受影響的用戶數量或問題發生的確切原因。谷歌昨天一度大當機，Gmail和YouTube等多項服務都遭殃，波及人們在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間賴以生存的遠距學習、辦公和娛樂活動。超過1萬7000人向追蹤網路連線狀態的獨立網站DownDetector回報Gmail服務有問題。YouTube、谷歌地圖和搜尋等其他服務似乎皆可正常運作。線上服務平台大當機時有所聞，比如電商巨擘亞馬遜公司（Amazon）在美國的雲端運算網路11月就發生重大故障，影響媒體企業等大型用戶，包括紐約地下鐵和影音串流設備廠商Roku及「華爾街日報」都受到衝擊。", "title": "Gmail服務連續第2天中斷 谷歌：已修復"}
{"summarization": "蔣尚義回中芯國際擔任副董，現任聯合CEO梁孟松認為不被尊重和信任，提出辭呈，外界以「師徒大戰、中芯內鬥」形容。中芯國際今天公告，正和梁孟松覈實「真實辭任的意願」。", "article": "蔣尚義回中芯國際擔任副董，現任聯合CEO梁孟松認為不被尊重和信任，提出辭呈，外界以「師徒大戰、中芯內鬥」形容。中芯國際今天公告，正和梁孟松覈實「真實辭任的意願」。中國媒體中芯國際15日董事會後公告，前武漢弘芯執行長、前台積電營運長蔣尚義加入董事會擔任副董事長，入職日為15日。不過，梁孟松在董事會上對蔣尚義的入職無理由投下棄權票。梁孟松曾是台積電研發處長，外界以「師徒大戰」形容如今梁孟松和蔣尚義的衝突。報導並稱，除了這次與蔣尚義的「師徒大戰」搬上檯面，業界都知道梁孟松與另一個執行長趙海軍沒有太多往來。據報導，梁孟松15日在致董事會信函上指出，自己從2017年11月被任命為聯合首席執行官（執行長、CEO），3年的時間裡「盡心竭力完成了從28nm到7nm，共5個世代的技術開發。這是一般公司需要花10年以上的時間才能達成的任務。而這些成果是由我帶領的2000多位工程師，日以繼夜、賣命拚搏得來的。」他稱，自己來中國大陸本來就不是為了謀取高官厚祿，只是單純的想為大陸的高端積體電路盡一份心力。「7nm技術的開發也已經完成，明年4月就可以馬上進入風險量產。5nm和3nm的最關鍵、也是最艱鉅的8大項技術也已經有序展開，只待EUV光刻機的到來，就可以進入全面開發階段。 」梁孟松說，9日他接獲董事長電話告知，蔣尚義即將出任公司副董事長一職。自己十分錯愕與不解，因為事前對此事毫無所悉。「我深深的感到已經不再被尊重與不被信任。我覺得，你們應該不再需要我在此繼續為公司的前景打拚奮鬥了。我可以暫時安心的休息片刻。」他表示，在公司董事會和股東會通過蔣尚義提名任職之後，將正式提出辭呈。新浪科技報導，中芯國際今天公告，公司已知悉梁孟松有條件辭任的意願，目前正積極與梁孟松覈實其真實辭任之意願。任何中芯國際最高管理層人事變動，以公司發布公告為準。正值美國將中芯國際列入涉軍企業制裁，中芯卻爆發內鬨。但也有業內人士告訴中央社記者，中芯國際的董事會結構比較複雜，與其關注個人恩怨，真正的癥結點或許在背後的股東組成與權力結構。", "title": "中芯內鬨？蔣尚義回鍋梁孟松要辭 公司稱正覈實"}
{"summarization": "台科大學生組成志工團隊，帶領新住民第二代學童了解母國文化、練習說「媽媽的語言」，並化身小網紅拍影片介紹母國文化，以增進文化認同感。", "article": "台科大學生組成志工團隊，帶領新住民第二代學童了解母國文化、練習說「媽媽的語言」，並化身小網紅拍影片介紹母國文化，以增進文化認同感。台灣科技大學今天表示，在台科大數位學習與教育研究所教師翁楊絲茜與人文社會學院教師王瑩共同策劃下，台科大學生擔任小老師，前進新北市石門國小、三芝國小、老梅國小，透過趣味課程教新二代學童認識母國文化和美食特色，並結合數位媒材拍影片，讓小朋友介紹東南亞文化。台科大應用外語系學生謝雨璇表示，第一次當老師教小朋友，才發現備課這麼累，即使課程只有短短幾分鐘，但事前必須花好幾倍時間準備教材，設計遊戲和學生的互動，提高小朋友的專注力；雖然備課很辛苦，但上完課後，發現小朋友們更認同母國文化，讓她相當感動。來自印尼的台科大營建工程系學生黃順發提到，遇到媽媽是印尼人的小朋友，因為從小在台灣長大，連一句印尼語都不會說，因此他利用上課時間教小朋友練習說印尼語，雖然講得不是很好，但小朋友能主動學習母語，已經跨出一大步。新北市石門國小學生邱子恩的母親來自印尼，他決定拍攝影片，介紹你好、早安、考試、玩手機等實用印尼語。邱子恩說，自己從沒回去過印尼，也不會說印尼話，雖然聽得懂一些，但只會說你好，其他都是為了拍影片特地學的，也因為拍攝影片，讓他展開學印尼語的第一步。新北市石門國小學生鄭智擎的媽媽是越南人，鄭智擎也拍攝影片介紹越南獨特的肉粽文化。鄭智擎說，石門的肉粽很有名，越南的肉粽也很特殊，有圓粽也有方粽，餡料有甜、有鹹，甜粽還會包香蕉，跟石門的肉粽不一樣，非常特別。", "title": "台科大帶新二代學童拍片 當小網紅介紹母國文化"}
{"summarization": "聯電榮譽董事長曹興誠昨天提到，台灣光是仰賴再生能源將不足，一定要走回核能；經濟部長王美花今天受訪表示，「增加再生能源是我們的路徑」，2025年非核家園目標不變。", "article": "聯電榮譽董事長曹興誠昨天提到，台灣光是仰賴再生能源將不足，一定要走回核能；經濟部長王美花今天受訪表示，「增加再生能源是我們的路徑」，2025年非核家園目標不變。為歡慶竹科40週年，新竹科學園區管理局昨天在新竹喜來登舉辦國際論壇；曹興誠致詞表示，台灣主流意見是反核，但未來只靠再生能源一定不夠，一定要走回核能。對此，王美花今天在立法院受訪表示，對台灣來說，現在電力的供應，「增加再生能源確實是我們的路徑」，目前規劃能源配比為，綠能、燃氣以及燃煤等，一起來供應台灣電力。她強調，「我們現在的路徑，就是2025（非核家園）這個目標，還是一樣」。不過媒體報導，今年太陽光電設置目標量6.5GW恐無法達標，王美花表示，目前估計到年底裝置量約接近6GW，明年首季約有480MW將完工、200多MW取得開工許可，屆時6.5GW目標有望達陣。", "title": "曹興誠盼走回核能 王美花：2025非核家園目標不變"}
{"summarization": "經營「麥味登」等餐飲品牌的揚秦今天以每股60元掛牌上櫃，開盤隨即大漲逾18%，股價最高達71元，而後漲勢收斂至15%左右，大啖蜜月行情。", "article": "經營「麥味登」等餐飲品牌的揚秦今天以每股60元掛牌上櫃，開盤隨即大漲逾18%，股價最高達71元，而後漲勢收斂至15%左右，大啖蜜月行情。旗下有早午餐連鎖餐飲品牌「麥味登」等的揚秦國際企業今天掛牌上櫃，掛牌價60元，開盤衝上高點71元，漲幅約18.3%，隨後漲勢收斂，仍上漲15%左右，約69 元。揚秦國際企業旗下連鎖餐飲品牌有「麥味登」、「炸鷄大獅」及「REAL真‧Café‧Bread」，第3季單季營收新台幣4億元，較去年同期3.5億元成長15.35%，稅後每股盈餘（EPS） 1.25元，較去年同期0.89元成長40.45%；截至第3季累計營收10.9億元，較去年同期9.5 億元成長14.04%，前3季EPS 2.71元，較去年同期2.59元成長4.63%。揚秦國際企業執行長卓靖倫表示，麥味登將以全台重返1000店為2021年目標，以複數展店策略增加動能，過去3年麥味登每年新展店數約110至120家。炸鷄大獅自今年第4季開放國內自願加盟，目前已於淡水與新竹開設兩家加盟門市，海外授權因受制於疫情而緩步成長，2021年將加快國內外展店速度，炸鷄大獅2021年將以全球100家門市為目標，兩品牌加盟系統雙引擎，將驅動揚秦持續成長。", "title": "揚秦挾麥味登品牌今上櫃 股價漲18%啖蜜月行情"}
{"summarization": "香港第四波武漢肺炎疫情尚未過去，近日又令人擔心可能出現傳播鏈極廣的「買春群組」。", "article": "香港第四波武漢肺炎疫情尚未過去，近日又令人擔心可能出現傳播鏈極廣的「買春群組」。警方昨天打擊賣淫活動，在尖沙咀一帶逮捕了27名女性性工作者，都是由不法集團安排自中國大陸偷渡來港；她們偷渡入境後在酒店或無牌按摩院匿藏賣淫，並無接受病毒檢測。報導轉述警方消息指出，估計這批性工作者抵港後接待了約3000人，傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的風險極高，最麻煩的是，一旦確認有人感染病毒，卻難以追蹤密切接觸者。上月警方也逮捕了一名來自貴州的大陸性工作者，其後被證實感染武漢肺炎；她在港期間曾接待百名「恩客」，但衛生當局卻無法追查密切接觸者。自年初至今，本地先後爆發四波較嚴重的疫情，截至昨天累計有7721人確診感染，其中123人死亡。在每波疫情中，本地都出現一些較大規模的傳播地區或群組，新一波疫情的群組由跳舞群組開始，然後擴散至多個大型公屋。一些外傭居住的宿舍近日也陸續有10人感染病毒，令人擔心外傭群組的疫情正在擴散。如果上述「買春群組」爆疫的話，可能令香港疫情更嚴峻。", "title": "港第四波疫情未過 偷渡賣淫又成漏洞"}
{"summarization": "美國國會高層領袖今天開會，希望政府撥款法案能拍板定案，並終結抗疫振興方案協商僵局，他們會後抱持審慎樂觀的態度，同意今晚再度協商。", "article": "美國國會高層領袖今天開會，希望政府撥款法案能拍板定案，並終結抗疫振興方案協商僵局，他們會後抱持審慎樂觀的態度，同意今晚再度協商。美國國會助理表示，民主黨聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）、參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）與眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）今天在國會山莊開會，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）則透過電話加入討論。麥卡錫在協商結束離開時說：「現在我們繼續努力，我認為有進展。」舒默告訴媒體：「我只能說，這會議開得很好，所有能講的，就這麼多。」路透社報導，協商會議今天下午4時許開始，不到一小時後結束。兩黨國會助理說，國會領袖同意晚間7時30分再開會。麥康奈稍早對媒體信誓旦旦說，國會議員今年底前都不會離開華府，直到同意新振興方案有個結果，他說，他希望振興方案可以和政府撥款措施並陳。今天稍早在國會領袖協商前，裴洛西和財政部長梅努欽談了一個多小時。兩人近數個月來頻繁協調，希望達成新抗疫振興方案共識。", "title": "美國會領袖加緊協商 盼抗疫振興案早日拍板"}
{"summarization": "總統蔡英文接受美國康乃爾法律論壇專訪，分享台灣成功抗疫經驗，她說，希望世界看待台灣的抗疫成果，不是著眼領導人性別，而是看到所有台灣人民貢獻。她有責任努力不懈推動婦女賦權，直到不再出現「女性總統」這個名詞，這個目標從未改變。", "article": "總統蔡英文接受美國康乃爾法律論壇專訪，分享台灣成功抗疫經驗，她說，希望世界看待台灣的抗疫成果，不是著眼領導人性別，而是看到所有台灣人民貢獻。她有責任努力不懈推動婦女賦權，直到不再出現「女性總統」這個名詞，這個目標從未改變。總統蔡英文日前接受美國康乃爾大學「康乃爾法律論壇（Cornell Law Forum）期刊書面訪問，向國際社會分享台灣面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的成功防疫經驗。總統府上午刊登專訪全文。總統表示，從COVID-19疫情，學到一堂重要的領導課，就是要形塑共同目標，看到各界人士放下歧見，齊心努力，最是讓人欣慰。領導就是激發團結，這是我們抗疫成功的真正關鍵。從今年1月初起，總統首次召開一連串防疫國安高層會議，協調政府各部會的防疫工作並做出防疫指示。總統也表示，疫情雖還看不到盡頭，但台灣的防疫成就，讓台灣有信心迅速因應變局，守護全民健康，同時，在嚴峻的全球挑戰中，保持穩定的經濟發展。因此，「我們都以台灣為榮」。台灣何以不必如世界許多地方採取封城措施？總統說，台灣因應疫情的3項主要原則謹慎以對、迅速應變及超前部署，因此掌握先機，免於封城。被問到媒體報導，女性國家元首較男性領導人在因應疫情時，更能發揮成效。是否同意這要歸功於女性領導人特有的同理心、謙遜和合作等特質？總統說，防疫成功與否，取決於領導人決策的成效。關鍵在於能否做出精確決策，凝聚公眾信心，指揮政府部門執行。同理心、謙卑、合作等領導特質，並非女性獨有。事實上，有效的領導力所需要的人格特質和技巧是跨越性別的。總統表示，希望世界看待台灣的抗疫成果，不是著眼領導人的性別，而是看到所有台灣人民的貢獻。身為女性總統，有責任在國內外努力不懈推動婦女賦權，直到不再出現「女性總統」這個名詞。這個目標，從未改變。做防疫決策的艱困抉擇時，法學背景有何助益？總統說，法學背景讓她能以邏輯分析能力來處理問題。防疫決策必須迅速果斷，法學思維確具助益。很幸運曾在民主價值和法治涵養深厚的美國、英國接受法學訓練，這對她影響深遠；民主和透明就是台灣防疫成功的關鍵。她時時謹記確保防疫政策不侵犯個人隱私或人權。在運用健保資料追蹤接觸者、配送口罩時，格外謹慎。「法學背景無疑是我一大資產，然而，法律專業必須與不同專業攜手合作」總統說，很幸運的是，過往的經貿談判經驗，讓她學會敬重不同領域的專業，也因此，相當重視中央流行疫情指揮中心的意見，他們是一支熱誠專業、見識卓絕的防疫團隊。「康乃爾法律論壇」是康乃爾大學法學院期刊，每年出刊春季號及秋季號，內容刊載學術文章、校友簡介、新聞時事及教師紀事等。2020年秋季號以「凌越逆境」（Leading through Adversity）為題，刊登總統等10位傑出校友的領導事蹟。", "title": "美期刊專訪分享抗疫 總統盼世界看到台灣人民貢獻"}
{"summarization": "美國投資名人巴菲特今天表示，美國正在打一場「經濟戰」，國會必須迅速加緊幫助掙扎求生的小型企業，這些企業已在新型冠狀病毒疾病疫情中「連帶受創」。", "article": "美國投資名人巴菲特今天表示，美國正在打一場「經濟戰」，國會必須迅速加緊幫助掙扎求生的小型企業，這些企業已在新型冠狀病毒疾病疫情中「連帶受創」。90歲的巴菲特（Warren Buffett）有億萬身家，也是控股企業波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway Inc.）董事長。他接受美國財經媒體CNBC訪問時說，希望國會儘快推出新的振興方案，並「大規模」擴大「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）。美國政府今年稍早實施這項計畫，提供貸款給小型企業雇主，好讓他們發得出薪資給員工。巴菲特表示：「這是一場經濟戰，我們需要另一劑強心針來完成工作。國會正在辯論這項議題，我很希望他們大規模擴大薪資保護計畫，讓那些可能已經快要撥雲見日的人真的能否極泰來。」他還說，小型企業「在我國不得不打的這場仗中，已連帶受創」。他把這場「經濟戰」比擬為第二次世界大戰期間一些美國企業為了支援國家而緊縮開支的歷史。部分疫情紓困計畫將於年底失效。一群跨黨派國會議員昨天宣布提出一項7480億美元的紓困方案，其中包含3000億美元撥付給小型企業。巴菲特說，美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）在挺住經濟上做得很好，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對不同業者造成的影響仍然很不平均。他舉例，在食品業內，製造商和大型超市的營運在疫情期間都還不錯，但維持社交距離和其他防疫限制措施卻讓餐廳損失慘重。他說，國會應在耶誕假期之前採取行動，「如果要等一個月後才有所作為，為什麼要讓拖延、爭論或政治分歧毀掉一些可以成功的人呢？讓我們帶這些人度過難關吧」。", "title": "巴菲特：美國處於經濟戰 須在耶誕前紓困小企業"}
{"summarization": "首艘沱江級飛彈巡邏艦塔江艦昨天下水，總統蔡英文在臉書粉絲團表示，112年底將有6艘同級艦完成，而軍方先前公布114年完成3艘。國防部今天說明，因應敵情上升，已與龍德造船協調，提前在112年完成6艘。", "article": "首艘沱江級飛彈巡邏艦塔江艦昨天下水，總統蔡英文在臉書粉絲團表示，112年底將有6艘同級艦完成，而軍方先前公布114年完成3艘。國防部今天說明，因應敵情上升，已與龍德造船協調，提前在112年完成6艘。海軍沱江級原型艦「沱江艦（PPG-618）」民國104 年服役，經多年研改，量產首艦昨天下水並命名「塔江艦」，除原有雄風反艦飛彈、76快砲及方陣快砲，更搭載海劍二防空飛彈。蔡總統昨天在臉書粉絲團表示，塔江艦是獲國際好評的「沱江級」巡邏艦升級版，同款艦預計到112年底，將完成6艘；但軍方日前公布114年完成3艘同型艦（除了昨天下水1艘，還有2艘），與蔡總統臉書內容有落差。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，報告民國110年度附屬單位預算案，並備質詢。國民黨立委溫玉霞關切沱江級艦建造情況，國防部副部長張哲平上將說明，原軍方規劃是在114年建造3艘，但因敵情急速上升，海軍目前已檢討並與龍德造船協調，只要新造沱江級飛彈巡邏艦明年通過作戰測評，就會提前在112年前完成6艘，龍德造船對此有足夠能量。溫玉霞並指出，塔江艦昨天下水典禮背板文字有誤，「固我家邦」寫錯為「故我家邦」；海軍參謀長敖以智中將說，文字內容是由海軍提供，背板由龍德造船製作，龍德工作人員不慎打錯字，並已表示歉意，海軍也會檢討。民進黨籍立委羅致政建議，希望海軍未來新造軍艦，能邀全民共同命名，且軍艦名稱應以台灣為主體命名，而不是像過去的軍艦以中國地名等元素命名；張哲平回應，會加以評估。", "title": "國防部：敵情上升 沱江級艦提前於112年完成6艘"}
{"summarization": "產業界關注是否延長外籍移工年限等議題；經濟部長王美花今天受訪表示，業界有反映這件事情，一部分是希望讓移工延長留下，一部分則是希望不受年限限制，會進行跨部會討論，目前沒有定案。", "article": "產業界關注是否延長外籍移工年限等議題；經濟部長王美花今天受訪表示，業界有反映這件事情，一部分是希望讓移工延長留下，一部分則是希望不受年限限制，會進行跨部會討論，目前沒有定案。王美花昨天出席台灣上市櫃公司協會舉辦東方領袖講座，並於會中表示，為了解決產業缺工問題，針對外籍移工在台12年的限制，政府已著手研議配套措施，以利放寬年限。王美花今天在立法院接受媒體聯訪時，被問到延長外籍移工年限等議題。她說，在疫情影響下，外籍移工碰到一些困難，特別是印尼的部分，也造成產業界、家庭照護上碰到一些困難，希望能就這部分協調，讓移工延長留下來。王美花指出，另一個部分則認為，現行產業外籍移工最長只能留12年，產業界希望讓這些移工可以不受到12年的限制。她強調，這是一個很重要的議題，現在跨部會討論，目前沒有定案。經濟部官員補充表示，就短期來看，在疫情影響下各國紛紛進行邊境管制，很多外籍移工無法來台，人力吃緊，不過，這部分還能調整，例如延長現有移工期限等。就長期而言，根據了解，包括電子業在內，多數產業都表達放寬外籍移工年限心聲，主要是培訓有成，官員表示，產業界認為外籍移工在台灣待10年以上，具備技術與熟悉度，希望能延長。不過，外籍移工在台年限長短的決定權在勞動部，官員表示，會幫產業發聲，在跨部會協調，轉達業界意見。此外，今天傳出陸委會擬修正香港澳門關係條例第31條條文，拿掉港資可等同外資的規定。王美花回應，這部分涉及跨部會工作，有待討論，經濟部一定會參與，不過現階段尚未看到具體修訂條文，因此目前不方便表示意見。", "title": "業界盼鬆綁外籍移工12年限制 經長：跨部會討論中"}
{"summarization": "北榮今年檢驗1.4萬個剩餘血液檢體，發現11人武漢肺炎抗體陽性，推估全台約1.1萬人曾染疫。指揮中心認為，研究團隊無從得知陽性個案是否曾染疫或從海外歸國，不宜貿然回推至全台。", "article": "北榮今年檢驗1.4萬個剩餘血液檢體，發現11人武漢肺炎抗體陽性，推估全台約1.1萬人曾染疫。指揮中心認為，研究團隊無從得知陽性個案是否曾染疫或從海外歸國，不宜貿然回推至全台。為了解台灣民眾感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）狀況，台北榮民總醫院病理檢驗部今年5月、7月間分別針對門急診20歲以上民眾剩餘的血液檢體進行採檢，共檢驗1萬4000多個血液檢體，找出11名血清抗體陽性，研究結果於10月上線。研究團隊進一步分析，抗體陽性者分別為7男、4女，4人介於60到69歲，2人年逾90歲，另有30多歲、40多歲、50多歲、70多歲、80多歲各1人。據研究團隊以台灣人口比例校正後，認為全台血清抗體陽性率約為萬分之5，推估全台可能有1萬1800人帶有武漢肺炎抗體。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天上午表示，北榮這項血清抗體盛行率研究，雖是利用剩餘檢體進行檢驗，但驗了1萬多人僅11人陽性，是對台灣在防疫成果的肯定。對於研究團隊以此陽性率推估台灣有1萬多人曾感染，莊人祥說，由於研究團隊無從得知陽性者中，是否有曾確診的個案、個案接觸者或是從海外返國者，他認為這項數據僅能視為推論，不應貿然回推到所在社區或全台民眾。媒體報導，北榮血清調查發現11人帶有武漢肺炎抗體，推算台灣約1.18萬人可能有抗體。衛福部次長石崇良今天表示，尊重學術研究自由，但該研究沒有社區隨機採樣，較難推算盛行率。聯合報報導，台北榮民總醫院病理檢驗部完成萬人血清學調查，找到11人帶有武漢肺炎抗體，推算台灣整體血清抗體陽性率僅萬分之5，約1萬1800名國人可能已有抗體，該項成果10月發表於醫學期刊「刺胳針區域健康－西太平洋」。石崇良上午在立法院受訪表示，台北榮總這項研究是循正常人體研究規定，提計畫經過倫理審查委員會通過，並且依法執行，衛福部尊重學術研究自由。不過，石崇良說，這項研究並不是傳統典型流行病學調查，檢測對象是門診病人，並沒有社區隨機採樣，且沒有排除從國外返台後居家檢疫、集中檢疫的對象，沒辦法解讀是社區感染，比較難推測社區裡的盛行率。此外疫情期間，健保署提撥給醫療院所暫付款，近期不少醫療機構收到健保署發文詢問，暫付款是否要分期償還，若要分期償還，依法須加計5%利息，有醫師質疑健保署是高利貸。石崇良表示，健保因應疫情有先暫付一些費用，讓各醫療院所有足夠週轉金，但根據各層級醫療院所共識，是依據實際服務量結算，西醫診所是全年結算，所以到目前為止還沒有結算，沒有追討問題。至於醫院部分，石崇良說，衛福部與醫院共識是先結算1到8月，9月之後恢復正常撥付；1到8月結算下來，若有溢發將給醫院分期付款，利息則採取特別預算補貼方式，希望各醫院不用過度緊張。", "title": "北榮研究估全台萬人曾染疫 指揮中心持保留態度"}
{"summarization": "今年武漢肺炎（COVID-19）席捲全球，台灣經濟成長動能仍舊穩健，中研院經濟所今天發布經濟預測，估今明年經濟成長率分別達2.71%、4.24%，也形容台灣是「大疫狂流中的璀璨明珠」。", "article": "今年武漢肺炎（COVID-19）席捲全球，台灣經濟成長動能仍舊穩健，中研院經濟所今天發布經濟預測，估今明年經濟成長率分別達2.71%、4.24%，也形容台灣是「大疫狂流中的璀璨明珠」。中研院經濟所表示，疫情全球肆虐，世界各國紛紛採封城或邊境管制，重挫各國經濟成長、全球貿易，全球仍陷嚴重經濟衰退；然而，台灣因政府與全民齊心抗疫，經濟持續活絡，逆勢成長，成為全球矚目焦點。今年台灣第2季受疫情衝擊最深，不過中研院經濟所指出，隨著國內疫情趨緩、振興方案效果逐漸發揮成效，內需緩步復甦，對外貿易則受惠於新興科技應用與遠距商機，電子零組件、資通與視聽產品等外銷持續暢旺，仍有不錯表現，預估2020年經濟成長率達2.71%，不只較7月預測值1.15%大幅上修，增加1.56個百分點，也優於主計總處11月底發布的最新預測值2.54%。不過中研院經濟所研究員周雨田點出，台灣出現「K型復甦」的狀況，電子生產續增、傳產生產萎縮，呈現兩樣情。展望2021年，中研院經濟所認為，疫苗研發已有顯著進展，全球經濟復甦指日可待，台灣消費與投資回復成長動能，對外貿易也穩固擴張，預期2021年經濟成長率為4.24%。周雨田更指出，明年經濟成長率也不排除有可能超過5%，若按機率來看，應有1/3以上的機會。不過中研院經濟所提醒，疫情緩解速度、美中對立、兩岸僵局等，都將牽動台灣貿易、投資與金融市場發展，考量不確定因素與預測誤差，預測台灣2021年全年經濟成長率的50%信賴區間為3.16%至5.42%。", "title": "大疫狂流中璀璨明珠 中研院估2020年GDP成長率2.71%"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，明年1月14日到1月20日規劃14列次的大學生寒假返鄉5折優惠列車，將從18日凌晨陸續開放訂票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，明年1月14日到1月20日規劃14列次的大學生寒假返鄉5折優惠列車，將從18日凌晨陸續開放訂票。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，為鼓勵大學生提前返鄉過節，特別於明年1月14日到1月20日規劃大學生寒假返鄉5折優惠列車，除原本即適用5折、75折或88折優惠大學生優惠車次外，再加碼規劃14班次停靠各站的大學生寒假返鄉5折優惠列車，從18日凌晨0時起逐日開放購票。大學生寒假返鄉5折優惠列車時刻表南下列車為明年1月14日到1月20日的早上10時從南港發車，及早上10 時25分從左營發車。台灣高鐵表示，為提供大學生多元、便利的購票管道，適用大學生優惠各車次車票，除可透過高鐵網路訂票系統預訂外，也可利用「T Express行動購票」App、全國超過1萬家與高鐵合作便利商店以及車站售票窗口，一次完成訂位、付款、取票，歡迎大學生多加利用並提早購票。台灣高鐵也提醒，乘車時務必攜帶本人有效之學生證正本以備查驗，以免影響優惠權益。台灣高鐵說，配合秋冬防疫專案，旅客進入車站時必須全程佩戴口罩並配合量測體溫。若有飲食需求，在與不特定人保持社交距離或有適當阻隔設備之情形下，可暫時取下口罩飲食，飲食期間不交談，並於飲食完畢須立即戴上口罩。", "title": "高鐵規劃大學生寒假返鄉列車優惠 18日陸續開賣"}
{"summarization": "半導體產品漲價效應持續擴散，市調機構集邦科技預期，記憶體控制晶片明年第1季可能調漲15%至20%。群聯證實今年第4季已陸續開始漲價，漲幅最高達20%。", "article": "半導體產品漲價效應持續擴散，市調機構集邦科技預期，記憶體控制晶片明年第1季可能調漲15%至20%。群聯證實今年第4季已陸續開始漲價，漲幅最高達20%。集邦科技指出，因晶圓代工廠台積電與聯電產能滿載，加上IC載板缺貨，交期延長，同時下游封測產能緊缺，影響群聯等儲存型快閃記憶體（NAND Flash）控制晶片廠無法滿足客戶加單需求。集邦科技表示，控制晶片廠除暫停對新訂單報價外，目前處於明年第1季議價的關鍵期，控制晶片廠紛紛醞釀調漲價格，調幅預估將達15%至20%。群聯指出，因應晶圓代工與封測漲價成本上揚，今年第4季已開始陸續調漲控制晶片價格，漲價幅度依產品不同，最高達20%。集邦科技預期，控制晶片生產的產能不足，可能連帶影響中低容量的記憶體模組供貨吃緊，部分需求較強的模組產品明年第1季不排除有漲價可能。", "title": "記憶體控制晶片價格看漲 集邦估漲幅逾15%"}
{"summarization": "美股大漲激勵亞股普遍走揚，台股也在台積電漲近2%下，指數大漲逾200點，一舉站回5日線14212點及10日線14218點。", "article": "美股大漲激勵亞股普遍走揚，台股也在台積電漲近2%下，指數大漲逾200點，一舉站回5日線14212點及10日線14218點。截至10時30分，加權股價指數上漲213點、為14281 點，成交值新台幣1194億元，除了台積電展現多頭領袖風範外，股王大立光也站上3300元，被動元件、網通等中小型電子股小兵也迭有表現。分析師表示，美國兩黨持續就新紓困案內容進行談判，美國國會正努力突破僵局，激勵美股可望擺脫近期盤整格局，台股在外資連賣下，短線雖有回檔，今天一根長紅站回所有均線後，多方仍握有控盤權。分析師表示，台指期今天結算，外資趁昨天大舉回補空單後，對後市可望中性偏多看待，加上外資即將進入年底的長假期，內資可望接棒主導台股盤勢，個股表現空間可望大於指數空間。法人也認為，短線影響盤勢的因素除了台指期結算後的外資動向外，台積電即將在明天除息，填息表現牽動多頭信心，國際間紓困措施進度、疫情發展、疫苗開發狀況，都是台股後續走向的關鍵因素。", "title": "台股盤中大漲逾200點 強勢站回5日線"}
{"summarization": "男子黃坤仁赴北市三溫暖消費時酒醉踉蹌，泊車員上前攙扶，卻遭黃男開槍射擊頭部致死。二審認定黃男自陷酒精中毒，因情緒失控犯案，處無期徒刑。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子黃坤仁赴北市三溫暖消費時酒醉踉蹌，泊車員上前攙扶，卻遭黃男開槍射擊頭部致死。二審認定黃男自陷酒精中毒，因情緒失控犯案，處無期徒刑。案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於，民國108年6月16日晚間，黃坤仁搭計程車到台北巿一家三溫暖，下車時因酒醉步伐不穩，61歲黃姓泊車員上前攙扶；黃男不滿肢體接觸，持手槍朝對方頭部射擊，黃姓員工送醫不治。案經士林地檢署起訴，一審判黃男無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，黃男以酒醉、無意識等語推諉刑責，還說：「我覺得對一個人開槍不一定會造成該人死亡，我對於這樣的結果沒有預見」。二審認定，黃男搭車赴三溫暖時，拿出新台幣2000 元高額車資付費、下車後腳步不穩，取槍後一度摔倒，遭逮時胡言亂語，無法製作筆錄，呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克等情形，舉動違常，堪認黃男行為時，因酒精作用造成精神障礙，辨識力、控制力顯著降低。但二審發現，黃男摔倒起身後，還能正確判斷被害人方向，並追至人行道，持槍朝被害人射擊，且在被害人中彈倒地後往對向車道逃逸，利用往來車流阻隔，更於遭人追捕時再度開槍，爭取逃脫時間，足以認定他的辨識行為能力沒有喪失。二審指出，黃男屬於「酒後狂燥型」，喝酒容易情緒暴躁，負面解讀訊息，看誰都不順眼，特別是陌生人，為暴力行為高危險群的酒精濫用者；黃男自知自身情況，仍帶槍與人接觸，大量飲酒，自陷酒精中毒狀態，使辨識能力顯著減低，是自行招致，不適用刑法19條第2項減刑。二審審酌，黃男並非預謀殺人，與被害人並不相識，僅因稍有不滿，即萌殺人犯意，率爾在大庭廣眾下，持槍朝被害人頭部射擊，致被害人死亡，手段凶狠，視人命如草芥，且未對被害人家屬賠償，依殺人罪判處無期徒刑。案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "title": "男酒醉槍殺三溫暖泊車員 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "美國政府正與輝瑞藥廠（Pfizer）洽談協議，希望輝瑞明年能提供更多2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）疫苗。", "article": "美國政府正與輝瑞藥廠（Pfizer）洽談協議，希望輝瑞明年能提供更多2019冠狀病毒疾病（Covid-19, 武漢肺炎）疫苗。紐時報導說，川普政府正與輝瑞協商，盼運用釋出原物料供應的權力，協助輝瑞額外製造數以千萬劑的疫苗，供美國人明年上半年施打。報導還說，美國大規模接種計畫今天進入第2天之際，最高防疫官佛奇（Anthony Fauci）表示，他「強烈建議」總統當選人拜登（Joe Biden）與副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）盡快施打。佛奇今天在美國廣播公司（ABC）談話性節目「早安美國」（Good Morning America）表示：「基於安全理由，我真的強烈認為應該讓他們盡快施打。」「大家都希望他獲得充分保護，因為他會在1月開始擔任總統。」拜登今天也在德拉瓦州告訴記者，即將成為他首席醫療顧問的佛奇「建議我盡快施打疫苗」。拜登表示：「我只想確定我們按部就班地行事，這樣你們會接到公告，我們也會公開去做。」輝瑞與德國生技公司BioNTech研發的疫苗11日獲得食品暨藥物管理局（FDA）緊急授權，美國藥廠莫德納（Moderna）的疫苗預料也會在本週稍晚取得授權。這些疫苗一般都會讓前線醫護率先接種。", "title": "紐時：美盼輝瑞供更多疫苗 佛奇：拜登應速施打"}
{"summarization": "MLB的球團老闆們認為，除非所有球員在春訓前都能接種2019冠狀病毒疾病疫苗，否則2021球季開賽日期應該延後，且比賽場次也該減少。", "article": "MLB的球團老闆們認為，除非所有球員在春訓前都能接種2019冠狀病毒疾病疫苗，否則2021球季開賽日期應該延後，且比賽場次也該減少。「今日美國報」（USA Today）指出，美國職棒大聯盟MLB球團老闆們希望開季日期由3月延到5月，賽程將從原先的162場比賽減少到140場或130場，以降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的影響。一般來說，MLB自2月起，會先在亞利桑納州、佛羅里達州進行春訓，以備戰新球季。但隨著全美確診人數激增，有超過30萬2000條性命在疫情中逝去，球團老闆們對訓練營能否安全如期進行，抱持懷疑的態度。今日美國報指出，球團老闆們認為，疫苗14日才開始施打，若球季延到5月開打，球員和工作人員將有更多時間去接種疫苗。其中一位匿名的國家聯盟球隊老闆告訴今日美國報：「我看不到有任何一點機會，春訓能在安全措施下如期舉行。」「我認為球員要在訓練營前先注射疫苗的壓力很大，若必須要延到4月開賽、並將賽事縮減為130場，那就這樣吧。」「但要維持打162場比賽，並要在球員沒有打疫苗的情況下，照往常的時間開始春訓，那真是太瘋狂了。」「在亞利桑納州、佛羅里達州確診數激增之際，真的要在沒有施打疫苗的情況下，要各個球隊帶著約125人進駐嗎？」一名美國聯盟球隊的老闆認同這樣的擔憂「我看不到春訓能在2月展開的任何可能。」「機會是零，我不在乎我們是打140場、120場，或80場，我們得確保每個人的安全。」這次疫情對2020球季造成嚴重的破壞，讓例行賽縮水只剩下60場比賽，並迫使聯盟在特定的第3地舉辦季後賽。", "title": "美媒曝若球員沒全打疫苗 MLB季賽將延後且縮水"}
{"summarization": "今年因疫情影響，海外旅遊受阻。大同大學應外系學生決定化身導遊，透過直播介紹台北101大樓、淡水等台灣景點，讓日本高中生體驗線上畢業旅行。", "article": "今年因疫情影響，海外旅遊受阻。大同大學應外系學生決定化身導遊，透過直播介紹台北101大樓、淡水等台灣景點，讓日本高中生體驗線上畢業旅行。大同大學今天表示，學校與日本橫手市有簽訂產學合作，往年雙方師生經常互相拜訪交流，但今年因疫情影響而無法成行，大同大學應用外語系學生因此想到規劃線上畢業旅行，讓日本橫手市清陵高中的畢業生一圓畢旅夢。大同大學應外系學生們先挑選台灣北部知名景點，並製作2分鐘日文介紹影片，讓清陵高中學生票選「最想去畢旅的地方」，結果由「台北101大樓」、「淡水」、「西門町」和「華山1914文創園區」勝出，應外系學生也將化身導遊，於19日透過直播導覽這些景點。為了讓遠在日本的清陵高中學生能身歷其境，大同應外系師生特別將淡水名產「鐵蛋」等台灣特產寄到日本，在直播當天，讓日本學生能一邊吃鐵蛋、一邊透過直播遊淡水，「既虛擬又真實」。大同大學應外系學生李苡僑和組員負責介紹101大樓景點，李苡僑表示，大家特意準備101大樓明信片、即食珍珠等寄到日本，希望讓日本學生透過味蕾、視覺的雙重感受，體驗到台灣一遊的臨場感。", "title": "大學生直播介紹台灣景點 帶日本高中生線上畢旅"}
{"summarization": "日本前法務大臣河井克行與參議員妻子河井案里涉嫌買票案，東京地方法院預定今天開庭審理，但因河井辯護律師團中一名律師確診武漢肺炎，臨時取消開庭。", "article": "日本前法務大臣河井克行與參議員妻子河井案里涉嫌買票案，東京地方法院預定今天開庭審理，但因河井辯護律師團中一名律師確診武漢肺炎，臨時取消開庭。河井夫妻涉嫌在去年的參議院大選向約百位地方議員及後援會幹部買票，被檢方依違反公職人員選舉法的買票罪嫌起訴。日本放送協會該案每週約開庭3次到4次，對涉嫌收受現金的地方議員等證人進行詢問。東京地方法院表示，今天原本預定詢問廣島縣三原市的前市長，因河井辯護律師團中一名律師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），臨時取消開庭。", "title": "辯護律師染疫 日本前法務大臣買票案取消開庭"}
{"summarization": "知情人士今天表示，一些顧問敦促美國總統川普打消對國防授權法案動用否決權的念頭，因為這一步幾乎可以肯定將遭國會推翻。", "article": "知情人士今天表示，一些顧問敦促美國總統川普打消對國防授權法案動用否決權的念頭，因為這一步幾乎可以肯定將遭國會推翻。川普揚言將否決2021年國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA），因為法案並未撤銷一項保障社交媒體公司不用對平台內容負責的法條。總額超過7400億美元的國防授權法案，已在聯邦參眾兩院以超過2/3的「超級多數」過關，代表任期於明年1月20日結束的川普如果動用否決權，將可能遭到推翻。匿名消息人士說，白宮內外的部分高階顧問私下力勸川普不要否決國防授權法案，說行使否決權好處不大，且可能傷及共和黨陣營保住喬治亞州兩個聯邦參議員席次的機會。喬治亞州1月5日的聯邦參議員決選，將決定拜登執政頭兩年由哪一黨掌控聯邦參院。共和黨只要贏一席就能保住多數黨地位，若兩席都選敗，主導權就將拱手給了民主黨。川普揚言否決國防授權法案，是因法案沒能廢除「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條，繼續保障谷歌（Google）、推特（Twitter）與臉書（Facebook）等科技企業得以免責。川普必須在12月23日前，決定是要簽署法案或是行使否決權。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天告訴媒體，川普「仍打算對國防授權法案行使否決權」。川普揚言否決法案之舉，讓民主、共和兩黨議員都很受挫，說法案之中與科技相關的法條與國防毫不相干。他們同時認為，川普不該因對社群媒體存有疑慮，而讓這項對五角大廈至關重要的法案胎死腹中，抹殺國會議員近一年來的努力。", "title": "否決國防授權法弊多於利 顧問勸川普打消念頭"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊在押的中國國民黨籍立法委員廖國棟。廖國棟指出，他的全身疾病全面發作，兒子婚禮也將於明年1月底舉行，哀求法官儘速走完審判程序。", "article": "台北地方法院審理立委涉收賄案，今天提訊在押的中國國民黨籍立法委員廖國棟。廖國棟指出，他的全身疾病全面發作，兒子婚禮也將於明年1月底舉行，哀求法官儘速走完審判程序。前太流公司負責人李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署查出，廖國棟涉嫌收賄新台幣790萬元、辦公室主任丁復華收賄180萬元，檢察官偵查期間聲押禁見廖國棟等人獲准，今年9月間依貪污治罪條例對於職務上之行為收受賄賂罪嫌起訴。案件移審後，北院函詢立法院許可後裁定繼續羈押。廖國棟、蘇震清、陳超明羈押期限將於12月22日到期，其中，陳超明所涉犯罪事實已證據調查完畢，北院裁定500萬元交保。廖、蘇部分，北院再度發函立法院，徵詢是否同意續押，立院將於18日院會中討論。北院今天提訊廖國棟召開準備程序庭，進行爭點整理及調查證據。廖國棟聲請傳喚郭克銘、李恆隆進行交互詰問，檢方則聲請傳喚廖國棟前辦公室助理沈建億、統領百貨總經理翁華利及廖辦公室主任丁復華。廖國棟表示，他集這麼多疾病於一身，冬天到了，全身疾病全面發作，之前還在看守所休克、昏迷，他哀求法官儘速走完程序，讓他去醫院復健、檢查。另外，原住民事務也讓他心心念念。廖國棟只有一名兒子，原訂今年9月20日辦理結婚典禮，但因廖國棟遭羈押，導致婚禮延期。法官主動詢問廖國棟兒子的婚禮日期。廖國棟表示，兒子的婚禮在明年1月31日，希望能出席參加。法官庭末表示，待蘇震清涉案部分18日開完庭後，再視情況安排密集審理，諭知本案候核辦。", "title": "兒子婚禮將至 廖國棟：哀求法官儘速走完程序"}
{"summarization": "男子陳萬庭被控與劉姓員工同性情誼甚密，不滿對方欲與女友同居，趁投宿旅館時槍殺劉男。陳萬庭歷審均遭判有罪，殺人部分一審判刑15年，高院更三審今天以罪證不足，改判無罪。", "article": "男子陳萬庭被控與劉姓員工同性情誼甚密，不滿對方欲與女友同居，趁投宿旅館時槍殺劉男。陳萬庭歷審均遭判有罪，殺人部分一審判刑15年，高院更三審今天以罪證不足，改判無罪。台灣高等法院更三審以不能排除死者自行開槍自戕的可能等理由，認為陳萬庭殺人罪證不足，改判無罪，並撤銷陳萬庭的羈押處分，准以新台幣30萬元交保，並限制住居，且限制出境出海8月。檢察官仍可上訴。檢警認定，陳萬庭於民國105年2月28日與劉男投宿新北市中和區一家汽車旅館，劉男飲用毒奶茶包，再施用陳萬庭提供的安非他命後，陷於重度昏迷，陳萬庭持槍近距離朝劉男太陽穴射擊，導致劉男身亡。", "title": "被控槍殺同性密友 陳萬庭更三審逆轉無罪"}
{"summarization": "針對外媒報導，北京正對台發動「灰色地帶」作戰，藉軍機擾台等行徑消耗台灣戰力，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，報導引述的專家言論「在我們看來是毫無事實依據的」。", "article": "針對外媒報導，北京正對台發動「灰色地帶」作戰，藉軍機擾台等行徑消耗台灣戰力，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，報導引述的專家言論「在我們看來是毫無事實依據的」。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮還重彈舊調說，中共解放軍在台海地區組織「實戰化演練」，是「針對當前台海安全形勢和維護國家主權需要採取的必要行動，是對外部勢力干涉和台獨勢力挑釁的嚴正回應」。路透社日前報導，中共軍機今年頻頻擾台，證明中國大陸正對台灣發動「灰色地帶」作戰，藉由軍機擾台而非登陸戰的行徑，消耗台灣的戰力與抵抗鬥志，台海兩岸衝突其實已經展開。報導指出，台灣與美國官員對此一致認為，台灣必須提升自己的國防能力，不能單靠美國；而台灣的軍力先前有空洞化現象，總統蔡英文領導的政府將2021年的國防預算增加了10%。這項報導提到，中國幾個月前消除統治港人的挑戰後，已轉向台灣這個風險更高的目標。而數十年來，台灣持續為預防與中國爆發衝突而備戰，從某些角度來看，台灣準備了數十年的戰鬥已經開打。", "title": "中共對台灰色地帶作戰說 國台辦：毫無事實依據"}
{"summarization": "民進黨立委羅美玲今天表示", "article": "民進黨立委羅美玲今天表示立法院內政委員會今天審查消防法部分條文修正草案、災害防救法部分條文修正草案，邀請內政部次長陳宗彥、消防署長陳文龍列席備詢。民進黨立委羅美玲在出席質詢時表示，截至11月30 日止，全國住宅場所火災警報器設置率達80.8%，但尚有基隆市、新竹縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣、台東縣等低於70%，其中南投縣更只有38.15%，排名倒數第一，與全國平均差距非常大。陳文龍指出至於針對未裝住警器的罰則，陳文龍表示，全世界幾乎沒有國家在處罰未裝住警器，消防機關也很難去執行。羅美玲指出，美國的住警器安裝率高達96%，而資料也顯示，安裝住警器比未裝者，死亡率減少約40%到50%，是否要訂罰則這還需要檢討。陳文龍表示，美國推動安裝住警器很久，台灣目前也在推，消防同仁很努力在推廣。", "title": "南投縣住警器安裝率全國最低 消防署將加強宣導"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增1078例確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），近一週來，日均確診數也達到第3階段防疫規範門檻。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增1078例確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），近一週來，日均確診數也達到第3階段防疫規範門檻。韓聯社報導，據當局統計，過去一週平均每天新增確診數達到832.6例，已達到政府規定提升至第3階段社交距離規範的門檻。據現行定義，最高等級的第3階段適用於日均社區感染確診案例達800至1000例以上，或確診數激增狀況。防疫當局今天表示，目前正與各部會及地方政府就是否升級至第3階段進行內部討論，但強調除疫情狀況外，由於對社會、經濟都將帶來極大影響，仍必須慎重考慮因應對策，目前正在就細部規定進行調整。部分專家建議，實施第3階段規範時，除食品、醫藥品等相關必要設施外，商家應全數暫停營運，且僅允許餐廳外送、外帶。當局對此表示，已請相關部會蒐集業界意見，綜合考量後再決定實際措施。韓國近期疫情明顯惡化，最近一天新增病例包括1054例社區感染及24例境外移入感染，社區感染確診者快速增加，主因全國各地都有醫療院所、看護療養中心、教會等場所發生群聚感染，仍持續出現相關確診案例。韓國至今累計確診4萬5442例，612例病歿，較前一天增加12例，重症患者也增加21例，來到226例。", "title": "韓國單日確診再次破千 達防疫升級門檻"}
{"summarization": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖後失蹤，家屬日前曾認為延誤救援告警方瀆職，警消人員今天凌晨尋獲邱男，家屬獲知也向警方道歉並將撤告。", "article": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖後失蹤，家屬日前曾認為延誤救援告警方瀆職，警消人員今天凌晨尋獲邱男，家屬獲知也向警方道歉並將撤告。台中市和平警分局谷關派出所長王繼生今天接受媒體聯訪時表示，警方昨天晚間10時多，接獲楊姓男子報案指出，台8線1.3公里處對面廢棄電廠的涵洞內，發現一名男子，疑為失蹤多日的邱男，立即與消防局組成搜救小組前往，到達現場確認就是37歲的邱男。警方指出，邱男被尋獲時沒有明顯外傷、生理狀況正常，因精神狀況不是很好，未透露如何在野外生存40 天，僅說都是靠喝水維生。警方說，發現地點周邊都是森林，沒有食物可以取得，但涵洞內可以避風，離河床不遠、方便取水，當初搜救時，有將尋獲點納入，也曾到現場搜尋，但當時未發現邱男行蹤。對於邱男闖入中橫管制路段原因及罰則，警方表示，因邱男目前精神狀況不佳，案情還在釐清中，至於罰則會報請檢察官後續調查。邱男家屬日前曾認為延誤搜救，到台中地檢署控告警方瀆職，王繼生說，案件發生後，主管都了解案發過程，也都體諒辦案人員，目前人已經尋獲，家屬已經撤告，警方也是做該做的事，家屬的誤解是能夠體諒，這件案子能找到人，平安落幕就算很圓滿，「放下心中的大石頭」。邱男的姊姊今天在獲知邱男尋獲也趕到醫院，並向協助救援的警方、消防人員及民間救難團體鞠躬致謝，她受訪表示，先前因弟弟狀況不明，對警方辦案有些誤解，會撤告，待弟弟狀況好轉會當面向所長道歉。邱男失蹤期間，家屬也對外公告懸賞新台幣50萬元獎金尋人，男子楊東波昨天晚間到尋獲地點附近打獵，在涵洞中發現邱男後到派出所報案，讓失蹤案平安落幕。邱男姊姊表示，待弟弟身體狀況穩定好轉後，會帶著弟弟當面向報案人致謝，並致贈獎金。邱男上月6日傍晚騎機車闖入中橫公路管制路段，棄車後疑似跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，日前更出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋。警方指出，截至今天為止，共出動警、消及民間救援團隊320人次，終於讓邱姓男子一家團圓。", "title": "闖中橫管制段失蹤男尋獲 家屬向警方道歉將撤告"}
{"summarization": "經過多年努力，台南市南區「公61」土地攤販終於全數遷移，台南市政府今天宣布，將啟動「大船來了」主題公園闢建，投入近4000萬元，預定明年底完工，以構建南區綠三角。", "article": "經過多年努力，台南市南區「公61」土地攤販終於全數遷移，台南市政府今天宣布，將啟動「大船來了」主題公園闢建，投入近4000萬元，預定明年底完工，以構建南區綠三角。依台南市政府工務局資料，「大船來了」主題公園佔地約2公頃，預定投入近新台幣4000萬元，明年底完工後，將結合台南運河沿岸周邊馬雅各長青公園、永華公園、文平公園及文南公園，建構完整綠地系統，且與水萍塭公園、明和公園構成「南區綠三角」。此外，公園因應台南運河河畔地理特色，打造350坪的特色遊戲場域，以「1661台灣船」為發想打造一艘複合遊戲船。船體大小25X12M，自下向上分3層，包括地面層的船艙區、近2公尺甲板區，以及5到8公尺瞭望塔。三節船體各自具攀網、大滑面滑梯及攀岩牆的挑戰區，中央上攀爬塔，仿台灣船雙桅分別建構5公尺、8公尺滑梯的中控區，以及末端仿出海就戰的長約25公尺的雙軌滑索區。工務局今天指出，「公61」位於南區健康路旁，1990年代被規劃為「台南南區健康臨時攤販」，一度有上百攤商規模，但隨安平工業區2000年後規模漸縮逐漸凋零。市府考量城市總體發展後，跨局處逐步和攤商溝通，經過多年努力，今年6月攤商全數搬遷，「公61」重回到城市綠地定位，進而啟動「大船來了」主題公園闢建。工務局公園管理科表示，「公61」位於，三面臨路的完整街廓，周邊多住宅，北端有水門宮，未來公園將闢有近3公里的大小迴圈散步道，且和台積電攜手栽植逾300株的原生種或馴化種喬木，還設有無障礙、親子共80格停車位及24輛機車停車格。", "title": "建構台南南區綠三角 大船來了主題公園110年完工"}
{"summarization": "消防署今天指出", "article": "消防署今天指出由於今年燃氣熱水器一氧化碳中毒案已發生12起，造成1死42傷，且主因為場所通風不良。近來北台灣濕冷，消防署也特別於今天舉辦「1216一氧化碳預防日」記者會，邀請郭彥均演出幽默宣導短劇，提醒民眾共同防範一氧化碳中毒及注意瓦斯使用安全。消防署統計指出，自民國104年至108年、近5年發生的燃氣熱水器一氧化碳中毒案共188起，造成31死、560傷，經查約8成為屋外式（RF式）熱水器安裝於通風不良處所造成，約2成則為半密閉強制排氣式熱水器（FE式）及半密閉自然排氣式熱水器（CF式）未依規定安裝排氣管等因素。消防署指出，一氧化碳中毒是可以防範的，提醒民眾務必檢視燃氣熱水器安裝環境是否通風，若裝在屋內則要有強制排氣功能，且熱水器應請合格技術士依規定安裝，完工後貼上施工標籤，以保障安全。同時，民眾也可利用「居家瓦斯使用安全檢核表」進行檢視。另因民眾居家常使用瓦斯，消防署也拍攝影片教育民眾如何「決鬥瓦斯妖怪」，若發現瓦斯外洩時，千萬不要開、關任何電器，應關閉瓦斯桶開關閥，輕緩推開門窗通風，避免產生火花引燃瓦斯，大量外洩時也應通知當地消防單位協助處理。消防署提醒，瓦斯桶應直立放置於有遮陽的屋外，並固定防止傾倒，避免瓦斯氣爆危害；使用燃氣熱水器保持通風，防範一氧化碳中毒；使用熱水器後若有頭暈、想吐、四肢無力等症狀，應警覺可能是一氧化碳中毒，請立即打開窗戶通風，並撥打119求助。", "title": "防一氧化碳中毒 消防署籲裝熱水器要通風"}
{"summarization": "中華電信、日月光、高通聯手打造全台灣、也是全球第一座5GmmWave企業專網的智慧工廠，今天正式啟動，將促進國內5G產業發展，提升智慧製造生產效益，也推升台灣網通產業的競爭力。", "article": "中華電信、日月光、高通聯手打造全台灣、也是全球第一座5GmmWave企業專網的智慧工廠，今天正式啟動，將促進國內5G產業發展，提升智慧製造生產效益，也推升台灣網通產業的競爭力。中華電信、日月光、高通今天共同宣布，在日月光集團高雄廠聯手導入台廠5G基地台，打造全球首座5GmmWave企業專網智慧工廠，今天舉行啟動儀式。經濟部技術處新世代通訊技術推進辦公室為推動國內5G產業發展，召集中華電信、日月光、高通，共同建置台灣首座5GmmWave專用網路的智慧工廠。中華電信表示，積極響應政府政策，發揮在28GHz最大連續頻寬600MHz優勢，與產業合作，打造全台灣、也是全球第一座5GmmWave企業專網的智慧工廠，促進國內5G產業發展，提升智慧製造生產效益為目標。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信致力與產官學合作，推動產業創新，進而提升國家整體產業競爭力，中華電信在此次日月光企業專網建置中，結合台廠5G 基地台設備，引領台灣5G產業快速升級與轉型，未來中華電信也將持續廣結盟策略，結盟國內外眾多跨領域合作夥伴，共同發展企業垂直領域應用。日月光半導體執行長吳田玉今天表示，智慧製造是提升台灣競爭力、爭取商業轉型與建立全球接軌的利基，日月光因應5G發展，建置具有思考、偵測、學習與調整等異質整合能力的智慧工廠，目前將完成第18座，預計明年完成25座，同時打造第三園區，預計招募8600位員工，總投資達新台幣940億元。參與此次5GmmWave企業專網智慧工廠28GHz頻譜基地台建置的台灣廠商，包括電信寬頻設備廠中磊電子和智慧視覺解決方案供應商華晶科技，還有多家採用高通技術的5G垂直應用，例如，仁寶電子的5G MR眼鏡以及第一屆「高通台灣創新競賽」入圍團隊灼灼科技的人工智慧檢測系統。這次智慧工廠也展示多個特色，包括「AR遠端維護協作」，可監視透過5G企業專網上千個節點回報的大數據資料，一旦偵測出問題，即能在線上與工作同仁戴上5G+AR眼鏡，透過AR看著同一份SOP進行遠端修護、遠端協作；而「AI+AGV智慧無人搬運車」除了搬運東西，也能透過裝置攝影機、AI及大數據分析，達成自動巡檢功能；「綠科技教育館AR體驗環境」以5G和AR技術為參訪人員提供水資源環教課程。中華電信與台灣各產業攜手加速5G創新應用智慧升級，除了與日月光、高通攜手合作外，中華電信身為「亞洲新灣區5G AIoT國際大聯盟」的創始成員之一，將會在高雄市亞洲新灣區的5G AIoT創新園區，投入資源建置包括5G專網、邊緣雲運算平台以及7大項的5G垂直應用實驗場域，包括智慧製造、無人機巡檢及物流運送、智慧路燈、AR智慧應用、職場健康管理健康照護、智慧交通及環境偵測等。中華電表示，將藉由協助這些新創公司驗證其創意的可行性，進而擴展至商用規模，銷售至全台各產業，同時也將攜手共組5G國家隊，將台灣的5G AIoT解決方案輸出至世界各地，促5G產業發展接軌國際。", "title": "中華電攜手日月光、高通 首座5G專網工廠啟動"}
{"summarization": "對於香港行政長官（特首）林鄭月娥未能像往年般在此時到北京述職，熟悉香港和中國事務的專家劉兆佳說，這可能與北京中央集中力量處理國家重大事情有關。", "article": "對於香港行政長官（特首）林鄭月娥未能像往年般在此時到北京述職，熟悉香港和中國事務的專家劉兆佳說，這可能與北京中央集中力量處理國家重大事情有關。官方香港電台今天報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳在該台節目上說，此前港府從未公布林鄭月娥今年的述職日期，因此不存在押後問題。他說，相信北京中央不會在此時做出任何讓人覺得中央對林鄭月娥信任度下降的事，否則將不利於香港政局的穩定，尤其不利於特首集中精神處理防疫、抗疫工作。他估計，林鄭月娥至今沒有到北京述職，相信是由於北京中央即將舉行經濟工作會議，以及忙於應對國際形勢的變化及經濟恢復工作，加上北京中央規劃經濟內外循環戰略目標，可能要集中力量處理國家重大事情。談到香港局勢，劉兆佳說，北京方面可能會擔心香港疫情仍未受控，令社會、經濟、民生問題更趨嚴峻，從而影響政局穩定，甚至令市民對港府產生更多怨氣和不滿。過去3年，林鄭月娥每年都在12月15日左右到北京述職，但今年至今，北京方面仍未安排她述職，引起外界一些猜測，包括北京方面是否不滿她的抗疫工作表現。林鄭月娥昨天表示，特首到北京述職，先由北京中央作出決定，再通知特首，但她至今未收到相關安排。", "title": "港特首未述職 專家：北京集中力量處理大事"}
{"summarization": "巴西及墨西哥這兩大拉丁美洲經濟體的領袖今天終於向美國總統當選人拜登道賀。他們延遲了好一段時間才恭賀拜登，引來批評，指責他們抵制拜登是危險之舉。", "article": "巴西及墨西哥這兩大拉丁美洲經濟體的領袖今天終於向美國總統當選人拜登道賀。他們延遲了好一段時間才恭賀拜登，引來批評，指責他們抵制拜登是危險之舉。美國於11月3日舉行總統選舉，選舉人團昨天正式選出民主黨的拜登為美國新任總統。路透社報導，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）和巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）拖到今天才承認拜登勝選，兩人都有可能因此與拜登和民主黨人產生隔閡。左翼的羅培茲歐布拉多和右翼的波索納洛在拉丁美洲處於意識形態上的對立面，但兩人不約而同地，幾乎比所有其他國家領袖都晚向拜登道賀。目前，北韓領袖金正恩可能是唯一尚未承認拜登擊敗現任總統川普的重要國際領袖。川普自己也仍不願承認敗選，並持續指控存在大規模選舉舞弊、試圖循司法途徑推翻選舉結果，但都沒成功。數週以來，羅培茲歐布拉多堅稱要謹慎，要等川普的訴訟都結束再說。但羅培茲歐布拉多今天在每日例行記者會中說，他已致函拜登，祝賀他勝選。羅培茲歐布拉多強調拜登支持移民的立場，並建議墨美兩國合作處理移民這個棘手議題。川普多年來要求墨西哥政府加緊減少流向美國的移民，這是以往美國總統從未有過的舉動。羅培茲歐布拉多在信中寫道：「我想表達對於您支持墨西哥及全世界移民立場的認同，這讓我們促進墨西哥東南部及中美洲國家發展及福祉的計畫得以延續。」同時，巴西總統波索納洛也終於接受政治偶像川普敗選的結果，他曾試圖與川普建立更緊密的關係。波索納洛在聲明中引述美國國歌歌詞說：「祝賀拜登總統，我衷心祝福並希望美國一直是『自由的土地和勇者的家園』。」他承諾與拜登合作，尤其是在捍衛主權及貿易整合方面。波索納洛延遲承認拜登勝選，使得美國與巴西關係蒙上一層陰影；兩國關係去年一度升溫，還討論到簽署自由貿易協定。波索納洛先前附和川普，對所謂大規模選舉舞弊表達了關切。羅培茲歐布拉多雖未附和川普，但他自己以前競選總統時也曾宣稱有舞弊並質疑選舉結果。", "title": "比多數主要國家晚 巴西墨西哥終於祝賀拜登勝選"}
{"summarization": "美國總統川普任內已11度對台軍售，但目前還有一項被外界推測為智慧水雷的軍售尚未公布；國防部今天說，2018年曾向美提出需求但未獲同意，海軍也證實，目前瞭解，美方還沒打算提供這項裝備。", "article": "美國總統川普任內已11度對台軍售，但目前還有一項被外界推測為智慧水雷的軍售尚未公布；國防部今天說，2018年曾向美提出需求但未獲同意，海軍也證實，目前瞭解，美方還沒打算提供這項裝備。川普任內已11度對台軍售，上次宣布軍售為12月8日，項目為戰地訊息通訊系統（FieldInformation Communications System，FICS）。據國防部日前公布的訊息，目前仍有一項軍售項目尚未公布，外界推測可能是M109A6自走砲或智慧水雷。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，報告民國110年度附屬單位預算案，並備質詢。立委關切尚未公佈的軍售案，是否為駐美代表蕭美琴日前在美國華府智庫座談會上提到的智慧水雷。國防部副部長張哲平上將表示，蕭美琴當時有無與相關人士見面，國防部並不清楚，而國軍在2018年就曾向美國提出軍售智慧水雷的需求，但未獲同意，國軍仍會持續請美方供售台灣需要的武器系統。海軍參謀長敖以智中將指出，就目前軍方接收到的訊息，美方尚未要提供這項裝備。", "title": "國防部：曾提智慧水雷需求 但美方尚未打算提供"}
{"summarization": "鴻海集團技術長魏國章表示，軟體和開放是鴻海集團推出MIH電動車平台的核心價值，未來鎖定自動駕駛和智慧車應用，目前全球已經有超過200個重要廠商參與。", "article": "鴻海集團技術長魏國章表示，軟體和開放是鴻海集團推出MIH電動車平台的核心價值，未來鎖定自動駕駛和智慧車應用，目前全球已經有超過200個重要廠商參與。DigiTimes與大肚山產業創新基金會合作今天舉辦「大肚山跨域創新產業高峰論壇」，魏國章受邀出席，並專題演講「汽車產業新浪潮下的典範轉移」。他指出，軟體定義未來世界已經成型，以蘋果iPhone為例，改變世界的關鍵在於Apple Store整合應用軟體平台，之後安卓（Android）應用平台也進一步開放軟硬體，軟體與開放也成為鴻海集團近期推出MIH電動車開放平台的核心價值。他指出，目前汽車產業多數仍從硬體定義的觀點出發，架構相對複雜、管理難度高；系統相對封閉、參與難度也高。魏國章指出，MIH是軟體定義的開放平台，強調軟、硬體分離、開發週期縮短；開放的生態、集合眾人的智慧。魏國章表示，MIH平台未來鎖定支援多種自駕個人化模式的自動駕駛、車輛管理，以及自動計程車等應用，也積極投入智慧車領域。他指出，目前全球已經有超過200個重要廠商加入MIH平台生態系。鴻海在10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件。目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。根據鴻海先前資料顯示，MIH全球夥伴包括亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）、微軟（Microsoft）、聯發科（MediaTek）、高通（Qualcomm）、德州儀器（TI）、意法半導體（ST）、羅姆（ROHM ）、寧德時代等。", "title": "鴻海電動車平台已逾全球200家重要廠商參與"}
{"summarization": "中國大陸繪本「等爸爸回家」遭指有中國大陸「大外宣」內容，引起爭議並下架，不得發行。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天稱，一本關於愛與勇氣的讀物，被別有心人士大作文章，很不應該。", "article": "中國大陸繪本「等爸爸回家」遭指有中國大陸「大外宣」內容，引起爭議並下架，不得發行。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天稱，一本關於愛與勇氣的讀物，被別有心人士大作文章，很不應該。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人朱鳳蓮被問及這本童書在台灣引發的爭議時，做出上述表示。童書「等爸爸回家」被質疑有配合中國大陸大外宣內容，引發爭議，日前全台多處圖書館陸續將此書下架。文化部並表示，「等爸爸回家」未依規定申請許可，文化部已發函發行公司，要求不得發行。朱鳳蓮在記者會上展示這本童書，表示她是在台灣媒體大幅報導之後，特別去買了一本閱讀，想要理解到底是什麼樣的原因引起台灣大陣仗關注。她指出，在疫情期間，有54萬湖北省與武漢市的醫護人員和病毒短兵相接，這本僅20頁的繪本便是藉由一個孩子的視角，展現了武漢發生疫情期間的生活場景，並陳述了孩子對於擔任醫生的父親所抱持的牽掛與思念。朱鳳蓮說，看完了這本繪本後，不明白「這種能在小朋友心中播下愛和勇氣的讀物，讓小朋友能去理解人世間關懷、互助的讀物，被島內別有用心的人拿來大做文章，是不是很不應該？」朱鳳蓮稱，藉由這樣的事件可以看出，有心人士「只問立場，不問是非；只看顏色，不看事實。只要跟大陸有關的事都政治化、汙名化，拼命煽動仇中、反中情緒」。她稱，「這類違反良心的操作，一定會失敗。」", "title": "等爸爸回家繪本遭下架 國台辦稱有心人士作文章"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.145元，大升3.15角，成交金額10.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.145元，大升3.15角，成交金額10.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.28元，早盤最高28.121元、最低28.28元。1091216", "title": "新台幣午盤大升3.15角  暫收28.145元"}
{"summarization": "為了培育台灣國防科研人才，科技部攜手國防部推動「學研中心」計畫，預計5年投入新台幣50億元，提供碩博士生每月3到6萬元獎學金，希望串連起學術界與國防產業。", "article": "為了培育台灣國防科研人才，科技部攜手國防部推動「學研中心」計畫，預計5年投入新台幣50億元，提供碩博士生每月3到6萬元獎學金，希望串連起學術界與國防產業。科技部今天舉行學研中心計畫記者會，科技部長吳政忠、國防部海軍常務次長李宗孝、行政院科技會報辦公室副執行秘書葉哲良都出席現場。吳政忠致詞時表示，台灣過去1980年代針對重點大學精進國防科技，當時培育許多專業人才也為日後開發「三彈一機」奠定國防自主基礎。總統蔡英文日前也宣示發展軍民整合的國防與戰略產業是六大核心展略產業之一，這次科技部跟國防部提出「學研中心」計畫，希望藉由學界、找到適合台灣發展的國防科技方向。葉哲良指出，國防科技跟民間科技愈來愈具備共通性，像是低軌道衛星、5G、6G通訊以及機器人等領域都習習相關。部分技術也可從軍用特殊任務轉換到民間應用，像是MQ-9無人機從偵查打擊、戰場管理，也有機會用到防災救災、科學觀測等。葉哲良表示，學研中心計畫將以5年為一週期，希望第一個週期能培育150位具有國防科技專業的碩博士生，每月也提供3萬到6萬元的高額獎學金，除了希望碩博生日後可以進入中科院或學研中心外，也能進入產業界，讓國防產業成為台灣未來重要產業之一。科技部表示，目前學研中心專案計畫將會徵件到12 月22日，之後會選出3到6所大學成立學研中心，中心角色就如同國防科研領域的智庫，連結學界技術成果與國家中山科學院等國防科技需求單位。計畫分成2大主軸，分別為3年期的基礎型學合計畫與5到8年期的先進科研計畫。學研中心初期瞄準7大主題領域，包括資電通訊與智慧化科技、關鍵系統分析與整合、前瞻感測與精密製造研究、尖端動力系統與飛行載具、先進系統工程研究、先進船艦及水下載具、先進材料與力學分析研究。", "title": "培育7大領域科研人才 科技部攜手國防部5年砸50億"}
{"summarization": "根據運安會調查發現，近年來貨運業每年平均涉入194件死亡交通事故，交通致死率更是客運業的2倍。運安會說主因是貨運業未實施有效安全管理機制等，呼籲應強化安全管理機制。", "article": "根據運安會調查發現，近年來貨運業每年平均涉入194件死亡交通事故，交通致死率更是客運業的2倍。運安會說主因是貨運業未實施有效安全管理機制等，呼籲應強化安全管理機制。民國108年8月24日發生一名無照駕駛營業小貨車的駕駛人，借用他人車輛及請他人代為簽名下執行貨運工作，卻在收工時因連續3日內日以繼夜工作、飲用酒精飲料及以時速100公里高速過彎，導致車輛失控，造成3 人死亡4人受傷。國家運輸安全調查委員會調查後發現，事故發生的直接原因包含駕駛人酒駕、疲勞駕駛、超速行駛及無照駕駛等行為；間接原因則是貨運業者未掌握實際執行業務的駕駛人資訊、未有效監督駕駛人的違規行為，及未預防疲勞駕駛；根本原因則可能是與貨運業者未實施有效安全管理機制，及主管機關的監理作為有關。運安會今天舉行年終記者會，會中運安會主委楊宏智表示，該事件讓運安會注意到客運業的管理跟監理都已經上軌道；貨運業的部分，尤其靠行貨運車司機，並沒有列入管理，不僅不知道有沒有駕照，也沒有進行酒測、無法看到不安全紀錄等等問題。交通大學運輸與物流管理學系副教授、運安會兼任委員吳昆峯表示，深入調查後發現，貨運業近年來每年平均涉入194件死亡交通事故，且從107年起連續2年上升，貨運業交通事故致死率也為客運業的2倍，且呈穩定趨勢。吳昆峯說，相較於客運業，貨運業在重大交通違規及傷亡事故、事故率、無照及越級駕駛的情況都比客運業來得嚴重。例如貨運業每年約有20件事故的駕駛人駕照已遭吊扣或吊銷，客運業則為1件；貨運業司機涉及酒駕失控的相對風險也較客運業5倍；貨運駕駛人違反號誌、標誌、標線的相對風險也較客運業高出1.3倍。吳昆峯指出，由於目前公路監理制度是採取從業及車主的管理方式，讓個別駕駛員的事故紀錄、重大違規等都無法掌握，而且監理機關對於貨運業者屬於書面資料跟事後查核，顯示監理機關安全監理與業者自主安全管理功能仍有精進空間。為要避免貨運業的因為管理問題造成事故，運安會提出2大點精進作為，包含須完備貨運業的相關管理規則、安全考核、自我安全管理及駕駛人訓練，像是修訂與檢討相關法規、提升監理機關的安全考核機制、強化貨運業的自我安全管理及完備貨運業職業駕駛人安全教育機制。建立職業駕駛人事故及違規履歷制度作為駕駛人行為管理基礎，像是推動並強化記點及歸責制度，與運用駕駛人事故與違規資料在風險管理。運安會今年分別完成航空重大運輸事故調查9件、水路重大運輸事故調查37件、鐵道重大運輸事故調查1件及公路重大運輸調查2件作業，尤其今年完成普悠瑪事故補強調查案及南方澳大橋斷裂複合性事故調查報告，並提出運輸安全改善建議也配合行政院訂有明確列管追蹤機制，盼能避免後續類似事故發生。", "title": "貨運業事故風險高於客運 運安會籲強化安全管理"}
{"summarization": "顯示面板上游玻璃基板供應商日本電氣硝子日前因停電造成位在日本高槻市的工廠玻璃熔爐受損，群智諮詢預估，事件對12月全球大尺寸液晶面板產能供應減少2.9%。", "article": "顯示面板上游玻璃基板供應商日本電氣硝子日前因停電造成位在日本高槻市的工廠玻璃熔爐受損，群智諮詢預估，事件對12月全球大尺寸液晶面板產能供應減少2.9%。群智諮詢指出，日本電氣硝子停電後，今年12月相當於8.5代月產能損失12萬片；對2021年第一季產能供應影響程度為2.5%，相當於8.5代產能損失9.5萬片。群智諮詢調查，電氣硝子在大尺寸液晶面板高世代線的主要客戶群有樂金顯示器（LGD）、京東方（BOE）、友達、中電熊貓和惠科等，其中樂金顯示器對電氣硝子依賴性最高，占比高達69%；惠科其次，占比為38%。12月11日電氣硝子停電造成約5個投入玻璃原料的供料槽破損並引發停工。群智諮詢調查，電氣硝子高槻市生產基地的玻璃熔爐有3座，供料槽破損造成3座熔爐的供料槽面臨停工維修，維修耗時至少1個月，預計依據破損程度不同維修時長有所不同，其中2座供料槽將於2021年1月修復恢復生產，剩餘3座將於2021年2至3月修復完成，在修復期間，玻璃供應將受到影響。群智諮詢說明，電氣硝子為全球第3大液晶面板玻璃基板供應商，含合資工廠全球市占率19%，僅次於康寧和AGC，其位於高槻市的3座熔爐約占其總產能的22%，停產對其供貨有重大影響。", "title": "日玻璃基板廠事故 研調估12月面板供應減2.9%"}
{"summarization": "中國15日新增12例COVID-19確診病例，都是境外移入病例。而廣東再出現一例香港移入確診；遼寧大連4名港口搬運工則被驗出是無症狀感染者。", "article": "中國15日新增12例COVID-19確診病例，都是境外移入病例。而廣東再出現一例香港移入確診；遼寧大連4名港口搬運工則被驗出是無症狀感染者。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團15日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入確診，分別是上海通報的3例、廣東3例、雲南2例、北京1例、天津1例、福建1例，和山東1例。沒有新增死亡病例，新增1例山東通報的境外移入疑似病例。廣東省衛健委通報，其中1例境外移入確診，是來自香港。香港疫情持續蔓延，近期北京和廣東曾通報多起香港移入的病例。另外，遼寧省大連市新增4例無症狀感染者，他們都在港口擔任冷鏈貨物搬運工，大連正排查4人的密切接觸者。截至目前，中國共有315例確診病例，累計治癒病例有8萬1821例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6770例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者有88萬9134人，還在醫學觀察的密切接觸者有6898 人。在無症狀感染者方面，中國15日新增9例，當天轉確診1例，當天解除醫學觀察5例，還在醫學觀察的無症狀感染者199例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區新增7721例，其中6345例已出院，123例死亡。澳門特別行政區則有46例，都已經出院。", "title": "中國增12例境外移入確診  廣東再有香港移入疫情"}
{"summarization": "台北市警方統計，外送員交通事故平均每天約5.4件，北市議員應曉薇建議提高意外保險金等。勞動局今天說，明年初會滾動式檢討自治條例並辦座談會，向業者提及調高保費等情形。", "article": "台北市警方統計，外送員交通事故平均每天約5.4件，北市議員應曉薇建議提高意外保險金等。勞動局今天說，明年初會滾動式檢討自治條例並辦座談會，向業者提及調高保費等情形。國民黨市議員應曉薇今天與多名外送員及職業工會開記者會，勞動局長陳信瑜、台北市交通大隊副大隊長林聖章等人出席。應曉薇說，台北市外送平台業者管理自治條例已在3月施行，警方統計，外送員平均每天發生交通事故約5.4件，她會提案增修自治條例，包含提高意外保險金等。出席記者會的3名外送員一致表示，送餐遇到最大問題包含臨停可能被開罰單、下雨天送餐的行車安全；台北市網路平台外送員職業工會理事長鄭力嘉說，內部民調統計，外送員最擔心是送餐時發生車禍。陳信瑜表示，外送員屬僱傭以外的承攬業別，為確保外送員安全，北市訂定自治條例要求業者需提供全時段保險，至於議員建議提高保費，後續會跟業者、工會溝通。陳信瑜事後接受媒體訪問時指出，明年初會針對台北市外送平台業者管理自治條例採滾動式修正，並辦座談會，邀業者、工會、外送員參與，也會討論把保險金從新台幣200萬元提高至300萬元。她說，雖全時段保單費較高，但對外送員較有保障，先前辦座談會時，業者對全時段保單有意見，擔心可能會有詐保等，但從自治條例實施後，未發生類似案件，業者也希望中央和地方相關規定可一致性。北市警方統計，民國108年10月至12月8日，外送員發生交通事故共2367件，平均每天約5.4件，至於全台北市每天交通事故約270件；外送員肇事原因包括：未注意車前狀況、未依規定讓車、超速失控，事故熱區為大安區、中山區。", "title": "北市外送員每天車禍5.4件  擬修法提高意外保險"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀盤中股價走強，一度攻上漲停372元，創2018年6月下旬以來波段高點。法人指出，工具機訂單回溫，傳動元件交貨期延長到3個月，價格最快明年首季有機會上漲。", "article": "傳動元件大廠上銀盤中股價走強，一度攻上漲停372元，創2018年6月下旬以來波段高點。法人指出，工具機訂單回溫，傳動元件交貨期延長到3個月，價格最快明年首季有機會上漲。上銀以每股新台幣195元現金增資發行新股，其中10%、約120萬股對外公開承銷。上銀集團總裁卓永財日前表示，產能從11月起滿載，12月出貨情況預估優於去年同期，明年元旦期間接單情況佳，農曆春節也要加班趕工。展望明年，卓永財預期明年產業表現可望優於今年，明年第2季開始上銀營運可望轉佳，明年半導體設備和5G應用拉貨可期。觀察傳動元件市況，外資法人指出，工具機訂單明顯回溫，傳動元件交貨期從原先2個月延長到3個月，上銀可能減少以往價格折扣優惠。外資法人指出，上銀已經連續7個月單日業績維持在新台幣9000萬元區間，較去年下半年到今年首季平均單日業績6000萬元增加超過50%。法人預估，上銀今年第4季業績可從原先預期季減個位數百分點，提升到小幅季減1%以內或持平、力拚季增，單季業績可超過新台幣58.5億元，毛利率可站上28%，力拚與第3季28.42%持平，單季稅後淨利可超過6.2億元，每股純益逼近1.9元。觀察今年，外資法人預估上銀今年業績可超過210億元，年增約4%到5%，毛利率可落在27.5%到28%區間，營益率可超過9%，稅後獲利可逼近20億元，每股純益可超過6元。展望明年第1季，法人指出工業自動化訂單能見度改善，上升週期估可延續到明年，有機會帶動明年第1季傳動元件需求回溫，價格最快明年首季可上漲。法人估上銀明年第1季業績可超過54億元，較今年首季大增5成，單季毛利率有機會站上28.5%，稅後淨利可超過4.7億元，每股純益超過1.4元，表現可望淡季不淡。", "title": "傳動元件價格看漲 上銀漲停創30個月高點"}
{"summarization": "美國官員今天宣布，一家輪胎公司10多年來逃避對中國製造的輪胎開進口關稅，執法當局已起訴涉案的10多人和這家位於德州的公司。", "article": "美國官員今天宣布，一家輪胎公司10多年來逃避對中國製造的輪胎開進口關稅，執法當局已起訴涉案的10多人和這家位於德州的公司。美國司法部表示，聯合調查行動發現，位於德州休士頓的Winland International/Super Tire公司與其行政主管，「共謀規避中國工程用車輛（OTR）、輕型汽車以及卡車（LVT）輪胎的反傾銷關稅」。司法部在聲明中說，他們涉嫌利用中國製造商不需關稅的文件，以及偽造發票低報進口輪胎的價格，以支付較低關稅。這些輪胎的價值超過2100萬美元（約新台幣5.96億元），意味美國短收超過650萬美元（約新台幣1.8億元）的進口關稅。當局逮捕了列名為輪胎公司董事長和副董事長的米蘭達．周（Zheng "Miranda" Zhou；音譯）和布魯斯．劉（Kun "Bruce" Liu；音譯）。美國移民暨海關執法局（Immigration and Customs Enforcement）的休士頓國土安全調查部門官員道森（Mark B. Dawson）說：「10多年來，米蘭達．周和其同僚涉嫌取得不公平的競爭優勢，損害美國企業利益。」聲明說，當局起訴了另外在逃的6人，他們大多居住在中國；還有6人面臨民事指控。美國總統川普政府的核心貿易政策是對中國商品課徵高額關稅，而美國貿易當局長久以來對低價進入美國市場的中國產品課徵反傾銷稅。德州南區聯邦檢察官派屈克（Ryan K. Patrick）說：「中國和中企欲搶奪、複製、取代美製商品和技術…非法進口並傾銷這些貨物，是系統性削弱美國競爭對手的方法之一。」", "title": "逃漏進口關稅 美起訴德州輪胎公司和逾10人"}
{"summarization": "因應苗栗縣議會修訂「苗栗縣生育津貼實施辦法」，縣府今天召開縣務會議，調高生育津貼補助金額，由每名新生兒6600元，調高為8800元，明年元旦起施行，希望藉此促進生育率。", "article": "因應苗栗縣議會修訂「苗栗縣生育津貼實施辦法」，縣府今天召開縣務會議，調高生育津貼補助金額，由每名新生兒6600元，調高為8800元，明年元旦起施行，希望藉此促進生育率。苗栗縣政府民政處長彭基山指出，苗栗縣議會於定期大會審議110年預算期間，由縣議員江村貴、余文忠等人提出，在不增加總預算的前提下，將生育津貼從現行每胎補助新台幣6600元，調高至8800元，讓新人「願意生」，經議會決議通過後，由民政處提出修正案。苗栗縣議員余文忠表示，少子化問題嚴重，苗栗縣新生兒人數逐年減少，109年度生育補助津貼預算編列2640萬元，每人每胎補助6600元，但至11月為止，出生人數不如預期，預算還沒有用完，且和其他縣市相較，苗栗縣生育補助名列「後段班」，因此以今年新生嬰兒出生率為基準，在預總算額度不變前提下，將每胎補助提高至8800元，藉此促進生育福利。民政處指出，苗栗縣生育津貼實施辦法修正後，凡中華民國110年1月1日以後出生，並於苗栗縣戶政事務所完成登記之新生兒，其父或母已設籍苗栗縣1年以上者，得申請發給生育津貼，修正辦法並於明年1月1日施行。", "title": "苗栗縣生育津貼 110年起調高至8800元"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇等人今天表示，華航新貨機亮相，僅在機身上CARGO字樣的C中藏有台灣圖案，引發民意不滿，這樣的華航怎能稱為國航，應該秀出台灣意象，增加台灣識別，不該自我限縮。", "article": "民進黨立委王定宇等人今天表示，華航新貨機亮相，僅在機身上CARGO字樣的C中藏有台灣圖案，引發民意不滿，這樣的華航怎能稱為國航，應該秀出台灣意象，增加台灣識別，不該自我限縮。民進黨立委王定宇、趙天麟、林楚茵及民進黨台北市議員阮昭雄、新北市議員何博文與張志豪、高雄市議員林智鴻上午在立法院召開「昂首闊步，秀出台灣」記者會，呼籲華航777貨機新塗裝應改版，增加台灣識別。王定宇表示，這次華航機身塗裝改版引起民意不滿，希望華航在不影響航線、航權及合約等情況下，在機身塗裝上做到足以與中國航空公司區別及辨識，以及要代表來自台灣的航空公司。如果華航要當自走炮、守舊，不聽民眾聲音，「這樣的華航怎樣稱為我們國家的航空」。林楚茵說，請華航勇敢一點，難道講出台灣有那麼困難，華航不該原地踏步和限縮；華航50週年時，將50 週年意象置入機身，但這次華航做得不夠，希望接下來改版不要原地踏步。趙天麟表示，這次華航新塗裝是荒謬決定，華航應該克服自身包袱，而且這樣的做法也凸顯華航的被動及保守，身為執政團隊立委，呼籲華航機身要將台灣精采呈現。林智鴻則說，很多基層民眾看到華航機身塗裝的新聞後，質疑華航為何要扭扭捏捏、畏畏縮縮，不敢說出自己的名字；華航是中華民國航空公司，是帶台灣人走向國際的重要門面。", "title": "綠委批華航新塗裝惹民怨 要求機身增加台灣識別"}
{"summarization": "台灣與中國大陸近期陸續發布今年前11個月的進出口數據，國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，大陸是台灣最大的出口市場與貿易順差來源地。如果沒有大陸，台灣今年經濟將難以維持正成長。", "article": "台灣與中國大陸近期陸續發布今年前11個月的進出口數據，國台辦發言人朱鳳蓮今天宣稱，大陸是台灣最大的出口市場與貿易順差來源地。如果沒有大陸，台灣今年經濟將難以維持正成長。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人朱鳳蓮針對相關經貿議題，做出上述表示。大陸委員會近期引述財政部資料表示，今年前11個月，台灣對中國（含香港）的貿易總額為1951.5億美元（約新台幣5.4兆元），較去年同期成長12.9%，就成長的品項觀察，是大陸需要及依賴自台灣進口。針對陸委會的這項說法，朱鳳蓮表示「數字會說話」，強調若是沒有大陸，台灣的對外貿易將出現巨額貿易逆差。她指出，根據中國大陸海關總署統計，今年1到11月間兩岸進出口貿易總額是2356.9億美元，占大陸進出口貿易額的5.4%，其中大陸從台灣進口1817.1億美元，占同期大陸進口總額的9.8%。台灣從大陸得到的貿易順差是1277.3億美元。朱鳳蓮說，比較兩個數字，可以看出大陸是台灣最大出口市場、最大貿易順差來源地，這是事實。如果沒有大陸，台灣對外貿易將出現巨額貿易逆差，今年經濟將難以維持正成長。她也強調，在大陸的台商台企，積極參與兩岸經貿交流合作，在兩岸融合發展中造福台灣同胞，為台灣經濟保持成長作出了不可抹黑的貢獻。朱鳳蓮並稱，兩岸經貿交流合作符合兩岸同胞的共同利益，造福廣大台灣同胞。", "title": "國台辦：沒有大陸 台灣今年經濟難正成長"}
{"summarization": "花東海岸線綿長，吸引民眾到訪賞景，東管處為「向海致敬」，捐贈救生衣及租賃小貨車提供轄內公所用於海岸巡檢及垃圾清理，盼共同打造東海岸乾淨友善環境。", "article": "花東海岸線綿長，吸引民眾到訪賞景，東管處為「向海致敬」，捐贈救生衣及租賃小貨車提供轄內公所用於海岸巡檢及垃圾清理，盼共同打造東海岸乾淨友善環境。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，東海岸有多樣且豐饒的海洋環境、自然人文、地理與產業經濟緊密相連，共同維持與守護一片潔淨的海洋環境、透澈的水體與海洋蘊藏的自然資源，是所有人的期盼與責任。東管處指出，所轄海岸線北起花蓮縣花蓮溪口，南至台東縣小野柳，還包括綠島，海岸線長達188公里。為執行統籌海岸清潔維護工作，東管處除了召開轄區各海岸土地權管機關分工會議，自今年9月起與花蓮縣壽豐鄉、豐濱鄉，台東縣長濱鄉、成功鎮、東河鄉、綠島鄉等6鄉鎮攜手合作，執行東海岸未登錄土地巡檢清理工作。為提升鄉鎮公所清理能量，以及落實水域遊憩活動安全管理辦理，昨天在東管處處本部舉行「向海致敬合作計畫-授車暨救生衣致贈典禮」。由東管處租賃小貨車提供轄區各公所，包括花蓮縣壽豐鄉、豐濱鄉，台東縣長濱鄉、成功鎮、東河鄉、綠島鄉等，將可巡檢海岸及清理垃圾，也代表著大家一起肩負「東海岸188公里沿線每吋土地都要乾淨」的使命。此外，水域活動安全向來為推展觀光首要之重，東管處也結合海洋委員會海巡署東部分署，由東管處提供救生衣50件，放置於沿線海巡署各安檢所，免費給釣客借用，維護磯釣安全。東管處表示，政府推動「向海致敬」政策，以全民親近海岸、每吋土地都乾淨為目標，希望透過打造乾淨、安全的海岸（域），提供民眾「知海、近海、進海」的友善環境。", "title": "響應向海致敬 東管處攜手鄉公所清淨東海岸"}
{"summarization": "花蓮一家知名麻糬店賣出3顆花生麻糬，收銀員誤開出400萬54元發票，哭著盼能找回錯誤發票。新聞披露後，收到這張發票的女子已主動聯繫將返還，讓店家全員開心想放鞭炮慶祝。", "article": "花蓮一家知名麻糬店賣出3顆花生麻糬，收銀員誤開出400萬54元發票，哭著盼能找回錯誤發票。新聞披露後，收到這張發票的女子已主動聯繫將返還，讓店家全員開心想放鞭炮慶祝。這家麻糬業者在國道5號蘇澳服務區設有賣店，13日下午賣出3顆花生麻糬給一名女顧客，要價新台幣54元，但18歲實習女店員操作收銀機時不小心誤觸，把發票金額誤開成400萬54元，原本54元的營業稅金只要2.7元，變成19萬9998元，讓年輕店員急哭了。因為蘇澳服務區的賣店均是向全家便利商店承租，服務區內的各店所開的發票都是全家便利商店的發票。當天下午4時許，蘇澳服務區的全家便利商店經理發現數據顯示異常，才緊急通知麻糬店門市人員。店家昨天公開尋人，並公布當時監視器畫面，希望找回這張錯誤的發票。麻糬店負責人今天表示，對方看到新聞，昨天晚間主動聯繫蘇澳服務區賣店的門市人員。這名李姓女子說，新聞報很大，很多朋友們都看到認出是她，紛紛打電話告訴她這則新聞。李姓女子住宜蘭，麻糬店負責人等準備今天下午帶著禮物登門拜訪感謝，店家也十分感謝媒體傳播的力量，「把不可能變成可能」。", "title": "誤開400萬發票找到了 花蓮麻糬店收銀員破涕為笑"}
{"summarization": "桃園員警劉政國追捕贓車時，開槍誤擊斃徐姓少年，二審依過失致死罪判刑5月。少年家屬另對劉男求償1000萬元，高院認為，家屬依法應向桃園市政府求償，今天判家屬敗訴。", "article": "桃園員警劉政國追捕贓車時，開槍誤擊斃徐姓少年，二審依過失致死罪判刑5月。少年家屬另對劉男求償1000萬元，高院認為，家屬依法應向桃園市政府求償，今天判家屬敗訴。全案起於，桃園巿楊梅警分局員警劉政國於民國105年1月22日凌晨巡邏時，攔停駕駛贓車的田姓少年；田姓少年佯裝配合受檢，卻在警方下車靠近時加速逃逸，劉政國從後開槍射擊，子彈貫穿車輛右後車窗，擊中副駕駛座徐姓少年後腦，搶救後仍不治。刑事部分，一審桃園地方法院依業務過失致死罪，判劉政國5月徒刑，得易科罰金；案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審變更法條，改以過失致死罪判處劉政國5月徒刑，得易科罰金，可上訴。徐姓少年家屬在刑事二審期間，對劉姓員警提起刑事附帶民事訴訟，求償新台幣1000萬元，經刑事庭移送民事庭審理，今天宣判。高院民事庭認為，警察人員執行職務違反警械使用條例使用警械規定，因而致人受傷、死亡或財產損失者，由各該級政府支付醫療費、慰撫金、補償金或喪葬費。高院指出，本件家屬就員警所為過失致死行為的慰撫金損害賠償請求權，應以員警所屬「各該級政府」即桃園市政府為賠償義務機關，不得逕向被告個人請求，因此判家屬敗訴，仍可上訴。另方面，徐姓少年父母提起國賠訴訟，桃園地院7月間認定，徐姓少年明知開車的田姓少年為未成年、無駕照仍願意搭乘，須自負30%的過失責任，判桃園市政府及桃園市警局共須賠償約148萬元，仍可上訴。", "title": "員警追贓車誤斃少年 家屬向員警求償遭駁"}
{"summarization": "針對兩岸應協商實施「旅遊泡泡」以鬆綁民眾往來的主張，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天並未正面回應，僅指目前兩岸往返「太周折，耗費太多時間和費用」，希望問題儘早解決。", "article": "針對兩岸應協商實施「旅遊泡泡」以鬆綁民眾往來的主張，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天並未正面回應，僅指目前兩岸往返「太周折，耗費太多時間和費用」，希望問題儘早解決。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮聲稱，近一段時間，陸方聽到中國大陸台胞、台商反映最大的兩個問題，一是台灣的核酸檢測費用過高；二是兩岸往返「太辛苦、太周折，耗費了太多時間和費用」。她宣稱，中國大陸抗擊新冠（武漢）肺炎疫情已「取得重大戰略成果，有目共睹」。陸方希望「困擾台胞的問題」能儘早得到妥善解決。朱鳳蓮說，今年2月以來，兩岸交流和人員往來處在「很不正常的狀態」，有疫情因素影響，更是「人為因素」造成的。她聲稱，「民進黨當局」以疫情防控為由，全面暫停中國大陸居民赴台，單方面關閉金門、馬祖與福建「小三通」，且大幅取消兩岸直航航點，導致目前中國大陸僅剩4個航點與台灣直航，至今已10個月，嚴重影響兩岸人員往來和交流。台灣民眾希望能儘快恢復兩岸交流，是「反映了民意所向」。", "title": "兩岸實施旅遊泡泡 國台辦未正面回應"}
{"summarization": "內閣改組傳聞不斷，立法院副院長蔡其昌今天被問到外傳春節前後可能會換閣揆時表示，「絕對不可能」，總統蔡英文也非常支持行政院長蘇貞昌。", "article": "內閣改組傳聞不斷，立法院副院長蔡其昌今天被問到外傳春節前後可能會換閣揆時表示，「絕對不可能」，總統蔡英文也非常支持行政院長蘇貞昌。蔡其昌今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，被問到內閣會不會改組，有沒有可能是明年農曆春節；蔡其昌表示，「不可能啦，絕對不可能」。蔡其昌也說，蔡總統和蘇貞昌合作至今，執政表現可圈可點。他也提到更換行政院長有2個邏輯，一個是臨時性爆發的事件，院長必須負責，這算是意外組，另外一種狀況就是世代交接組，例如2022年或2024年，要有下一個接班梯隊等。主持人周玉蔻問到有人說蘇貞昌會做到2022年或2024年，但2022年屆滿的桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、基隆市長林右昌未來動向如何。蔡其昌說，行政院的改組存在各種可能性，他們也可能進去當部長，這都是歷練。蔡其昌表示，就一般鄉親的感覺，如果地方首長辭掉，進入中央為國家做事，對地方有幫助，比起換到另外一個地方去選首長，這種情感的衝擊比較小。總統府連日來也表示，炒作內閣改組毫無意義，總統蔡英文沒有這個打算；總統非常支持蘇貞昌，期盼蘇貞昌和內閣團隊持續全力以赴，推動各項國政建設。", "title": "蔡其昌：蔡總統非常支持蘇貞昌 不可能春節改組"}
{"summarization": "近期山難事件頻傳，民進黨立委賴惠員今天表示，統計今年截至11月底的山難事件通報數已達436件，較去年成長一倍。內政部次長陳宗彥指出，內政部已請營建署建立開放資訊平台，建構完整登山資訊。", "article": "近期山難事件頻傳，民進黨立委賴惠員今天表示，統計今年截至11月底的山難事件通報數已達436件，較去年成長一倍。內政部次長陳宗彥指出，內政部已請營建署建立開放資訊平台，建構完整登山資訊。立法院內政委員會今天審查消防法部分條文修正草案、災害防救法部分條文修正草案，邀請內政部次長陳宗彥、消防署長陳文龍列席備詢。賴惠員質詢時表示，去年開放山林政策，但山難事件不斷攀升，根據消防署統計，去年通報208件，共有27人死亡，112人受傷，今年截至11月底，通報已達436 件，39人死亡，203人受傷，與去年相比成長一倍。賴惠員指出但登山的宣導非常少。減少山難發生，應該要從教育著手，但是消防署網站上的登山安全宣傳影片還停留在2017年，點閱率也不到1000。陳宗彥表示，台灣是擁有高山及四面臨海的國家，過去因為山地有管制措施，國人欠缺能親近高山的機會，除長期登山者，一般民眾對高山認知不足，應該要不斷教育，內政部已請營建署建立開放資訊平台，建構完整登山資訊。", "title": "山難通報年增一倍 內政部：建置登山資訊平台"}
{"summarization": "新北捷運公司今天表示，為鼓勵學生搭乘淡海輕軌通學和觀光，21日起至明年3月20日止3個月，全國大專院校及國、高中學生凡持「電子票證學生票」，即可享單程10元優惠。", "article": "新北捷運公司今天表示，為鼓勵學生搭乘淡海輕軌通學和觀光，21日起至明年3月20日止3個月，全國大專院校及國、高中學生凡持「電子票證學生票」，即可享單程10元優惠。淡海輕軌第一期通車，包含綠山線、藍海線第一期，沿線匯集淡江大學、台北海洋科技大學、真理大學、聖約翰科技大學及淡水商工等多所大專院校，其中淡江大學及台北海洋科技大學設有輕軌車站。新北捷運公司總經理吳國濟今天透過新聞稿表示，為提升及培養學生族群搭乘輕軌的意願與習慣，自21日起至民國110年3月20日期間，針對國高中及大專院校學生，推出單程新台幣10元的學生優惠方案，第一階段試辦3個月，視成效評估是否續推。新北捷運公司表示，學生方案適用對象為持有悠遊卡、一卡通及愛金卡等電子票證學生票的全國國高中及大專院校學生，但不另享有轉乘優惠，6至12歲的小學生依據各縣市原補貼方案收費，不適用此方案。", "title": "淡海輕軌推學生優惠 12/21日起3個月單程10元"}
{"summarization": "台中捷運綠線因為連結器軸心斷裂而暫停試營運，中市府退回北捷前後2次的報告。台北市長柯文哲表示抱歉，並表示有問題一定負責，下次將要求川崎重工出面說明。", "article": "台中捷運綠線因為連結器軸心斷裂而暫停試營運，中市府退回北捷前後2次的報告。台北市長柯文哲表示抱歉，並表示有問題一定負責，下次將要求川崎重工出面說明。台中捷運綠線列車因為連結器軸心斷裂而暫停試營運，負責建造的北捷前後2次提出故障原因及改善報告，不過台中市府並不滿意且均予退回。市長盧秀燕宣布原定19日的通車典禮取消並向市民鞠躬道歉，也表示將向北捷求償。台北市長柯文哲今出席「台北市社會住宅長期維護管理精進模式研討會」被問及相關問題表示，他看到盧秀燕跟市民道歉，內心覺得很抱歉，「我們幫人家蓋的，怎麼會是人家去道歉」。柯文哲強調， 中捷是台北市政府的代辦工程，「有問題我們一定會負責」。他說，北市府有監督不周的責任，但東西是跟川崎重工買的，下次一定要求川崎出來說明。媒體追問明倫社宅高租金問題，以及台北市議會暫擱置住宅基金預算。柯文哲表示，有問題就拿回來檢討、回覆，反正預算還沒有定案。至於明倫社宅第二次承租可調降租金、是否對先租的住戶不公平，柯文哲表示「租金我們可以重新計算，但是原則上，法不溯既往是很重要的精神」、「我們下一次要在換約時候，會再公布新的租金，你租出去的突然要修改，在法律上是不對的」。柯文哲並說，以明倫社宅為例，最貴的三人房中籤率才40%左右、一房型二房型中籤率才10%，表示在市場上還是非常搶手。柯文哲並說，在北市府跟內政部會議紀錄就有寫租金計算標準應該要解決，「為什麼拖到現在還沒解決，因為中央還沒蓋出來、還沒壓力嘛」，柯文哲表示，他不想去打口水戰，把事情做好就好。", "title": "台中捷運報告被退 柯文哲覺得抱歉要求川崎重工說明"}
{"summarization": "台南市新化基督長老教會配合市府文化局整修立面，拆除圍牆並於前院的老榕樹整建花台，成為新的街景，路旁另一棵榕樹則移植到新化體育公園，維護路口安全也延續榕樹生機。", "article": "台南市新化基督長老教會配合市府文化局整修立面，拆除圍牆並於前院的老榕樹整建花台，成為新的街景，路旁另一棵榕樹則移植到新化體育公園，維護路口安全也延續榕樹生機。新化基督長老教會位在三叉路口的轉角處，配合台南市政府文化局整修立面計畫，將臨路的圍牆拆除，少了遮蔽物後，原本種在前院的老榕樹也成為顯眼街景，樹下新設置的花台讓民眾多了一處休息空間。有當地居民指出，相傳早期的新化教會教友於1922 年種下兩棵榕樹，其中一棵因道路拓寬，教會面積縮小而移植到玉井區，現在仍生長得相當茂盛高大，而留在教會的這一棵則是許多新化人的共同記憶。至於教會圍牆外道路旁的另一棵榕樹，相傳是約20 年前由一名計程車司機所種，方便在招呼站排班的計程車司機乘涼休息。但因榕樹位於三叉路口轉彎處，加上教會圍牆拆除，容易影響交通安全，區公所規劃加以移植。新化區公所區長吳金喜今天表示，歸仁區公所曾有意接收路旁的這棵榕樹，移植到歸仁圓環種植，但部分新化區民認為應該把樹留在新化，因此依原計畫移植到新化體育公園，把樹移走後的路口處將規劃交通號誌及標線，維護路口安全。在相關的整修與樹木移植工作完成後，新化基督教會的外觀將更醒目，可望成為新化區的新地景。", "title": "新化基督教會立面整修 老榕樹成顯眼街景"}
{"summarization": "高雄張姓男子12月13 日晚間騎車緊跟女大生，要求認識遭拒後，還強拉對方外套，14日遭警方拘提。橋頭地檢署今天表示，偵訊後認為張嫌有再犯之虞，向法院聲請羈押獲准。", "article": "高雄張姓男子12月13 日晚間騎車緊跟女大生，要求認識遭拒後，還強拉對方外套，14日遭警方拘提。橋頭地檢署今天表示，偵訊後認為張嫌有再犯之虞，向法院聲請羈押獲准。全案緣於，張姓嫌犯12月13日晚間偶遇騎車的18歲許姓女大生後，從旗山一路尾隨至大樹，過程長達20、30分鐘，路程約10公里。隨後，張嫌趁停等紅綠燈時，詢問「可不可以認識妳」，對方拒絕並要騎車離開時，張嫌動手拉扯女大生外套，阻止對方離開。高雄市政府警察局仁武分局員警透過調閱沿線監視器畫面，14日下午在大寮區逮捕25歲張男。家住杉林區的張男有妨害自由等前科，目前在冷凍工廠擔任作業員，經許女到派出所指認，警方將偵訊釐清犯案動機。橋頭地檢署今天表示，經檢察官漏夜偵訊後，認為張嫌涉犯強制未遂罪嫌重大，且有再犯之虞，若未經羈押，恐引發更嚴重罪行，有羈押必要，因此昨晚向法院聲請羈押獲准。", "title": "尾隨強拉女大生 橋檢聲押男子獲准"}
{"summarization": "中國對澳洲進口大麥祭出懲罰性關稅，澳洲今天宣布將要求世界貿易組織（WTO）調查，兩國的緊張情勢急遽升高。", "article": "中國對澳洲進口大麥祭出懲罰性關稅，澳洲今天宣布將要求世界貿易組織（WTO）調查，兩國的緊張情勢急遽升高。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）宣布這項決定，稱北京當局對澳洲進口大麥徵收80%附加稅「缺乏依據」，「沒有事實與證據支撐」。伯明罕並說，澳洲其他產業也遭中方課徵關稅，澳洲可能將會採取類似行動。澳中關係陷入自1989年天安門事件以來的最低點，北京當局對澳洲產品實施一系列經濟制裁。伯明罕說：「我們抱持高度信心，根據我們已經蒐集到的證據、數據與分析，澳洲能夠站得住腳。」在最近乾旱前，澳洲對中國的大麥出口總額一年達約10億美元（約新台幣281億元），主要是用在釀造啤酒。專家說，中國僅能生產約20%所需的大麥，由於擔憂過度依賴進口品，北京當局2018年起考慮限制澳洲的大麥進口量。不過，中方關稅措施是在澳中爆發激烈爭執的情況下祭出，外界擔憂這些措施也可能出於政治動機。每個爭端據稱都是源於技術性問題，但坎培拉當局認為，澳洲抗衡北京在澳洲國內與亞太地區的影響力，中國對此不滿而祭出制裁加以報復。澳洲至少有13個產品和領域遭中方課徵關稅或干擾，包括大麥、牛肉、煤炭、銅、棉花、龍蝦、糖、木材、旅遊業、大學、紅酒、小麥與羊毛。在此之前，澳洲都不願向世貿組織申訴，擔憂裁決可能要花好幾年才能敲定、招致報復、並且使得雙方關係更加惡化。", "title": "中國對大麥祭關稅 澳洲狀告WTO"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見澳洲駐台代表高戈銳時表示，台灣與澳洲共享相同的價值，在印太地區同為面對獨裁強權的第一線，兩國應團結合作，共同創造共同繁榮。", "article": "副總統賴清德今天接見澳洲駐台代表高戈銳時表示，台灣與澳洲共享相同的價值，在印太地區同為面對獨裁強權的第一線，兩國應團結合作，共同創造共同繁榮。副總統賴清德上午接見澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan），副總統歡迎高戈銳來訪總統府，並表示，他與高戈銳是老朋友了，在擔任行政院長時，就與高戈銳分享許多印太戰略議題。擔任副總統後，高戈銳也來拜訪，討論許多如何加強台澳兩國在經貿、科技、能源、文化、產業等各方面的交流與合作。副總統提到，總統蔡英文也非常肯定高戈銳全心全力促進台澳在能源、生物科技、電子科技、農業等各方面的合作。副總統說，曾與高戈銳在花蓮哈拉灣部落一起跳舞、一起享用阿美族美食，這些都是非常好的回憶。更令人感謝的是高戈銳任內，不只文化方面多所進展，台澳在各項交流都有很長足的進步。副總統賴清德也對高戈銳及澳洲政府，堅守民主、自由、人權價值，捍衛國家尊嚴，不容別的國家侮辱澳洲，感到欽佩。他表示，台灣與澳洲共享相同價值，在印太地區同為面對獨裁強權的第一線，兩國應團結合作，共同創造共同繁榮。另外，副總統也特別對澳洲公開表達支持台灣參與國際組織，表達謝意。目前正值中國與澳洲關係緊張之際，傳出中國禁止輸入澳洲煤炭的消息後，澳洲昨天譴責中國此舉明顯違反世界貿易組織（WTO）規範。中國外交部昨天未證實也未否認這項禁令，反而指控澳洲政治人物假裝受害、接連含沙射影地控訴中國。澳洲與中國的關係正處於1989年六四事件以來的最低點，北京對澳洲產品祭出多項經濟制裁措施。", "title": "賴清德：面對獨裁強權 台澳應團結合作"}
{"summarization": "新北市瑞芳區鼻頭路一處岩壁昨天下午5時許崩落，據監視器畫面，山壁夾帶大量土石宛如瀑布般宣洩而下，落入巷弄崩解成數顆巨石，緊鄰2戶民宅遭殃，73歲藍姓女屋主手部受傷。", "article": "新北市瑞芳區鼻頭路一處岩壁昨天下午5時許崩落，據監視器畫面，山壁夾帶大量土石宛如瀑布般宣洩而下，落入巷弄崩解成數顆巨石，緊鄰2戶民宅遭殃，73歲藍姓女屋主手部受傷。相關單位上午出動機具從民宅旁巷弄進入，將掉落在民宅屋頂的數顆大石碎解，以便後續清運，其中一戶受災戶為潛水店，巨石砸進屋內，後方牆壁嚴重受損，屋內凌亂不堪，停放在巷弄的轎車也遭土石波及，據工程人員表示，會先將崩落的土石清除後，再與相關單位研討後續山壁防護措施。藍姓婦人經自行就醫後手部縫合2針，上午受訪時仍心有餘悸不斷發抖。她表示，山壁崩落當下正在曬衣服，以為是飛機經過，一開始不以為意，接著眼前突然一片模糊，碎石不斷掉落，手部也被碎石砸傷，才驚覺發生山崩，趕緊跑下樓查看。藍姓婦人說，住在這裡70多年第一次發生如此嚴重山崩，好在老天有保佑，僅手部受傷，印象中小時後附近也曾有一次較嚴重的坍塌，希望相關單位能盡快協助清除土石，讓她能盡快回家。附近一名女住戶表示，一開始以為是砂石車轉彎急踩煞車，車斗不斷發生砰、砰、砰聲響，因為聲音實在太大而且很靠近，以為砂石車要衝進屋內，看了監視器後才驚見發生山崩，趕緊跑出屋外查看，好在沒有受傷。", "title": "瑞芳山壁崩落如瀑布 巨石毀2民宅1女輕傷[影]"}
{"summarization": "中國法律學者顧敏康聲稱，應按照香港國安法的規定，把香港壹傳媒集團創辦人黎智英所涉及的危害國家安全案件移交大陸司法機構審理。", "article": "中國法律學者顧敏康聲稱，應按照香港國安法的規定，把香港壹傳媒集團創辦人黎智英所涉及的危害國家安全案件移交大陸司法機構審理。中國全國港澳研究會理事、香港法學交流基金會高級顧問顧敏康今天在大公報撰文批評黎智英是「首席漢奸」。他稱，避免此案被一些法官「高高舉起、輕輕放下」，最好的辦法就是引用國安法第55條，將黎智英「送中」審理。港區維護國家安全法第55條列明，在一、案件涉及外國或者境外勢力介入的複雜情況，香港管轄確有困難的；二、出現港府無法有效執行本法的嚴重情況的；三、出現國家安全面臨重大現實威脅的情況下，港方可以把某些危害國安犯罪案件轉交北京中央駐港國家安全公署行使管轄權。文章表示，以上3種情形中，第一種情形似乎不符合，因為對於外國勢力的介入，港府應能夠頂住壓力。但第二種情況是「基本符合」的，原因是雖然港府已經有效執法，但是市民對司法機關審理此案存在疑慮，擔心黎智英被「輕輕放下」。文章指出，第三種情況也是「確實存在」的，因為香港國安法推出後，以美國為首的西方國家紛紛宣布對北京中央和港府官員實施制裁。文章說，這說明中國國家安全已經面臨重大現實威脅，北京中央政府除了對在香港問題上表現惡劣的美國官員、國會議員、非政府組織人員等採取反制措施外，更應該依據國安法第55條的規定，將黎智英移交大陸司法機構審理，「彰顯國安法的威力」。黎智英早前被捕及被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全，並於12日首次出庭，法院把案件押後至明年4月16日審訊，黎智英被收押。百度資料顯示，顧敏康曾任湘潭大學信用風險管理學院院長、香港城市大學法律學院副院長、華東政法大學第一屆「上海東方學者」講座教授、香港世貿組織研究中心的研究員兼副主任、香港基本法教育協會副主席等。", "title": "陸法律學者：黎智英應送交大陸審理"}
{"summarization": "移民署今天表示，現行外來人口統一證號將比照國人身分證字號編碼原則改版，由2碼英文搭配8碼數字改成1碼英文搭配9碼數字，明年1月2日起實施，以提升外來人口對台灣歸屬感。", "article": "移民署今天表示，現行外來人口統一證號將比照國人身分證字號編碼原則改版，由2碼英文搭配8碼數字改成1碼英文搭配9碼數字，明年1月2日起實施，以提升外來人口對台灣歸屬感。移民署今天舉行「統一證號小學堂」新式外來人口統一證號宣傳活動，包括重要推手歐洲在台商務協會和長期提供政府施政建議的台北市美國商會都共襄盛舉，現場還邀請印尼、緬甸、英國及日本等4組新住民親子進行政策搶答，氣氛緊湊熱鬧。內政部次長邱昌嶽表示，新式外來人口統一證號將於明年1月2日起實施，除比照身分證字號編碼原則採用1碼英文與9碼數字外，也藉此提升外來人口對台灣的歸屬感，同時方便其上網訂票、購物，建立更友善外人的環境。邱昌嶽指出，統一證號是外來人口專屬的身分識別碼，印用在外來人口的居留證或入出境許可證上，現行採用2碼英文與8碼數字的編碼，但和國人身分證字號的1碼英文與9碼數字編碼原則不同，許多外國朋友經常反映使用不方便，像是加入購物網站會員或訂購車票時，就常面臨證號無法通過檢核情形。他說，為營造更友善外來人口的環境，內政部參考歐洲在台商務協會及許多外來朋友的建議，自民國107年起便開始研議將現行外來人口統一證號比照身分證字號編碼原則改版，歷經多次公、私部門討論和盤點確認許多政府機關系統配合修正後，明年1月2日將正式上路。移民署說明，新式外來人口統一證號第1碼的英文跟身分證相同，會依申請地區做區分，例如在新北市申請者為「F」開頭；另，第2碼設計為「8」跟「9」，前者代表男性、後者代表女性。此外，新式外來人口統一證號採取「併同汰換機制」，明年1月實施後，外來人口不需急著更換，建議可在需辦理延期、資料異動、補發或換發證件時辦理即可。移民署指出，舊版統一證號將在120年1月1日後全面停用，110年至120年間為過渡期，這10年過渡期間若已換成新式統一證號則使用新式統號；若未更新者也可繼續使用舊式統一證號。", "title": "新式外來人口統一證號 比照身分證字號編碼"}
{"summarization": "3年前「我也是」（#MeToo）醜聞撼動好萊塢，隨之而起的運動導致數十名在業界呼風喚雨的男性失去工作；但3年過後，業界調查顯示，2/3受訪女性自曝仍持續遭受性騷。", "article": "3年前「我也是」（#MeToo）醜聞撼動好萊塢，隨之而起的運動導致數十名在業界呼風喚雨的男性失去工作；但3年過後，業界調查顯示，2/3受訪女性自曝仍持續遭受性騷。今天公布的這項好萊塢委員會（Hollywood Commission）調查也詢問種族歧視問題，結果發現，認為好萊塢重視多元背景與觀念者，不到受訪人數一半。調查於2019年11月於線上展開，號稱業界歷來最大規模，範圍涵蓋電視、電影、廣告、劇院、音樂、廣播新聞、經紀公司、公共關係等圈子。近1萬人回覆調查，其中約67%女性自稱在過去12個月遭性騷，42%女性自曝曾遭受不受歡迎的性注意行為（unwanted sexual attention）。一名匿名受訪者告訴委員會，他們擔任助理時，公司老闆「給我的工作就是和業界其他有權有勢的人調情，好讓我的老闆們獲得更多會面機會」。由法律教授希爾（Anita Hill）擔任主席的好萊塢委員會指出，好萊塢在處理「騷擾和歧視的重要文化與風氣問題」上有進展，但必須拿出更多作為。", "title": "MeToo 3年進步了嗎？調查：好萊塢性別歧視依舊"}
{"summarization": "北市動物園大貓熊「圓寶」即將在110年元旦亮相，台北市今天推出捷運文湖線彩繪觀光列車，邀請民眾到台北看圓寶、搭貓纜、遊貓空。", "article": "北市動物園大貓熊「圓寶」即將在110年元旦亮相，台北市今天推出捷運文湖線彩繪觀光列車，邀請民眾到台北看圓寶、搭貓纜、遊貓空。台北市副市長蔡炳坤表示，動物園今年喜事連連，不只圓寶出生，黑腳企鵝、歐亞水獺、馬來貘都有新成員報到，歡迎民眾搭乘列車按圖索驥，找找隱藏在車廂裡的各種動物。北市觀傳局與台北捷運公司、動物園攜手推出捷運文湖線彩繪觀光列車，今天下午4時30分將發出第一班，至明年3月15日，每天約發車10車次，邀請民眾趁元旦連假、寒假及春節年假期間到動物園看大貓熊，再搭乘貓纜上貓空喝好茶，還可以到指南宮賞櫻花，以及暢遊台北燈節。動物園今天發布新聞稿表示，圓寶滿170日齡，近期開始讓牠到室內活動場熟悉環境、體驗設施，為與民眾見面做準備。不過，動物園說，圓寶一到地上就直直地往門口走去，想要回到育嬰房找媽媽，讓保育員意外發現圓寶的方向感特別敏銳，自帶「導航系統」。此外，據保育員觀察，圓寶與姊姊「圓仔」最不同的地方在於，圓仔小時候爬棲架特別大膽，離地面還有一些距離時，就敢放手溜回地面；圓寶則謹慎很多，還沒踩穩絕不放手。在圓寶亮相前，悠遊卡公司特別為圓寶設計兩款悠遊卡，今天開始發行，讓貓熊控能帶著圓寶一起悠遊台灣。", "title": "北捷動物明星彩繪列車上路 邀民眾看貓熊遊貓空"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，由於邊境管制措施，這期以旅行社為主的支援服務業微幅增加，但加總行業結算仍減少1家、132人，本期實施事業單位共450家、5935人。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，由於邊境管制措施，這期以旅行社為主的支援服務業微幅增加，但加總行業結算仍減少1家、132人，本期實施事業單位共450家、5935人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計450家，實施人數5935人，與上期實施家數計451家、實施人數6067人相比，這次減少1家、人數減少132人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛今天指出，這期各行各業的實施狀況有增有減，加總算下來淨減少1家、人數減少132人，若攤開數據來看，這期減少比較多的是製造業中的工具機產業。至於以旅行社為主的支援服務業這期則稍微增加，這期較上期新增5家，黃維琛表示，主要是邊境管制措施仍在，包含支援服務業、運輸倉儲業仍需要關注其減班休息實施狀況。黃維琛也提到，目前勞動部仍有充電再出發、安心就業計畫等可以協助減班休息勞工，若有需求都可以洽詢申請。根據數據，這期實施家數最多的前3名行業依序為批發及零售業149家、製造業127家、支援服務業68家；實施人數前3名則為製造業2707人、批發及零售業1186人、運輸及倉儲業1167人。", "title": "無薪假實施續減 450家5935人"}
{"summarization": "日本大阪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，醫療能量吃緊，雖然治療重症患者的重症中心已啟用，但由於轄內護理師不足，13府縣已決定派遣27名護理師支援，為期約1個月。", "article": "日本大阪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，醫療能量吃緊，雖然治療重症患者的重症中心已啟用，但由於轄內護理師不足，13府縣已決定派遣27名護理師支援，為期約1個月。日本經濟新聞報導，大阪府日前已宣布轄內進入「醫療緊急事態」，如何維持新年期間醫療體系成一大課題。大阪府昨天正式啟用「大阪2019冠狀病毒疾病重症中心」，專供重症患者使用，總計30張床，但因為護理師不足，目前只能使用5床。隨著重症中心啟用，大阪府內的重症病床從206床增加到236床，讓昨天轄內重症患者數雖然增加2人到158人，但帳面上病床使用率已從75.7%降到66.9%。大阪府日前已點亮「大阪模式」代表緊急事態的紅燈，如果要降回黃燈，重症病床使用率必須連續7天降到60%以下；因此，根據大阪府試算，紅燈將會一直亮到2021年初。隨著日本新年假期腳步接近，病床能量可能更加吃緊，大阪府對此將針對12月29日到1月3日新年期間，給予醫院收治新增患者每人20萬日圓（約新台幣5萬4000元）補助。日本全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）今天宣布，將從13府縣派遣27名護理師前往「大阪2019冠狀病毒疾病重症中心」支援，為期約1個月。這13府縣包括秋田縣、神奈川縣、石川縣、滋賀縣、京都府、奈良縣、和歌山縣、鳥取縣、島根縣、山口縣、德島縣、福岡縣及鹿兒島縣。防衛省昨天也派遣自衛隊看護官等人，進駐「大阪2019冠狀病毒疾病重症中心」。面對轄内醫療能量告急，大阪府政府日前已緊急向轄內5所大學醫院，暫時徵調20張重症病床。針對轄內專門收治輕症與中等症狀患者的醫院，大阪府政府也緊急籲請能因應重症患者且病床數較多的15所醫院，協助收治重症患者。大阪市長松井一郎11日也宣布新方案，只要醫療機構增加專用病床，每床可獲1000萬日圓（約新台幣270萬元）補助金。", "title": "日本大阪醫療告急 13府縣支援27名護理師"}
{"summarization": "富邦盃U18棒球賽今天預賽新竹市落後大半場，最終在9局下靠著隊長廖奕安敲再見安打，以3比2擊敗嘉義市，以C組第1晉級8強，這次陣容以高一為主，廖奕安也扛起責任。", "article": "富邦盃U18棒球賽今天預賽新竹市落後大半場，最終在9局下靠著隊長廖奕安敲再見安打，以3比2擊敗嘉義市，以C組第1晉級8強，這次陣容以高一為主，廖奕安也扛起責任。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今天新竹市與嘉義市在新莊棒球場交手。雖然原本新竹以1比2 落後，不過到了9局下滿壘時，盧奕呈遭到觸身球擠回1 分戰成平手，最後廖奕安敲出再見安打，終場新竹以3比2險勝嘉義市，以分組第1晉級8強。這次富邦盃新竹陣中較多高一，廖奕安從原本的6棒改打2棒，不過他坦言之前狀況不太好。他表示，這是生涯首次再見安打，「前一個打席沒有把握住機會，這次上去雖然稍微有點緊張，但就是把球打強勁，高三了要有責任感，想法就是打回來。」廖奕安也是陣中捕手，談到此戰投手群表現，他指出，先發張家睿是高一，可能比較怯場、緊張，但後面2任張畯耀、黃玠瀚都是有大賽經驗的投手，表現不錯。配球方面教練會提點廖奕安，廖奕安則會多觀察對方打者，在場邊看打者習性。已經高三的廖奕安對於畢業之後的規劃，他表示，「應該是讀大學，先把自己準備好，之後再拚拚看職棒。」會安排廖奕安打第2棒，總教練黃郁倫表示，主要是為了木棒聯賽準備，想讓廖奕安的打數多一點，提升打擊自信，「小孩子有時候想太多，我們也知道他的個性，當下就是提醒他壓力在對方身上，打到球、打到外野就有機會，剛好天時地利人和。」此戰新竹受制於嘉義先發投手郭峻瑋，落後了大半場，黃郁倫說：「棒球就是這樣，打擊沒辦法每一場都打很好，但要求學生阿搭力（打紮實），把握壘上有人機會。」由於分組第2明天就會對戰強敵新北藍（穀保），新竹今天有不能輸的壓力，最後也成功搶下分組第1，明天8強戰將對戰台中，分組第2則是雲林縣。", "title": "隊長廖奕安扛責任敲再見安 富邦U18新竹晉8強"}
{"summarization": "鑒於俄羅斯涉嫌對多個美國聯邦機構發動攻擊，白宮官員表示，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天縮短歐洲行程，趕回華府進行處理。", "article": "鑒於俄羅斯涉嫌對多個美國聯邦機構發動攻擊，白宮官員表示，國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天縮短歐洲行程，趕回華府進行處理。路透社13日率先披露這波全面性攻擊，引發國土安全部和成千上萬家企業連忙調查、因應這起幕後主使疑似為俄羅斯的駭客行動。白宮國家安全會議（NSC）發言人尤約特（John Ullyot）表示，歐布萊恩將於今晚、明早主持NSC會議，本週還將召開高層級的跨機構會議。成員包括聯邦參議院一商業委員會高階民主、共和黨議員的跨黨派小組，致函聯邦調查局（FBI）與網路安全和基礎設施安全局（CISA）兩局首長，要求他們提供有關這次駭客攻擊廣度的報告。路透社13日引述熟知此事人士的話報導說，由外國政府支持的駭客已暗中監控財政部、商務部轄下機構國家電信暨資訊署（NTIA）的內部郵件往來。被駭客充當入侵工具的資訊科技公司SolarWinds表示，多達1萬8000個客戶曾下載遭駭的軟體更新，讓駭客在不被發現的情況下暗中監視商業和政府機構長達近9個月。歐布萊恩這趟歐洲行已造訪以色列和法國，但取消了義大利、德國、瑞士、英國的行程。熟知歐布萊恩計畫的消息來源表示，歐布萊恩如今排定於19日返回歐洲。", "title": "俄疑主謀駭客攻擊 美國安顧問砍海外行直奔華府"}
{"summarization": "全球首座5G mmWave企業專網智慧工廠今天在日月光集團高雄廠K23研發大樓正式啟用，高雄市長陳其邁盼業者不藏私，跨領域帶動產業蝴蝶效應，有助高雄市產業全面升級。", "article": "全球首座5G mmWave企業專網智慧工廠今天在日月光集團高雄廠K23研發大樓正式啟用，高雄市長陳其邁盼業者不藏私，跨領域帶動產業蝴蝶效應，有助高雄市產業全面升級。「5GmmWave智慧工廠」啟用儀式在日月光K23研發大樓舉行，陳其邁與日月光半導體執行長吳田玉、中華電信董事長謝繼茂、美國高通公司副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰，以及行政院南部中心執行長陳政聞、經濟部加工出口區管理處副處長劉繼傳等人，共同見證屬於台灣、高雄榮耀的一刻。陳其邁致詞時大讚日月光推動5GmmWave智慧工廠的速度太快、太神奇了，才短短幾年時間就發生了。他說，導入五G是未來產業發展趨勢，日月光在短短數年內已建置，今年會達到18座的目標。陳其邁表示，日月光第一線產線工程師都會講台語，這代表封測產業五G製造技術已在地化、自主化，而且還保持全球技術領先非常不容易；再者，封測是困難技術，要讓晶片做異質整合更是高難度，日月光保持全球領先地位且地位無可撼動。陳其邁提及日前和吳田玉等業者見面，盼他們不要藏私，協助其它產業轉型，讓產業也能有藉先進產業應用服務得到翻轉；尤其希望不同領域業者能藉5G工廠在其它跨領域產生蝴蝶效應，全面讓高雄的產業升級。陳其邁肯定日月光是高雄之光，快速的推進並進入第3期建設發展，讓高雄成為封裝技術重要的研發基地，讓台灣產業保持世界領先地位。目前日月光有2.5萬名員工在高雄，盼業者加速並在最短的時間內讓員工數增加到4萬人。他表示，日月光發展跟上自己「兩年拚四年」的腳步，就任後積極推動5G結合尖端科技的產業創新升級，成立「智慧城市推動委員會」，全力落實「高雄5G智慧城市」願景目標，高雄會當業者的好伙伴，歡迎科技新創人才及企業到高雄。「5GmmWave智慧工廠」由日月光、中華電信、高通3業者聯手打造，是首座導入「台廠」基地台的5G企業專網，將3大應用導入日月光集團高雄廠生產線，包含「AI+AGV智慧無人搬運車」、「AR遠端維護協作（Remote AR Maintenance Assistance）」、「綠科技教育館AR體驗環境」，以5G創新應用發展環境的建構，大幅加速智慧製造進程，更成為台灣應用5G於智慧製造的最佳示範場域。", "title": "日月光聯手打造全球首座5G廠 陳其邁盼蝴蝶效應"}
{"summarization": "日本演藝界近期不時傳出藝人染毒，如男星伊勢谷友介因持大麻遭逮捕起訴等。知名男偶像經紀公司傑尼斯事務所因此超前部署，上個月起對旗下所有藝人進行藥物檢查，以防萬一。", "article": "日本演藝界近期不時傳出藝人染毒，如男星伊勢谷友介因持大麻遭逮捕起訴等。知名男偶像經紀公司傑尼斯事務所因此超前部署，上個月起對旗下所有藝人進行藥物檢查，以防萬一。日本週刊雜誌廣告代理商相關人士透露，傑尼斯事務所從11月底開始，對旗下約400名藝人實施自主藥物檢查，採檢檢體包括毛髮、血液、尿液等，且檢查是在見證人（立會人）的監督下，以嚴格的方式進行。藥物檢查從年輕男子偶像團體King&Prince、Snow Man、SixTONES等開始進行，幾乎所有的出道團體都已經完成檢查，未來傑尼斯也打算約半年檢查一次。電視台相關人士指出，這是因為演藝圈層出不窮的毒品問題，例如去年到今年就有女星澤尻英龍華、歌手槙原敬之、男星伊勢谷友介等高知名度的明星，相繼因為毒品問題遭逮捕、起訴，遭求償數以億計的賠償金。而傑尼斯藝人主演的作品中，原本也有規劃由伊勢谷友介演出重要的角色，傑尼斯可能因見到伊勢谷遭逮捕，借鑒「他山之石」，決定對所有藝人實施藥物檢查。對傑尼斯這項行動，業界都相當歡迎，因為對於花大錢請明星來演出、代言的廠商來說，若能先得知藥檢結果，就能安心出資，特別是廣告界，代言明星與企業或商品的形象直接連結，因此藥檢對於明星爭取工作也有好處。", "title": "傑尼斯防染毒 旗下400藝人全面實施藥物檢查"}
{"summarization": "教育部今天表示，今年底前，246棟有立即、潛在危險或欠缺補強經濟效益的中小學校舍，將全數完成拆除，後續158棟將重建。", "article": "教育部今天表示，今年底前，246棟有立即、潛在危險或欠缺補強經濟效益的中小學校舍，將全數完成拆除，後續158棟將重建。教育部今天指出，106年起推動「公立國中小校舍耐震能力及設施設備改善計畫」，補助全國1702棟校舍耐震補強，另評估246棟須拆除，到今年年底前，將全數拆除完成。受到少子女化影響，部分學校不需要太多的教室，拆除的246棟校舍中，158棟會重建，88棟則是拆除後整地，成為校園中可利用的空間。重建的宿舍必須在綠美化、節能減碳、通風採光、防災避難等方面有特別規劃。例如創校已百年的台南市安定國小，有2棟校舍重建，將地方文化意象「王船」融入設計，同時在立面外觀強化活潑感，配合綠帶、生態池、植生牆等元素，營造友善安全的環境。嘉義縣下楫國小緊鄰鰲鼓溼地，教學大樓以「海鷗翱翔、夢想起飛」為發想，除設計七彩霓虹色調，再加入音符、琴鍵、海鷗及貝殼等元素。新大樓同時具備辦公室、圖書館、教室、幼兒園、運動等多元空間。教育部表示，246棟亟待改善校舍全數完成拆除重建後，整建需求趨緩，相關經費將由地方政府以每年行政院一般性教育補助款指定項目支應，教育部國教署將持續督導地方政府，針對可能成為老舊危險的校舍積極追蹤列管。", "title": "中小學老舊危險校舍 246棟年底前完成拆除"}
{"summarization": "嘉義縣鹿草鄉今天發生意外事故，一名男子開壓路機要上拖板車，疑操作不慎，翻覆路旁農田，人被壓在壓路機下，警消獲報到場搶救，但已氣絕身亡，事故發生原因警方尚在調查。", "article": "嘉義縣鹿草鄉今天發生意外事故，一名男子開壓路機要上拖板車，疑操作不慎，翻覆路旁農田，人被壓在壓路機下，警消獲報到場搶救，但已氣絕身亡，事故發生原因警方尚在調查。嘉義縣消防局今天上午8時27分獲報，鹿草鄉豐稠村海豐1號（台南區農業改良場嘉義分場）附近發生車輛翻覆，救護人員到達現場，發現是一輛九輪的壓路機翻覆田中，開壓路機的男子被壓在下面，已無生命跡象。消防局表示，死亡的是58歲劉姓男子，由於壓路機太重，無法靠人力將他移出，出動吊車將壓路機吊起，才將人拉出來，交由警方及家屬處理。警方調查，劉男是要將壓路機開上拖板車運走，在開上拖板車的時候，疑操作不慎翻覆路旁農田，劉男沒有及時逃離，被壓在壓路機下死亡，確切發生原因仍需進一步調查釐清。", "title": "開壓路機上拖板車翻覆農田 嘉義鹿草駕駛遭重壓身亡"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，確診病例持續增加，造成許多民眾認為應取消明年東京奧運。東京都知事小池百合子重申，不會取消舉辦東奧，有信心改變民眾看法。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，確診病例持續增加，造成許多民眾認為應取消明年東京奧運。東京都知事小池百合子重申，不會取消舉辦東奧，有信心改變民眾看法。日本時事通信社報導，小池百合子15日接受法新社專訪時，表達「2020年東京奧運」不會取消的看法。這是在日本國內新增患者持續增加、民眾對舉辦奧運抱持懷疑態度的情況下，小池對東奧舉辦再度發言。面對法新社記者提問，怎麼考量如果最後面臨不得不考慮取消舉辦東奧，小池說，「沒有那回事」。小池雖然認知到日本許多民眾反對延期後的東奧繼續舉辦，但也表示可以化解這樣的憂慮，「國民和東京都民看的是現在，我們考量的是為未來做好準備」。東奧受到疫情影響，是沒有戰爭時期史上首度延後舉辦，目前主辦單位與相關人士都強調明年會舉辦。小池說，全世界的人都認知到東奧是人類戰勝新型冠狀病毒疾病明證的一次奧運，而這也關乎到之後要舉辦的2022年北京冬奧，及再之後的2024年巴黎奧運。她說，「不確實執行東京防疫對策，那4年後的巴黎奧運又會變得如何」、「如果無法在東京成功的話，將會對巴黎帶來大的影響」。日本放送協會（NHK）15日公布最新民調，32%受訪者認為應該取消舉辦明年東奧，多於認為應該舉辦的27%受訪者；至於認為應該再往後延的受訪者有31%。小池說，日本政府、東京都政府及東奧組織委員會將採取各種防疫作為，相信能改變民眾普遍看法。", "title": "日本輿論認東奧應取消 小池百合子重申辦到底"}
{"summarization": "華晶科與高通合作，搶攻全球5G產業鏈智聯網（AIOT）商機，除了應用在車聯網外，4K視覺影像解決方案已導入日月光高雄K23廠，成功打造全台首座5G智慧工廠。", "article": "華晶科與高通合作，搶攻全球5G產業鏈智聯網（AIOT）商機，除了應用在車聯網外，4K視覺影像解決方案已導入日月光高雄K23廠，成功打造全台首座5G智慧工廠。華晶科技執行長夏汝文表示，5G mmWave（毫米波）是達成工業物聯網（IoT）的基礎，5G毫米波的「高速率」與「低延遲」、「大頻寬」的三大特性，讓全球產業轉型智慧工廠，提高彈性製造、預測性維修和更高生產效益等重要效能得以實現。華晶科與高通技術公司（Qualcomm Technologies, Inc.）合作，把智慧工廠最重要功能之一的「AI＋AGV智慧無人搬運車自動巡檢」功能導入日月光高雄K23廠，打造全台首座5G mmWave（毫米波）企業專網智慧工廠。華晶科指出，這座以高通無線科技打造的5G mmWave智慧工廠，搭載高通系統單晶片（QSM5165）的「360度AI攝影機 」安裝於智慧無人搬運車（AGV），華晶科技提供4K視覺影像處理方案串接搭載AI人工智慧，以人員、物件辨識與電子圍籬系統 （Electronic Fence），進行廠區360度全場域精確與即時安全偵測，實現智慧工業級的AI智慧視覺影像解決方案。夏汝文指出，華晶科一直與高通擁有緊密合作夥伴關係，能夠確保華晶科的AI智慧視覺影像解決方案得以滿足5G世代AIoT裝置，並支援高通科技公司的晶片、平台及視覺影像硬體解決方案要求。華晶科近年持續轉型升級，跨足邊緣視覺AI、3D感測技術等解決方案，由傳統相機組裝代工廠轉型為數位影像解決方案廠。夏汝文說，近年以「The Eyes for AIoT（人工智慧物聯網之眼）」為核心，將華晶科的影像光學核心技術擴及到手機、醫療、車載、物聯網及安控等領域。華晶科看好明年包括車聯網及醫療2大領域的成長動能，今年AI攝影機事業群目前營收占比已來到3成，主要動能來自與高通合作，應用在智聯網（AIOT）視覺相關領域；醫療相關占比也在3成左右，主要為可拋棄式內視鏡等產品；手機及傳統光學應用已降至3成。", "title": "華晶科轉型數位影像方案廠 聯手高通搶5G商機"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）將把所有英國用戶的使用者協議轉移至美國加州公司總部，好讓他們解除與臉書愛爾蘭子公司的現有關係，以擺脫歐洲隱私法的約束。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）將把所有英國用戶的使用者協議轉移至美國加州公司總部，好讓他們解除與臉書愛爾蘭子公司的現有關係，以擺脫歐洲隱私法的約束。路透社報導，這項變動將於明年生效；谷歌公司（Google）今年2月也曾採取類似舉措。這些公司的歐洲總部位於愛爾蘭都柏林，而英國退出歐洲聯盟（EU）將改變其與愛爾蘭的法律關係，愛爾蘭仍是歐盟成員國。知情人士向路透社披露這項消息後，臉書已於稍後證實此事。臉書的英國子公司說：「如同其他公司，臉書必須做出調整來因應英國脫歐，把對英國用戶的法律責任和義務從臉書愛爾蘭公司轉移至加州總部，隱私控制和臉書向英國用戶提供的服務不會有所改變。」英國臉書用戶將繼續遵守英國隱私法，相關法規目前依據的是歐盟通用資料保護規則（GDPR）。知情人士說，臉書作出調整的部分原因是歐盟隱私法堪稱全球最嚴。歐盟規定用戶享有對個資的控制權。英國資訊委員會辦公室（ICO）發言人說：「我們知曉臉書的計畫，也會在新的一年繼續與這家公司保持聯繫。」臉書發言人說，接下來6個月將告知用戶相關調整，讓他們自行決定是否要停用這個全球最大社群網站和旗下照片分享平台Instagram及WhatsApp等服務。", "title": "擺脫歐洲隱私法 英臉書用戶協議將轉至加州總部"}
{"summarization": "國軍推動潛艦國造，但仍有「戰鬥系統整合」、「數位式聲納系統」2項紅區裝備未籌獲。國防部副部長張哲平上將今天表示，美國昨天已通知台灣，數位式聲納系統輸出許可已獲准，相關程序也已完備。", "article": "國軍推動潛艦國造，但仍有「戰鬥系統整合」、「數位式聲納系統」2項紅區裝備未籌獲。國防部副部長張哲平上將今天表示，美國昨天已通知台灣，數位式聲納系統輸出許可已獲准，相關程序也已完備。台灣推動潛艦國造，由中科院、海軍及台船共同造艦，11月正式開工。朝野立委12月2日在立法院關切「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」2項紅區裝備何時能夠籌獲，中科院長張忠誠當時表示，預計明年1月有很大機會能取得，海軍當時則保守估計，明年第一季才能獲得。國防部上午赴立法院外交及國防委員會，報告民國110年度附屬單位預算案，並備質詢，民進黨立委趙天麟關切紅區裝備進度，並表示，外傳近期此案可能展開知會國會的程序。張哲平表示，這個消息部分有誤，因為相關設備採取商購模式，不會經過美國「知會國會」程序，而數位式聲納系統已獲輸出許可，海軍造船發展中心主任邵維揚很用心及努力，這是重大突破；海軍參謀長敖以智中將補充說明，這項輸出許可已在昨天獲得，相關程序也已完備。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區3類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、數位式聲納、柴油主機、魚雷、飛彈系統等，「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。", "title": "潛艦國造關鍵紅區裝備聲納系統 已獲美輸出許可"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮草溪路是交通要道，車流量大，但指標約206公里處2處路口規劃不佳，交通部公路總局進行改善工程，將閃黃燈改為紅綠燈、設行人穿越道，另在一處分隔島開闢缺口。", "article": "南投縣草屯鎮草溪路是交通要道，車流量大，但指標約206公里處2處路口規劃不佳，交通部公路總局進行改善工程，將閃黃燈改為紅綠燈、設行人穿越道，另在一處分隔島開闢缺口。省道台3線指標約206公里處、草屯鎮草溪路是通往中興交流道、南投市南崗工業區重要道路，但因路口規劃不完善，道路缺口常有車輛逆向行車，或車輛未注意路口閃黃燈號誌而發生車禍，居民向行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧陳情，希望公路總局改善。蔡培慧今年8月促成公路總局踏勘，並聽取居民意見調整改善，工程近日完成，蔡培慧等人今天到場視察成果，她說，草溪路連接國道與南崗工業區，大貨車、砂石車來往頻繁，其中129-18號缺口車禍多，經實地了解，發現問題可能與129-18號前閃黃燈號誌有關。蔡培慧表示，穿越路口或在缺口處迴轉車輛頗多，不乏大型車，居民通過路口提心吊膽，因此決定將閃黃燈號誌改為紅綠燈三色號誌，讓來往車輛有明確指示，同時增設行人穿越道標線、行人庇護空間、機車兩段式待轉區，也提醒民眾在清晨、傍晚出門穿明亮色系衣服。另外，草溪路154-60號巷口是居民前往草屯市區主要道路，但路中分隔島未開缺口，許多機車或自行車騎士冒險逆向駛到154-78號前缺口過馬路，經蔡培慧踏勘並請居民提供同意書後，公路總局第二區養護工程處也完成中央分隔島開設缺口並增設交通號誌。", "title": "草屯草溪路2處路口車流大 閃黃燈改為紅綠燈"}
{"summarization": "環保署今天進行竹科寶山2期擴建計畫，本案規畫未來台積電2奈米廠進駐；環委認為在空污減量、地震風險計算仍不清楚，也希望能再評估減少園區用水量，會議決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天進行竹科寶山2期擴建計畫，本案規畫未來台積電2奈米廠進駐；環委認為在空污減量、地震風險計算仍不清楚，也希望能再評估減少園區用水量，會議決議補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫環境影響說明書」專案小組初審會議。擴建計畫位於新竹縣寶山鄉，主要是因應台積電用地需求，預計引進工作機會約2500人。開發單位表示，計畫用水量達每天12萬公噸，終期用水量中，再生水使用量由每天2萬公噸提升為3.6萬公噸；預估新增水源如桃園新竹水源聯合運用、苗栗支援新竹水源量、寶二水庫加高及地表水及地下水聯合運用等。登記發言的環團及當地民眾質疑，現在評估的用水量已經將寶二水庫等備源用水變成常態用水，未來可能出現用水缺口、或是工業用水排擠到其他用水；另外寶山一、二期理應視為同開發案，依總面積超過100公頃來看應進入二階環評，而不是只依環差的規則處理。環評委員針對用水量質疑，本區用水甚至影響到台北、新北，在水量危機的情況下，應該再努力減少；另外全廠廢水回收率75%太低，「核過出去會被人笑」，科學園區已經有很多經驗，這個數字看來沒有誠意。另外，國立成功大學地球科學系教授林慶偉提到，開發基地緊鄰新城斷層及新竹斷層，夾在兩個活動斷層間，建築物如停耐震、2奈米機台是否可抵抗，台積電應審慎評估風險。台積電表示，在科學園區也做了30年，也有其他廠區在斷層邊；這次與國家地層中心、地質專家合作，建築物至少距離斷層區80公尺以上；要發展也很難找到比現地更好的地方。台積電指出，現已規畫零廢製造，將在中科建置全球第一個電子級材料回收中心，將廢酸再製為電子級的材料，回到工廠使用，將來長期目標是85%的材料回收為電子級材料，預估應該2年後就會完成。台積電說，工業廢水、事業廢水再生難度不同，工業廢水中有更多微量元素，南科已經啟動再生水計畫半年，未來技術會用在竹科，讓工業再生水能在新竹發展；因為2奈米製程還在研發階段，過程中要用水洗清，不洗清就沒有良率，未來會在製程上再努力突破，在這個階段不敢承諾能減少用水。會議進行近3小時，閉門會議中環委主要討論本案是否應進入二階環評，很多資料在環差沒辦法看見；經討論後決定再給機會、補充修正後再審，但要補充關於空氣污染減量、監測點位的適宜性，石虎分布調查、保護對策等。另外也應將民間質疑寶山一、二期開發案是否有切割環評疑慮，提出說明；加強未來面臨強震對周邊環境可能衍生影響及強化作業、提出減輕措施；評估用水量調降、增加用水回收率；並補充健康風險評估的合理性。", "title": "台積電進駐竹科寶山2期 環差案補空污減量再審"}
{"summarization": "前國民黨立委沈智慧抗議政府開放含萊劑美豬，12日起在立法院大門口靜坐絕食，至今天上午11時已97小時，醫師診斷沈智慧失溫、血壓不穩，建議送醫。最後，沈智慧在眾人勸說下搭救護車到醫院。", "article": "前國民黨立委沈智慧抗議政府開放含萊劑美豬，12日起在立法院大門口靜坐絕食，至今天上午11時已97小時，醫師診斷沈智慧失溫、血壓不穩，建議送醫。最後，沈智慧在眾人勸說下搭救護車到醫院。為抗議政府開放含萊克多巴胺美豬，沈智慧12日開始在立法院大門口靜坐絕食，呼籲立法院處理萊豬行政命令要採記名表決，負起政治責任。她表示，絕食行動直到昏倒送醫為止。沈智慧今天凌晨在個人臉書粉絲團發文表示，凌晨1時，絕食第87小時。晚上的時候血壓飆高一直降不下來，四肢僵硬全身發冷，水也喝不太下。但她知道還不能倒下，她選在立法院前面絕食靜坐，就是在提醒立委的權力是人民賦予的，7成反萊豬的民意，才是立委要聽從的。截至今天上午11時，沈智慧絕食97小時，幕僚表示，沈智慧的血壓不穩，忽高忽低。前往探視的前國民黨主席洪秀柱勸沈智慧，停止絕食、送醫診斷。沈智慧在現場接受醫師診斷，醫師判斷沈智慧有點失溫、血壓不穩現象，血壓不穩定代表心臟不穩定，會造成血流忽快忽慢，對心臟、腦部造成意外，建議沈智慧到醫院做緊急處理。最後，在眾人勸說下，沈智慧在上午11時30分搭救護車送往台北國泰醫院。", "title": "抗議萊豬進口絕食97小時 沈智慧失溫送醫"}
{"summarization": "美國兩黨持續就新紓困案內容進行談判、蘋果（Apple）iPhone產量明年看升，在台積電領軍及台指期拉高結算下，台股今天開高走高，終場大漲235.94點。", "article": "美國兩黨持續就新紓困案內容進行談判、蘋果（Apple）iPhone產量明年看升，在台積電領軍及台指期拉高結算下，台股今天開高走高，終場大漲235.94點。加權股價指數終場上漲235.94點、漲跌幅1.68%、收在14304.46點、成交量新台幣2499.25億元，明天即將除息的台積電今天率先表態，上漲1.59%，股王大立光也不遑多讓，站上3300元大關，勁揚3.1%，其餘中小型股各顯神通，百花齊放。分析師表示，NASDAQ指數創下歷史新高，帶動連動性高的台股也跟著表態，指數一舉收復5日線及10日線14221點，型態上出現一紅吃四黑的強勢格局，雖成交量不到2500億元有點美中不足，但日後若可補量，台股可能再創新高。分析師認為，尾盤受到台指期結算影響，指數再拉一波攻擊波，外資今天在現貨市場及期貨市場的動作將牽動對後市看法，尤其是外資已經連續5個交易日賣超台股，是否出現轉賣的轉折，可望強化市場信心。法人指出，2020年進入最後半個月，台股依舊屬於強勢市場，由於外資在長假因素下，短線對台股著墨力道將逐步淡化，但內資主力可望接棒而上，屆時中小型股表現空間將明顯增加，指數雖不至於如11月般暴漲，但個股表現可望優於指數表現。", "title": "台指期拉高結算 加權指數大漲235.94點作收"}
{"summarization": "台中市消防局今天發表以消防人員為主題的2021形象月曆，所有入鏡人員上台展現英姿，市長盧秀燕表示，除展現消防人員是中市最精銳部隊外，也提醒民眾要小心防災。", "article": "台中市消防局今天發表以消防人員為主題的2021形象月曆，所有入鏡人員上台展現英姿，市長盧秀燕表示，除展現消防人員是中市最精銳部隊外，也提醒民眾要小心防災。消防局上午舉行2021形象月曆發表會，每個月份都有不同主題提醒民眾在日常生活中落實防範，這次參與月曆拍攝的共有21名消防人員，其中還有3對夫妻檔，藉由搭配搜救犬、古董消防車及火場勘查器材拍攝等，展示消防專業及對生命的關懷。盧秀燕在發表會中逐一揭開12個月份的畫面，她表示，今年的形象月曆有3大特色及2大意義，包括今年參與拍攝的人員跟去年不一樣，而且由消防人員主動報名，挑選的條件除有強健體魄外，還要有功蹟才能入選。盧秀燕指出，為何要每年要推消防形象月曆，因為消防人員是台中市最精銳的部隊，藉此證明消防人員有能力及準備守護台中市及市民。另外，也藉此提醒民眾年關將屆，小心火燭，才是推出月曆的意義，而且每個月份的畫面都有不同意義，例如2月份就有救難犬鐵雄參與拍攝。消防局指出，拍攝過程經過多次景點場勘以至完成耗時3天3夜，每名工作人員頂著豔陽天上山下海，希冀以多元角度呈現消防人員的工作日常及各式專業訓練情景，並透過月曆展現消防人員健康、專業及陽光形象，讓市民了解消防人員用全心、全方位及不分晝夜守護市民決心。形象月曆2月份的主角是何浚蔚與廖品捷夫妻檔，兩人服務於消防局外勤不同單位，何浚蔚原為桃園人，為了追求佳人，選填台中市消防局服務，經過2年多的幸福追求成功後，目前一家又多了2口「消防寶寶」，洋溢著滿滿的幸福感。", "title": "中市消防局發表形象月曆 盧秀燕提醒防災"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲235.94點，收14304.46點。12月台指期以14323點作收，上漲239點，與現貨相較，正價差18.54點。", "article": "台北股市今天終場漲235.94點，收14304.46點。12月台指期以14323點作收，上漲239點，與現貨相較，正價差18.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14084點、1月期貨13979點。台股今天終場漲235.94點，收14304.46點，成交金額新台幣2499.25億元。12月台指期貨以14323點作收，漲239點，成交6萬9720口；1月期貨以14192點作收，漲213點，成交4萬9528口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091216", "title": "12月台股期指漲239點"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health）研究人員今天表示，至少在2022年前，每4人就有1人無法獲得疫苗接種機會。", "article": "美國約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health）研究人員今天表示，至少在2022年前，每4人就有1人無法獲得疫苗接種機會。路透社報導，占全球人口不到15%的富裕國家囊括了51%前景最佳疫苗，占全球人口逾85%的中低收入國家恐只能共享剩下的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。研究報告指出，截至11月15日，高收入國家已向13 家藥廠預購近75億劑疫苗，其中占全球確診病例總數不到1%的日本、澳洲與加拿大訂購的疫苗就超過10億劑。根據研究，即使大藥廠達到預期的最大產量，全球近25%人口可能還要再等上一年或更長時間才能接種疫苗。人民疫苗聯盟（People's Vaccine Alliance）上週呼籲研發疫苗的藥廠應透過世界衛生組織（WHO）公開分享技術與智慧財產權，以利製造更多疫苗。約翰霍普金斯大學研究人員說，世衛組織的疫苗全球取得機制（COVAX）可望在確保公平取得獲批准疫苗方面扮演關鍵角色，卻僅獲得5億劑疫苗，遠低於希望在2021年底前配發至少20億劑疫苗的目標。世衛組織於今年4月啟動COVAX，目標在於匯集較富裕國家與非盈利組織的資金，以幫助加速疫苗研發與生產，並將疫苗公平分配至全球各地。研究顯示，迄今為止，COVAX已獲得一半所需資金，而在研發與生產疫苗扮演舉足輕重角色的美國與俄羅斯尚未加入。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉文瑜）1091216", "title": "富國狂囤疫苗 2022年前中低收入國家恐供不應求"}
{"summarization": "台灣經濟不甩疫情陰霾，穩健成長，不過中研院經濟所研究員周雨田示警，台灣出現「三飆」的金融現象，也就是股價、房價、匯率都在狂飆，特別是股市，走勢已與基本面背離，泡沫有一天會破掉。", "article": "台灣經濟不甩疫情陰霾，穩健成長，不過中研院經濟所研究員周雨田示警，台灣出現「三飆」的金融現象，也就是股價、房價、匯率都在狂飆，特別是股市，走勢已與基本面背離，泡沫有一天會破掉。中研院經濟所今天發布最新經濟預測，估2020、2021年經濟成長率分別達2.71%、4.24%，然而股市、房價與匯率狂飆，是一項警訊，因為股市與房市繁榮是兩面刃，增加財富、消費但加深貧富差距。周雨田解釋，能夠投入股市的投資人，至少有一定財力，當賺到錢後，有錢的人更有錢，貧窮者根本沒辦法投資，導致貧富差距擴大；現在國際股市都在狂飆，房價也是，都會加深各國貧富不均的社會問題。以台股表現來看，周雨田表示，如今股價淨值比、本益比都偏高，加上今年經濟成長率預測值為2.71%，但台股漲幅從年初以來已經超過2成，「泡沫會愈吹愈大，大到一個地步就破掉」。周雨田認為，股市泡沫還在長大，雖然不是馬上反應，也沒有人知道什麼時候會破掉，但「會往崩的方向走 」。至於匯率，周雨田分析，新台幣狂升確實對出口商影響甚深，尤其對獲利微薄、受疫情衝擊的傳統產業，更是雪上加霜，不過台灣要盡速擺脫降低成本（Cost down）思維，因為工資再低，也沒辦法跟中國、東南亞相比，「台幣升值是台灣轉型的好機會」。周雨田解釋，台幣升值不利出口、但有利進口，藉此投資機器設備等，應有助於提升產業競爭力。周雨田也提到後疫情時代另個趨勢是有錢國家與貧窮國家的差距會擴大，因為疫苗進展順利，陸續進入施打階段，有錢國家能夠購買、施打疫苗，貧窮國家卻買不起疫苗，陷入更大衝擊。", "title": "3大市場三飆現象 中研院經濟所：股市泡沫愈吹愈大"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，明年將深耕在地並鏈結國際、發展庶民經濟及地方特色是當務之急、另推動新創產業、實踐綠色永續城市，他並勉勵再衝刺盼年底達標招商新台幣1500億元。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，明年將深耕在地並鏈結國際、發展庶民經濟及地方特色是當務之急、另推動新創產業、實踐綠色永續城市，他並勉勵再衝刺盼年底達標招商新台幣1500億元。新北市府經濟發展局今天在市政會議專題報告，提出經濟發展5大策略：產業空間布局、在地深耕鏈結國際、庶民經濟及地方特色、創新創業發展、綠色永續城市。經濟發展局長何怡明表示，新北招商因今年資通訊產業、觀光服務業及物流產業不受疫情影響且逆勢成長，創造4萬2000多就業人數，未來將落實企業社會責任、提升居住環境品質為核心，提出「工業區立體化方案2.0」，協助產業解決土地問題，深耕在地。在產業空間布局方面，透過工業區立體化、進駐新店寶高AI（人工智能）智慧科技園區、拓展瑞芳第二產業園區拓展，及發展民間產業區，提供用地；另外，輔導青年創業募資與新興產業，未來市府全力協助產業轉型，打造智慧科技經濟城與國際接軌。侯友宜表示，新創產業是新北產業的發展重點，也是新挑戰，市府正全力協助產業轉型，並著力數位科技，積極與國際接軌。侯友宜說，今年遭逢疫情肆虐，民間庶民經濟面臨困頓，影響小吃店、商家或百貨公司，市府將更關注底層注入資源，當務之急是幫助庶民經濟活絡發展，並打造新北成為綠能、數位科技、永續經營的智慧經濟城。他說，今年預計招商1500億元，現在達1386億元，將全力衝刺，盼年底達標。展望2021年的布局，盼望讓新北市在後疫情時代成為台灣最耀眼的城市。另外並呼籲大眾不可掉以輕心；尤其天氣突然降冷，應全力做好居家檢疫關懷照顧。", "title": "新北展望2021 侯友宜：鏈結國際發展庶民經濟"}
{"summarization": "男子陳萬庭被控與劉姓員工同性情誼甚密，不滿關係生變，在旅館槍殺劉男致死。陳男歷審均遭判有罪，殺人部分一審判刑15年，高院更三審今天以罪證不足，改判無罪。", "article": "男子陳萬庭被控與劉姓員工同性情誼甚密，不滿關係生變，在旅館槍殺劉男致死。陳男歷審均遭判有罪，殺人部分一審判刑15年，高院更三審今天以罪證不足，改判無罪。全案起於民國105年2月28日，陳萬庭被控因不滿劉姓男員工欲搬離同居處與女友同居，趁與劉男投宿新北市中和區一家汽車旅館時，讓劉男施用安非他命後陷於重度昏迷，再持槍朝劉男太陽穴射擊，導致劉男身亡。陳萬庭辯稱，當晚11時醒來發現劉男旁邊有槍枝，且頭殼與嘴巴一直冒血，否認殺人。但一審新北地方法院認定陳萬庭殺人犯行明確，殺人罪部分判刑15年，槍砲部分判刑3年6月，合併執行18年。案經上訴，二審、更一審、更二審均認定陳萬庭殺人。最高法院認為，死者案發前曾自殘就醫，攸關案發當日是否有輕生念頭，應予詳查，且更二審另有理由不備等違法，第三度發回台灣高等法院審理。高院更三審認為，檢察官認定陳男欲殺害死者，讓死者施用大量混合毒品，但死者原本就有吸毒習慣，解剖報告也未見死者遭綑綁或遭餵食毒品跡證。更三審發現，死者死前曾以微信與他人對話達3小時，背景音還有陳男的打呼聲，且死者對話中逐漸語無倫次，接近晚間10時許仍可聽到陳男打呼聲，陳男辯稱死者在他熟睡時自行吸毒，並非沒有憑據。更三審也採信法醫師證詞，認為曾有吸毒過量的人即使慣用右手，也會因為異常行為或妄想，而用左手開槍，因此不能只因死者慣用右手就直接認定是遭陳男殺害。此外，更三審認為，死者案發前確曾因感情因素持刀割傷頸部與腕部，本案無法排除死者自行開槍自戕的可能，而陳男案發後打電話請櫃檯人員幫忙報警，且語氣緊張，也有試圖救護的舉動，陳男辯稱未槍殺死者，尚可採信。更三審認為，陳萬庭殺人罪證不足，改判無罪，並准以新台幣30萬元交保，並限制住居、出境出海。檢察官仍可上訴。陳母到庭聽判後表示：「太好了，總算還我兒子清白」，陳萬庭還押前則向母親說：「終於無罪了」，要媽媽明天再來辦保。", "title": "被控槍殺逆轉無罪  因無法排除死者開槍自戕"}
{"summarization": "台北股市今天上漲235.94點，收14304.46點。12月電子期收701.7點，上漲12.25點，正價差1.84點；12月金融期收1260點，上漲10.8點，逆價差2.44點。", "article": "台北股市今天上漲235.94點，收14304.46點。12月電子期收701.7點，上漲12.25點，正價差1.84點；12月金融期收1260點，上漲10.8點，逆價差2.44點。12月電子期以701.7點作收，上漲12.25點，成交1264口。1月電子期以693點作收，上漲10.2點，成交1887口。電子現貨以699.86點作收，上漲11.28點；12月電子期貨與現貨相較，正價差1.84點。12月金融期貨以1260點作收，上漲10.8點，成交838口。1月金融期以1248.8點作收，上漲9.6點，成交1106口。金融現貨以1262.44點作收，上漲15.38點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.44點。實際收盤價以期交所公告為準。1091216", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "104人力銀行今天發布調查指出，今年92.2%企業將發年終獎金，平均1.15個月，此外，明年有36.3%的企業預期調薪，平均調幅為3.4%，創7年次低。", "article": "104人力銀行今天發布調查指出，今年92.2%企業將發年終獎金，平均1.15個月，此外，明年有36.3%的企業預期調薪，平均調幅為3.4%，創7年次低。年終倒數，許多上班族關心年終獎金和調薪幅度，104人力銀行今天發布「2020年終暨2021調薪展望」報告。104人力銀行調查發現，92.2%的企業會發2020年的年終獎金，平均1.15個月。依產業排名，金融業1.94個月奪冠，10年連9霸，受疫情影響，11.4%的住宿餐飲業沒有年終，平均年終僅0.61個月敬陪末座。調查指出，包含各項獎金在內，2020平均年薪總額為新台幣64.1萬元，依產業排名，第一名為半導體業95.9萬元，第二名為金融投顧業83.2萬元，第三名為電信及通訊業81.6萬元。有36.3%的企業預期明年將調薪，平均調薪幅度為3.4%，創7年次低，平均每月調薪1433元，比2020年多調174元。依產業來看，50%的軟體網路業預期調薪4.5% ，連續4年第一。104人力銀行整合招募服務處資深副總經理鍾文雄分析，今年受疫情影響，產業表現強弱分明，電金資通續強、住宿餐飲及運輸倉儲較弱。不過隨著下半年疫情趨緩，104人力銀行7到12月平均每月的工作數來到65.5萬個，雖僅較去年同期成長0.7%，仍創下5年同期新高。鍾文雄表示，全年徵才市場開低走高，企業搶才大戰已鳴槍起跑。104人力銀行觀察全國六都以及新竹縣市各區工作數，發現台中市、桃園市及台南市成長動能最強，以南部科學園區為例，包含高雄楠梓、高雄路竹、台南善化、台南新市、台南安定，今年7至12月平均工作數為4815個，較去年同期成長12%。鍾文雄分析，南科自2018年台積電18廠動土後持續擴張，牽引產業鏈中、下游產業進駐南科，帶動建築營造及不動產業的人力需求成長，等廠房興建、設備購買完善後，對於相關人才如軟體、工程類人員、工程研發類以及製程規劃等半導體業相關人才需求將持續擴大。104資訊科技在10月22至10月29日進行「2020企業年終及2021景氣調薪大調查」網路問卷，共回收1810家有效樣本，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.3個百分點。", "title": "調查：今年年終平均1.15個月 明年僅3成企業調薪"}
{"summarization": "菅義偉召開記者會次數不多、面對疫情決策未與執政黨充分溝通協調，加上不說明日本學術會議爭議，輕視向國民說明的態度引人關注。", "article": "菅義偉召開記者會次數不多、面對疫情決策未與執政黨充分溝通協調，加上不說明日本學術會議爭議，輕視向國民說明的態度引人關注。日本共同社報導，菅義偉今天上任屆滿3個月，他14日在否認與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒有因果關係的情況下，全面暫停振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）。菅義偉上任以來面對拒不任命日本學術會議6名新成員的質疑或矛盾，也都不予說明，這種輕視向國民進行說明的態度引人關注。省略在中央政府與執政黨內先進行溝通，突然做出政治決斷的決策方式也掀起波瀾。而菅義偉在處理疫情及日本學術會議爭議的作法，讓自己上任3個月的民調持續下滑，不支持率上升到49% 、支持率下滑到40%，是不支持率首度超越支持率。日本內閣官房長官加藤勝信15日在記者會上，重申「不存在Go To Travel是疫情蔓延主要原因的證據」；他強調，說到底是作為「最大限度的預防措施」而暫停Go To Travel。愛知縣知事大村秀章15日在TBS電視台的節目中指出：「（政府）至今主張沒有因Go To Travel的感染卻決定停止，變化幅度很大。」他說：「如果再稍微早一點決定並通知就好了。」他對中央與地方政府溝通不足表示不滿。菅義偉上任不久後因拒絕任命日本學術會議成員，引發爭議，但他並未明確說明理由，招致在野黨反彈。有關全面暫停Go To Travel，對沒有與黨充分協調的狀態下做出決斷，也讓自民黨內傳出不滿聲浪。另外關於將上調75歲以上民眾醫療費自行負擔至2成的制度改革，也是在與公明黨代表（黨主席）山口那津男的會談上，突然達成協議。菅義偉上任至今，在首相官邸僅召開2次記者會，分別是在政府上台時與伴隨臨時國會休會。在疫情持續蔓延的情況下，菅義偉或許需要親自消除國民疑問與不安。", "title": "日相菅義偉上任3個月 日媒：輕視向國民說明"}
{"summarization": "還在等待重返NBA的台裔球星林書豪，今天先在G聯盟引爆者隊上陣，首秀僅上場3分鐘，教頭蕭奧表示，先讓林書豪找回比賽感覺，17日（美國時間）比賽上場時間會更多。", "article": "還在等待重返NBA的台裔球星林書豪，今天先在G聯盟引爆者隊上陣，首秀僅上場3分鐘，教頭蕭奧表示，先讓林書豪找回比賽感覺，17日（美國時間）比賽上場時間會更多。今年32歲的林書豪，去年揮別待了9個球季的美國職籃（NBA），轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼，因還懷抱著NBA的夢想，僅在CBA打了一季，就回到美國等待機會。林書豪過去這段期間持續在個人社群網站分享心情，先前曾預告很快會有重大決定，並透露CBA也是選項之一。由於NBA新東家還未有消息，林書豪先和集結五星高中生格林（Jalen Green）等人G聯盟引爆者隊（Ignite）隨隊練球，今天出賽僅上場3分鐘，未留下任何紀錄。談到林書豪在G聯盟引爆者首秀上場時間不多，蕭奧（Brian Shaw）解釋，「其實林書豪才剛加入球隊，還沒機會與團隊一同練習」，今天主要先讓林書豪找回比賽的感覺，17日（美國時間）比賽會讓林書豪有更多上場時間。「他（林書豪）還沒有機會在場上發揮影響力。」不過蕭奧更期待，林書豪在更多地方發揮自身能力，他指出林書豪賽後與隊友互動，提到自己所看到的東西，「這就是他為球隊帶來的效應，能帶領及領導年輕人」。", "title": "林書豪G聯盟引爆者首秀 次戰上場時間可望增加"}
{"summarization": "商仲指出，在資金寬鬆、低利環境下，帶動建商、壽險業者出手布局投資，今年至12月14日止，不動產交易量已達新台幣3951億元，推估全年上衝4000億元，有望創18年新高。", "article": "商仲指出，在資金寬鬆、低利環境下，帶動建商、壽險業者出手布局投資，今年至12月14日止，不動產交易量已達新台幣3951億元，推估全年上衝4000億元，有望創18年新高。展望2021年，世邦魏理仕台灣董事總經理朱幸兒認為，不動產市場將呈現「疫緩則平」，平是指「持平」和「平息」，並不代表會下跌。她進一步指出，當疫情逐漸趨緩，人流與金流在國際間能逐漸恢復交流，推估台灣各類型不動產飆漲情況將開始持平盤整，加上政府祭出打炒房政策及央行選擇性信用管制措施，將讓過度火熱的市場回歸常軌。世邦魏理仕集團今天舉行年終記者會，世邦魏理仕指出，建商、保險業及自用型買方為今年不動產市場三大支柱。今年截至12月14日，不動產交易量已經達3951 億元，若加上12月下旬交易，推估全年上衝4000億元，不動產市場交易連續3年維持高水平，有望創世邦魏理仕在2003年統計以來、史上新高水位。觀察不動產交易，世邦魏理仕台灣研究部主管李嘉玶指出，商用不動產交易達1206億元，由於台灣防疫表現佳，商業活動不受影響，帶動工業及辦公類產品購買力道強，加上台商回流建廠，觸發剛性需求增加；土地交易達2745億元，建商買盤集中台中，保險業者則青睞台北。李嘉玶也說，自用型買盤以半導體、電子電腦、食品工業為主，舉例來說，台積電購買台南科學工業園區廠房，凌華科技購入桃園華亞科技園區廠房。世邦魏理仕指出，對明年不動產市場審慎樂觀，不過央行推出選擇性信用管制，預估部分投資人轉為觀望，成交量不太可能達到去年、今年高峰，特別是土地市場，由於賣方對成交價格期待高，恐影響成交速度，推估交易量能將萎縮。然而，海外情勢不穩定，實際商業活動、經濟復甦情況仍充斥不確定性，台灣本土投資還是會受到青睞，且利率水準維持低檔，自用型買方仍會購置合適標的，整體需求算是穩定。", "title": "商仲估今年不動產交易上看4000億 明年轉趨平穩"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂表示，預計明年會是5G智慧工廠開花結果的年度，也將與中磊、仁寶等台廠成立國家隊到海外搶商機；日月光執行長吳田玉表示，明年將完成25座智慧工廠。", "article": "中華電信董事長謝繼茂表示，預計明年會是5G智慧工廠開花結果的年度，也將與中磊、仁寶等台廠成立國家隊到海外搶商機；日月光執行長吳田玉表示，明年將完成25座智慧工廠。中華電信、日月光、高通聯手打造全台灣、也是全球第一座5GmmWave企業專網的智慧工廠今天正式啟動，將促進國內5G產業發展，提升智慧製造生產效益，也推升台灣網通產業的競爭力。中華電信董事長謝繼茂今天表示，這是第一個落地在台灣的5GmmWave技術，且從小型基地台等都是透過台灣在地企業的技術能量。謝繼茂表示，在5G開台前，中華電就與多家廠商籌組5G領航隊，而透過這次5GmmWave的智慧工廠經驗，未來將組成國家隊，包含從晶片、模組、設備、應用、新創、SI等生態系，都可在台灣實現，看好「未來出外打天下，會有很好的發展」。參與此次5GmmWave企業專網智慧工廠28GHz頻譜基地台建置的台灣廠商，包括電信寬頻設備廠中磊電子和智慧視覺解決方案供應商華晶科技，還有多家採用高通技術的5G垂直應用，例如，仁寶電子的5G MR眼鏡以及第一屆「高通台灣創新競賽」入圍團隊灼灼科技的人工智慧檢測系統。同時，謝繼茂指出，與日月光合作後，希望能起到一個領頭羊的效果，中華電也陸續和多個產業的龍頭企業接觸，有機會打造多個5G企業專網，「只要他有想法，我們就有作法可以做出來」，但還是要看「需求覺醒」的程度，預計明年會是開花結果的年度，5G智慧工廠也會開始對營收產生貢獻。日月光半導體執行長吳田玉今天表示，智慧工廠是經過日月光過去10幾年的開發累積，總投資額非常大、很難估算，了解今天啟動的5G實驗場域成效後，不排除導入目前18座智慧工廠中，而明年將架構另外7座智慧工廠，而打造第三園區後，智慧工廠的數量會遠遠超過目前。他也看好，5G智慧工廠比起目前有線、WiFi的智慧工廠能提高速率、解決死角問題，預料低延遲的特性也會帶來不同的經濟效應，也會把這些珍貴的資料「不藏私」，被其他業者運用。吳田玉也指出，今年全球因為疫情影響，讓「遠端連結」變得極為重要，因此這次5G智慧工廠等諸多特色如「AR遠端維護協作」是這次主要凸顯的命題，但目前科技的表現還遠遠低於需求，台灣希望能藉由疫情的契機來追趕。吳田玉說，花了11年做了首座智慧工廠，「賠了多少錢不提」，但如果不超前部署、去啃「硬骨頭」，就永遠原地踏步，估算智慧工廠比傳統工廠的效益高出15%，目前設備只有少數機器手臂是日本、德國，其他已全數在地化，目前18座智慧工廠已占高雄園區的20%，目標把50%都變成智慧工廠，希望藉此帶動在地投資與升級。但關燈工廠無人化，令市場擔心失業問題，吳田玉說，投資智慧工廠11年以來，日月光整體人數持續增加，只是藍領和白領比例改變，但整體薪資都增加，開發智慧工廠將解決台灣缺工的問題，目前日月光還有2000 的工程師名額找不到人，智慧工廠將成為未來選項，而日月光未來員工人數有望從目前的2.5萬名達到4萬名。", "title": "中華電領軍台廠 5G智慧工廠國家隊出列"}
{"summarization": "富邦盃U18棒球賽今天嘉義市不敵新竹市，不過先發投手郭峻瑋繳出7局僅失1分好投，調整出手角度後狀況漸入佳境，至於明年是否投入選秀，郭峻瑋還在跟家人「拉鋸中」。", "article": "富邦盃U18棒球賽今天嘉義市不敵新竹市，不過先發投手郭峻瑋繳出7局僅失1分好投，調整出手角度後狀況漸入佳境，至於明年是否投入選秀，郭峻瑋還在跟家人「拉鋸中」。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今天新竹市與嘉義市在新莊棒球場交手，雖然嘉義市本來取得領先，不過9局下被新竹市隊長廖奕安敲再見安打，以2 比3落敗。嘉義市在富邦盃拿下0勝3敗，無緣8強，本屆賽事結束。不過嘉義市今天的先發投手郭峻瑋用104球投7局，被敲3支安打，投5次保送、3次三振，僅失1分，無關勝敗。郭峻瑋指出，這場投球位置不錯，不過因為天氣太冷球速沒有投出來，最快僅135公里，之前在黑豹旗曾投到144公里。來自嘉義市仁義高中的郭峻瑋本來在黑豹旗時狀況不好，保送、壞球太多，不過後來嘉義市隊的教練蔡士偉協助調整出手角度，郭峻瑋說：「改了之後比較順暢一點。」郭峻瑋在這次富邦盃出賽2場，首戰對雲林縣時表現不好，「那時候太緊繃、會一直閃，這場比較好。」接下來郭峻瑋要備戰木棒聯賽，他表示，回到母隊後希望把投球動作調整好。已經高三的郭峻瑋明年將畢業，是否參加選秀與家人發生意見分歧，「家人一直反對，爸爸說打職棒很現實，進去如果都在二軍，待不久到最後還是會被踢出來，但我跟他講說想要完成職棒夢，想堅持自己的夢想。」若最後「妥協」，郭峻瑋考慮先去業餘隊，磨練1、2 年再出來選秀。", "title": "嘉義郭峻瑋調出手角度 富邦U18先發好投惜敗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，其中4例為莫斯科古典芭蕾舞團，共2男2女。文化部表示，疫情期間皆會以防疫為最高原則，提供安心藝文欣賞環境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，其中4例為莫斯科古典芭蕾舞團，共2男2女。文化部表示，疫情期間皆會以防疫為最高原則，提供安心藝文欣賞環境。指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，4例為俄羅斯籍藝文表演團體成員，剩餘48名團員正進行二採，一旦有人確診將全面停止在台演出，預計今晚6時30分前有結果。文化部今天表示，疫情期間，皆會以防疫為最高原則。在加強自主健康管理期間，如有面對公眾活動，主辦單位應提出嚴謹高規格之防疫措施，且經由指揮中心認定，在確保觀眾及工作人員安全後，始得演出。文化部說明，主辦單位所提防疫措施，應清楚說明包括動線分流、最少接觸、健康管理等原則之執行方式，並與演出場館共同妥善規劃，相關計畫皆應經指揮中心認定後，確實落實辦理。文化部強調，為維護公眾安全，文化部將積極協助藝文活動辦理單位及場館，共同落實防疫措施，提供安心藝文觀賞環境。", "title": "文化部：以防疫為最高原則 提供安心藝文觀賞環境"}
{"summarization": "士林地檢署一名外聘汪姓保全今年3月至7月間涉在士檢女廁內偷拍多名女子如廁。士林地方法院今天依25個妨害秘密罪判處應執行有期徒刑5年，得易科罰金。全案可上訴。", "article": "士林地檢署一名外聘汪姓保全今年3月至7月間涉在士檢女廁內偷拍多名女子如廁。士林地方法院今天依25個妨害秘密罪判處應執行有期徒刑5年，得易科罰金。全案可上訴。判決指出，汪男所屬的保全公司今年1月間與士林地檢署簽訂「警衛勤務服務合約書」，派遣汪男在士檢執行門禁管制、巡邏通報、安寧維護等警衛勤務工作。汪男自3月起趁巡邏2樓、4樓的機會，尾隨女子或預先進入女廁躲藏，以手機拍攝女子如廁畫面。汪男今年7月15日上午故技重施時，被女子發現；女子大聲呼喊，汪男被法警逮捕，解送內勤檢察官，並查扣作案用手機。士檢偵辦後，查出汪男共犯案高達20多次，依妨害秘密罪將他起訴。士林地方法院審理後，今天判決汪男25個妨害秘密罪，應執行有期徒刑5年，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "士檢外聘保全署內偷拍多名女子如廁 一審判5年"}
{"summarization": "藝人張惠妹將返鄉跨年演出，預估超過3萬外地歌迷湧入台東，縣府提供交通全攻略，盼讓大家一路順暢到會場，口訣內容之一為「開車停越遠越好」。", "article": "藝人張惠妹將返鄉跨年演出，預估超過3萬外地歌迷湧入台東，縣府提供交通全攻略，盼讓大家一路順暢到會場，口訣內容之一為「開車停越遠越好」。張惠妹返鄉回台東跨年，將飆歌2個多小時，引爆歌迷瘋狂，演唱會採線上實名制登記，台東縣長饒慶鈴昨日透露已超過4萬人，負責協辦的台東縣政府文化處預估當天會有3萬至3萬5000名外地歌迷湧入台東。台東縣政府今天整理交通全攻略，助歌迷一路順暢到會場，別跟車潮賭氣。全攻略口訣為「開車停得越遠越好；住市區走路去最快；大眾運輸是你的好朋友；搭接駁車與計程車避開交通管制」。台東縣長饒慶鈴表示，台東市區規劃有9處汽機車免收費停車場，4處大客車免收費停車場，5處收費停車場。總共可容納汽車3600位、機車5000位、大客車290位。另外搭火車或公車、飛機都有接駁車，3條接駁路線從31日下午2時至元旦凌晨2時30分。第一條路線是台東火車站與馬亨亨大道沿路接駁，第二條路線台東機場接駁路線，第三條路線台東轉運站接駁市區停車區。此外，31日中午起台東市臨海路51巷至桂林南路的台11線北上車道管制汽車進入，晚上8時台11線與中華大橋南端管制汽車進入，台11線與台11乙線至臨海路與成都南路口彈性管制汽車進入。 ", "title": "張惠妹跨年演唱將湧人潮 台東縣府提供交通全攻略"}
{"summarization": "東京都今天通報新增678例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，超過本月12日的621例，再創單日新高紀錄。東京都至今累計病例數4萬8668例。", "article": "東京都今天通報新增678例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，超過本月12日的621例，再創單日新高紀錄。東京都至今累計病例數4萬8668例。日本讀賣新聞報導，東京都今天的重症患者數較昨天減少9人，總數來到69人。", "title": "日本東京新增678例確診染疫 再創單日新高紀錄"}
{"summarization": "國安局特勤中心演練「膽識訓練」時發生跳彈意外，靶場教官郭耿宏頸椎碎裂向國安局求償。一審台北地院判國安局須賠593萬餘元，高院今天駁回上訴，維持原判決，仍可上訴。", "article": "國安局特勤中心演練「膽識訓練」時發生跳彈意外，靶場教官郭耿宏頸椎碎裂向國安局求償。一審台北地院判國安局須賠593萬餘元，高院今天駁回上訴，維持原判決，仍可上訴。這起案件源於，國安局特勤中心民國104年3月進行實彈交錯移動對向射擊訓練，演練時，靶場教官、中校訓練組長郭耿宏遭新進學員跳彈擊傷意外，致頸椎碎裂，頸部以下癱瘓。刑事部分，郭耿宏控告主張，當時的副指揮官許昌鼓勵推行膽識訓練，須對其受傷負責，但台北地檢署認為罪證不足，做出不起訴處分。民事部分，郭耿宏打國賠訴訟，向國安局求償逾新台幣1000萬元。台北地方法院認定國安局有賠償責任，判賠593萬多元，其中郭耿宏獲賠305萬多元、6家屬各48萬元。案經國安局、郭耿宏與家屬提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審也認為，新進學員未遵守「朝人與人間空隙射擊、猶豫就不開槍」等用槍注意事項，與郭耿宏受傷有相當因果關係，學員所屬的國安局應賠償。二審認為，郭耿宏實施的實彈交錯移動對向射擊訓練課程具有高度危險性，他貿然對新進人員實施，應負40%過失責任，一審判決並無違誤，今天駁回上訴，維持一審判決。", "title": "跳彈傷頸椎致教官癱瘓 二審判國安局賠593萬"}
{"summarization": "印度北方省最近立法禁止「非法」轉換宗教，逮捕多名娶印度教女孩的穆斯林引發爭議，一名要求當局釋放穆斯林丈夫的妻子說，宗教和社群都無關緊要，墜入愛河無罪。", "article": "印度北方省最近立法禁止「非法」轉換宗教，逮捕多名娶印度教女孩的穆斯林引發爭議，一名要求當局釋放穆斯林丈夫的妻子說，宗教和社群都無關緊要，墜入愛河無罪。因激進印度教作為不斷引發爭議的北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath），最近在北方省訂立非法轉換宗教條例，北方省當局並因此逮捕多名娶了原來信仰印度教女子的穆斯林。印度右翼激進印度教徒宣稱，穆斯林正利用愛情誘拐印度教女孩，讓她們改變信仰，試圖把印度教徒占多數的印度轉化為穆斯林國家，這種聲浪在主張印度教至上的印度人民黨（BJP）執政後更為高漲，阿蒂提亞納特乃根據這項說法，在北方省推動訂立非法轉換宗教條例，但這項條例違反印度憲法保障的宗教自由。根據印度人報一名嫁給穆斯林、丈夫因觸犯非法轉換宗教條例被捕的22歲妻子平祺（Pinki）昨天告訴媒體，「當情侶墜入愛河時，宗教和雙方所屬的社群對他們來說都無關緊要，墜入愛河不是犯罪。」平祺來自印度教的一般家庭，在北方省莫拉達巴縣（Moradabad）與穆斯林丈夫拉希德（Rashid）相戀結婚後，依照穆斯林的習俗改信伊斯蘭教。但北方省訂立非法轉換宗教條例後，平祺的丈夫和丈夫的兄弟5日被右翼激進印度教徒抓捕送交警察拘留，有身孕的平祺當天也因受到驚嚇腹部劇痛送醫，在醫院和政府庇護所待了一個多星期，且接受地方法官訊問。在接受地方法官訊問時，平祺重申自己自願於7月24日嫁給穆斯林丈夫，然後搬到丈夫所居住的甘斯（Kanth），並依照伊斯蘭教儀式轉換宗教，她還背誦了可蘭經（Quran）。但在接受訊問後，平祺仍被拘留了一天，才被北方省當局允許， 昨天回到甘斯的家與婆婆同住，她很擔心自己因這樣的折騰而流產。面對激進印度教徒和當局聲稱必須防止「無知年幼的印度教女孩被穆斯林誘拐」的說法，平祺受訪時強調，「我們已經是成年人了。」她強調，在認識拉希德時，就知道他的種姓，對他的一切都很了解。平祺要求當局立刻釋放她的丈夫，「如果結婚就是大罪，那當局應該把所有人都關起來，這樣就不會有人在法庭或私下結婚」。不過，右翼激進份子則表示，拉希德兄弟遭逮捕案，是平祺的母親報案，指控拉希德誘拐女兒且強迫她嫁給拉希德，拉希德還對平祺的母親隱瞞自己是穆斯林的身份。在印度，種姓代表這個人來自的社群階級和所信仰的宗教，雖然印度法律已明文禁止種姓制度，但許多印度人，尤其是激進印度教徒，仍堅持婚嫁必須根據種姓制度，更反對轉換宗教。", "title": "印度北方省立法禁轉換宗教 嫁穆斯林女：墜入愛河不是罪[影]"}
{"summarization": "2022年任期屆滿的新竹市長林智堅等人未來動向受注目，立法院副院長蔡其昌說，他們也可能進去當部長，這都是歷練。林智堅說，現在的工作還是要先把市政做好，至於未來，若國家社會有需要、人民有期待，「我覺得我們是責無旁貸」。", "article": "2022年任期屆滿的新竹市長林智堅等人未來動向受注目，立法院副院長蔡其昌說，他們也可能進去當部長，這都是歷練。林智堅說，現在的工作還是要先把市政做好，至於未來，若國家社會有需要、人民有期待，「我覺得我們是責無旁貸」。蔡其昌上午接受媒體專訪，談到2022年任期屆滿的桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅、基隆市長林右昌未來動向時說，行政院的改組存在各種可能性，他們也可能進去當部長，這都是歷練。林智堅下午在民進黨中常會前受訪指出，現在的工作還是要先把市政做好，任期還有2年，距離要選舉其實有蠻長的時間，現階段都沒有這樣的考量。他強調，現階段對他來說，就是要先把市政工作做好，不管大家關心的未來入閣，或未來參選立委或到其他縣市選舉，現在都沒有這樣的規劃與考量。媒體追問「現在沒有，未來是否有可能？」林智堅說，做為一個政治工作者，受到人民的栽培，如果國家社會有需要、人民有期待，「我覺得我們是責無旁貸」。", "title": "未來動向受注目 林智堅：若國家有需要責無旁貸"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團今天晚上原預定於台北國家戲劇院演出，卻傳出同行50 人中有4人確診。民眾黨主席、台北市長柯文哲表示，應該按照標準作業流程進行，不要另外開方便之門。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團今天晚上原預定於台北國家戲劇院演出，卻傳出同行50 人中有4人確診。民眾黨主席、台北市長柯文哲表示，應該按照標準作業流程進行，不要另外開方便之門。台灣民眾黨今天中午舉行黨務聯繫會報，柯文哲前往立院黨團聽取會議，並在會後接受媒體訪問。媒體詢問，莫斯科古典芭蕾舞團傳出有人確診，台北市府向中央政府反映，但仍可能會照常演出，詢問最後協調結果。柯文哲說，台北市府是地方主管機關，衛生局檢查出來會向市府報告，所以市府昨天就知道，一團50人中有4人確診武漢肺炎。柯文哲比喻，如果今天不是芭蕾舞團，而是印傭團或移工團，一樣50人中有4人被感染，「請問我們會怎麼處理？」柯文哲說，他都跟市府官員表示要平常心，先不要去想是否屬於文化團體或是報社邀請，而他的主張是按照標準作業流程進行，不要另外開方便之門。此外，第5屆監察委員張武修、高涌誠調查柯文哲「器官捐贈案」遭質疑洩密。柯文哲表示，涉及調查案情者包含監委、調查官，這是監察院內部紀律問題，監察院要自行處理，不知道調查結果之前，不必多評論。", "title": "莫斯科芭蕾舞團4人確診 柯文哲：應照SOP流程走"}
{"summarization": "民進黨正在舉辦2020 十大錯假訊息票選活動，但國民黨昨天指出，民進黨完全違背民主的精神與價值。民進黨今天回應指出，對抗假訊息，國民黨不要惱羞成怒。", "article": "民進黨正在舉辦2020 十大錯假訊息票選活動，但國民黨昨天指出，民進黨完全違背民主的精神與價值。民進黨今天回應指出，對抗假訊息，國民黨不要惱羞成怒。民進黨正在舉辦2020十大錯假訊息票選活動，國民黨昨天表示，民進黨身為執政黨，卻靠著「打擊假消息」的手法，不斷動用社維法進行裁罰，但大多數裁罰案件都被法院撤銷。國民黨指出，民進黨完全違背民主的精神與價值。民進黨回應指出，舉辦假訊息的票選活動，是因為許多支持者反映假訊息充斥，也自發性提供新聞作為票選活動的選項。國民黨在選項上做文章根本毫無意義。民進黨說，運用社群互動、培力支持者對於新聞判讀和事實查核的能力，國民黨卻拿「言論自由」來護航錯假訊息。民眾提供的每一個選項，也都經過澄清認證為錯假訊息。民進黨表示，言論自由不包括散播錯假訊息，國民黨不要隨意扭曲言論自由的意義。「難道因為國民黨自己就是假訊息的製造者，所以惱羞成怒？」國民黨的造假美豬影片，早已被國際認證是移花接木，國民黨至今還不下架，國民黨主席江啟臣至今還沒道歉。民進黨說，國民黨不願面對自己假影片的錯誤，反而助長這些謠言，把事實查核當政治操作，這才是違背民主的精神和價值。", "title": "藍營質疑假訊息票選活動 綠：國民黨別惱羞成怒"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長彭双浪預估，美中貿易戰會持續，RCEP對台灣資通訊產業經營方向也會有影響；新台幣匯率升值讓部分資通訊廠商經營困難，侵蝕獲利，但未來匯率升值是趨勢，廠商應及早面對。", "article": "台北市電腦公會理事長彭双浪預估，美中貿易戰會持續，RCEP對台灣資通訊產業經營方向也會有影響；新台幣匯率升值讓部分資通訊廠商經營困難，侵蝕獲利，但未來匯率升值是趨勢，廠商應及早面對。台北市電腦公會今天下午舉行會員大會，彭双浪致詞指出，今年是庚子年，歷史上庚子年都有大事發生，今年初有COVID-19疫情衝擊，上半年展會無法如期舉行，3月還有美股崩跌熔斷，不過宅經濟和遠距工作和教學盛行，意外帶動資通訊廠商業績豐收。展望明年，彭双浪預期美中貿易大戰會持續下去，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）對於台灣資通訊產業經營方向也會有影響。觀察不確定因素，彭双浪表示，在後疫情時代，中國大陸以內需市場為主，台灣資通訊廠商如何掌握商機，值得留意；此外，新台幣和主要亞洲貨幣匯率持續升值，讓部分台灣資通訊廠商經營困難，侵蝕獲利，但匯率升值未來是趨勢，廠商應及早面對。彭双浪指出，今年資通訊廠商面臨挑戰，也充滿契機，業者如何持續轉型升級、強壯筋骨，未來挑戰很多，其中綠色經濟將是資通訊廠商發展的重要一環，台灣在碳排放量也盡一份心力，不少廠商製造基地位於中國大陸和東南亞地區，未來如何在綠色經濟上扮演關鍵角色，將是重點之一。", "title": "彭双浪看新台幣升值是趨勢 美中貿易戰將持續"}
{"summarization": "白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天表示，美國總統川普（Donald Trump）「絕對」會鼓勵國內民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天表示，美國總統川普（Donald Trump）「絕對」會鼓勵國內民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。路透社報導，麥肯內尼在白宮記者會指出，一旦醫療團隊確認施打疫苗是最佳方案，川普就會親自接種疫苗。麥肯內尼還說，川普也想表明，高風險族群人士應該最優先施打疫苗。麥肯內尼提到，為了確保政府持續運作，部份國安人員和一小部份政府高官將可接種疫苗，如此也能建立民眾對疫苗的信心。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091216", "title": "白宮：川普鼓勵民眾接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "消基會驗出4件米製副食品鎘含量超出嬰幼兒標準，但符合一般食米標準，引發輿論關注滿周歲後吃熬粥安全與否。農委會今天說，須由衛福部食藥署說明；消基會也建議食藥署說明。", "article": "消基會驗出4件米製副食品鎘含量超出嬰幼兒標準，但符合一般食米標準，引發輿論關注滿周歲後吃熬粥安全與否。農委會今天說，須由衛福部食藥署說明；消基會也建議食藥署說明。消基會14日公布4件米製副食品鎘含量超出衛福部「食品中污染物質及毒素衛生標準」中針對嬰幼兒穀物類輔助食品及嬰幼兒副食品的鎘限量0.04ppm，但對照原料食米標準0.4ppm又都合格，引發輿論關注滿周歲後，也會熬粥給嬰幼兒吃，兩標準有9倍落差，妥適否？農委會副主委陳駿季說，衛福部食藥署訂定嬰幼兒副食品的標準為0.04ppm應有很多原因，關於嬰幼兒1歲之後吃副食品，不是買現成，就是一般白米熬粥給他吃，是否無虞，以及目前白米的鎘含量標準0.4ppm，是否涵蓋適用嬰幼兒，「我真的沒辦法回答，因為可能還有最大殘留容許量（MRL）等考量，必須由食藥署說明。」農委會農糧署副署長蘇茂祥則說，他個人認為可以吃，因為食品標準就是0.4ppm，民眾對嬰幼兒吃熬粥安全否有疑慮，要請食藥署回答。消基會檢驗長凌永健則說，「我的回答就是不OK」、「要請食藥署說明」，及呼籲食藥署將近日進行的檢驗結果公告周知。農糧署說，現在有機農田土壤不用特別監測，但灌溉水須是獨立水源，例如地下水、引溪水、自設蓄水池等，上游圳路不能是慣行農田，否則不能申請，友善耕作亦是。另外，農委會農試所研究人員說，白米熬成粥，一般概念是會稀釋成1/10；但是建議還是要主管機關說明比較妥適，因為食安要考量的要件很多。農糧署說明有機米和一般慣行農法種出來的米，重金屬限量標準一樣，其中鎘限量都是0.4ppm。作物如果測到重金屬，來源可能是地質、環境裡就有的，另一個因素是灌溉水帶入、工廠污染等。陳駿季指出，食米鎘含量0.4ppm以下，實際檢測數據應該都很低，因為重金屬不像農藥是人為外加的，重金屬污染地區都列冊管制，盡力不讓受污染的作物流入市面，但重金屬來源包含土讓背景值，不只來自工廠污染，「有機米的重金屬不會是零」、「要找到沒有任何重金屬含量的土地，幾乎很難做到」。農糧署強調，回歸到問題核心，製造嬰幼兒食品的業者必須落實自主管理，例如所有原料都要自主檢驗，例如買進的公糧米檢驗合格，但偏高就不能用，「這樣的問題，全世界都一樣」。", "title": "嬰幼兒吃粥安全與否 農委會消基會籲食藥署說明"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手今天送出柯內爾（Jose Corniell）和1個待指名選手，向德州遊騎兵換來孟蒂羅（Rafael Montero）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手今天送出柯內爾（Jose Corniell）和1個待指名選手，向德州遊騎兵換來孟蒂羅（Rafael Montero）。30歲的孟蒂羅在上季有8次救援成功的機會，全數把握住，整季出賽17場，戰績0勝1敗，防禦率4.08。孟蒂羅2014年到2017年間在紐約大都會，2018年因為接受俗稱「湯米約翰」（Tommy John）手術」的韌帶重建手術而整季報銷，近兩年則都待在遊騎兵。他生涯出賽97場（其中30場是先發），戰績8勝17敗，防禦率4.93。水手執行副總裁暨棒球營運總經理迪波托（Jerry Dipoto）說：「我們認為孟蒂羅自改為專司後援以來，展現了出色能力和夠水準表現，這將對我們的牛棚帶來重大的影響。」17歲的潛力投手柯內爾，2019年7月2日被水手以國際自由球員的身份簽下。", "title": "MLB水手補強牛棚 向遊騎兵換來孟蒂羅"}
{"summarization": "運安會今天提出貨運業事故風險高於客運業，呼籲主管機關應強化安全管理措施。對此，公路總局表示，已經推出貨運業安全考核作業要點規定等4大管理措施，後續也會不斷精進。", "article": "運安會今天提出貨運業事故風險高於客運業，呼籲主管機關應強化安全管理措施。對此，公路總局表示，已經推出貨運業安全考核作業要點規定等4大管理措施，後續也會不斷精進。根據運安會調查發現，近年來貨運業每年平均涉入194件死亡交通事故，交通致死率更是客運業的2倍。運安會說主因是貨運業未實施有效安全管理機制等，呼籲應強化安全管理機制。對此，公路總局表示，目前針對貨運業的管理，已經提出4大精進管理措施，包含去年訂定貨運業安全考核作業要點規定，要求公司自主安全管理；建立EIS管理系統，高風險業者也會每月重點管理；透過EIS系統抓出高風險業者，若連續3個月有告警紀錄，也將由監理所副所長以上到公司辦理考核；跨單位聯合稽查，尤其針對高風險業者勞檢等。公路總局說，運安會建議的建立職業駕駛人事故及違規履歷制度以作為駕駛人行為管理基礎部分，現行已經有提供業者查詢的相關平台，業者對車輛也須善盡管理責任，而後續會思考是否建立違規履歷，但這部分涉及個資，還需再與相關單位討論。公路總局強調，對於貨運業的管理上會不斷精進，安全沒有折扣，只要是針對安全有所提升，都會納入考慮範圍。", "title": "貨運業事故風險高於客運業 公總提4大管理措施"}
{"summarization": "台股今天漲235.94點，收在14304.46點，成交值新台幣2499.25億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣272.11億元。", "article": "台股今天漲235.94點，收在14304.46點，成交值新台幣2499.25億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣272.11億元。自營商賣超24.41億元，投信買超3.1億元，外資及陸資買超293.42億元。分析師表示，NASDAQ指數創下歷史新高，帶動連動性高的台股也跟著表態，指數一舉收復5日線及10日線14221點，型態上出現一紅吃四黑的強勢格局，雖成交值不到2500億元有點美中不足，但日後若可補量，台股可能再創新高。1091216", "title": "三大法人買超台股272.11億元"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮蘇姓男嬰今天滿月，上午喝完奶在媽媽懷裡睡覺，他的爸爸返家發現兒子不對勁，立即送醫急救，不料，仍宣告不治，檢警下午將相驗釐清死因。", "article": "嘉義縣布袋鎮蘇姓男嬰今天滿月，上午喝完奶在媽媽懷裡睡覺，他的爸爸返家發現兒子不對勁，立即送醫急救，不料，仍宣告不治，檢警下午將相驗釐清死因。檢警表示，蘇姓男嬰於今年11月15日出生，為家中第4個小孩，原本今天要做滿月，上午7時左右，他的媽媽在2樓房間餵完奶後，抱著他在懷裡睡覺。檢警指出，男嬰父親於上午7時30分帶著滿月油飯返家，並上2樓房間查看，發現男嬰臉朝上，由妻子抱著睡覺，但神情不對勁，立即通報救護車送醫急救，不過，急救後仍宣告不治。警方表示，男嬰無服用藥物，身體無明顯外傷，下午將由檢警相驗釐清死因。", "title": "嘉義滿月男嬰喝完奶入睡出現異狀 送醫急救不治"}
{"summarization": "台南市政府警察局第六分局灣裡派出所楊姓警員昨晚訪友餐敘，酒後騎乘機車返家時追撞自小客車，酒測值嚴重超標。警方除將記一支大過及調職外，訊後依公共危險罪嫌法辦。", "article": "台南市政府警察局第六分局灣裡派出所楊姓警員昨晚訪友餐敘，酒後騎乘機車返家時追撞自小客車，酒測值嚴重超標。警方除將記一支大過及調職外，訊後依公共危險罪嫌法辦。台南市警局第六分局調查，年逾5旬、在警界服務超過20年、已近退休年限的楊姓警員。昨晚7時多騎機車到永康區訪友餐敘時，禁不起友人邀約，飲酒助興直到9時，才再騎機車返回南區住處。楊姓警員騎機車途經東區中華東路1段時，追撞前方自小客車，無人受傷，楊姓警員接受警方酒測值高達0.66mg/l。第六分局得知後，立即開會依相關懲處規定，除將對楊姓警員記一支大過、調整服務地區及送辦外，也會追究相關考監責任。", "title": "台南警員酒後騎車追撞自小客 記大過調職送辦"}
{"summarization": "投資人受到華爾街股市反彈的激勵，同時關注美國聯準會（Fed）稍後的政策決定，東京股市今天收盤走高。", "article": "投資人受到華爾街股市反彈的激勵，同時關注美國聯準會（Fed）稍後的政策決定，東京股市今天收盤走高。日經225指數上漲69.56點或0.26%，收26757.40點。東證股價指數（Topix）走高4.78點或0.27%，收1786.83點。", "title": "跟隨華爾街漲勢 日股收紅"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑今天到台中市政府拜會台中市長盧秀燕時表示，很高興聽到台中市有17個美國姊妹城市，而盧秀燕則當面表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。", "article": "美國在台協會處長酈英傑今天到台中市政府拜會台中市長盧秀燕時表示，很高興聽到台中市有17個美國姊妹城市，而盧秀燕則當面表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。酈英傑今天率政治組與經濟組的官員到台中市政府，盧秀燕由副市長令狐榮達、新聞局長黃國瑋等人陪同下進行會談，這場會談只開放前半場，在盧秀燕向酈英傑表達反對開放含萊克多巴胺豬肉進口後，媒體即被請出場，雙方展開閉門會談。對於盧秀燕在開場時表示，台中市政府與美國政府之間有17個美國姊妹市，酈英傑指出，過去他曾住過台中，很高興聽到台中市有這麼多美國姊妹市，也很高興看到台中成為台灣經濟與文化的重要城市。酈英傑說特別強調台灣在全世界經濟中扮演的重要角色。盧秀燕接下來先肯定酈英傑充分扮演好美國外交官職責後指出，她身為台灣第二大城市的市長也有很重要的職責，對於明年1月1日開始要開放美國含萊克多巴胺豬肉進口的事情表示關切。盧秀燕表示，因為過去台灣相關食物的法律是非常嚴格的，在所有豬肉的生產、製造或進口都不能使用含萊克多巴胺或瘦肉精豬肉，台中市也有城市法律，內容有明確規定，而且是這項法律是3年前就有的。盧秀燕說，由於這段時間台中市議會及市民很明確表達不希望市府改變法律，不希望解禁關於含萊克多巴胺或瘦肉精的豬肉進口或是在台灣生產，所以這是地方民意所展現的態度，這沒有針對性，而是本來中市就有這個法律，且是大多數民意，甚至也有大學做過調查，都有7、8成民眾反對放寬法律。盧秀燕強調，因為每個國家或人民都有自己的利益，身為政府官員一定要守護國家利益，或者是遵從人民的聲音，因為這是在善盡雙方的職責，但是不影響到台中市政府與美國政府之間的情誼或未來合作。", "title": "盧秀燕與AIT處長會面  表達反對放寬萊豬"}
{"summarization": "嘉義130名平均達7旬的老人要創全國國樂演出年齡加總最高紀錄而組成「九千歲國樂天團」，27日將在嘉義縣表藝中心獻藝，今天先在水上鄉璿宿上天宮廣場暖場演出，獲得滿堂采。", "article": "嘉義130名平均達7旬的老人要創全國國樂演出年齡加總最高紀錄而組成「九千歲國樂天團」，27日將在嘉義縣表藝中心獻藝，今天先在水上鄉璿宿上天宮廣場暖場演出，獲得滿堂采。嘉義縣表演藝術中心代理主任王泊清表示，嘉義縣市老人多，但人老心不老，琴棋書畫樣樣精通、表演慾比年輕人還要旺盛，8個在地的長青國樂團，27日將聯合在嘉義縣表演藝術中心演出「賢拜音樂會」。王泊清說，8個長青國樂團成員共130名，平均年齡約70歲，全部加總起來，超過9000歲，所以就組成「九千歲國樂天團」，要創下全國上台演出國樂人員年齡加總的最高紀錄，目前全台還沒有類似紀錄。今天先在水上鄉璿宿上天宮廣場暖場演出，獲得滿堂采。年過8旬的退休老師陳阿燦號召成立的水上長青國樂團，此次也參與演出。陳阿燦說，樂團團員有退休老師、公務員及家庭主婦等，大部分成員過去未接觸過樂器，從頭開始學習，隨著學員不斷精進，樂團加入笛子、揚琴後，讓樂團聲部多樣化，頗具業餘國樂團水準。「九千歲國樂天團」指導老師由嘉義民族管弦樂團團長呂翼雲擔任，呂翼雲表示，聖經中有一句話「長輩仍能領軍勝仗」，期許這一場超高齡音樂會，能帶給觀眾滿滿感動，今天暖場演出，獲得熱烈掌聲，給長輩們增加不少信心。", "title": "嘉義組九千歲國樂天團 要創全台最長壽演出紀錄"}
{"summarization": "26歲張姓男子涉嫌在台大、北一女等女廁裝設針孔攝影機，拍攝女子如廁，受害者逾百人。台北地院今天依妨害秘密罪判4年徒刑，得易科罰金部分2年徒刑。可上訴。", "article": "26歲張姓男子涉嫌在台大、北一女等女廁裝設針孔攝影機，拍攝女子如廁，受害者逾百人。台北地院今天依妨害秘密罪判4年徒刑，得易科罰金部分2年徒刑。可上訴。判決指出，張男涉嫌在台大、北一女等學校女廁裝設針孔攝影機，偷拍女子如廁影片。台大女清潔工於108年間打掃廁所時，發現針孔攝影機，向警方報案。警方循線查出張男涉案，並查獲大量偷拍檔案，被害人上百人，多人對張男提告。台北地檢署依妨害秘密罪起訴張男。台北地方法院審理後，認定張男涉犯25罪，今天判決其中12件判決有期徒刑4年，不得易科罰金；13件判應執行2年，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "台大北一女女廁偷拍逾百人 男子重判4年"}
{"summarization": "南非退休大主教兼反種族隔離政策象徵屠圖在內的全球近400位宗教領，今天呼籲各國廢除同性關係禁令，並禁止對同性戀、雙性戀及跨性別者等族群（LGBT+）進行性傾向扭轉治療。", "article": "南非退休大主教兼反種族隔離政策象徵屠圖在內的全球近400位宗教領，今天呼籲各國廢除同性關係禁令，並禁止對同性戀、雙性戀及跨性別者等族群（LGBT+）進行性傾向扭轉治療。路透社報導，國際男女同志協會（ILGA World）昨天發布的「2020國家資助恐同報告書」指出，仍有69個聯合國成員國持續將同志間合意性行為視為犯罪。只有巴西、厄瓜多、馬爾他和德國有制定做法，全國性地禁止扭轉治療，也就是禁止試圖以治療改變一個人的性取向或性別認同。35國的宗教領袖簽署了LGBT平權慈善團體「奧贊基金會」（Ozanne Foundation）安排的這份宣言，包括世界各大宗教代表，以及愛爾蘭前總統兼羅馬天主教會重要成員麥克艾利斯（Mary McAleese）。這份宣言象徵著「LGBT+全球跨信仰委員會」（Global Interfaith Commission on LGBT+ Lives）的創立，並於今天在英國外交部出資的全球信仰代表線上大會對外宣布。英國外交部主管歐洲及美洲事務的莫頓（Wendy Morton）說，這份宣言象徵「朝平等邁出重要一步」。她在電郵評論中表示：「我們全力支持宣言所呼籲的，終結69國對同性行為的暴力、歧視和定罪。」她同時表示扭轉治療是「可憎行為，應予停止」。愛爾蘭前總統麥克艾利斯表示，這份聯合聲明代表著反恐同的一小步，「但這是必要的一步，提醒全球信仰體系和信徒們對自己同胞的義務，他們也享有完整的人性尊嚴和平等人權」。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：蔡佳敏）1091216", "title": "挺LGBT+ 全球近400宗教領袖齊籲禁止扭轉治療"}
{"summarization": "中芯國際高層人事震盪，加上遭美國明晟指數剔除，內外因素夾擊之下，今天上午中芯上證A股股價一度暴跌逾9.5%。截至下午2時，股價暫報55.72元，跌幅約4.64%。港股上午則一度暫停交易。", "article": "中芯國際高層人事震盪，加上遭美國明晟指數剔除，內外因素夾擊之下，今天上午中芯上證A股股價一度暴跌逾9.5%。截至下午2時，股價暫報55.72元，跌幅約4.64%。港股上午則一度暫停交易。台積電前營運長蔣尚義將回中芯國際擔任副董，現任聯合CEO梁孟松認為不被尊重和信任，提出辭呈，中芯高層人事動盪引起中國半導體業界的關注。與此同時，美國明晟指數（MSCI）宣布跟進，將把包含中芯國際在內的7檔中國企業股票，自旗下指數中刪除。兩項因素內外夾擊所帶來的不確定因素，影響投資信心，直接反映在股價上。綜合香港經濟日報從昨天晚間到今天上午，短短12小時之內，中芯國際就接連發生任命新任高層、聯合CEO遞交辭呈、暫停交易與股價大跌，令外界始料未及。報導指出，中芯國際今天在上海證券交易所股價一開盤便重跌，一度下跌逾9.5%，為2個多月以來新低；港股上午則停牌，直至下午才重新交易，不過剛開盤也大跌約7.5%。截至下午2時，中芯國際在上海的股價暫報55.72元，跌幅約4.64%；港股的跌幅則為4.94%。報導稱，MSCI今天宣布將從旗下的指數中，剔除7家遭到美國制裁的中國企業股票，其中便包含中芯國際。這是繼富時羅素（FTSE Russell）、標普道瓊斯指數公司（S&P Dow Jones）、納斯達克（Nasdaq）後，再有指數宣布執行股票剔除。不過MSCI指出，將會同步建立保留這些中企的新版指數。", "title": "人事動盪又被美指數剔除 中芯股價一度暴跌9.5%"}
{"summarization": "即將迎接2021年，台北101公布300秒跨年煙火3大亮點，將從平安夜到跨年夜推出粉紅色整點燈光秀、首度使用360度立體特效輪狀煙火以及雙色花束煙火畫出大面積愛心弧線，向所有防疫英雄致敬，也為此展開新的一年。", "article": "即將迎接2021年，台北101公布300秒跨年煙火3大亮點，將從平安夜到跨年夜推出粉紅色整點燈光秀、首度使用360度立體特效輪狀煙火以及雙色花束煙火畫出大面積愛心弧線，向所有防疫英雄致敬，也為此展開新的一年。台北101今天舉辦記者會說明跨年煙火亮點，主題是「愛」，大樓從24日平安夜到31日跨年夜打上粉紅色燈光，同時，晚間6時起，每小時推出整點燈光秀，要帶給民眾浪漫的光影藝術饗宴。重頭戲跨年煙火秀，今年規劃發射1.6萬發、時間長達300秒，總計預算約新台幣2500萬元。跨年煙火秀分5章節，序章是「告別2020，迎接2021」，以充滿喜慶的金、紅煙火拉開序幕，同心圓的姿勢圍繞盤旋大樓而上；第一章是「向防疫英雄致敬，全民齊心向前行」，以雙色花束煙火畫出大面積愛心弧線，向台灣與全世界防疫英雄致敬，而四面齊發、曲線收闔的煙火則展現各界攜手齊心共同守護台灣、迎向世界。第二章是「攜手世界向前行，Taiwan Can Help」，採用360度立體特效輪狀煙火，環環相扣、接續擊發，象徵台灣攜手世界、與全球合作，也祝福2021年的所有人幸福安好；第三章是「祈福關懷，幸福未來向前行」以花瓣心型煙火與錦冠花束煙火替人類與世界祈福，最後用天女散花來營造浪漫氛圍。終章是「精彩台灣無限可能，愛與希望向前行」，由各色煙火齊發，呈現大面積、大維度與大視角，並用七彩浪漫煙火繽紛絢爛收尾，用愛與希望迎向歡樂璀璨的新年。其中，360度立體特效輪狀煙火是全世界第一個在高樓架設的煙火設施，屆時將呈現四面立體的煙火噴射效果，增加煙火變化性。交通部長林佳龍出席記者會致詞時說，「台灣要從防疫大國邁向觀光大國，所以這次的活動別具意義」，認為今年101煙火持續施放，能讓全世界看到台灣這塊福地、這塊寶島，就行銷面來說，效益最大，「唯一就是第一」。台北101董事長張學舜致詞時表示，全世界許多知名的跨年煙火已宣布取消，但台灣防疫有成，所以101煙火如期舉辦，主題訂為「讓愛擁抱世界、用希望點亮未來」。張學舜說，在所有人團結抗疫下，台灣是一個安全的地方，盼透過光明燦爛的煙火，讓全世界看到台灣，也因此，半年前董事會討論煙火要不要持續舉辦時，決議是如期舉行。", "title": "101跨年煙火搶先看 360度立體特效向防疫英雄致敬[影]"}
{"summarization": "即將於下月卸任的美國總統川普正考慮要司法部指派特別檢察官，推進總統當選人拜登之子的聯邦稅務調查案。但很快就要代理司法部長的司法部次長羅森未必會讓川普得償所願。", "article": "即將於下月卸任的美國總統川普正考慮要司法部指派特別檢察官，推進總統當選人拜登之子的聯邦稅務調查案。但很快就要代理司法部長的司法部次長羅森未必會讓川普得償所願。這個消息是根據數名川普政府官員及親近白宮的共和黨人向美聯社透露的說法，他們都不願具名。在美國，司法部可任命特別檢察官（special counsel）專門調查、甚至起訴涉及不當行為的特定案件，這類案件與普通檢察機關可能會有利益衝突。報導提到，川普已針對指派特別檢察官一事，諮詢了白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）、白宮律師西波隆（Pat Cipollone）及外部盟友。川普的幕僚認為，若由特別檢察官發起調查，將在拜登政府正式上任前予以一擊，因此他們曾建議川普促使司法部指派特別檢察官，這樣一來，拜登政府上任後也無法輕易阻止調查。但關於這項提議，尚未做成最終決定。依據聯邦法規，只有司法部長能開除特別檢察官，且須有白紙黑字闡明的特定理由，例如瀆職、失職或利益衝突。川普昨天推文指現任司法部長巴爾（William Barr ）將離職；他不滿巴爾早知拜登之子韓特（Hunter Biden）正接受兩年的調查卻不公諸於眾，也抱怨巴爾受訪時說司法部沒發現會影響選舉結果的大規模舞弊。消息人士說，川普除了想促成指派特別檢察官調查韓特之外，還希望有另一名特別檢察官調查川普自己提出的選舉舞弊控訴；但若川普期待即將代理司法部長的羅森（Jeff Rosen）在這兩件事上會比巴爾積極，可能要很快會大失所望。韓特上週才主動揭露自己正遭稅務調查，巴爾昨晚就宣布辭職，將於23日生效。一般而言，美國司法部的政策是不揭露正在進行的調查，但被調查的人可主動公開。羅森長期擔任訴訟律師，2019年5月起擔任巴爾的副手，但很少成為關注焦點。他今天在聲明中表示，他很榮幸任職，將持續聚焦在落實司法部的重要優先事項上。根據報導，川普還在權衡不同選項，考慮是否向羅森施壓，要他指派特別檢察官，或者乾脆換一名比較有可能讓他如願的人來當代理司法部長。川普甚至指示律師團隊和他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）去查查總統是否有權自己指派特別檢察官。川普將於明年1月20日移交政權給拜登，一個關鍵問題是，羅森是否能在這幾週內頂住來自川普的壓力和可能的尖刻抨擊。如果他違背川普的意願，可能會被捨棄，換上其他願意滿足川普要求的人選。羅森去年在國會確認任命聽證會中說，他願意在必要時刻抵抗白宮的政治壓力，刑事調查應「依據事實和法律進行」，起訴應「不受不當政治力影響」。", "title": "傳川普欲促特別檢察官調查拜登之子 但未必如願"}
{"summarization": "清華大學IMBA日前辦耶誕跨文化交流活動，史瓦帝尼郡主Luyandza s. Dlamini換上傳統服飾Emahiya參加，她今天表示，感謝台灣政府為防疫的付出，讓外籍生可在台灣生活無虞。", "article": "清華大學IMBA日前辦耶誕跨文化交流活動，史瓦帝尼郡主Luyandza s. Dlamini換上傳統服飾Emahiya參加，她今天表示，感謝台灣政府為防疫的付出，讓外籍生可在台灣生活無虞。清華大學IMBA主任謝英哲向中央社記者表示，目前雖受疫情影響，但因耶誕節對於西方文化很重要，現在透過辦理耶誕跨文化交流活動，讓來自不同國家的外籍生，穿上各國傳統服飾，一解思鄉之情，同時也彼此交流，更感受學校的關懷。這次耶誕活動，也不忘防疫，特別挑選紅色、綠色等撞色口罩，兼具美觀。清華大學IMBA辦耶誕跨文化交流活動，有來自不同國家的外籍生，來自墨西哥、斯洛維尼亞、波蘭、瓜地馬拉、俄羅斯、宏都拉斯、史瓦帝尼、泰國等國家，也展現各國傳統服飾。「史瓦帝尼王國」為台灣在非洲唯一的邦交國，而史瓦帝尼皇室郡主蒲公英（Luyandza s. Dlamini），今年攻讀清華大學碩士，她說，感謝台灣的防疫人員，與台灣政府的努力，讓大家在台灣生活十分安全。蒲公英向中央社記者表示，在這次活動中，她穿上史瓦帝尼當地傳統服飾，以綠色為底搭配黃色印花的Emahiya，她說，這套衣服很萬用，可以穿在各種場合，其中，衣服紅色的部分稱lihiya，底部藍色突出的布為sidvwashi，而項鍊是ligcebesha。蒲公英說，在史瓦帝尼的傳統服飾上，顏色跟印花設計多樣，但實際上印花並沒有特殊的含義，但能從服飾穿法了解婚姻狀態，如已婚婦女在服飾上，會以山羊皮毛作為點綴，並在裙擺內再搭配黑色長裙，也會戴帽。還有，來自泰國學生麗莎，穿上泰國服飾中最知名的卻克里泰服，為露肩、搭配白色披肩，她表示，這次所選為金色筒裙，以泰絲製成，金色也代表富貴與華美。謝英哲表示，清華大學IMBA集結各國家學生，而在校園內也打造自由、國際化的讀書環境，讓學生不僅能認真讀書，也可享受在台的生活。謝英哲說，此外，並邀請學生、校友及教授，並有台大GMBA學生會、政大IMBA學生會、台科大科管所學生等成員，也盼藉由此活動，增進跨校際的友誼、拓展學生人脈，深化跨校際商管學院的互助聯絡網。", "title": "清大IMBA跨文化交流 史瓦帝尼郡主稱讚台灣防疫"}
{"summarization": "台灣經濟穩健成長，不過台股太熱絡，台灣綜合研究院創辦人劉泰英認為，這波股市上漲純粹是靠資金行情拉動，是不正常現象，台股早已與經濟基本面脫鉤，甚至會有崩盤危機。", "article": "台灣經濟穩健成長，不過台股太熱絡，台灣綜合研究院創辦人劉泰英認為，這波股市上漲純粹是靠資金行情拉動，是不正常現象，台股早已與經濟基本面脫鉤，甚至會有崩盤危機。台灣綜合研究院今天發布經濟預測，由於台灣經濟下半年起逐步回升，上修2020年全年經濟成長率至2.52%，且2021年成長動能延續，估全年經濟成長率可達3.53%。疫情肆虐全球，台灣經濟仍寫下亮眼成績，不過劉泰英受訪時指出，台灣經濟有成長，但即便以前經濟成長率更高的時候，台股指數遠比現在水準要低，顯見這波股市上漲完全是「資金行情」。媒體詢問，會不會覺得有崩盤危機，劉泰英回答，這個可能性一定有，因為這波國際股市上漲，不是經濟表現特別好，而是全球因應疫情，大量印鈔刺激經濟，經濟沒有成長、貨幣大量增加，資金總要找出路，一個是股市、一個是房市，所以兩個都大漲，過去例子太多，最後就崩盤了。至於有法人樂觀看待股市上看萬五，劉泰英認為，是有可能，但就算站上萬五，時間也會很短、很快就下來，因為是不正常的現象。對於政府打炒房，劉泰英則說，目前這些措施宣示性效果較大，因為現在房貸利息非常低，資金過剩、炒房成本低，自然房價會上漲，央行升息提高購屋成本、建商成本才是關鍵。", "title": "劉泰英：這波股市上漲不正常  全靠資金行情拉動"}
{"summarization": "新北市府消防局今天表示，下午接近1時30分，中和市圓通路發生瓦斯管線破裂，瓦斯外洩事件。瓦斯公司已據報前往止漏，警方也實施交通管制，消防人員在旁戒護。", "article": "新北市府消防局今天表示，下午接近1時30分，中和市圓通路發生瓦斯管線破裂，瓦斯外洩事件。瓦斯公司已據報前往止漏，警方也實施交通管制，消防人員在旁戒護。市府消防局表示，下午1時29分接獲報案指稱，中和區圓通路257巷，發現外露的瓦斯管線破裂洩漏。消防局派出人車，以水線防護現場並且偵測瓦斯濃度。同步通報瓦斯公司到場。瓦斯公司到場後已實施止漏工程，員警也到場交管。", "title": "新北中和圓通路瓦斯管線破裂洩漏 戒護緊急止漏"}
{"summarization": "新北市上午發生一起死亡交通事故，一名張姓男子騎機車行經新北大橋時，不知何故自撞，經送醫急救仍因傷重不治，肇事原因仍待警方進一步調查釐清。", "article": "新北市上午發生一起死亡交通事故，一名張姓男子騎機車行經新北大橋時，不知何故自撞，經送醫急救仍因傷重不治，肇事原因仍待警方進一步調查釐清。新北市三重區新北大橋機車道往板橋方向路段今天上午7時許發生事故，32歲張姓男子不知何故自摔碰撞倒臥路旁，當場沒有呼吸心跳。警消獲報前往救護，初步檢驗，張男左胸口有大面積瘀青與擦傷、右鎖骨及右腳撕裂傷，警消立即將他送往衛福部台北醫院急救。張男經送醫、急救1個多小時後，仍因傷重被宣告不治。肇事原因，待警方調查釐清。", "title": "機車騎士行經新北大橋疑自撞  送醫不治"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨在上星期刻意操作預算提案，將在野監督的工作，當成政治攻防的攻擊目標，不但缺乏執政高度，更把國家政策當成政治攻防，令人失望。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，民進黨在上星期刻意操作預算提案，將在野監督的工作，當成政治攻防的攻擊目標，不但缺乏執政高度，更把國家政策當成政治攻防，令人失望。國防外交預算遭立委提案刪除、凍結，總統蔡英文日前表示，行使職權時要顧及台灣安全與防衛的需求，她很擔心大幅度刪除這些關鍵防衛力量的投資，會造成國際間對台灣產生誤解，台灣沒有自我防衛決心。江啟臣今天下午在國民黨中常會表示，監督執政是在野黨的天職，預算審查更是在野黨了解施政進度，看緊人民荷包，確保政策方向的重要工作；民進黨在上星期刻意操作預算提案，將在野監督的工作，當成政治攻防的攻擊目標，不但缺乏執政高度，更把國家政策當成政治攻防，令人失望。江啟臣指出，蔡總統呼籲不分黨派的立委支持國防外交預算，他要提醒蔡總統，一邊放任民進黨用臉書圖文攻擊在野黨，一方面又要訴諸團結，不只是蔡總統的自我打臉，也顯示總統對於立法院議事審查程序的不熟悉，對於立委提案的不了解。江啟臣說，國防外交本來就是總統職權，如果蔡總統真要協助行政單位說明這些政策的重要性，應該正面回應在野黨提出國情報告的提案，正式到國會說明整體的國防與外交政策包括國家利益，而非只是透過社群平台發聲。江啟臣也說，立法院院會下星期就要進行萊豬進口的行政命令以及相關法案審查。總統府對於國民黨提出的辯論邀請，卻仍舊沒有正式回文。政治上，總統的迴避態度明確，總統府行政程序的怠惰，傲慢至此，令人失望。從宣布萊豬開放以來，民進黨的態度消極，缺乏與在野黨跟社會溝通的誠意，也不該是推動爭議政策應該有的態度與方法。此外，國民黨前任青年團團長田方倫、蕭敬嚴，以及現任團長陳柏翰則在中常會前召開記者會，表明將向監察院遞陳情書，要求調查行政院有無濫用國家公款報公帳；眾人也穿上「老闆我要打統編」T恤，揶揄近日發生的統編事件。", "title": "江啟臣：綠營操作預算提案 國家政策當政治攻防"}
{"summarization": "歐洲迄今仍與疫情搏鬥，主要國家第二波封城措施還未解禁，第三波疫情已拉起警報；病毒不放假，今年歐洲民眾將在封鎖氣氛中度過耶誕節及新年。", "article": "歐洲迄今仍與疫情搏鬥，主要國家第二波封城措施還未解禁，第三波疫情已拉起警報；病毒不放假，今年歐洲民眾將在封鎖氣氛中度過耶誕節及新年。歐洲今年第一季面臨首波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）襲擊，夏天疫情稍緩，但進入冬季疫情再起，法國、德國、英國、奧地利、比利時等國家自11月宣布採取新一輪防疫封鎖措施，但稍稍解禁後又因確診人數又上揚，耶誕節前又開始強化防疫措施。以德國為例，德國總理梅克爾12月13日宣布自16日開始嚴格封城，關閉非民生必需品商店，不同的家庭聚會，14歲以上者不能超過5人，兒童除外。連跨年與新曆年假都要嚴格遵守限制。梅克爾說：「這些全都會為佳節帶來衝擊，我們都知道，但我們被迫不得不這麼做。」而在12月14日，荷蘭總理呂特也宣布，病毒正在迅速傳播，必須減少社會聯繫，將從12月15日到1月19日啟動嚴格封鎖，12月24日至26日耶誕假期之間，每戶每天最多接待3名訪客。德國與荷蘭的作法可能也會影響其它歐洲國家跟進。在此情況下，歐洲民眾將迎來一個嚴格要求社交距離及家庭聚會規模的「苦悶」耶誕節，如同在台灣農曆春節禁止大家相聚拜年等，民眾必須要有很高的自律性。今年耶誕節街頭少了溜冰場、熱鬧市集、街頭絢麗燈光裝飾，連能開門營業店家播放的耶誕音樂都不復以往充滿希望活力。且除佳節氣氛不熱絡外，以往大家最期待的闔家團圓耶誕大餐，今年也要失望了。以比利時為例，目前規定是每戶室內限邀請1人，戶外則以4人為上限，只有獨居人士可在12月25、26日邀請2位密切接觸親友到家團聚。一位比利時家庭主婦告訴中央社記者，她來自大家庭，上有高堂下有子孫，10多人不行在耶誕節聚會，這個場景她想到就傷心。為嚴防耶誕假期私下違規聚會，比利時政府已預先警告，必要時警察可以進一步查詢屋內情況並可要求民眾嚴守規定。為避免不必要麻煩，根據比利時媒體調查，目前有13%的比利時民眾說他們決定獨自慶祝耶誕節，這是平常年份的2倍。除了耶誕節團聚文化改變外，今年也因疫情許多人暫時失業，購買力也下降，使得今年消費行為出現微妙改變，根據法國一項調查，有更多家長打算為兒童購買二手禮物，因為價格更便宜。耶誕假期向來是歐洲最重要禮物季節，但不是人人都能收到喜歡的禮物，荷蘭曾進行調查，結果發現有15 %的歐洲民眾對他們去年收到的禮物不滿意，而10%的人甚至都不記得他們收到什麼禮物。", "title": "特派專欄 病毒不放假 歐洲人封鎖氣氛中過耶誕節"}
{"summarization": "加拿大警方今天宣布，已應美國司法體系要求，逮捕時尚大亨尼加德（Peter Nygard）。美國司法體系正尋求引渡尼加德，以讓他在美國面對性犯罪案審判。", "article": "加拿大警方今天宣布，已應美國司法體系要求，逮捕時尚大亨尼加德（Peter Nygard）。美國司法體系正尋求引渡尼加德，以讓他在美國面對性犯罪案審判。法新社與加拿大廣播公司加拿大皇家騎警（RCMP）推文指出，芬蘭裔加拿大人尼加德昨天在加國中部曼尼托巴省（Manitoba）溫尼伯（Winnipeg ）落網，「將面對聯邦調查局（FBI）與紐約市警察局（NYPD）調查案件中的指控」。加拿大皇家騎警表示，是因美國司法部要求加國司法部「啟動對尼加德的引渡」，加拿大才會出動逮人。負責此案的紐約聯邦檢方聲明指出，79歲的尼加德面臨9項控罪，包括涉及「美國、巴哈馬、加拿大等地至少12名受害人」的敲詐和性販運。這些犯罪據稱發生在1990至2020年間，尼加德和包括集團內部員工在內的共犯「使用暴力、詐騙和脅迫等手段，迫使女性與未成年者」和他們發生性行為。聯調局與紐約警方調查性販運案時尼加德先前曾因上述指控遭到調查至少5個月。尼加德全盤否認紐時報導的指控。此外，2月間還有一項向紐約聯邦法院提出的集體訴訟，指控尼加德性侵多名女性。加拿大媒體估算尼加德身家約9億加幣（約新台幣198億元），他的案件被拿來和已故金融鉅子艾普斯坦（Jeffrey Epstein）相提並論。艾普斯坦因性販運年輕女性遭起訴，去年在獄中等待審判時輕生。", "title": "性犯罪一籮筐 時尚大亨尼加德加國落網美盼引渡"}
{"summarization": "基隆市消防局明年1月起辦理熱水器遷移或更換補助，總經費新台幣9萬元，低收入戶最高可補助1萬2000元，市民可至消防分隊申辦，額滿為止。", "article": "基隆市消防局明年1月起辦理熱水器遷移或更換補助，總經費新台幣9萬元，低收入戶最高可補助1萬2000元，市民可至消防分隊申辦，額滿為止。基隆市消防局今天表示，入冬期間，民眾常因天冷緊閉門窗，使用燃氣熱水器通風不良易造成一氧化碳中毒。消防局規劃每年12月至翌年2月為「一氧化碳預防季」，為加強防範一氧化碳中毒，呼籲民眾應注意室內隨時保持空氣流通「順手推開窗，一氧化碳跑光光」。此外，消防局指出，民眾如有將屋外式熱水器安裝在有加裝窗戶的陽台或屋內等通風不良場所，即有一氧化碳中毒風險，應委託合格技術士將熱水器遷移至屋外或更換為強制排氣式熱水器等，以保障生命安全。消防局表示，為避免一氧化碳中毒發生，辦理熱水器遷移或更換補助，補助對象為居家燃氣熱水器安裝不當，且經消防局派員診斷後確有一氧化碳中毒潛勢，須遷移或更換熱水器者。補助期間自明年1月1日起至4月30日止，總經費9萬元，低收入戶最高補助1萬2000元，其他對象（含中低收入戶）最高補助3000元，受補助人或受補助地址不得與歷年重複。", "title": "基隆消防局補助熱水器更換 低收戶最高1.2萬元"}
{"summarization": "國防部今天表示，預算審查是立法委員監督職權，國防部基於職責努力溝通說明。110年國防公務預算共編列約新台幣3668億元，立院外交及國防委員會初審後，刪除近5億元、凍結近51億元，國防部尊重審查結果，將儘速爭取解凍。", "article": "國防部今天表示，預算審查是立法委員監督職權，國防部基於職責努力溝通說明。110年國防公務預算共編列約新台幣3668億元，立院外交及國防委員會初審後，刪除近5億元、凍結近51億元，國防部尊重審查結果，將儘速爭取解凍。民國110年度國防預算日前遭立委提案凍結或刪減，引發爭論，國民黨立委江啟臣上午在立法院外交及國防委員會質詢時認為，立委基於職責監督預算並提案凍結、刪除，最後卻遭到抹黑，國防部應就事實發布新聞稿澄清；國防部副部長張哲平上將回應，會去了解計算方式，若確定則對外澄清。國防部下午發布新聞稿表示，110年度國防公務預算案原編列3668億90萬3000元，經立法院外交及國防委員會於109年12月2日審查完畢，通過刪減4億9656萬元、凍結51億9077萬7000元，暫列3663億434萬3000元，另「潛艦國造-第2階段原型艦籌建」案因未達共識，保留於黨團協商繼續處理。國防部指出，預算審查是立法委員行使監督行政機關施政與預算的職權，國防部基於職責努力溝通說明、爭取支持，這次預算分組審查歷經長達5天時程就可證明。國防部感謝朝野立委指導與建議，尊重審查結果；針對遭預算凍結個案，後續將做好各項計畫管制與執行，儘速爭取獲得解凍，使各項建案如期、如質推動，以確保國防施政順利。", "title": "國防部：110年預算初審遭刪近5億 尊重審查結果"}
{"summarization": "立法院財政等7委員會聯席會議今天初審歲出規模新台幣2300億元的前瞻計畫第3期特別預算案，首日處理提案已刪減3250萬元。據了解，立法院財政等7委員會聯席會議預計12月28日繼續進行處理。", "article": "立法院財政等7委員會聯席會議今天初審歲出規模新台幣2300億元的前瞻計畫第3期特別預算案，首日處理提案已刪減3250萬元。據了解，立法院財政等7委員會聯席會議預計12月28日繼續進行處理。立法院財政、內政、經濟、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利及衛生環境委員會聯席會議審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（民國110 年度至111年度）」，於12月14日詢答完畢，今天處理提案，提案件數多達436案。今天聯席會議先處理第1款至第5款，包括國史館、中央研究院、國立故宮博物院、國家發展委員會、原住民族委員會、客家委員會、國家通訊傳播委員會、內政部、財政部、教育部等單位預算案，相關部會官員首長都列席，爭取立委支持預算。朝野立委支持地方建設，今天初審前瞻計畫第3期特別預算案時，如同對第1、2期預算的支持，對於未獲共識項目，多採暫時凍結部分預算，取代刪除或減列，一些凍結部分預算的提案，相關部會未來提出書面報告後就可動支，並非刪減。不過，朝野立委也嚴格把關，考量政府經費拮据、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間支出增加、落實前期前瞻計畫預算執行率等因素，初審通過刪減相關部會部分預算，今天審查進度有9筆相關部會預算科目被部分刪減，累計3250萬元。其中，被刪減較多的預算數額，包括編列8億餘元的基礎建設環境，刪減800萬元萬元。另外，國家通訊傳播委員會編列前瞻計畫第3期特別預算案列有數位建設175億餘元，國民黨立委賴士葆等人質疑補助5G網路建設未能具體說明預期效益，提案建請刪減50%預算。對此，聯席會討論未獲共識，相關提案均保留送院會處理。今天議程共處理240案預算提案，討論踴躍。會議主席、國民黨立委林德福宣布，前瞻計畫第3期特別預算案，聯席會議尚未審查完竣，將另擇期繼續進行處理。", "title": "立院初審前瞻3期預算暫刪3250萬 擬28日再戰"}
{"summarization": "東非國家索馬利亞外交部譴責肯亞邀請索馬利蘭共和國總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）訪問後，索馬利亞聯邦政府宣布與肯亞斷交。", "article": "東非國家索馬利亞外交部譴責肯亞邀請索馬利蘭共和國總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）訪問後，索馬利亞聯邦政府宣布與肯亞斷交。索馬利亞資訊、文化和旅遊部長杜布（Osman Dubbe）在索馬利亞國家電視台（Somali National Television）宣讀聲明說，由於肯亞持續干預內政，索馬利亞聯邦政府已經跟肯亞斷絕外交關係，並召回駐肯亞所有外交官員，且命令肯亞外交官在7天內離境。索馬利亞外交部稍早在推特發布聲明，譴責肯亞總統烏魯．甘耶達（Uhuru Kenyatta）向索馬利蘭共和國總統阿布迪提出邀請，但這則聲明後來遭刪除。索馬利蘭外交部針對索馬利亞聲明回應說：「索馬利亞失敗政府發出的不相干聲明，只是顯示這個政府的失敗和不負責任。索馬利蘭共和國及肯亞共和國是兩個獨立的國家，有權決定強化他們的雙邊關係。」索馬利亞聯邦政府的聲明，雖沒提到索馬利蘭總統阿布迪訪問肯亞首都奈洛比（Nairobi）並與肯亞總統烏魯．甘耶達見面，但阿布迪於2019年6月訪問西非國家幾內亞後，索馬利亞也切斷兩國外交關係。肯亞目前尚未發表聲明，或回應索馬利亞宣布斷交消息，但阿布迪與烏魯．甘耶達今天將舉行第2輪會談，預計將針對會談內容與兩國合作領域發布公報。", "title": "索馬利亞與肯亞斷交 傳不滿邀索馬利蘭總統訪問"}
{"summarization": "韓國觀光公社攜手台灣虎航再度推出到韓國上空的偽出國行程，這次選擇從高雄出發，登機前後都安排各種各種韓風活動、旅遊講座、趣味問答、手作體驗、韓服或海女服拍照體驗等。", "article": "韓國觀光公社攜手台灣虎航再度推出到韓國上空的偽出國行程，這次選擇從高雄出發，登機前後都安排各種各種韓風活動、旅遊講座、趣味問答、手作體驗、韓服或海女服拍照體驗等。韓國觀光公社今天發出新聞稿表示，與台灣虎航、易飛網一同推出的「2021飛向韓國 台虎新年號出發」限量微旅行將從高雄小港機場出發。行程中不但包含由韓國觀光公社與濟州駐台觀光推廣辦事處所準備的KINGDOM FRIENDS週邊好禮、濟州空運來台的各式點心禮物、在登機前上機後體驗各式韓風活動、旅遊講座、趣味問答、手作體驗、韓服或海女服拍照體驗之外，還可以在機場及機上購買免稅品，也能獲得未來在台韓雙邊旅遊開放後，一年內皆可兌換的台灣到韓國不限航點來回機票。韓國觀光公社指出，相關行程預計18日中午開賣，屆時配合高雄市旅行公會國際旅展，也將會舉辦開賣儀式。除此之外，韓國觀光公社說，高雄市旅行公會國際旅展中，韓國館將打造成小型機場與全台唯一KINGDOM FRIENDS彩繪機，除宣傳韓國Wellness療癒觀光，也與韓亞航空、德威航空、濟州航空、台灣虎航一起舉辦「偽搭機前往韓國旅遊」相關活動，完成指定任務還可兌換精美禮物。另外，韓國觀光公社同時也宣布，將以吉祥物KINGDOM FRIENDS的名義於12月17日到21日送上5000杯暖心的咖啡，民眾只要使用手機掃描活動QR CODE（可於全台7-ELEVEN門市、台北支社臉書粉絲頁及KOREA PLAZA尋找），每人每天皆有3次獲得中杯拿鐵或美式的抽獎機會。", "title": "偽出國再一發 高雄飛到韓國上空體驗"}
{"summarization": "中國證券監督管理委員會15日宣布對東方金誠國際信用評估公司採取責令改正的行政監管措施，禁止該機構在3個月內承接新業務。在此之前，東方金誠一名前高階主管被指控收受「巨額」賄賂。", "article": "中國證券監督管理委員會15日宣布對東方金誠國際信用評估公司採取責令改正的行政監管措施，禁止該機構在3個月內承接新業務。在此之前，東方金誠一名前高階主管被指控收受「巨額」賄賂。中國公司債市場規模約4兆美元，規模居全球第二，自11月以來，愈來愈多的違約事件引發市場不安，市場對政府為違約擔保的信心逐漸崩潰。中國證監會15日表示，東方金誠國際信用評估公司部分項目評級模型的定性指標上調理由依據不充分。證監會要求該機構「立即開展全面整改工作」，並切實強化內部控制及合規管理，嚴格規範執業，提高評級品質。英國金融時報報導，中國的信用評級機構一直受到批評，因為他們堅持對陷入困境、面臨違約的國有企業給予AAA評級。中國某家大型信用評級機構的一名前高階主管表示，「大多數私人投資者並不重視信用評級，因為該體系在衡量風險方面做得不好。」他表示，評級機構為吸引客戶紛紛抬高評級，並迫於壓力，支持與政府有關的集團的融資需求。他直言，暫停東方金誠的業務是「一項政治決定」，中國政府想以該東方金誠為例，讓其他機構規矩行事。不過，東方金誠被暫停業務前不到24小時，中國當局表示將起訴該機構前總經理金永授，理由是他涉嫌收受賄賂，以提高發行人的評級。報導說，監管機構也在調查另一家大型評級機構中誠信國際信用評級。煤礦企業永城煤電11月成為首家違約企業，而中誠信給永城的債務評定為AAA。2018年大公國際資信評估因向受評企業提供諮詢服務，收取高額費用，被暫停業務，去年4月被中國國務院下設的國有投資機構中國國新控股收購接管。", "title": "東方金誠信評遭整改  傳收受賄賂抬高評級"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊總教練伏格爾今天透露，明天熱身賽迎戰鳳凰城太陽，規劃讓球星詹姆斯、戴維斯上陣，這也是兩人本季熱身賽首度亮相。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯湖人隊總教練伏格爾今天透露，明天熱身賽迎戰鳳凰城太陽，規劃讓球星詹姆斯、戴維斯上陣，這也是兩人本季熱身賽首度亮相。詹姆斯日前與湖人敲定，以2年8500萬美元（約新台幣24億1358萬元）的價碼續約，而隊友戴維斯（Anthony Davis）則以5年1.9億美元（約新台幣53億9505萬元）的頂薪合約續留，聯手為湖人拚連霸。NBA熱身賽12日開打，由於距離上季總冠軍賽結束僅2個月，湖人選擇讓詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）缺席前2場熱身賽，讓兩人有更多休息時間。湖人明天熱身賽將與太陽隊交手，伏格爾（Frank Vogel）透露：「明天比賽會讓詹姆斯、戴維斯打上半場，主要讓他們找回比賽感覺。」湖人休季期間網羅後衛施洛德（Dennis Schroder）、中鋒賈索（Marc Gasol）等人，詹姆斯上季場均高達10.2次助攻，首度當選NBA助攻王，談到本季在球隊定位時，他表示：「願意擔任球隊主控，並繼續朝助攻王邁進，如果球隊不需要我當主控，我也可以接受。」湖人新球季首戰將於22日（美國時間）出戰洛杉磯快艇，25日將與唐西奇（Luka Doncic）所率領的達拉斯獨行俠，展開耶誕大戰。", "title": "湖人熱身賽出戰太陽 詹姆斯戴維斯可望亮相"}
{"summarization": "去年涉嫌在日本京都動畫公司（京阿尼）縱火、造成36死慘劇的42歲犯嫌青葉真司，京都地檢署經過半年鑑定，認定青葉縱火時具有刑事責任能力，今天以殺人罪等將其起訴。", "article": "去年涉嫌在日本京都動畫公司（京阿尼）縱火、造成36死慘劇的42歲犯嫌青葉真司，京都地檢署經過半年鑑定，認定青葉縱火時具有刑事責任能力，今天以殺人罪等將其起訴。日本動畫製作公司「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）工作室2019年7月18日遭縱火，造成36人死亡、33人輕重傷慘劇，是日本平成年代（1989年到2019年）最嚴重的殺人事件。日本放送協會搜查相關人士表示，青葉今年5月被京都府警方逮捕後，承認犯行，供稱自己「怨恨京阿尼」、「我的小說被盜用所以放火」、「使用汽油的話，就能殺害很多人」等語。京都地檢署從6月9日到12月11日約半年期間，為調查青葉在事件當時的刑事責任能力而將其拘留，經由專門醫師進行精神鑑定，認定青葉事前準備凶器、是計畫性犯案，當時具有刑事責任能力，因此今天以殺人、縱火等罪名將其起訴。青葉涉嫌在去年7月18日上午10時30分左右侵入位於京都伏見區的京阿尼的第一工作室，潑灑汽油並縱火，燒毀3層樓的鋼筋水泥建物。青葉在緃火後本身也因燒傷面積逾9成重傷住院，死亡率一度超過95%，經過醫師搶救才撿回一命，京都府警方等到青葉傷勢稍微恢復後，才在案發後逾10個月、今年5月27日正式將其逮捕。", "title": "京阿尼縱火犯釀36死 京都地檢署依殺人罪起訴"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團4人確診武漢肺炎，疫情中心指揮官陳時中說，「不怕一萬只怕萬一」，其餘團員只要有人確診就要取消演出。主辦單位已決定先停止今晚首演。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團4人確診武漢肺炎，疫情中心指揮官陳時中說，「不怕一萬只怕萬一」，其餘團員只要有人確診就要取消演出。主辦單位已決定先停止今晚首演。這個莫斯科古典芭蕾舞團成員52人，其中50人從莫斯科搭土耳其航空到伊斯坦堡再到台北，1人從西班牙到法國到香港、1人從日本來台。團員11月29日入境時均持有登機前3天的核酸陰性檢驗證明，12月14日檢疫期滿，自費檢驗結果俄籍4人確診，已送醫隔離治療。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會宣布，4名團員經自費採檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘48名團員下午由指揮中心進行入境後的二次採檢，只要有1人確診，將全面停止在台演出，檢驗結果預計晚間6時30分前出爐。莫斯科古典芭蕾舞團首演預計今晚登場，若檢驗結果晚間才出爐，恐讓已購票民眾無所適從，因此主辦單位聯合數位文創下午決定，今晚首演場次停演。聯合數位文創強調，為求慎重起見，在團員檢疫期滿時，自主安排台北榮總為團員採檢，結果確診4人，其餘48名團員屬陰性反應。陳時中說，（二採）時間趕是一定的，但這沒有辦法，雖然又有人確診可能性很低，但不怕一萬只怕萬一，呼籲有購票的民眾關注相關訊息，也有實名制，也請主辦單位通知。外界好奇，以往確診個案經常出現時陰時陽的狀況，擔心今晚即便所有團員二採陰性，後續是否仍有互相傳染可能。陳時中指出，舞團結束檢疫後，進出場所都會做好動線分離，與社區民眾仍有區隔，不會有傳染問題；團員之間是否互相傳染則透過相關檢驗把關，若又有新增確診才會重啟疫調，工作人員方面也會要求維持最少接觸、最大防護，盼把任何傳染可能性降到最低。陳時中強調，舞團來台前曾提出防疫計畫，若有確診就針對接觸者做疫調，扣除今天確診的4人，其餘團員可繼續進行自主健康管理，但考量觀眾人數多，為了安全起見，才會全面進行二採，希望讓大家心安。", "title": "莫斯科芭蕾舞團全員二採 陳時中：不怕一萬只怕萬一"}
{"summarization": "由於近來上班時段台北開往基隆各線客運幾乎班班客滿，國光客運今天宣布，從明天起，1813D路線基隆台北（西定路）及1813G路線基隆台北（新豐里）增開各2班次，以疏運旅客。", "article": "由於近來上班時段台北開往基隆各線客運幾乎班班客滿，國光客運今天宣布，從明天起，1813D路線基隆台北（西定路）及1813G路線基隆台北（新豐里）增開各2班次，以疏運旅客。國光客運今天發出新聞稿表示，不少基隆通勤族苦歎尖峰時段搭不到客運，上班時段台北開往基隆各線客運也幾乎班班客滿。國光客運說，在地方民意代表及公路總局台北區監理所協調下，國光客運明天起提升運能，1813D路線基隆台北（西定路）增開早上6時10分與7時25分兩班次，以紓解西定市場、烏橋頭以及中興山莊一帶民眾交通需求，1813G路線基隆台北（新豐里）也同步增開7時10分與7時30分兩班次。國光客運指出，增班後將視民眾搭乘需求，持續滾動檢討班次安排合理性與必要性，盼提供更好的運輸服務，紓解民眾搭不到車問題，減少民眾自行開車的機會，降低國道龐大負荷， 對於紓解交通問題應有正面的幫助。", "title": "因應基隆通勤需求 國光客運17日起增開4班次"}
{"summarization": "財政部將修房屋稅法，防堵「分割避稅」，助攻打炒房，外界解讀為將取消房屋稅免稅門檻，批評可能造成租金轉嫁、重點失焦；財政部賦稅署署長許慈美澄清，並非取消、而是增訂適用限制，以打擊囤房避稅，不影響一般正常自住房屋。", "article": "財政部將修房屋稅法，防堵「分割避稅」，助攻打炒房，外界解讀為將取消房屋稅免稅門檻，批評可能造成租金轉嫁、重點失焦；財政部賦稅署署長許慈美澄清，並非取消、而是增訂適用限制，以打擊囤房避稅，不影響一般正常自住房屋。行政院先前端出「健全房地產市場方案」，其中財政部研議，最快2021年修正房屋稅條例第5條，調整住家房屋現值免稅標準，增訂個人免稅戶數限制，並排除法人適用，避免有多屋族刻意將房產分割為小坪數，以適用「住家房屋現值新台幣10萬以下免稅」優惠，規避稅負。對此，日前有學者解讀，財政部是將取消房屋稅免稅門檻，認為這樣可收到的稅不多，難以撼動房價，卻可能因屋主將上升的租稅負擔，轉嫁給租客或買方，造成租金、房價上升反效果。對此，賦稅署署長許慈美接受中央社記者訪問時回應，外界有所誤解，此次措施重點是協助解決囤房、炒房等不合理現象，因此研擬增訂房屋稅免稅門檻的適用限制，規避漏洞，並非全面取消免稅門檻；至於具體修正方向，目前仍在研議中，可確定的是不會影響到一般正常的自住房屋。許慈美指出，實務上有些公司會低價取得大批房屋，規劃小坪數房間出租，分割房屋稅稅籍以適用免稅門檻，藉此收益、囤房又避稅，此次主要是要防堵這樣的現象，以維護租稅公平，並協助健全房市。", "title": "財政部：增訂房屋免稅門檻限制 正常自住不受影響"}
{"summarization": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖後失蹤，當地居民楊東波昨晚上山打獵時，意外發現邱男在一處山區涵洞，遂通報警方，讓失蹤案圓滿落幕。", "article": "邱姓男子上月騎機車闖入中橫公路管制路段後，棄車跳入百米深懸崖後失蹤，當地居民楊東波昨晚上山打獵時，意外發現邱男在一處山區涵洞，遂通報警方，讓失蹤案圓滿落幕。37歲的邱男上月6日傍晚，騎機車闖入中橫公路管制路段，棄車後跳入百米深懸崖，台中市政府消防局、民間搜救隊連日搜救，日前更出動空拍機、搜救犬到溪底搜尋，卻都毫無所獲，家屬還一度認為警方延誤救援控告瀆職。台中市和平警分局谷關派出所昨天晚間10時多，接獲當地居民楊東波報案指出，台8線1.3公里處對面廢棄電廠的涵洞內，發現一名男子躲藏，疑為失蹤多日的邱男，警方立即與消防局組成搜救小組，到達現場確認就是失蹤40天的邱男，奇蹟生存。57歲的楊東波家住台中市和平區谷關地區，平時務農，種植柑橘與甜柿等農作物，偶而會到果園周邊山區打獵，他今天接受媒體採訪時表示，昨天晚間他一時興起，前往台8線大甲溪畔旁的廢棄電廠後山打獵，進入常去的涵洞中，頭燈一照就看到有人倒臥，「第一眼還以為是屍體馬上跑出來」。楊東波說，他為確認對方是否還活著，又重回涵洞看清楚，發現躺在地上的人蓋著外套、防水布，他對著地上的人叫了幾聲，沒想到對方有回應，想到有可能是近日新聞報導的失蹤人口，趕緊用手機拍下，傳給認識的轄區員警，並趕往派出所報案。楊東波帶著警方與消防人員組成的救援小組，重回發現男子的涵洞，確認就是失蹤多日的邱男。楊東波說，邱男被發現時相當虛弱，可能頂多再撐幾天，還好昨天有去打獵經過涵洞，邱男能獲救真的是奇蹟。邱男失蹤期間，家屬也對外公告懸賞新台幣50萬元獎金尋人，楊東波說，他事前不清楚有獎金這件事，若拿到獎金，一部份會用在果園改善設施，另外會購買搜救器材，捐贈給當地的搜救協會，以回饋社會。另外台中市議員冉齡軒，本月初在市議會總質詢期間，曾建議台中市警察局前往轄內的廟宇參拜，祈求早日找到邱男，和平警分局長吳燕山昨天前往4間廟祭拜，當晚就獲報發現邱男的消息，讓吳燕山也決定返回祭拜的廟宇還願。", "title": "男闖中橫失蹤40天獲救 獵人：第一眼以為是屍體"}
{"summarization": "香港一批政務官今天在行政長官林鄭月娥的見證下，集體宣誓擁護基本法和效忠香港特別行政區。", "article": "香港一批政務官今天在行政長官林鄭月娥的見證下，集體宣誓擁護基本法和效忠香港特別行政區。港府公布，宣誓儀式在政府總部舉行，參與宣誓的有12位副局長和14位政治助理，全部屬於政治委任官員。港府發言人說：「副局長和政治助理宣誓擁護基本法和效忠香港特區，就他們的責任許下莊嚴的承諾，向社會真切體現他們對基本法和香港特區的忠誠和承擔，將增強公眾對政治委任官員的信心，意義重大。」發言人指出，除政治委任官員外，公務員事務局10 月曾要求所有在今年7月1日或之後加入政府的公務員，須作類似宣誓或簽署聲明，作為聘用條件之一。發言人說，公務員事務局短期內也會公布要求現職公務員簽署聲明的具體安排，而常任秘書長及部門首長的宣誓儀式將於12月18日舉行。在港府官員中，常任秘書長及部門首長為決策層級的主管官員，也屬於政務官。在長達一年的「反送中」運動中，有公務員參與遊行示威，甚至發起支持「反送中」集會，這種情況顯然觸動了北京方面的神經，其後要求強化公務員及其他公職者宣誓擁護基本法和效忠香港的制度。公務員事務局局長聶德權上週曾說，如果公務員拒絕簽署類似聲明與宣誓，當局將會根據公務人員管理命令既有機制，要求對方離開公務員隊伍。", "title": "港府26名政務官 宣誓擁護基本法"}
{"summarization": "日本政府為避免武漢肺炎疫情擴大，呼籲民眾避免參加多人聚餐；官員也說，逾8成聚餐群聚感染都是5人以上餐會。但首相菅義偉卻帶頭參加8人餐會，未以身作則的行為引發議論。", "article": "日本政府為避免武漢肺炎疫情擴大，呼籲民眾避免參加多人聚餐；官員也說，逾8成聚餐群聚感染都是5人以上餐會。但首相菅義偉卻帶頭參加8人餐會，未以身作則的行為引發議論。日本富士新聞網菅義偉14日才因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，宣布12月28日起全面暫停實施振興旅遊方案Go To Travel（去旅行），但宣布後當晚就去東京銀座的高級牛排店跟人聚餐。據報導，菅義偉在這場餐會待了約45分鐘，出席人士包括自民黨幹事長二階俊博、日本職棒福岡軟銀鷹隊會長王貞治、男演員杉良太郎等共8人。報導指出，日本政府多次呼籲民眾注意聚餐傳染風險，經濟再生擔當大臣西村康稔曾說，聚餐造成的群聚感染，逾8成都是5人以上餐會；東京都知事小池百合子也曾提醒民眾聚餐注意事項，提出「五小」防疫措施，其中一項就是聚餐「少人數」。菅義偉出席的這場餐會卻有8人出席，且更令人在意的是出席者的年齡，幾乎全是容易重症化的65歲以上高齡者。時事通信社報導，菅義偉當天晚上還參加另一場在東京都飯店內舉行的AOKI控股公司會談，會中有15人出席，並在席間提供飲食。與自民黨聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男表示，首相行程都會對外公布，可說對國民傳達了一定的訊息，應該好好考量，希望能檢討此事；最大在野黨立憲民主黨幹事長福山哲郎說，首相應盡量自我克制，做好國民的模範才對。雖然日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信說，菅義偉已從預防感染角度注意必要事項，但報導指出，菅義偉這種作為可能招致民眾批評。", "title": "日本防疫籲勿參加多人餐會 菅義偉帶頭聚餐惹議"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇等人今天表示，華航新貨機僅在機身上CARGO的C藏有台灣圖案，識別度不夠，新塗裝應改版。交通部長林佳龍說，華航應聽取各界意見，之後的客機要能符合社會期待，有更清楚的台灣意象。", "article": "民進黨立委王定宇等人今天表示，華航新貨機僅在機身上CARGO的C藏有台灣圖案，識別度不夠，新塗裝應改版。交通部長林佳龍說，華航應聽取各界意見，之後的客機要能符合社會期待，有更清楚的台灣意象。民進黨立委王定宇、趙天麟、林楚茵及民進黨台北市議員阮昭雄、新北市議員何博文與張志豪、高雄市議員林智鴻上午在立法院召開「昂首闊步，秀出台灣」記者會，呼籲華航777貨機新塗裝應改版，增加台灣識別。林佳龍下午出席台北101跨年主秀煙火動畫公布記者會，會後被媒體問及對王定宇等人開記者會的想法，他說，華航貨機在設計上雖降低與China的混淆，但沒有明顯呈現台灣意象，會請華航聽取各界意見，之後客機的設計要能符合社會期待。外傳林佳龍曾透過航發會建議華航，在貨機塗裝上可用「CAL Taiwan」，卻沒被採納。對此，林佳龍說明，華航在國際民航組織的代號是CAL，也有其他航空公司採用類似的簡稱作為識別，才有這樣的想法，但他尊重華航決定。不過，林佳龍也強調，華航在貨機新塗裝設計與社會期待有落差，必須要以開放心態聆聽各界意見，在客機設計上要呈現更美好的台灣意象。", "title": "綠營民代促華航秀台灣 林佳龍盼客機符社會期待"}
{"summarization": "媒體報導，民間業者架設的學術論文資料庫，有配合中國大陸政治審查、矮化台灣主權地位的疑慮。教育部今天表示，將要求大專校院檢視不當運用情形，必要時終止授權。", "article": "媒體報導，民間業者架設的學術論文資料庫，有配合中國大陸政治審查、矮化台灣主權地位的疑慮。教育部今天表示，將要求大專校院檢視不當運用情形，必要時終止授權。台灣學生的碩博士學位論文，疑遭資料庫業者配合中國政治審查、竄改內容，例如內容寫及「我國」，都一律被改為「台灣」。教育部高教司司長朱俊彰今天下午接受媒體聯訪表示，國家主權地位不容矮化，將要求大專校院檢視所授權的資料庫業者，如有不當運用情形，應立即要求業者改善，如未改善，應終止授權關係。朱俊彰也說，學生如果發現自己的論文授權給學校，再由學校授權給資料庫業者，而有不當運用，可隨時終止授權，並視著作權受侵害的情形要求賠償。朱俊彰指出，「學位授予法」要求學生把論文送到國家圖書館保存，至於要不要授權給民間資料庫業者，則是私權行為，學校不可強迫學生，也不能列入離校手續。朱俊彰補充，今年11月教育部接獲檢舉，已邀集學者專家開會討論，將擬定「定型化契約範本」提供給各校師生，避免論文授權被矮化或不當使用。另外，教育部也將邀集經濟部、智慧財產局、大陸委員會等政府部門，共同商定處理原則，瞭解民間業者是否有配合陸方政治審查、竄改內容、矮化國家主權，違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例」相關規定。", "title": "論文資料庫業者若配合中國審查 大學可終止授權"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天說，國家通訊傳播委員會（NCC）在前瞻計畫特別預算案中編列新台幣175億元用以補助5G網路建設，效益未明，提案刪減一半。NCC主委陳耀祥表示，這筆經費是鼓勵業者加速5G建設，為公共建設的概念。", "article": "國民黨立委賴士葆今天說，國家通訊傳播委員會（NCC）在前瞻計畫特別預算案中編列新台幣175億元用以補助5G網路建設，效益未明，提案刪減一半。NCC主委陳耀祥表示，這筆經費是鼓勵業者加速5G建設，為公共建設的概念。因在場立委對於此案有異議，本案經財政委員會召委、國民黨立委林德福裁示，與另外3個相關提案均保留送交院會處理。但因全案今天尚未處理完畢，需待全案審查完畢後才會送院會處理。立法院財政委員會等7個委員會今天聯席審查「中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案（110年度至111年度）」。國民黨立委賴士葆指出，NCC在前瞻特別預算案中編列175億元，用以補助5G網路建設，但並沒有說明具體效益，而且在台灣5G標案中，5家電信業主的總標金達1400多億元，具有數位研發的資金，反觀政府財政支出拮据、應避免舉債增加，提案刪減該筆預算的50%。國民黨立委曾銘宗說，加速5G產業建設大家都支持，但補助金的標準與效益何在？而如果獎補助金沒列在當初的招標公告裡，等於是變相減少業者的支出。NCC主任委員陳耀祥回應，韓國由政府帶頭大力補助業者發展，台灣相比韓國而言，發展速度沒那麼快，希望能迎頭趕上，這筆預算所補助的部分是在業者應履行的建設義務範圍以外，用來協助業者加速發展數位基礎建設，是產業政策的一環，如果是原來在業者提出計畫內的項目就不會補助。陳耀祥表示，在編列的175億元裡，有7億7000多萬元用來補助偏鄉地區的5G建設，1億多元是協助救災的建置計畫，其他則屬於基礎建設，但加速基礎建設有其公益性，就像政府必須蓋高速公路，蓋好之後，其他的產業應用服務才可以發展。陳耀祥說，在這筆預算的編列中有10項計畫，其中包括物聯網、5G資安、衛星移頻等議題，並不在5G得標廠商應負責的範圍裡，而是需由國家投入的數位建設，這是一種公共建設的概念，也有訂立補助要點，並沒有圖利廠商的問題。", "title": "前瞻編5G建設補助金遭質疑 朝野無共識暫保留"}
{"summarization": "花蓮部分地區地勢低窪，汛期容易發生淹水狀況，水利署第九河川局今年引進重量更輕、組裝容易的防洪板，取代沙包堆放，目前優先補助花蓮3市鄉採購近2000片防洪板。", "article": "花蓮部分地區地勢低窪，汛期容易發生淹水狀況，水利署第九河川局今年引進重量更輕、組裝容易的防洪板，取代沙包堆放，目前優先補助花蓮3市鄉採購近2000片防洪板。第九河川局長謝明昌今天指出，防洪板就是L型書架原理，藉由迎面的水流重量，壓制防洪板底部，有引水改道的作用，取代操作不便的沙包、防水閘門等達到封堵的效果，平時儲藏可疊放，相較沙包需大量存放空間、搬運費力的缺點，防洪板輕便很多。謝明昌指出，目前補助花蓮市、吉安鄉及光復鄉等易淹水地區採購500至600片不等的防洪板，縣內總數量1930片，都放置在公所內，因儲藏、運送容易，遇到突發狀況還可緊急調度。花蓮市公所日前舉辦防洪板教育訓練，市長魏嘉賢說，防洪板輕量化設計，女性同仁都能輕鬆組裝，平均每人1分鐘可組裝5至10片，依照淹水方向隨時調整，防汛更靈活。第九河川局今天舉行年終成果發表會，謝明昌簡報轄區防洪、治水及管理成果，其中在河道施工區域研發全國首創的「智慧工區警示系統」，針對溪流上下游位置設置雨量及水位監測站，即時掌握水位狀況，當降雨或水量達到設定警戒值，就會即時通知，確保工程人員及機具即時撤離。", "title": "第九河川局引進輕巧防洪板取代沙包  防汛更便利"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.476元，貶1.6分，匯價連3貶，成交金額17.53億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.476元，貶1.6分，匯價連3貶，成交金額17.53億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.280元，盤中最高達28.120元，一度大升3.4角，央行尾盤照例進場沒收升幅，今天匯價收最低28.476元。1091216", "title": "新台幣連3貶 貶1.6分收28.476元"}
{"summarization": "台灣首部泡麵劇「不讀書俱樂部」本週將播出大結局，除總在回憶出現的前女友黑嘉嘉終於以真人現身，音樂劇版男主角周定緯也將驚喜客串，將與網劇版男主角蕭子墨同台登場。", "article": "台灣首部泡麵劇「不讀書俱樂部」本週將播出大結局，除總在回憶出現的前女友黑嘉嘉終於以真人現身，音樂劇版男主角周定緯也將驚喜客串，將與網劇版男主角蕭子墨同台登場。圍棋女神黑嘉嘉在「不讀書俱樂部」飾演蕭子墨的前女友菲菲，蕭子墨更為她買下書店。在最後一集，黑嘉嘉終於不再以回憶形式出現，而是以一身幹練打扮走進書店與前男友碰面，沒想到一開口就爆出驚人消息，讓蕭子墨痛心疾首。除了黑嘉嘉，雙版本的男主角也將齊聚一堂，曾出演音樂劇版「不讀書俱樂部」男主角言午吉的周定緯成為神秘嘉賓，現場演唱音樂劇中的名曲「冬之夢」。音樂劇版本的「不讀書俱樂部」與網劇版是處在平行時空的兩個故事，此次在最後一集讓兩人巧妙相見，失戀的兩名男主角也算是走到終點，透過讀書會重新找到自我。「不讀書俱樂部」結局以一場讀書會方式收尾，讓6名主演齊聚書店，宛如知名美劇「六人行（Friends）」，故事在哪裡開始，就在哪裡結束。本來一讀書就打瞌睡的女神林映唯似乎已走出失戀陰霾，而痴心對待女神的壞警察張再興也首次穿上警察制服，展現專業帥氣的一面。李沐、JR紀言愷這對青梅竹馬則一直在書店支持蕭子墨，不離不棄；總是神出鬼沒的帥氣韓國服務生陳加恩也以電影「重慶森林」中林青霞的金色假髮及風衣復刻造型，出現在讀書會。在此集劇尾，最大咖嘉賓、飾演書店老闆娘的郎祖筠腳踩恨天高，穿著亮橘色的成套西裝出現在書店門口，為書店的何去何從埋下最大伏筆。「不讀書俱樂部」將於18日在myVideo平台播出最後一集。泡麵劇，強調用吃1碗泡麵的時間、約10到15分鐘就能看完1集，主打任何時地都能輕鬆收看，讓比較沒有休閒時間的人也能無負擔追劇。", "title": "不讀書俱樂部結局  周定緯蕭子墨雙版本驚喜同台"}
{"summarization": "「2020台北馬拉松」將於20日登場，台北市警察局交通警察大隊今天表示，當天有2萬8000人參與，沿線行經市府路、凱道至觀山河濱公園自行車道，活動路段19、20日都將交通管制。", "article": "「2020台北馬拉松」將於20日登場，台北市警察局交通警察大隊今天表示，當天有2萬8000人參與，沿線行經市府路、凱道至觀山河濱公園自行車道，活動路段19、20日都將交通管制。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，台北市政府將於20日清晨5時至下午1時舉辦「2020台北馬拉松」賽事，活動自當天上午6時30分起跑，參加選手人數共計2萬8000人，全程馬拉松組9000人、半程馬拉松組1萬9000人。活動沿線行經「市府路、仁愛路、信義路、杭州南路、愛國東（西）路、中華路、忠孝西路、重慶南路、凱達格蘭大道、中山南（北）路、北安路、明水路、樂群一路、堤頂大道、環東大道、麥帥二橋、健康路、塔悠路、三民路、南京東路四、五段等市區道路，及南湖左岸河濱公園、成美左岸河濱公園、觀山河濱公園、迎風河濱公園及觀山河濱公園自行車道等。交通警察大隊說，為維護交通秩序與活動安全，19 日晚間8時起至20日將於上述活動路段實施交通管制，禁止人、車（含自行車）通行。同時，活動期間建議改道動線及替代道路，包括「欲穿越仁愛路往北車輛」，汽車於20日上午8時前改道基隆路地下道或信義路匝道上建國高架道往北續行；機車20日上午8時前改道基隆路地下道往北續行。「欲穿越仁愛路往南車輛」，汽車20日改道長安東路匝道上建國高架道或忠孝東路車行地下道左轉中華路往南續行；機車20日改道忠孝東路車行地下道左轉中華路往南續行。「欲穿越中山南（北）路往東車輛」，汽車20日改道忠孝西路車行地下道、市民高架道或至士林區行駛新生高架道往南下匝道往東續行；機車20日改道忠孝西路車行地下道或由民族西路左轉中山北路調撥車道往東續行。「欲穿越中山南（北）路往西車輛」，汽車20日改道忠孝西路車行地下道、市民高架道或新生高架道至中山北路，接劍潭路左轉承德路後往西續行；機車20日改道忠孝西路車行地下道或民族東路接中山北路，至中山橋下迴轉道迴轉後往西續行。另，「欲穿越愛國西路往北車輛」20日改道中華路往北續行；「欲穿越忠孝西路往南車輛」20日改道中華路往南續行；「堤頂大道往南車輛」20日改道舊宗路往南續行；「麥帥二橋往市區車輛」20日改道民權大橋、成美橋或麥帥一橋往西續行。「欲穿越南京東路往北車輛」20日改道敦化北路（快車道）、復興北路或至內湖區接民權大橋往北續行；「欲穿越南京東路往南車輛」20日改道敦化北路、復興北路往南續行；「欲穿越南京東路往東（西）車輛」20 日改道八德路、市民大道、民生東路或民權東路往東（西）續行。以及「環東高架東往西車輛」20日改道行駛忠孝東路或南港路往西續行；「中正區周邊改道動線」20日往東至重慶漢口停等，往西至中華開封、中華武昌、中華衡陽、中華貴陽停等，往南至愛國博愛、愛國重慶、愛國延平停等，往北至忠孝博愛停等，待跑者通過時開放通行。", "title": "台北馬拉松20日登場 北市多區有交管"}
{"summarization": "工研院、台灣機械工業同業公會與研華今天簽署合作備忘錄，三方將共同建構完整智慧機械雲生態系，協助中小企業數位轉型，推動台灣朝智慧製造王國目標邁進。", "article": "工研院、台灣機械工業同業公會與研華今天簽署合作備忘錄，三方將共同建構完整智慧機械雲生態系，協助中小企業數位轉型，推動台灣朝智慧製造王國目標邁進。工研院與機械公會今天共同舉辦智慧機械雲成果發表暨開發者應用服務大會，行政院副院長沈榮津到場致意，表示機械是工業之母、國之磐石，政府一定要支持。沈榮津說，工業的動力靠的就是機械，機械公會推動機械雲，對國家經濟發展影響重大，要做到重點達到擴散效果，機械業產值上兆元，若擴散到各產業影響大。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，去年機械雲有20多個App，目前已有88個，預計到年底可望逼近100個App。柯拔希說，除整合工研院、資策會等法人機構及政府與學界，機械公會進一步擴大與研華、鼎新及鴻海等廠商合作，希望明年能夠達到500至1000個App。柯拔希表示，機械公會、工研院及研華機械雲地端標準化合作備忘錄，就是希望能夠建構完整智慧機械雲生態系，協助中小企業數位轉型，長期發展可以期待台灣成為智慧製造王國。工研院指出，這次與機械公會及研華三方合作，是結合平台管理者工研院、終端使用者機械公會會員廠商及設備開發商研華的能量，期透過智慧機上盒，加速推動智慧製造。", "title": "工研院攜手機械公會  建構智慧機械雲生態系"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，社會住宅如今有托嬰托幼托老等功能與政策，不是單純蓋給弱勢族群居住，應正名為有多重目標的公宅。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，社會住宅如今有托嬰托幼托老等功能與政策，不是單純蓋給弱勢族群居住，應正名為有多重目標的公宅。台北市長柯文哲出席「台北市社會住宅長期維護管理精進模式研討會」，致詞時表示，居住正義是複雜的議題，不是興建社會住宅就可以解決全部問題。柯文哲表示，北市府把社會住宅賦予了很多功能，採社會新模式興建，有托嬰、托幼、托老及讓身障族群培養自立能力的小作坊等，因此北市的「社會住宅」應該正名為「公共住宅」。柯文哲說，「我們就是公宅，邏輯跟社宅不一樣，我們不是蓋一個房子給最窮的人住」，而是用建設引進居住政策。柯文哲表示，去荷蘭實地參訪社會住宅時，發現如果建物的使用年限只有50年或55年，而興建成本只佔全部成本的50%；但台灣住宅維修費用又因為有颱風、地震、白蟻等問題，後續維修費用也會多很多，這些都是在編自償率時沒想到的問題。柯文哲並說，公宅要蓋到什麼程度、怎麼設計等都可以討論，如果房租要低，可以把客廳、廚房、廁所全部集中，「我們有沒有勇氣對那最低10%的族群，就蓋這個給他們住？」柯文哲說，從走道的寬度到公設成本的多寡，這些都沒有標準答案，即使有也會隨時代改變，「北市府就是摸石頭過河，每天遇到問題就把它解決掉。」", "title": "社宅功能漸增 柯文哲認現在應稱公宅"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電今天宣布，旗下低功耗的1Gb LPDDR3動態隨機存取記憶體（DRAM），順利獲中國大陸廠商清微智能採用，導入人工智慧（AI）晶片。", "article": "記憶體製造廠華邦電今天宣布，旗下低功耗的1Gb LPDDR3動態隨機存取記憶體（DRAM），順利獲中國大陸廠商清微智能採用，導入人工智慧（AI）晶片。華邦電表示，清微智能總部位於中國北京，其發表的AI邊緣運算引擎TX510，將華邦電的1Gb LPDDR3 DRAM 整合在同一個系統封裝（SiP）內。華邦電指出，LPDDR3 DRAM最高頻寬達每秒1866Mb，並可在1.2V/1.8V雙電源供電下運作，具有深度省電模式和時脈停止等省電功能。清微智能的TX510強化3D感測、臉部識別、物體識別和手勢識別等功能，適用於需要高速影像偵測和識別的應用，包括生物識別、視訊監控、智慧零售、智慧家庭自動化和高階工業自動化。", "title": "華邦電低功耗記憶體  獲陸廠AI晶片採用"}
{"summarization": "媒體報導，大陸委員會將推動修正港澳條例第31條，拿掉港資可等同外資的規定。陸委會則表示，修正港澳條例是選項之一，但從未有「將修法刪除港資等同外資」的規畫。", "article": "媒體報導，大陸委員會將推動修正港澳條例第31條，拿掉港資可等同外資的規定。陸委會則表示，修正港澳條例是選項之一，但從未有「將修法刪除港資等同外資」的規畫。媒體今天稍早報導，陸委會將修正「香港澳門關係條例」第31條，拿掉港資可等同外資的規定。陸委會下午以書面形式應詢表示，近年來，頻有「假港（澳）資、真陸資」案件，干擾市場秩序，為防杜類似情形，陸委會已會同有關機關，在實務審查上比照外資審查，追蹤最終受益人是否存在陸資等因素，以強化安全管理。陸委會指出，隨著香港情勢變化，「具有涉陸因素」的港澳投資案日益增多，也增添管理上的困難與負擔，因此，陸委會正進一步研議檢討修正相關法令，期望能落實國安的管理。不過陸委會也強調，修正港澳條例第31條規定是選項之一，但從未有「將修法刪除港資等同外資」的規畫。陸委會並提到，對於台灣經濟、產業發展具有實益的港澳資金及專業人才等，政府秉持兼顧國安管理的既定原則，歡迎來台投資及發展，政府也會給予必要協助。另一方面，政府也會視港澳情勢發展，適時檢討修正相關政策及措施。", "title": "修法摘港資外資光環？陸委會否認"}
{"summarization": "不應以沒有預算當藉口，放任違章工廠到處「滋生」，同時制定違章拆除自費要點，不應花用納稅人的錢拆除違章。", "article": "不應以沒有預算當藉口，放任違章工廠到處「滋生」，同時制定違章拆除自費要點，不應花用納稅人的錢拆除違章。彰化縣環境保護聯盟不應以沒預算當藉口，並制定違章拆除自費要點，不花納稅人的錢。地球公民基金會研究員蔡佳昇指出，彰化縣違章工廠拆除經費倒數第一，但違章工廠占地面積第一高，民眾檢舉數量也第一多，同時中央交辦不處理數量第一多，彰化縣政府完全不思改善，漠視農地不斷流失。彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英表示，彰化縣是違法農地工廠大本營，鹿港洋仔厝溪周遭違法工廠長期排放廢水，出海口採到的新鮮野生石蚵，因長期受重金屬污染，顏色異常呈現綠色和土黃色，讓她也擔心彰化生產的稻米、蔬菜是否安全無虞。對於環團指控，彰化縣政府表示，業務預算是由縣府各單位依縣政發展需要編製預算書，送彰化縣議會審查並經大會同意，環團以縣長「放任」議會創造違章為訴求，顯然是不清楚縣府、議會運作規則及權責區分，也漠視代表全縣最高民意機構的彰化縣議會。縣府表示，污染附近農地或造成公共安全疑慮的未登記工廠，立即斷水斷電並強制拆除，縣府在處理未登記工廠的態度與原則，是按照中央法令規範，違章工廠的認定，是以從事生產製造加工等行為，來認定建築物是否有工廠使用事實，而未登記工廠的輔導與查處，也是依中央頒布的工廠管理輔導法排定流程執行。縣府指出，違章建築拆除仍應回歸維護公共安全目的來排定拆除順序，縣府多年來都在議會核定預算額度內，有效率執行違章拆除業務，以維護多數縣民安全與利益。", "title": "要求彰化違章工廠斷水電 環團：別拿預算當藉口"}
{"summarization": "交通部高速公路局預計元旦前一天，國5從早上9時到隔天凌晨0時南向南港系統至坪林易有壅塞情形，連假首日預計凌晨4時到下午4時南向南港系統至坪林易壅塞。", "article": "交通部高速公路局預計元旦前一天，國5從早上9時到隔天凌晨0時南向南港系統至坪林易有壅塞情形，連假首日預計凌晨4時到下午4時南向南港系統至坪林易壅塞。元旦連假即將到來，高公局今天表示，預估元旦連假時國5壅塞難以避免，為鼓勵公共運輸，將持續實施多項大客車優先通行措施，搭乘大客車較自行開車可節省30分鐘以上。高公局預估，元旦連假前一天（12月31日），國5即湧現往花東的跨年車流，早上9時到隔天凌晨0時南向南港系統至坪林易有壅塞情形。連假首日（明年1月1日）凌晨4時到下午4時、第二天早上6時到下午4時南向南港系統至坪林；第二天早上11時到晚間11時以及收假日早上10時到晚間8時北向宜蘭至坪林等路段，車速將低於每小時40公里，以上各連假尖峰時段行車時間，恐將為平常的5至7倍。高公局指出，用路人若要在連假期間自行開車行駛國5，除了避開上述尖峰時段及路段外，行車前請檢查車況，並利用高速公路1968app查詢即時路況，彈性調整行車時間與改道動線。高公局表示，國5南向壅塞或石碇及坪林入口封閉時，建議改道台9線或106乙；另外當蘇澳出口回堵時，往花蓮民眾請提早由羅東交流道改道台2線或台9線。國5北向壅塞時，往台北用路人請改駛台9線替代道路返程，或於坪林交流道接回國5，避開雪山隧道塞車。為分散元旦連假的車流，元旦連假首日凌晨0時到隔天0時封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口，凌晨0時到中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口。連假第二天凌晨0時到隔天0時封閉國1埔鹽系統雙向入口、國1虎尾及國3西濱北向入口，凌晨0時到中午12時封閉國5石碇及坪林南向入口。收假日凌晨0時到隔天0時封閉國1埔鹽系統、虎尾及國3西濱北向入口。", "title": "元旦連假前一天 國5恐塞15小時"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天通報，美國新增24.8萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），單日確診病例創歷史新高。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天通報，美國新增24.8萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），單日確診病例創歷史新高。法新社根據該大學發布資料匯整的數據顯示，美國同時新增2706人病故。美國境內過去一個月染疫人數激增。過去13天內就有10天單日新增病例超過20萬人。美國衛生及公共服務部的數據顯示，染疫住院患者有11.3萬人，也是今年3月疫情爆發以來最高人數。中西部地區疫情開始降溫，每日新增病例以及住院患者正逐漸減少。儘管如此，根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project）每天匯整的全國各地數據顯示，東北部和西部疫情正加劇。加州尤其面臨加護病床短缺的問題。擁有約1000萬人口、人口稠密的洛杉磯郡今天只剩不到100個床位。衛生官員指出，全國各地昨天展開大規模疫苗接種活動，並不能緩解目前病例激增的情況，因為還需數月才能讓足夠多的人接種疫苗，做出改變。專家表示，尤其在年終假期期間，人們仍需戴口罩和保持社交距離。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳昱婷）1091216", "title": "美國單日確診病例創新高 近25萬人染疫"}
{"summarization": "台北市政府工務局公園處花卉試驗中心宋姓主任被控圖利業者，公燈處張姓、黃姓技工涉嫌收賄約10萬元，北檢今天指揮廉政署兵分10路搜索，並約談宋、張、黃等人。", "article": "台北市政府工務局公園處花卉試驗中心宋姓主任被控圖利業者，公燈處張姓、黃姓技工涉嫌收賄約10萬元，北檢今天指揮廉政署兵分10路搜索，並約談宋、張、黃等人。工務局公園路燈工程管理處下午表示，政風室已介入協同調查。檢廉接獲檢舉，陽明山國際大旅館因違法占用公有地當作停車場，須支付補償費新台幣130萬元，業者若依相關規定於限期內返還，可減收補償費，僅須繳交約40萬元。業者繳交40萬元補償費後，宋男被控於今年1月間仍讓業者繼續占有土地，涉犯貪污治罪條例圖利罪。另外，公園處路燈科張姓、黃姓技工負責路燈會勘、施工、發包、採購業務，2人被控於108年間收受4家業者賄款或不當利益約10萬元，讓業者施作利潤高的品項，涉嫌貪污治罪條例收賄罪。北檢今天指揮廉政署，兵分10路搜索花卉試驗中心宋男辦公處所等處，並以被告身分傳喚宋男、張男、黃男、林姓、余姓、楊姓廠商及陳姓仲介到案，稍晚將移送台北地檢署複訊。", "title": "涉圖利陽明山旅館占公有地 北市花卉試驗中心員工遭搜索約談"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團因有4人確診武漢肺炎，今晚的演出已取消。台北市副市長黃珊珊說，市民健康為第一優先，無論是否再有團員確診，都希望取消自主健康管理期間在台北的演出。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團因有4人確診武漢肺炎，今晚的演出已取消。台北市副市長黃珊珊說，市民健康為第一優先，無論是否再有團員確診，都希望取消自主健康管理期間在台北的演出。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，4例為莫斯科古典芭蕾舞團成員，舞團其餘48名團員正進行二採。指揮中心表示，一旦舞團再有人確診，將全面停止在台演出，預計晚間6時30分前有結果。指揮中心指揮官陳時中說，確診的4人檢疫期間一人一室，與其他人接觸傳染性「幾乎沒有」，採檢前其餘團員48人都是安全的，但若再有人驗出陽性，這48人都會是接觸者，必須隔離，當然就不可能演出。黃珊珊表示，就算今天採檢結果是陰性，仍不能保證一定沒風險，台北市的立場就是市民健康為第一優先，如期演出「不宜也不妥」，盼自主健康管理期間都停止演出，等於在台北場次全取消。不過，黃珊珊說，若再來沒有團員確診，且中央能確定是安全的，願意開放讓舞團繼續演出，台北市會配合，但要呼籲觀眾應自主健康管理，且所有工作人員要做好非常嚴格的防疫措施，讓大家能夠放心。媒體詢問，目前未確診團員已有人出去逛街，在社群軟體打卡，黃珊珊表示，他們已經解除列管，進入自主健康管理階段，必須要全程戴口罩，若查證後發現有違法情形，衛生局一定依法開罰。", "title": "盼莫斯科舞團台北場停演 黃珊珊：市民健康優先"}
{"summarization": "傳聞富邦金與香港聯合集團都有興趣併購日盛金，金管會主委黃天牧回應，不對個案表示意見；就政策面，「金金併」規定2018年已訂出，就看有沒有金融機構想適用，並且落實產金分離政策。", "article": "傳聞富邦金與香港聯合集團都有興趣併購日盛金，金管會主委黃天牧回應，不對個案表示意見；就政策面，「金金併」規定2018年已訂出，就看有沒有金融機構想適用，並且落實產金分離政策。黃天牧今天出席富邦金有意公開併購日盛金，若成案，將為金管會推動「金金併」的首例，不過金融圈也盛傳，香港聯合集團也有興趣收購日盛金；此外，因「產金分離」併購日盛金破局的正大集團，目前也尚未放棄。對媒體說法，黃天牧受訪時僅回應，對個案不表示意見、不便評論。媒體追問，「金金併」提出至今已2年多，目前是否還是金管會要推動的政策，此外，外傳香港聯合集團有意併購日盛金，若涉及「產金分離」原則，金管會是否會去了解。黃天牧僅表示，金管會2018年為促進「金金併」，修正相關規定，制度就一直在那，看有沒有金融機構要來適用；至於「產金分離」一向都還是金管會政策，但重申不評論個案。此外，金管會15日例行記者會上宣布，將啟動「集中度風險控管措施」，打炒房再出招。媒體好奇，為何選在這個時間點拋出政策。黃天牧回應，沒有突然宣布政策，一直都是按部就班在處理，主要是鎖定建築貸款集中度偏高銀行，要求提出改善計畫，若未落實，在有疑慮狀態下，可能要求銀行提高備抵呆帳提列；至於8家銀行名單，則不表示意見。", "title": "外傳搶併日盛金者眾多 黃天牧：個案不表示意見"}
{"summarization": "新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫今天出席靈鷲山水陸空大法會，朱立倫受訪時被問及2024年總統大選，他表示，和侯友宜是老朋友，「大家不要扯政治問題，更不要見縫插針」。", "article": "新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫今天出席靈鷲山水陸空大法會，朱立倫受訪時被問及2024年總統大選，他表示，和侯友宜是老朋友，「大家不要扯政治問題，更不要見縫插針」。靈鷲山第27屆水陸空大法會9日到16日在桃園巨蛋啟建，今天舉行圓滿送聖儀式；朱立倫與侯友宜先後到場，先在富貴金佛前獻花供佛後，再一起進入水陸內壇供燈祈福，並由侯友宜念誦祝禱文，誠心祈福盼疫情消弭、地球平安。朱立倫會後接受媒體聯訪，被問及2024年總統大選是否與侯友宜搭檔參選，他表示，和侯友宜是幾十年的老同事、老朋友，「大家不要扯政治問題，更不要想用任何方式見縫插針」。他表示，侯友宜現在擔任新北市長，全力做好市政工作，他則負責做好公益工作、教授工作、為台灣走透透的工作，與侯友宜永遠都是好夥伴、好朋友。至於怎麼看待外界猜測高雄市長陳其邁和桃園市長鄭文燦可能2024搭檔選總統，他表示，因為自己也是桃園的老縣長，因此再提醒一下市長鄭文燦，「我相信鄭市長也是市政優先，全力為桃園打拚」；侯友宜則全程不受訪。靈鷲山心道法師說，感謝所有參與大眾的發心護持，並且用心防疫，克服困難圓滿法會，隨喜所有功德主，無論在巨蛋還是在網路上，都虔誠參與，共同成就這場莊嚴的水陸大普施、大共修。", "title": "與侯友宜搭檔選總統？ 朱立倫：不要見縫插針"}
{"summarization": "南華大學越南專班學生在校外打工，疑被迫超時加班，向校方求助未果。教育部高教司長朱俊彰今天說，已暫停南華大學招收境外生，要求提出改善報告，並懲處失職人員。", "article": "南華大學越南專班學生在校外打工，疑被迫超時加班，向校方求助未果。教育部高教司長朱俊彰今天說，已暫停南華大學招收境外生，要求提出改善報告，並懲處失職人員。南華大學應用社會系副教授周平日前在臉書揭露，有境外生被威脅超時打工，如果不服從，還被威脅不得畢業。後續媒體報導周平所指的就是南華大學的越南專班。教育部高教司長朱俊彰今天接受媒體聯訪表示，上週已派員到學校調查，發現確實有學校在校外打工超過法律規定的20小時，學生有向校方反映，學校沒有適時協助，在內部管理上確實有疏於輔導的責任。朱俊彰表示，教育部已決定暫停南華大學110學年度境外生的招生，等到校方提出具體改善措施後，再決定是否恢復招生。教育部也要求校方就管理疏失層面，提出改善報告，並追究相關主管、行政人員責任。朱俊彰指出，發生問題的並非新南向產學專班，而是南華大學在越南開設的境外專班，學生是純粹打工，並未被包裝在課程中。不過教育部調查發現，該專班課程安排集中在2天，剩下都讓學生去工讀，將針對這樣的安排是否恰當，列入教學品質查核。南華大學校方日前向中央社記者解釋，學生打工是自主行為，並非實習課程，不會牽涉課程或不能畢業等狀況。校方11月接獲學生反映超時問題，已和業者溝通，並終止該專班學生的打工。", "title": "越南生超時打工 教部暫停南華大學招境外生"}
{"summarization": "監委調查台北市長柯文哲案件遭質疑洩密。當時查案的前監委張武修今天說，他從沒有簽收到那個檔案，也絕無洩漏任何機密檔案，將會全力配合檢調，懇請檢調全力調查，還他清白。", "article": "監委調查台北市長柯文哲案件遭質疑洩密。當時查案的前監委張武修今天說，他從沒有簽收到那個檔案，也絕無洩漏任何機密檔案，將會全力配合檢調，懇請檢調全力調查，還他清白。柯文哲在2018年台北市長選舉前夕，遭控涉入器捐案，醫師蘇上豪向監察院告發。2019年11月台灣團結聯盟在監察院外舉行記者會，公布監察院第5屆監察委員張武修、高涌誠針對「器官捐贈案」，約詢台北市長柯文哲的訪談錄音與逐字稿，並陸續在YouTube發布11部訪談影片，引發洩密疑雲。張武修今天在律師羅閎逸陪同下舉行記者會。張武修說，按慣例他會提醒協查的監察院員工，提供調查資料給他參考，但是為什麼這麼重要的檔案卻沒有親自交給他簽收，而是趁他約詢後隔天出國12天之間，放到他辦公室交給秘書，完全沒有告知。張武修表示，約詢柯文哲之後好幾個月，調查官也沒有詢問他有否收到那個檔案，直到去年10月高涌誠告訴他時，才知道影音檔案已外流；如果他的檔案外流，為什麼他卸任前半個月，去年的7月14日時，監察院前院長張博雅還頒發監察院一等功績獎章、二等監察獎章給他。張武修表示，在調查這個案子時，為了便利性他都是審視書面資料，約詢柯文哲當天的影音檔，他從未看過，因此不明白為何外界會有「檔案出現在繳回監察院的電腦垃圾筒裡」的說法，在他離職4個月後才說那個他從來沒有簽收的檔案，竟出現在他早就還給監察院的電腦裡。他說，懇請檢調調查儘早還他清白，當他不在辦公室時，有多少人曾到過他的辦公室、開啟他的電腦；負責錄製檔案的監察院員工，除了存在個人電腦之外，還製作多少備份、有多少人經手檔案；如果把洩密責任歸屬在自始至終沒簽收檔案且按規定完成離職程序數個月的監委身上，「原因何在？又公理何在？」當時查案的監委高涌誠14日表示，他是協助的共同調查委員，從未接觸關於約詢柯文哲的影音檔，更遑論外洩，「所謂洩密一事，跟本人一點關係也沒有」。監察院則說，因監察院沒有司法調查權，本案部分事項仍待檢察機關偵查後才能釐清及確認，本案只針對洩密事實移由檢察機關調查，而非針對「特定人」移送，8日已將調查報告及相關證據函請檢察機關依法偵辦。", "title": "遭疑洩密 張武修：從未簽收檔案盼檢調還清白"}
{"summarization": "日本政府觀光局今天公布最新統計數據，今年11月訪日外籍客人數為5萬6700人，雖較去年同期銳減97.7%，但因為政府10月放寬部分商務客入境，而能時隔8個月再度超過5萬人。", "article": "日本政府觀光局今天公布最新統計數據，今年11月訪日外籍客人數為5萬6700人，雖較去年同期銳減97.7%，但因為政府10月放寬部分商務客入境，而能時隔8個月再度超過5萬人。日本時事通信社報導，從國家別來看，中國1萬8100人最多、越南1萬4700人居次、印尼3400人名列第3 ；入境日本目的大多以留學、技能實習及商務等為主。讀賣新聞報導，日本觀光持續受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不過，如果跟10月2萬7400人相比，11月成長一倍，主要是因為日本政府10月起放寬部分商務客入境。至於日本出境人數，11月的3萬7000人較去年同期銳減98.1%，跟10月的3萬1049人差不多。日本電視台11月訪日外籍客人數，是時隔8個月再度超過5萬人。", "title": "11月訪日外籍客5.6萬人 睽違8個月再逾5萬"}
{"summarization": "大直豪宅買氣旺，房仲業者指出，聯華神通董事長苗豐強家族砸新台幣6.5億元買下西華富邦共3戶，與台積電創辦人張忠謀當鄰居，其中1戶更以現金交易，顯示買家實力雄厚。", "article": "大直豪宅買氣旺，房仲業者指出，聯華神通董事長苗豐強家族砸新台幣6.5億元買下西華富邦共3戶，與台積電創辦人張忠謀當鄰居，其中1戶更以現金交易，顯示買家實力雄厚。台灣房屋今天發布新聞稿指出，苗豐強家族砸6億5211萬元，以旗下公司「美豐投資」和「美安投資」買下西華富邦4樓2戶、8樓1戶，每坪單價分別為139.6萬元、140萬元和150.3萬元，與張忠謀當鄰居。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，今年不少企業家積極將資產重新配置，雖然，央行祭出新規，公司法人第1戶房貸限貸6成、第2戶以上限貸5成，不過對於資金充沛的企業主來說影響並不大。以這3筆買賣為例，其中1戶採現金交易，顯示買家實力雄厚，即便央行實施選擇性信用管制後才入手，也不至於影響資金分配。根據台灣房屋集團趨勢中心統計，觀察台北市豪宅交易狀況，西華富邦累計交易達18筆，總銷達36億4644 萬元，可望穩坐今年北市豪宅銷售冠軍。張旭嵐說明，西華富邦樓高42樓，成交單價高低樓層價差大，最高單價為39樓、每坪291.95萬元。今年最高價出現在33樓，每坪單價達211萬元。", "title": "苗豐強家族砸6.5億買3戶大直豪宅 當張忠謀鄰居"}
{"summarization": "藝人阿妹、張惠妹返鄉跨年演唱，台東旅宿一房難求，詐騙集團在網站虛設民宿詐騙，目前已傳出多人受騙，台東警方呼籲民眾注意。", "article": "藝人阿妹、張惠妹返鄉跨年演唱，台東旅宿一房難求，詐騙集團在網站虛設民宿詐騙，目前已傳出多人受騙，台東警方呼籲民眾注意。台東縣警察局台東分局偵查隊長吳正雄今天表示，165反詐騙專線近期發現有民眾遭「一頁式網站」詐騙，歹徒涉嫌利用虛設台東民宿「歡樂時光」在「跨年期間尚有空房」為標題，吸引被害人上鉤。吳正雄表示，該網站提供的帳戶不僅一直更換，甚至在被害人匯款之後失聯，經台東分局查證網站刊登民宿地址，發現該處為一片空地。有受騙民眾在網路PO文說，他們一群朋友原本年底要到台東跨年，找一間包棟民宿，已匯新台幣3萬6000元過去，結果發現對方這幾天人直接消失也關機，後來發現連官網帳戶也一直換，朋友就打到165反詐騙專線詢問，帳戶竟是可疑帳戶，要他們直接報案，希望不要再有人受騙。也有網友說，他們匯了5000元訂房，結果對方直接關機消失。提醒大家注意，詐騙集團看準阿妹返鄉演唱商機，虛設民宿釣旅客匯款訂房。吳正雄呼籲民眾，如要網路預訂民宿，利用交通部觀光局或各縣市政府觀光局的網站搜尋經註冊認證合法業者，以保障權益；另在下訂匯款前，務必詢問交通位址、服務設施等細節內容，仔細查證，如有疑問馬上撥打165反詐騙諮詢專線，以免受騙。", "title": "趕搭張惠妹跨年演唱列車 台東出現虛設民宿釣匯款"}
{"summarization": "FOX體育台日前宣布明年元旦終止在台灣營運，NCC表示，已收到凱擘、中嘉、台固等系統申請，業者主要以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本的FOX體育台與FOX體育二台。", "article": "FOX體育台日前宣布明年元旦終止在台灣營運，NCC表示，已收到凱擘、中嘉、台固等系統申請，業者主要以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2替代原本的FOX體育台與FOX體育二台。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，媒體詢問FOX體育台退出台灣地區營運後，業者提出哪些遞補頻道。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，原有FOX 體育台的主要落在71到75頻道之間，但各家系統有些微差異。目前陸續收到國內有線電視多系統業者（MSO）送件申請，凱擘、台固、屏南、大新店民主、中嘉數位共31系統以ELEVEN SPORTS 1、ELEVEN SPORTS 2遞補原本FOX體育台與FOX體育二台，影響戶數約272.8萬，市占約55.72%。至於大豐旗下3系統則是補足基本頻道數量，因此申請博斯運動一台、二台分別上架在264、252台，不會遞補FOX體育台原先頻道位置。另外，大型業者台灣寬頻通訊（TBC）、台灣數位光訊（台數科）還沒送件，NCC已催請業者盡快送件。FOX體育台在10月21日公告旗下FOX體育台、FOX體育二台及FOX體育三台，確定將在明年元旦終止台灣地區營運，不過僅限台灣地區。", "title": "FOX體育台將下架 系統商申請ELEVEN SPORTS遞補"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火球星羅賓遜（Duncan Robinson）不只百步穿楊神技令人讚賞，更在上週末捐贈一萬份由他代言的台灣乾麵給佛羅里達州民眾，慷慨善行傳為佳話。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火球星羅賓遜（Duncan Robinson）不只百步穿楊神技令人讚賞，更在上週末捐贈一萬份由他代言的台灣乾麵給佛羅里達州民眾，慷慨善行傳為佳話。美國體育娛樂消息網站TMZ報導，26歲的羅賓遜12日發揮施比受更有福的精神，他與台灣品牌「阿舍食品」合作，捐贈一萬份阿舍乾麵給南佛羅里達（South Florida）的民眾。根據阿舍食品發布的新聞稿，喜愛吃麵食的羅賓遜，2013年於密西根大學就讀期間，偶然在校園附近的超市購買阿舍乾麵，從此愛不釋口，今年年中透過經紀人主動聯繫阿舍食品表達合作之意，因此成為品牌代言人「阿舍哥」。TMZ報導指出，羅賓遜12日在佛州彭布羅克公園（Pembroke Park）捐贈他代言的產品，且親自發送阿舍乾麵。2019-20年球季羅賓遜表現亮眼，得分大有斬獲，每場平均可獨得13分，他在2018-19年菜鳥球季每場平均僅得3分。阿舍食品新聞稿指出，羅賓遜2018年加盟熱火，如今是陣中先發，他的定點接球三分命中率高達46.2%，不只超越金州勇士的「浪花兄弟」柯瑞（Stephen Curry）與湯普森（Klay Thompson），更刷新NBA歷史紀錄，是新一代定點三分王。Duncan Robinson（@d_bo20）分享的貼文", "title": "NBA熱火射手羅賓遜代言台灣乾麵 行善捐佛州萬份"}
{"summarization": "日本為防疫要求從海外入境日本者不要搭乘公共交通工具，很多人反映這樣很不方便。東京空港交通公司今天起開始推出成田、羽田機場載運乘客至東京都內12家飯店的專用巴士。", "article": "日本為防疫要求從海外入境日本者不要搭乘公共交通工具，很多人反映這樣很不方便。東京空港交通公司今天起開始推出成田、羽田機場載運乘客至東京都內12家飯店的專用巴士。日本電視台新聞網為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府要求從海外入境的人士即使檢疫結果呈現陰性反應，從機場移動到他處時不要搭乘公共交通工具，須搭包車或自家用轎車等，但這對許多人來說費用負擔太大。為了方便旅客，經營利木津巴士的東京空港（機場）交通公司今天起推出「入境人士專用巴士」，從海外入境日本的旅客或返國人士可從成田機場、羽田機場搭乘這種專用巴士到東京都內12家飯店，專用巴士班次成田及羽田機場一天各3班。東京空港交通公司主管伊東祐一表示，正在研議今後是否增加專用巴士的班次或停車的飯店。入境人士專用巴士停車地點有赤坂地區的大倉酒店、全日空洲際飯店、新大谷飯店等6家飯店，以及新宿地區的新宿華盛頓飯店、凱悅東京飯店、希爾頓飯店等6家，總共12家飯店。專用巴士在成田機場第2航廈出發的時間是上午10時，下午6時及9時。羽田機場第3航廈出發的時間是上午10時、下午4時5分及7時45分。大人票成田機場是4000日圓（約新台幣1080元）、羽田機場1500日圓，孩童票半價。須先在特設的網站登記預約。", "title": "海外入境東京成田羽田機場 可搭專用巴士至飯店"}
{"summarization": "台灣買到的武漢肺炎疫苗究竟是哪些廠牌、多少數量，傳聞滿天飛。疫情指揮中心指揮官陳時中今天透露，外界傳聞多數都對，且未來可望買到的疫苗可能不止3000萬劑。", "article": "台灣買到的武漢肺炎疫苗究竟是哪些廠牌、多少數量，傳聞滿天飛。疫情指揮中心指揮官陳時中今天透露，外界傳聞多數都對，且未來可望買到的疫苗可能不止3000萬劑。武漢肺炎打完疫苗還是有感染風險。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，就學理上，即便打了疫苗，接種者也不可能100%得到保護力，還是有少部分比例有機會被感染，或持續帶病毒傳染給別人，顯示打疫苗並不能保證不會被感染。指揮中心指揮官陳時中也呼籲，不要認為打疫苗就是萬靈丹，還有很多需要被注意的事情，目前很多國家開打後累積的科學證據都值得台灣參考，也有助台灣疫苗政策更加精準。台灣多管齊下購買武漢肺炎疫苗，目前已知至少有可透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（Covax）、和廠商直購等管道買到1500萬劑疫苗，陳時中昨天也坦言這2週會有更明確的訊息。陳時中今天會後被問到此事時表示，由於很多疫苗合約還在簽約中，廠牌、數量等細節說得太早，對於談判不一定有利。至於外界傳聞的疫苗品牌及購買數量，陳時中笑說，外界傳聞的「大部分都沒錯，但排列組合不對」，也透露未來到手疫苗可能不止3000萬劑。此外，根據指揮中心日前公布的武漢肺炎疫苗優先接種順序，優先接種順序依序為醫事人員、中央與地方防疫人員、警察憲兵、照顧及社福機構的工作人員及受照顧者、軍人、長者等，但因應印尼移工確診個案大增，且有許多社福移工在養護機構工作，同樣會接觸到高齡長輩、慢性病患者，因此陳時中今天首度宣布擬列入首波接種名單。陳時中指出，未來凡是第一線照顧人員都會列入接種名單，畢竟照顧者不分國籍，感染風險都是一樣的，但疫苗是否夠用，仍須進一步評估。", "title": "武漢肺炎疫苗 陳時中：可望買到不止3千萬劑"}
{"summarization": "法務部今天表示，因應律師法修正，律師及律師懲戒決議書查詢系統將於明年元旦正式上線，民眾將可上網查詢律師相片、所屬事務所、是否曾受懲戒處分等資料。", "article": "法務部今天表示，因應律師法修正，律師及律師懲戒決議書查詢系統將於明年元旦正式上線，民眾將可上網查詢律師相片、所屬事務所、是否曾受懲戒處分等資料。法務部今天舉行媒體茶敘，簡介律師法修正後的重要措施，政務次長蔡碧仲指出，律師法的修正是龐大工程，尤其面對最懂法律的律師，過程備極艱辛。蔡碧仲表示，律師法修正過程中，台北律師公會退出中華民國律師公會全國聯合會（全聯會）運作，彷彿夫妻離異，所幸在行政院政務委員羅秉成主持下，歷經多次會議才讓律師法修正通過，也讓律師界得以破鏡重圓，並自明年1月起，更名為全國律師聯合會（全律會）。法務部表示，新修正的律師法杜絕重大犯罪者轉任律師，以維護人民對司法的信賴，法務部也將於明年1月1日正式運作律師資格審查委員會，審議律師證書的核發、撤銷、廢止等事項。法務部指出，律師及律師懲戒決議書查詢系統將於明年元旦正式上線，有別於現行制度，未來律師的懲戒決議書將上網供民眾查詢；律師查詢系統也將顯示姓名、性別、出生年、相片、事務所聯絡方式、懲處紀錄等資料。", "title": "因應新制  律師及懲戒決議書查詢系統將上線"}
{"summarization": "NCC今天核准台南市、澎湖縣、金門縣、連江縣等4縣市7有線電視系統業者明年收視費用，費用跟今年相同。NCC表示，頻道上下架是常態，建議縣市政府勿因短期頻道異動納入審議考量。", "article": "NCC今天核准台南市、澎湖縣、金門縣、連江縣等4縣市7有線電視系統業者明年收視費用，費用跟今年相同。NCC表示，頻道上下架是常態，建議縣市政府勿因短期頻道異動納入審議考量。NCC這次審核的7家有線電視系統經營者分別為在台南市的新永安、雙子星、三冠王、南天，澎湖縣的澎湖，金門縣的名城以及連江縣的祥通。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開委員會議，會中核准7家有線電視系統經營者2021年度收視費用，沒有任何調整，都跟今年相同。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，審酌費率時，會考量網路維護成本、機上盒攤提狀況以及頻道授權金等，部分地區像是台南市的南天、新永安所在地區，線路維護成本很高，加上今年部分系統受疫情嚴重影響，且防疫期間系統也配合協助播送防疫訊息等，最後綜合考量，7家業者2021年核定費率跟今年相同。媒體詢問中天新聞台因為不予換照，部分業者可能還沒補上頻道。翁柏宗表示，會審查頻道規劃、財務與基本頻道數目等，多數業者都有補上頻道。他說，頻道上下架是常態，去年就有371件、今年至今也有383件頻道上下架案件，NCC不會因為一個頻道上架或下架就重新審查費率。NCC表示，依照「有線廣播電視法」第44條規定，有線電視收視費用由地方主管機關設置費率委員會核定，今年未設置費率委員會的縣市有台南市、澎湖縣、金門縣與連江縣，因此由NCC代行審核。NCC表示，近期陸續收到各地有線電視系統經營者提交2021年度預定播送的頻道節目表，也建議各地縣市政府不要因為新聞頻道執照效期屆期的短期異動，納入費率審議的考量。業界分析，目前NCC還在審核中天新聞台52台後續的移頻案件，NCC先前就已呼籲地方政府不要因為中天新聞台頻道執照效期屆期造成的短期異動，納入費率審議的考量，這次7系統費率都沒改變，也是希望有示範作用。", "title": "NCC：新永安等7家系統收視費用 2021年不調整"}
{"summarization": "莫斯科古典芭蕾舞團來台演出，其中4名團員確診武漢肺炎。主辦單位聯合數位文創董事長李彥甫表示，為確保民眾權益，今晚演出決定延期，其餘團員如採檢結果為陰性，其他場次照常演出。", "article": "莫斯科古典芭蕾舞團來台演出，其中4名團員確診武漢肺炎。主辦單位聯合數位文創董事長李彥甫表示，為確保民眾權益，今晚演出決定延期，其餘團員如採檢結果為陰性，其他場次照常演出。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，其中4例為莫斯科古典芭蕾舞團，共2男2女。指揮中心今天宣布新增7例武漢肺炎境外移入個案，4例為俄羅斯籍藝文表演團體成員，剩餘團員正進行三採，一旦有人確診，將全面停止在台演出，預計今晚6時30分前會有三採結果。主辦單位聯合數位文創董事長兼總經理李彥甫今天下午在聯合報召開記者會時表示，今天中午請榮總做第三度檢測，檢測結果恐怕來不及在晚上6時30分出爐，為保障民眾權益，因此今晚演出先延期。李彥甫說，假若其餘團員三採結果全為陰性，其餘在台北，高雄的場次會照常舉行。今晚延期的場次則會擇期安排，目前仍在與場館協調，假若無法配合延期場次的觀眾，會全額退費。莫斯科古典芭蕾舞團這次來台，台北場預計16日至20日在國家戲劇院，高雄場是25日至27日在高雄衛武營國家藝術文化中心，連今晚場次總共12場，約有1萬5000名觀眾，票幾乎全數售光。李彥甫表示，14日團員隔離結束後，其餘團員二採陰性，隔離期間團員都是一人一室，並沒有與其他人接觸，只能在房間裡自主練習，昨天才搭乘巴士團進團出到國家戲劇院彩排，彩排期間都使用獨立通道，並且分流管理，和戲劇院工作人員都是獨立動線，沒有接觸。假若今晚採檢結果，萬一有團員呈現陽性，李彥甫說，會依照政府規定取消全部演出，觀眾可全額退費。李彥甫指出，假若明天演出照常舉行，將取消團員和觀眾互動包括簽名、送花等活動。", "title": "莫斯科芭蕾舞團若採檢陰性 主辦單位：其餘場次照常演出"}
{"summarization": "立法院24日將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法，國民黨內人士今天透露，國民黨立委擬在23日進行不斷電靜坐活動，表達反萊豬的訴求，24日當天黨中央則會號召群眾到場聲援。", "article": "立法院24日將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法，國民黨內人士今天透露，國民黨立委擬在23日進行不斷電靜坐活動，表達反萊豬的訴求，24日當天黨中央則會號召群眾到場聲援。對於國民黨的動作，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，這是政治動作，什麼最後的晚餐，講的好像台灣豬肉沒有了，要吃台灣豬肉隨時都可以吃。莊瑞雄指出，這次美豬的開放，國民黨應該著墨行政院所提出的5大措施，如何去落實，這才是重點，萊劑容許量不要靠政黨嘴巴來講，真的是要國際上的科學家來制定。立法院下週將處理萊豬行政命令與學校衛生法等修法。為預留立委發言、表決時間，朝野黨團協商今天達成共識，除了原有的25、29日院會，將於24、30、31日加開3次院會。國民黨中央今天與黨團幹部開會討論相關戰略，黨內人士下午透露，開會後初步的想法，國民黨立委計畫在23日當天，在群賢樓外進行24小時不斷電靜坐活動，當晚也預計安排台灣豬肉料理，如香腸、貢丸等食物，象徵「最後的晚餐」，暗示明年起，將會開始吃進含萊劑的豬肉，至於活動的相關細節，黨團17日將開會做最終確認。黨內人士也說，24日起立法院將開始處理萊豬相關法案，此時國民黨中央將接力號召群眾到立法院周邊，聲援在立法院議場內為食安把關的國民黨立委，至於相關動員的細節，國民黨中央預計在18日開會討論。面對即將到來的萊豬相關行政命令與法案的審查，國民黨立法院黨團總召林為洲告訴中央社記者，要民進黨接受國民黨的相關提案，機會不大，但在最後階段，黨團還是會繼續努力，18日的朝野協商，國民黨團會研擬最終的訴求，例如標示萊劑、限量進口等，盼民進黨團能夠讓步。", "title": "立院24日審萊豬 藍委23日擬不斷電靜坐表立場"}
{"summarization": "電影「神力女超人1984」將上映，片頭以盛大的亞馬遜運動會場面拉開序幕，導演派蒂珍金斯從全球挑選242名特技演員、運動員及馬術技師等演出亞馬遜族人。", "article": "電影「神力女超人1984」將上映，片頭以盛大的亞馬遜運動會場面拉開序幕，導演派蒂珍金斯從全球挑選242名特技演員、運動員及馬術技師等演出亞馬遜族人。對於拍出亞馬遜運動會的畫面，派蒂珍金斯（Patty Jenkins）表示，因為希望重現必須捨棄的故事線，她認為首要就是呈現神力女超人成熟的英雄樣態，接著就是亞馬遜的場景。她表示，「很興奮能有這個機會訴說這樣的場景，拍攝前我們就知道會充滿挑戰，但仍很希望能呈現如此盛大精彩的畫面。」片頭15分鐘精彩的亞馬遜賽事完全以IMAX機器拍攝，製片查爾斯羅文（Charles Roven）表示：「這會令人嘆為觀止，而且是當今影業中最能打造出沉浸式體驗的媒介之一。」導演也親自挑選242名女演員、特技演員、運動員及馬術技師演出亞馬遜族人。女星羅蘋萊特（Robin Wright）及康妮尼爾森（Connie Nielsen）也回鍋演出，莉莉艾斯佩（Lilly Aspell）則飾演幼年的黛安娜。艾斯佩是出色的障礙賽騎手，年紀輕輕但馬術功夫精湛，另外還接受了吊鋼絲訓練、精進泳術及水上踩滾木的技能。領銜主演的女星蓋兒加朵（Gal Gadot）坦言，每次看到電影開頭就會激動地流下眼淚，她說：「只有真正在視覺上看到某些人事物後，才能真實達成自己的夢想。」蓋兒加朵認為，小男孩可以透過電影擁有當主角的感覺，並知道自己是強壯而且能拯救世界的，但小女孩卻沒有這樣的代表人物。蓋兒加朵表示，神力女超人代表的精神很重要，她認為身為兩個女孩的母親，要展示自己的潛力，並不代表要擅長運動或身體強壯，「而是鼓舞她們成為強大、獨立、優雅的女性」。「神力女超人1984」將於明天上映。", "title": "神力女超人1984特技演員上陣 重現亞馬遜運動會"}
{"summarization": "去年曾喊出「自己的籃球自己救」的「黑人」陳建州，如今正一步一步實踐自己的諾言，由他主導催生的P. LEAGUE+ 聯盟，將於19日在彰化縣立體育館隆重開打。", "article": "去年曾喊出「自己的籃球自己救」的「黑人」陳建州，如今正一步一步實踐自己的諾言，由他主導催生的P. LEAGUE+ 聯盟，將於19日在彰化縣立體育館隆重開打。P. LEAGUE+ 聯盟（PLG）是台灣相隔20年後，再次籌組的職業籃球聯賽，目前共有4支球團參賽，包括台北富邦勇士、桃園領航猿、新竹街口攻城獅，以及福爾摩沙台新夢想家。中華職籃CBA在20年前垮台，SBL超級籃球聯賽因應而生，也曾帶給台灣球迷美好時光，然而頂尖球星紛紛「西進」中國男子職業籃球聯賽，也導致SBL票房每況愈下、風光不再。去年休季期間，有部分人士盼催生中華職籃大聯盟（CBL），最後在球團沒有共識前提下胎死腹中，而擔任瓊斯盃中華藍領隊的陳建州，也憂心台灣籃壇的未來，高喊自己的籃球自己救，希望球界人士能團結一心，一起度過危機。目前擔任PLG執行長的陳建州承認，當年他喊出這個「口號」後，的確很多人挖苦他，只會喊口號，卻看不到實際行動，「但你要創立一個聯盟，需要時間來準備，也要有球團支持。」如今PLG即將要開打，他內心除了感動，也感謝與他並肩作戰的4支球團：「這個榮耀是屬於我們所有人的。」為和SBL市場區隔，PLG採「屬地主義」並落實主客場制度，票房全歸主場球隊所有，比賽則採每節12分鐘，共打4節48分鐘，另雙洋將採4節7人次，土、洋球員至明年2月28日前可更換，在在都和老牌的SBL大不同。此外，為了增加球隊宣傳行銷能量，PLG包括聯盟在內，所屬4支球團都有專屬行銷團隊，部分球團甚至已提前公布比賽當天的表演嘉賓，也讓PLG聲量始終高居不下。為打響開幕第一炮，將由「金控大戰」台新夢想家與富邦勇士，夢想家今天也發布新聞稿表示，開幕戰一樓與VIP特區門票都已銷售一空，陳建州也信心滿滿地說：「我有信心開幕戰會滿場。」依照當初諾言，陳建州和球團們一同搭建好了全新的職業籃球舞台，但他強調：「這只是第一步，我不要只是曇花一現，我們的終極目標是永續經營。」", "title": "自己的籃球自己救  陳建州兌現諾言PLG將開打"}
{"summarization": "從過去的中華職籃CBA、SBL超級籃球聯賽到如今的P. LEAGUE+聯盟（PLG），台灣籃球的每個經典時刻，曾是SBL現場主持人與DJ的林志彥都參與其中，對於將開打的PLG，他相信：「後勢看漲。」", "article": "從過去的中華職籃CBA、SBL超級籃球聯賽到如今的P. LEAGUE+聯盟（PLG），台灣籃球的每個經典時刻，曾是SBL現場主持人與DJ的林志彥都參與其中，對於將開打的PLG，他相信：「後勢看漲。」如果你是資深球迷，肯定對林志彥的「聲音」不陌生，過去他是SBL現場主持人與DJ，但他與台灣籃球的淵源，得從CBA開始談起，他曾是早年CBA的現場播報，後來則到了宏國象擔任行銷公關。20多年前的CBA，對於主場經營的意識很模糊，「球隊老闆想的，就是把球迷帶進來就對了。」林志彥透露，他還記得當年是宏國在台南的主場，擔任現場播報的他，為刻意凸顯主場球隊進球，竟惹惱其他球隊，最後也逼得他交出麥克風。CBA垮台後，SBL孕育而生，帶來的是另一波台灣籃球的輝煌時刻，台灣籃壇的黃金世代，包括「野獸」林志傑、田壘、曾文鼎與楊敬敏等人，也重新喚回球迷的熱情。球星冒出頭後相繼「西進」中國男子職業籃球聯賽，SBL票房也遭受嚴重打擊，此時P. LEAGUE+聯盟（PLG ）只用半年不到的時間就成功組軍，希望再一次喚回流失的球迷。擔任過球隊行銷公關，這些年林志彥始終站在第一線主持播報，透過近距離觀察，他直言，PLG目前各隊的行銷團隊，無論是新媒體的運用與連結，甚至整體公關操作，都遠比過去來得細緻，以熱身賽狀況來看，「氣勢非常好。」另一方面，PLG期盼落實「屬地主義」，各隊都卯足了全力、經營自家球迷，林志彥就拿新竹街口攻城獅為例，「他們從自辦熱身賽開始就有做票房分析，大新竹票房比例已達44.7%、高居第一，優於雙北的23.2%，所以可看得出前陣子他們積極跑校園，出席地方活動已小有斬獲，就是要讓更多新竹鄉親知道，他們是屬於新竹人的球隊。」場外球員跑活動，場內活動就得看主持人功力，林志彥認為，落實主客場機制後，將能給現場主持人更多揮灑空間，也能帶給球迷完全不同的觀賽體驗與氛圍，他也相信，「等到賽季開打，球迷親自走一趟球場，就能知道差別在哪裡。」", "title": "林志彥跨台灣籃壇3世代 談PLG是後勢看漲"}
{"summarization": "新北市中和區圓通路今天下午發生瓦斯管線破裂外洩事件，瓦斯公司下午開挖後，下午3時30分許將洩漏點止漏，預計深夜11時修復完畢。目前已開放道路通行，現場由瓦斯公司處理。", "article": "新北市中和區圓通路今天下午發生瓦斯管線破裂外洩事件，瓦斯公司下午開挖後，下午3時30分許將洩漏點止漏，預計深夜11時修復完畢。目前已開放道路通行，現場由瓦斯公司處理。新北市府消防局表示，今天下午1時29分接獲報案指稱，中和區圓通路257巷發現外露的瓦斯管線破裂洩漏。消防局派人車前往封鎖現場，並以水線防護、偵測瓦斯濃度，同步通報瓦斯公司到場。消防局說，下午3時18分瓦斯公司開挖，近3時30分洩漏點已止漏，並已開放道路通行，現場交由瓦斯公司人員處理，預計深夜11時完成修復。", "title": "新北中和圓通路瓦斯破管已止漏 道路恢復通行"}
{"summarization": "紐約時報廣場水晶球隨倒數聲落下，向來是全球跨年重頭戲之一。受2019冠狀病毒疾病影響，今年活動雖照例舉辦，但不開放一般民眾入場，屆時將見不到萬頭攢動的熱鬧景象。", "article": "紐約時報廣場水晶球隨倒數聲落下，向來是全球跨年重頭戲之一。受2019冠狀病毒疾病影響，今年活動雖照例舉辦，但不開放一般民眾入場，屆時將見不到萬頭攢動的熱鬧景象。時報廣場跨年活動主辦單位9月公布規畫時，預告今年形式將因應疫情做出調整，加強視覺與數位內容，補足有限的現場演出，期盼民眾待在家透過電視與網路收看直播，揮別2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影籠罩的年度。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）當時透過聲明表示，全球各地民眾迫不及待與紐約客一同迎接隨水晶球降下到來的2021年，「新的一年代表全新開始，我們等不及要慶祝了」。時報廣場跨年活動始於1907年，往年常吸引數十萬人聚集在廣場上，在寒風中欣賞藝人輪番上陣表演，等待時報廣場1號大樓（One Times Square）樓頂閃閃發亮的水晶球在倒數聲中緩緩降下。為了防疫，今年活動現場預計一片空曠，見不到民眾擠得水洩不通、跨年後熱情擁吻的景象。但為維持數小時的節目精采度，主辦單位仍邀請藝人現場演出。共同主辦活動的時報廣場聯盟（Times Square Alliance）今天公布，曾獲葛萊美獎的傳奇歌手葛洛莉亞蓋諾（Gloria Gaynor）屆時將獻唱激勵人心的名曲「我會活下去」（I Will Survive）。此外，主辦單位邀請醫護人員、必要行業工作者等協助民眾度過疫情難關的「2020年英雄」（Heroes of 2020）擔任特別嘉賓。時報廣場聯盟主席湯普金斯（Tim Tompkins）表示，特別嘉賓展現堅定決心與精神，一向是時報廣場跨年活動重要角色。今年聚焦辛勤帶領美國度過艱難時刻的人物與同樣做出犧牲的親屬，是再適合不過的選擇。遴選特別嘉賓的傳統始於1990年代中期，往年特別嘉賓都會在午夜前登台，和紐約市長一同按下啟動倒數60秒降球程序的按鈕。今年為配合防疫規定，特別嘉賓將不會登台，而是各自待在維持一定距離的觀賞區域。", "title": "防疫優先  紐約時報廣場跨年犧牲人氣"}
{"summarization": "台北市電腦公會榮譽理事長童子賢表示，未來3個月到6個月台灣科技廠商不用擔心訂單起伏。談到新台幣匯率，他指出不能常以出口廠商角度希望壓低匯率，「這對國家社會不是平常態度」。", "article": "台北市電腦公會榮譽理事長童子賢表示，未來3個月到6個月台灣科技廠商不用擔心訂單起伏。談到新台幣匯率，他指出不能常以出口廠商角度希望壓低匯率，「這對國家社會不是平常態度」。台北市電腦公會今天下午舉行會員大會，童子賢會後接受媒體採訪。展望明年資通訊產業景氣，童子賢不諱言指出2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情讓預測相對困難，不過整體來說台灣科技產業目前處於供不應求狀態，未來3個月到6個月不用擔心訂單起伏，很多廠商訂單排程拉長；疫情帶動遠距教學和工作應用興起，影響原來台灣資通訊產業面貌。他指出，台灣是幸運的「香格里拉」，生活和工作仍然照常持續。媒體問及是否有缺貨狀況，童子賢表示這要詢問半導體廠商，台灣資通訊廠商因應重複下單（overbooking）狀況很有經驗。他指出，產業不斷求進步、貼近消費者需求，5G應用是技術革命，市場需求是否會受到疫情影響，仍很難講，短期內科技業成長和需求趨勢不變，中長期來看還好有網路、資訊和數位科技存在，可因應疫情衝擊。媒體問及新台幣匯率升值影響，童子賢並未直接回應，不過他說要替進口商講話，不能常以出口廠商角度希望壓低匯率，「這對國家社會不是平常態度」，壓低匯率對消費也不利。他指出，評估匯率有很多標準，近年台灣享有高額的貿易出超，難免會被國際貿易夥伴視為新台幣匯率並非正常水準，才會造成持續出超。談到5G應用，童子賢指出5G技術是屬於基礎技術，不是哪家電信服務業者的專利，頻道劃定空出一部分的專網，讓基礎技術有更好發揮，這是更好的事情。", "title": "童子賢看旺科技業：未來半年不用擔心訂單起伏"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，明年上半年資通訊產業可續見榮景，面板和相關零組件供應持續緊俏到明年上半年。", "article": "台北市電腦公會理事長彭双浪表示，明年上半年資通訊產業可續見榮景，面板和相關零組件供應持續緊俏到明年上半年。台北市電腦公會今天下午舉行會員大會，彭双浪會後接受媒體採訪。談到新台幣兌美元匯率持續升值，彭双浪指出，主要是台灣防疫有成、生活進入正軌，新台幣相對強勁，未來升值是趨勢，台廠除了要避險、也要因應成本結構進行調整。展望明年上半年，彭双浪預期，明年上半年資通訊產業可續見榮景，全球COVID-19疫情未緩，宅經濟和遠距工作教學應用可延續到明年上半年。他預估，在家工作學習的趨勢不會因為疫情減緩而改變，將成為正常模式。展望面板和相關零組件市場供需，彭双浪指出，上週台灣地震加上日本NEG（Nippon Electric Glass）玻璃工廠發生意外跳電停工，更使得面板和零組件供應緊俏。他預估，NEG占全球玻璃基板供應比重約10%，停電造成供給排擠效應。他形容現在面板產業是「一手缺晶片、一手缺玻璃」，供給緊俏程度將延續到明年上半年，尤其是筆記型電腦面板需求缺口擴大；其中，在家學習需要的Chromebook，面板滿足率僅一半左右。整體觀察，友達訂單能見度可看到明年上半年。對於緯創在印度勞資爭議事件，彭双浪表示，這應該只是單一事件，台廠到國外投資設廠，往往遇到法令、勞工和環保等議題，包括文化和宗教層面都要熟悉，要融合當地風土人情，現在供應鏈在全球短鏈布局已成趨勢，廠商需要在短期內與當地政府和人民合作融洽，都需要事前準備。", "title": "彭双浪：資通訊榮景到明年上半年 面板供應緊俏"}
{"summarization": "中國製無人機恐衍生資安問題，今天引起台南市議員關切。市府智慧發展中心副主任陳冠中表示，市府中製無人機預定113年全數汰除。目前南市府有49台中國製無人機，占比達8成。", "article": "中國製無人機恐衍生資安問題，今天引起台南市議員關切。市府智慧發展中心副主任陳冠中表示，市府中製無人機預定113年全數汰除。目前南市府有49台中國製無人機，占比達8成。台南市議員蔡筱薇、李宗翰、呂維胤等人，今天在議會召開記者會，要求市府重視中製無人機衍生的資安問題。對於無人機在各領域逐漸發展，從勘查地形、協助救災到餐點外送等被廣泛運用的同時，議員擔心可能遭有心人士利用。依市議員揭露資訊，目前台南市政府有57台無人機，其中49台是中製，比例高達8成；部分中製無人機有資安疑慮，美國、澳洲、日本等國也都有考慮因資安而暫時停飛無人機的情形。蔡筱薇指出，中央及地方應加強資安，詳細掌握中資產品在公務及民間科技產業發展上的負面影響。李宗翰表示，NCC委託電信技術中心檢測，中製無人機有偽GPS訊號影響。呂維胤說，日本政府已決定明年度起將無人機汰換為日本製新機種。陳冠中則表示，市府將調整掌握無人機飛行情況，未來也將依現有無人機採購年限，逐年汰換中製無人機，預定民國113年汰換完成；市府委外廠案部分，也將要求使用非中國製廠牌。市府交通局人員說，不少中國產品被證實背後有軍方背景等涉及國安疑慮，市府也相當重視，目前先盤點各局處無人機使用現況後再擬定相關應對策略。", "title": "台南市政府中製無人機 預定113年全數汰除"}
{"summarization": "中國網路巨頭近來大力發展新業務「社區團購」，但低價補貼、搶占市場的策略引起供貨商不滿，傳出有供貨商要求經銷商不得隨意供貨予社區團購業者，且售價均不得低於終端零售價。", "article": "中國網路巨頭近來大力發展新業務「社區團購」，但低價補貼、搶占市場的策略引起供貨商不滿，傳出有供貨商要求經銷商不得隨意供貨予社區團購業者，且售價均不得低於終端零售價。中新網報導，社區團購是以社區為單位，由「團長」向社區居民推薦商品，促成交易的一種電商模式。社區團購被認為是中國零售的「最後一戰」，電商巨頭阿里巴巴、騰訊、拼多多、滴滴、美團等紛紛加入，用各種補貼、優惠策略拉低售價，搶占市場。擔憂電商巨頭壟斷市場、取得訂價權，報導說，近日河北省滄州市華海順達糧油調料有限公司、漯河市衛龍商貿有限公司、山西紫林醋業股份有限公司等展開反擊，要求經銷商停止供應社區團購平台超低價商品。滄州市華海順達糧油調料有限公司的通知顯示：近期收到眾多投訴，社區團購平台出現嚴重低價現象，甚至個別品項遠低於出廠價，影響嚴重，損害客戶的利益。通知要求「任何客戶操作社區團購平台，必須有我司授權，否則視同竄貨；不管平台有沒有補貼，價格不得低於我司終端零售價。」滄州市華海順達糧油調料有限公司董事長錢清華對滄州晚報證實了此事。而目前有社區團購業務的多家網路公司皆表示不受訪。中新網報導說，供貨商此時率先發難，是擔憂未來網路巨頭造成壟斷。對供貨商來說，當社區團購消滅小攤小超市後，就能對供應商施壓，決定貨價，分析人士說，「一家獨大是沒法保證利潤最大化的，遍地開店才能保證貨價話語權。」中國網路電商巨頭挾龐大資金、便捷科技為許多行業帶來壓力。食品產業分析師朱丹蓬表示，目前看，社區團購是網路電商的升級，服務更便捷，性價比更突出，肯定是未來風口，「但一定是互聯網巨頭玩的遊戲，中小型企業玩不了。」大企業壟斷市場不利經濟健康發展。中國國家市場監督管理總局14日才對3起違法實施經營者集中（結合）案作出行政處罰決定，阿里巴巴、閱文集團、豐巢分別被處以50萬元罰款的行政處罰。中國國家市場監管總局反壟斷局主要負責人答記者問時稱，儘管罰款額度較低，但是上述3個案件的處罰可以向社會釋放加強網路領域反壟斷監管的訊號，打消一些企業可能存在的僥倖和觀望心理，產生相應的威懾效果。", "title": "中國電商社區團購興起  供應商憂壟斷宣告斷供"}
{"summarization": "英國倫敦著名景點倫敦眼每年在璀璨煙火秀中迎接新年，但今年由於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）9月早早宣布取消。", "article": "英國倫敦著名景點倫敦眼每年在璀璨煙火秀中迎接新年，但今年由於2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）9月早早宣布取消。倫敦眼（London Eye）又稱為千禧之輪（Millennium Wheel），位於倫敦泰晤士河南畔的蘭貝斯區，面向坐擁國會大樓與大笨鐘的西敏市，是英國最受歡迎的觀光景點之一。倫敦眼跨年時會施放上萬發煙火，搭配摩天輪變換的燈光與音樂，展開一場聲光效果十足的煙火秀，是全球著名的跨年景點之一。倫敦眼跨年煙火秀從2014年起改為售票，每張票售價10英鎊（約新台幣377元），雖然對於高達230萬英鎊（約新台幣8700萬元）的活動費用僅是小補，卻帶動倫敦的跨年商機。來自世界各地的民眾每年9月提早搶票，10萬人在12月31日齊聚泰晤士河畔，共同望天倒數。然而，今年疫情打亂所有計畫。沙迪克汗9月時就宣布，基於疫情，今年無法讓民眾群聚。他表示：「今年跨年夜不會像往年一樣有煙火秀。我們沒辦法讓這麼多民眾在跨年夜群聚。我們希望舉辦別的活動，讓民眾在家裡客廳舒服、安全地跨年。」往年轉播跨年煙火秀的英國廣播公司（BBC）今年規劃一系列跨年特別節目，包括女歌手艾莉西亞凱斯（Alicia Keys）從美國洛杉磯隔海表演她的熱門金曲，舉辦一場線上跨年演唱會。倫敦從16日凌晨起被劃入最高疫情警報等級第3級，所有餐廳僅能提供外送與外帶服務，因此今年跨年夜除了沒有煙火可看，恐怕連上館子也辦不到。不過，倫敦的另一景點大笨鐘，雖然正在維修期，平時消音，但在跨年時將會特別敲響報時。英國疫情嚴重，累計6萬4908人病故，確診人數188 萬8116人；每天仍有破萬人確診，數百人病故。儘管疫苗已經開始施打，但第2劑需要在21天後施打，施打完成7天後產生效力，因此第一批施打疫苗產生抗體的人恐要在接近年底才會出現。", "title": "英國疫情延燒 10萬人群聚倫敦眼跨年成奢望"}
{"summarization": "日月潭國家風景區管理處與民間業者合作，導入最新的電動輔助登山越野自行車，由業者提供租車、專業嚮導服務，使遊客能騎出潭區，有效延伸挑戰里程，更可減少爬坡體力負擔。", "article": "日月潭國家風景區管理處與民間業者合作，導入最新的電動輔助登山越野自行車，由業者提供租車、專業嚮導服務，使遊客能騎出潭區，有效延伸挑戰里程，更可減少爬坡體力負擔。配合交通部觀光局2021自行車旅遊年，觀光局日月潭國家風景區管理處延續「脊梁山脈旅遊」的山林深度探索概念，結合觀光協會、旅行業者在魚池、埔里、國姓、仁愛規劃越野挑戰、經典、樂活等級別路線，也將在環潭區重新打造全新鐵馬驛站，提供騎士更好服務。日月潭國家風景區管理處今天宣傳表示，結合自行車業者研發的電動輔助登山越野自行車，不論日月潭環潭、慈恩塔、金龍山、埔里虎頭山、中台禪寺、仁愛鄉清境農場、武界部落等，讓遊客依能力騎電動越野自行車前往，即便是攻上高難度山路，也變得輕鬆許多。日管處指出，環潭自行車道也再升級，除斥資新台幣1000萬元重新整建環潭自行車道的標線與標誌，讓遊客更容易理解、不會迷失方向，也站在遊客觀點發想，將向山遊客中心作為環潭自行車道起點，製作一座環潭自行車意象作品，這座意象將是日月潭新打卡熱點。日管處表示，疫情導致國人無法出國旅遊，更能好好欣賞寶島之美，日管處積極準備展現台灣自行車的軟硬體魅力，加上業者整合旅宿業、餐飲業、單車業推出環潭公路旅遊住房專案，套裝遊程晚間還能舒服泡湯、嚐美味料理，要全力爭取自行車遊客。", "title": "日月潭導入電動越野單車 助遊客擴大探索山林"}
{"summarization": "富邦盃U18棒球賽今天預賽新北市白隊與南投縣打得膠著，直到第8局新北白攻下4分，終場以9比4奪勝；受到天氣影響此戰較為辛苦，不過第3任側投黃弘劼踩煞車，2.1局無失分。", "article": "富邦盃U18棒球賽今天預賽新北市白隊與南投縣打得膠著，直到第8局新北白攻下4分，終場以9比4奪勝；受到天氣影響此戰較為辛苦，不過第3任側投黃弘劼踩煞車，2.1局無失分。2020年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今天在新莊棒球場由鶯歌工商、秀峰高中及崇義高中組成的新北白隊與南投縣隊交手。雙方打得膠著，直到8局上、新北白5比4僅領先1分時，張士群、曾佑恩、沈忠興都敲出安打，加上許賀捷的高飛犧牲打及對方失誤，攻下4分，終場新北白以9比4奪勝，讓南投吞下3連敗。面臨天氣寒冷又下雨，新北白教練王傳家表示，「孩子們打得畏畏縮縮，身體放不開。」因應天氣，下達較多戰術如盜壘或短打，王傳家指出，由於投球失誤率會較高，加上對方投手動作大，有腳程的跑者可以提早到得點圈，「我們上壘後攻擊力比較弱一點，前半段會打這麼辛苦，這是最重要的原因。」至於攻擊部分，新北白在第8局拉開差距，王傳家當時提醒球員，要用最短時間適應對方投手的節奏，且盡量不要打成高飛球，「因為打滾地球上壘機率比較高，場地濕滑是原因之一。」此戰新北白推出3名投手，先發陳冠豪主投5局，被敲2支安打，投4次保送、4次三振，失2分奪下勝投；接著蔡誥翔投1.2局，失2分含1責失；黃弘劼投2.1局，僅被敲1支安打，沒有出現保送，無失分。王傳家指出，黃弘劼的優點在於速差大、控球有水準，讓對方打者不好掌握。黃弘劼是側投，不過國二剛開始練投時是下勾，到高中才改練側投。他表示，「當初是教練建議，改側投後比較適應，控球比較準，投球軌跡會往打者內側跑，製造滾地球。」黃弘劼高二開始專職投手，偶像是日職軟銀隊的下勾投手高橋禮，「因為他的動作很帥。」", "title": "富邦盃U18新北白苦戰勝出 側投黃弘劼登板止血"}
{"summarization": "電影「再說一次我願意」今天由導演稅成鐸率主角蔡凡熙與郭書瑤等演員們舉辦開鏡典禮。蔡凡熙預告不只會有臉朝下的摔倒鏡頭，還要上山下海及濕身戲，並笑說：「想到就頭痛。」", "article": "電影「再說一次我願意」今天由導演稅成鐸率主角蔡凡熙與郭書瑤等演員們舉辦開鏡典禮。蔡凡熙預告不只會有臉朝下的摔倒鏡頭，還要上山下海及濕身戲，並笑說：「想到就頭痛。」回想起之前在影集「通靈少女」的合作，蔡凡熙感謝郭書瑤在自己還是新人時，就給了安心感，「她教會我很多事情，像學姊一樣。」蔡凡熙自認經過這段時間的演藝圈磨練，無論是心境或是經驗都成熟許多。蔡凡熙因為知道演戲沒有對或錯，也比較不擔心演錯，「對我來說每一個鏡頭都很珍貴，在角色上也多了很多自己的想法，想要盡全力完成作品。」郭書瑤則稱讚他「大膽」，與首次合作時的靦腆內向模樣不同。對於在片中演出情侶是否需要先培養默契，蔡凡熙表示，「我們私下是很熟的好友，很了解對方，親密的部分也比較好拿捏，相處起來都很自然。」問起接下劇本的契機，郭書瑤說：「因為對手是蔡凡熙。」她認為在演藝圈要與同樣的演員再合作不容易，也好奇會迸出什麼樣的新火花。郭書瑤笑說：「蔡凡熙之前不敢跟我開玩笑，畢恭畢敬非常有禮貌，現在非常活潑。」「再說一次我願意」預計2021年上映，由郭書瑤及蔡凡熙主演，另外還有侯彥西、莫莉、方文琳、大蛇丸、祖雄、宥凱、王鏡冠、王茉聿、陳羿霏與吳雨璇等人演出。今天的開鏡記者會上，工作人員特別為演員準備紅線，不只象徵主角之間的情緣，也祈求電影開出紅盤。", "title": "蔡凡熙再合作郭書瑤 拍戲上山下海「想到就頭痛」"}
{"summarization": "新北市政會議今天通過「新北市外送平台業者管理自治條例」草案，規範外送員上線時數每日12小時內、業者須為外送員投保團體傷害險，上路實施後盼更保障外送員安全。", "article": "新北市政會議今天通過「新北市外送平台業者管理自治條例」草案，規範外送員上線時數每日12小時內、業者須為外送員投保團體傷害險，上路實施後盼更保障外送員安全。新北市政府勞工局今天在市政會議中，提案「新北市外送平台業者管理自治條例」討論與審議，局長陳瑞嘉表示，購物型態逐漸變為網路交易，電子商務平台經營模式從銷售商品逐漸發展至個人服務。勞工局說，電子商務平台與餐飲業者合作，提供外食族的需求，由外送員於行動電話應用程式提供外送服務。不過，平台外送項目未必以餐飲為限，因此，自治條例範之外送平台，不只限定提供餐飲外送的服務員。勞工局勞動檢查處表示，轄內提供外送服務量相當頻繁，發生交通事故相較為高，因此新北市有必要制定保護外送員的強制性保護規定，包含外送員成立合約時，平台應提供一式二份合約，供外送員留存了解自身權益。勞工局說，外送員面臨食物保鮮、系統送餐時間、消費者期待等壓力，長期累積壓力與疲勞，若無適當休息容易發生交通事故。條例中規定，外送平台業者不得使外送員每日累計外送服務期間超過12小時。另外，平台應為外送員實施職業安全與交通安全訓練，也必須投保傷害保險，保險範圍為意外傷害致失能或死亡，保險金額不得低於新台幣300萬元。勞工局說，主要是平台業者與外送員間的僱傭關係或承攬關係未確定時，會有適用勞動基準法的疑慮，因此，無論其彼此關係為何，透過自治條例強迫平台必須投保團體人身傷害保險，有助於保障外送員的權益。陳瑞嘉說，避免外送員工作過勞，限制工時除能保障外送員身心健康，也確保用路人的安全。也可透過罰鍰加以處罰違規平台業者，後續將提新北市議會審議，盼明年能上路保障外送員工作安全。市府交通局長鍾鳴時今天下午在記者會表示，相關條例目的是希望業者負責做好外送員的教育訓練和業務整備，不要讓年輕人以追逐時間換取第一桶金，卻發生交通事故。鍾鳴時說，外送員車禍帶來的傷害非常嚴重，不只是消費者拿不到餐而已，希望大家一起顧好年輕族群的行車安全。交通局交通安全科長林昭賢表示，根據交通大學「機車駕訓制度補助計畫」研究指出，經訓練者違規風險減少32%、肇事風險減少20%。交通部公路總局明年補助新北機車駕訓班補助共2000名，市府另媒合新北巿公共汽車客運商業同業公會，加碼挹注1000個名額。林昭賢說，統計108年新北機車騎士自摔、自撞高達45人，肇事原因以未注意車前狀況、未保持車距為主。新北市機車駕訓班每名補助新台幣1300元，將以鼓勵騎士參加駕訓，未來盼能制度化。", "title": "新北擬訂自治條例 外送員上線每日限12小時內"}
{"summarization": "市調公司凱度（Kantar）今天公布民調結果顯示，對於英國政府計畫在大約5天的耶誕節假期鬆綁防疫限制，有50%的英國受訪者表示反對或強烈反對，另有40%的受訪者表示支持。", "article": "市調公司凱度（Kantar）今天公布民調結果顯示，對於英國政府計畫在大約5天的耶誕節假期鬆綁防疫限制，有50%的英國受訪者表示反對或強烈反對，另有40%的受訪者表示支持。兩份頗具影響力的醫學期刊昨天聯合呼籲，政府應該廢止耶誕節5天假期允許最多3戶家庭互訪的決策。英格蘭、威爾斯、蘇格蘭與北愛爾蘭政府11月24日達成共識，決定放5天防疫耶誕假，讓民眾在12月23日至27日內互訪，最多可達3個家庭，但必須成員固定。目前為止，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡總數超過6萬4000人，在歐洲各國中高居第2。凱度的民調結果還顯示，65%的受訪者一定或可能會接種疫苗，較上次的11月份民調上升2個百分點；另有23%的受訪者一定或可能不會接種疫苗，較11月份民調上升1個百分點。（實習編譯：李凱欣/核稿：陳彥鈞）1091216", "title": "英國染疫死亡高居歐洲第2 半數人反對鬆綁防疫"}
{"summarization": "華航貨機新塗裝，被質疑識別度不夠。民進黨中常委蔡易餘舉此例認為，政策公布前少了溝通這一塊，若先前溝通順暢，應可以避免部分錯誤，該把握中常會的機會，交換政策意見。", "article": "華航貨機新塗裝，被質疑識別度不夠。民進黨中常委蔡易餘舉此例認為，政策公布前少了溝通這一塊，若先前溝通順暢，應可以避免部分錯誤，該把握中常會的機會，交換政策意見。民進黨立委王定宇、趙天麟、林楚茵及民進黨籍的台北市議員阮昭雄、新北市議員何博文與張志豪、高雄市議員林智鴻上午在立法院召開「昂首闊步，秀出台灣」記者會，呼籲華航777貨機新塗裝應改版，增加台灣識別。民進黨今天召開中常會，邀請台灣水資源與農業研究院院長虞國興、前台灣自來水公司董事長郭俊銘專案報告當前水情及因應對策，與會中常委熱烈回應。據與會人士轉述，民進黨中常會蔡易餘在中常會發言建議，未來應該多找部會到常會報告和溝通，對地方宣導施政方向，會更有建設性。蔡易餘並舉近期華航貨機新塗裝為例指出，這就是公布前少了溝通這一塊，若先前溝通順暢，應可以避免部分錯誤；蔡易餘也提到，0到6歲國家養的政策，支持者都想知道政院推動政策的時程、如何到位等，但目前卻不知道。與會人士轉述，蔡易餘認為，應該把握常會的機會，交換政策意見；黨主席蔡英文則請行政院回去思考。", "title": "華航貨機新塗裝惹議  綠中常委：公布前缺少溝通"}
{"summarization": "德國今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例驟增952例，是單日最多新增數，為控制疫情，德國今天開始實施嚴格封鎖措施。", "article": "德國今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例驟增952例，是單日最多新增數，為控制疫情，德國今天開始實施嚴格封鎖措施。路透社報導，因擔心疫情失控，德國聯邦總理梅克爾（Angela Merkel）與16邦總理13日宣布嚴格封鎖措施，至少將實施到2021年1月10日。為在耶誕節前加強限制措施，商店和學校將從今天開始關閉。11月曾實施局部封鎖措施，關閉酒吧和餐廳，但無法控制第二波疫情。負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）通報，德國新增確診病例為2 萬7728例，使確診總數來到137萬9238人；而染疫不治總數為2萬3427人。梅克爾昨天向國會議員表示，對目前的疫情趨勢感到擔憂，並警告1月與2月的情況可能會非常嚴峻。目前德國正等待歐盟藥品管理局（EMA）批准由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，在疫苗獲批准後的24小時至72小時，即應開始實施接種，時間可能就在耶誕節。歐盟當局可望在下週批准疫苗。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091216", "title": "德國死亡病例再創新高 今起實施嚴格封鎖措施"}
{"summarization": "美國官員今天告訴法新社，總統川普的女婿暨顧問庫許納（Jared Kushner）下週將訪問以色列與摩洛哥，討論以、摩兩國關係正常化的議題。", "article": "美國官員今天告訴法新社，總統川普的女婿暨顧問庫許納（Jared Kushner）下週將訪問以色列與摩洛哥，討論以、摩兩國關係正常化的議題。消息來源指出，以庫許納為首的美國代表團，將搭乘從以色列第2大城特拉維夫（Tel Aviv）飛往摩洛哥首都拉巴特（Rabat）的首班直航班機。庫許納預料21日就會抵達以色列。摩洛哥上週宣布與以色列「恢復關係」，這個宣告讓摩洛哥成為繼阿拉伯聯合大公國（United Arab Emirates）、巴林（Bahrain）、蘇丹（Sudan）後，今年第4個在美國斡旋下、和以色列關係正常化的阿拉伯國家。在此之前，美國總統川普推文表示，摩洛哥和以色列已經同意建立「全面的外交關係」。在那之前，川普同意承認摩洛哥對西撒哈拉（Western Sahara）的主權，這激怒了阿爾及利亞撐腰的波利薩里歐陣線（Polisario Front），該陣線控制了廣大乾旱的西撒哈拉地區大約1/5地方。西撒哈拉是一個有爭議和分裂的前西班牙殖民地，其中大部分由摩洛哥所控制；1970年代以來，摩洛哥與獨派波利薩里歐陣線之間的緊張關係日益惡化。波利薩里歐陣線痛斥川普同意承認摩洛哥對西撒哈拉的主權，並誓言奮戰，直到摩洛哥部隊完全從西撒哈拉撤離為止。", "title": "川普女婿將訪以色列、摩洛哥 談兩國關係正常化"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇等人今天表示，華航新貨機僅在機身上CARGO的C藏有台灣圖案，識別度不夠，新塗裝應改版。行政院表示，請華航持續斟酌各方意見，在兼顧航運順利與凸顯台灣意象下，進行後續機身換裝工作。", "article": "民進黨立委王定宇等人今天表示，華航新貨機僅在機身上CARGO的C藏有台灣圖案，識別度不夠，新塗裝應改版。行政院表示，請華航持續斟酌各方意見，在兼顧航運順利與凸顯台灣意象下，進行後續機身換裝工作。民進黨立委王定宇、趙天麟、林楚茵及民進黨台北市議員阮昭雄、新北市議員何博文與張志豪、高雄市議員林智鴻上午在立法院召開「昂首闊步，秀出台灣」記者會，呼籲華航777貨機新塗裝應改版，增加台灣識別。交通部長林佳龍說，華航應聽取各界意見，之後的客機要能符合社會期待，有更清楚的台灣意象。行政院則表示，此案交通部已有回應，也請華航持續斟酌各方意見，進行後續機身換裝工作。", "title": "政院：請華航兼顧航運順利及台灣意象 換裝機身"}
{"summarization": "中國維權律師余文生之前被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑4年後，提出上訴。但家屬表示，法院指因「電腦系統問題」，二審延期，但沒有交代具體時間。", "article": "中國維權律師余文生之前被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑4年後，提出上訴。但家屬表示，法院指因「電腦系統問題」，二審延期，但沒有交代具體時間。香港電台報導，余文生的妻子許艷致電江蘇省高級人民法院、負責余文生案件的法官，但法官助理以電腦系統問題為由，告知她二審被延期。報導引述許艷表示，自己已3年未見余文生，指法院處理方式「很不人道」，又指余文生在一審時許多法律權利「被剝奪」，二審應依法保障他的救濟途徑。她也要求，法院應同意辯護律師有關公開開庭的要求，作出公正判決。2018年1月，余文生在中共19屆二中全會召開期間發表「修憲公民建議書」，提出要以更民主方式選舉國家領導人等政治改革的建議，隔天遭警方帶走。余文生於2020年6月被徐州法院以「煽動顛覆國家政權」罪名，判處4年有期徒刑，剝奪政治權利3年。他不服判決，提起上訴。外媒報導，余文生在遭關押近千日後，於8月下旬終獲律師會面，但家屬仍未獲准探視。", "title": "中國維權律師余文生遭判4年  家屬指上訴被延期"}
{"summarization": "演員趙又廷在華語電影新作「陰陽師：晴雅集」化身陰陽師晴明，與鄧倫飾演武士聯手組隊對抗惡鬼，以保護世人為己任，被網友笑稱有如漫畫「鬼滅之刃」中的「鬼殺隊」。", "article": "演員趙又廷在華語電影新作「陰陽師：晴雅集」化身陰陽師晴明，與鄧倫飾演武士聯手組隊對抗惡鬼，以保護世人為己任，被網友笑稱有如漫畫「鬼滅之刃」中的「鬼殺隊」。近期發布最新預告，揭曉片中奇幻華麗的東方鬼怪世界。全片改編自「日本魔幻小說超級霸主」夢枕獏之代表人說「陰陽師」，以日本安平時代最具知名度的陰陽師安倍晴明為主角，斬妖除魔的奇幻經歷受觀眾熱愛。這部作品不只曾被製成漫畫、被奧斯卡名導瀧田洋二郎翻拍為電影，近年更被改編成手機遊戲，堪稱日本最具規模的國際級IP。這次改編成電影「陰陽師：晴雅集」，也力邀原著作者夢枕獏擔任編劇顧問。趙又廷透露為了準備陰陽師晴明一角，重新看遍原著小說和日版電影，「因為經典印象不可超越，所以要另闢蹊徑」，最終經過與導演郭敬明調整，他們找到了一個古靈精怪、腹黑的晴明，再加上嚴格的武術訓練，希望帶給新觀眾、老粉絲新的體驗。飾演武士博雅的鄧倫則補充，自己的角色表面驍勇善戰，但其實思維簡單，「和晴明之間既有殺母之仇又有共同磨難的英雄相惜，這2個角色間的愛恨糾葛影響著博雅性格的重大變遷」。而他印象最深刻的是一場博雅與晴明的打戲，連續拍了10天沒有替身，因此戲裡戲外和趙又廷互相支持也產生濃厚兄弟情。「陰陽師：晴雅集」集結亞洲影壇頂尖團隊合作，特效找來好萊塢科幻電影「末日列車」、「玉子」韓國特效公司4th Creative Party助陣，角色造型則由台灣知名設計師黃薇操刀，電影配樂則由譜出經典作品「攻殼機動隊」的日本配樂大師川井憲次擔任，齊心打造出瑰麗、神秘的東方奇幻鬼怪世界。Netflix華語電影「陰陽師：晴雅集」將於明年2月5日在Netflix上架。", "title": "趙又廷新作化身陰陽師 攜鄧倫組「鬼殺隊」斬妖除魔"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，外資今天轉賣為買，買超7959張，終止連5個交易日賣超。", "article": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，外資今天轉賣為買，買超7959張，終止連5個交易日賣超。台積電自去年起改採每季配息，過去5次除息皆順利完成填息，其中，兩度在除息當天快速填息，填息時間最長為15個交易日。台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發2.5元現金股息，總金額總金額648.25億元，預計明年1月14日發放。外資今天搶在台積電除息前夕由賣轉買，買超7959 張，終止連5個交易日賣超，帶動台積電今天股價開高走高，終場收在512元，漲8元，漲幅1.59%。法人表示，台積電每股配發2.5元，僅除息參考價509.5元的0.49%，台積電不排除可望再次出現「秒填息」的亮麗表現，只是台積電基本面能見度高，且股價已反應多數利多，後續動能可能趨緩。", "title": "台積電除息前夕 外資轉買超7959張"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）今天表示，加入央行和監管機構綠色金融網路（NGFS），與其他國家中央銀行攜手對抗氣候變遷及應對金融體系的環境風險。", "article": "美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）今天表示，加入央行和監管機構綠色金融網路（NGFS），與其他國家中央銀行攜手對抗氣候變遷及應對金融體系的環境風險。法新社報導，此前聯準會已與NGFS合作長達1年，如今加入英格蘭銀行（BOE）、歐洲中央銀行（ECB）、墨西哥銀行（BdeM）等的行列，正式成為NGFS一員。根據NGFS網站顯示，NGFS是配合「巴黎氣候協定」（Paris Agreement）成立，以「增強金融體系管理風險並動員資金進行綠色與低碳投資的作用」。NGFS於3年前創立時，僅有8個創始成員。隨著聯準會與另7個新會員的加入，目前NGFS有83個會員與13個觀察員。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）透過聲明表示：「隨著我們逐漸理解如何能最好評估氣候變遷對金融體系的影響，我們期待持續並深化與全球NGFS會員的探討。」NGFS主席埃爾德森（Frank Elderson）表示，儘管這個組織在過去3年取得進展，但「我們的工作離結束還早得很」。埃爾德森在聲明中表示：「我們仍然必須共同努力，確保我們能實現淨零排放，並應對氣候變遷對金融體系造成的風險。」（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091216", "title": "聯準會加入綠色金融網路 攜手各國央行抗氣候變遷"}
{"summarization": "大法官做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部長蔡清祥今天表示，釋憲後已主動審查1013案，釋放56人，預計明天會完成剩餘的146案審查工作。", "article": "大法官做出釋字第796號解釋，宣告撤銷假釋規定部分違憲。法務部長蔡清祥今天表示，釋憲後已主動審查1013案，釋放56人，預計明天會完成剩餘的146案審查工作。立法院司法及法制委員會今天審查法務部相關預算，蔡清祥面對立委詢問撤銷假釋程序時，做出以上表示。刑法第78條第1項規定，假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後6月以內，撤銷其假釋。司法院大法官11月6日做出釋字第796號解釋，刑法規定假釋中故意犯罪，受有期徒刑以上之罪，不分假釋人是否受緩刑或6月以下徒刑均撤銷假釋，此範圍內抵觸憲法比例等原則，即日起失效。法務部隨後開會審查，撤銷部分回籠受刑人的「撤銷假釋處分」。蔡清祥今天說，釋憲出爐後已主動檢討1159案，審查完1013案，釋放56人，連同法院裁定釋放的12人，目前因應釋憲已釋放68人；法務部已排定明天再開審查會，可望將剩餘146案處理完畢。另方面，民進黨立委劉世芳認為，矯正署編列預算打算到香港考察智慧監獄，但現在關押在香港監獄的都是國際人權組織在乎的人，認為矯正署此風不可長；矯正署長黃俊棠則表示，人權部分絕對不會參考，主要是參考科技發展。", "title": "撤銷假釋規定部分違憲 法務部：已審查1013案"}
{"summarization": "台北市政府今天舉辦南港機廠社會住宅上梁典禮，社宅規劃2棟、27樓建物，共1442戶，但3房型含公設達41餘坪，都發局長黃景茂說，這是含大公設坪數，租金要等完工後才評估。", "article": "台北市政府今天舉辦南港機廠社會住宅上梁典禮，社宅規劃2棟、27樓建物，共1442戶，但3房型含公設達41餘坪，都發局長黃景茂說，這是含大公設坪數，租金要等完工後才評估。北市府都市發展局發布新聞資料指出，位於忠孝東路7段、捷運南港機廠基地上方的南港機廠社會住宅去年12月底開工，今天舉辦上梁典禮；社宅工程總經費新台幣73億元，將興建地上2棟、27層建築物，可提供1442戶。都發局表示，包含1房型（10至12坪）共1098戶、2房型（16至18坪）共236戶、3房型（22至24坪）共108戶，合計1442戶，預計民國113年4月完工、12月入住。從相關資料顯示，都發局規劃南港機廠社會住宅戶數，含陽台及公設，1房型為22.3坪、2房型32.8坪、3房型為41.73坪。對此，黃景茂接受媒體電訪時說，這是含大公設坪數，不會算在租金內，對外公布新聞資料是室內坪數。黃景茂表示，南港機廠社會住宅規劃陽台皆為2.84坪，加上樓層步道等小公設，1房型約21坪、2房型約31坪、3房型約38.84坪，房型不同小公設坪數也不同；租金是以室內坪加陽台加小公設，要等完工才會估價。都發局規劃南港機廠社會住宅2至4樓為停車空間，包含729個汽車位、1211個機車位；3至4樓有1000餘坪新創基地，預計114年對外營運；5樓設多功能活動中心、環場跑道等，屋頂有農園設施。", "title": "北市南港機廠社宅上梁 3房含公設達41餘坪"}
{"summarization": "經濟部中小企業處今天舉辦Buying Power社會創新採購頒獎典禮，有限責任台灣主婦聯盟生活消費合作社第一次參加就獲得首獎以及特別獎，他們發展「循環經濟」，並以100%回收牛奶瓶製成洗衣精瓶，實踐綠色生活。", "article": "經濟部中小企業處今天舉辦Buying Power社會創新採購頒獎典禮，有限責任台灣主婦聯盟生活消費合作社第一次參加就獲得首獎以及特別獎，他們發展「循環經濟」，並以100%回收牛奶瓶製成洗衣精瓶，實踐綠色生活。經濟部中小企業處下午在社會創新實驗中心舉辦第4屆Buying Power社會創新採購頒獎典禮，得獎單位包括全家便利商店、主婦聯盟、王品、大苑子、星展銀行、國泰金控、裕隆汽車、友達、麥當勞叔叔之家慈善基金會等102個單位，共同創造新台幣6億元商機的亮眼成績。頒獎典禮由行政院政務委員唐鳳、經濟部主任秘書陳怡鈴等各部會代表共同擔任頒獎人。唐鳳表示，在全球疫情籠罩下，數位轉型加速，政府鼓勵社會創新加入更多科技元素，並整合大企業、政府、社會創新組織三方的資源，共同找出面對後疫情時代的創新解方。陳怡鈴說，經濟部結合跨部會力量從事社會創新的工作，社會相關創新組織從一開始登錄平台不到100家，到現在有500家，因為有這麼多人參與發展出不同的商業服務模式、技術，不只創造經濟價值，也創造社會價值。今年特別的是，有限責任台灣主婦聯盟生活消費合作社第一次參加就獲得首獎及特別獎，他們運用封閉式通路特性，與社會創新組織合作，推動「循環經濟」事業。108年執行至今，回收超過800公斤塑膠碎片，推出100%回收牛奶瓶製成的永續瓶裝綠主張生態洗衣精，實踐責任消費與綠色生活。另外，也獲得特別獎的是麥當勞叔叔之家慈善基金會，基金會跨界合作，開發彩色兒童輪椅，讓過往冷冰冰的輪椅有了嶄新且亮眼的設計，提升社會大眾對兒童友善醫療領域的關注與重視。國泰人壽則與遊戲學習平台合作，更與國教署合作推廣永續校園計畫，至今已深入超過700所校園、舉辦超過1100場反毒電競賽。陳怡鈴指出，參與社會創新的企業組織結構越來越不同，過去參與者主要是批發零售、餐飲業等，去年交通業開始加入，裕隆集團開發無障礙車體，也結合社企開發無障礙旅遊行程，造福身障朋友；華航今年也加入，與社企合作開發環保杯，減塑又環保；希望透過這個活動，帶動更多企業加入社會創新。", "title": "推循環經濟  主婦聯盟生活消費合作社獲獎"}
{"summarization": "宜蘭三星地區農會今天表示，縣內從10月迄今雨勢幾乎不斷，三星蔥遭雨損，出貨量不斷下降。農會計畫把三星蔥移到雨量較少的花蓮翻種保種後再移回栽種，確保蔥苗來源。", "article": "宜蘭三星地區農會今天表示，縣內從10月迄今雨勢幾乎不斷，三星蔥遭雨損，出貨量不斷下降。農會計畫把三星蔥移到雨量較少的花蓮翻種保種後再移回栽種，確保蔥苗來源。三星地區農會表示，過去三星蔥盛產期的單日出貨量最多可達10多公噸，每年年底平均也有3公噸起跳，但受到連日降雨影響，蔥田積水不退，青蔥腐爛，收成量減少，連在雨天也無法翻耕育種。今天運往台北農產運銷公司拍賣的單日出貨量只剩下984公斤，創下5年來新低紀錄。三星地區農會總幹事謝志旭告訴中央社記者，由於降雨不停，擔心三星蔥斷種，計畫近期將把三星蔥移到雨量較少的花蓮翻種保種，等天晴後再移回栽種，確保蔥種可穩定供應。「不會讓宜蘭重要的農產品牌跑到其他縣市」謝志旭強調，雖這是三星蔥首度移至外縣市育種，但農會並沒有打算要在花蓮收成或銷售，後續的栽種與管理技術還是會回到三星鄉，也不會影響三星蔥既有品質。中央氣象局宜蘭氣象站表示，宜蘭市區今年10月下21天的雨，月降雨量621毫米；11月下23天，月降雨量483毫米。12月初至今，雨勢也是綿綿不斷。", "title": "宜蘭雨不停損三星蔥  擬移花蓮保種"}
{"summarization": "研究人員今天發表的研究報告表示，野生袋鼠也能和經馴化的狗狗一樣學習與人類交流。袋鼠能透過眼神「表達」需求，向人們求助。", "article": "研究人員今天發表的研究報告表示，野生袋鼠也能和經馴化的狗狗一樣學習與人類交流。袋鼠能透過眼神「表達」需求，向人們求助。研究人員圈養11隻還未馴化的袋鼠，報告指出，當其中10隻袋鼠無法打開裝有食物的盒子時，牠們會目不轉睛地盯著研究人員。9隻袋鼠為要指向或示意打開盒子，會輪流盯著研究人員和容器。負責這項研究的愛爾蘭研究人員麥艾利高特（Alan McElligott）在香港與路透社記者通話時說：「我們將這種行為解讀成一種蓄意溝通方式，要請求幫助。」麥艾利高特還說：「人們並不期望野生動物能表現得和牠們一樣，這就是為什麼研究結果令人驚訝。」一般認為只有狗狗、馬匹或山羊等經馴化的動物能與人類溝通，但這項研究質疑這種看法，提出有更多動物能領會如何向人類表達想法。來自雪梨大學（University of Sydney）的共同研究人員葛林（Alexandra Green）總結道：「我們先前都以為只有經馴化的動物面對問題時才會求助，但野生袋鼠也可以做到。」「它更有可能是因應環境需要的一種學習行為。」（實習編譯：羅楚瑜/核稿：林治平）1091216", "title": "研究：野生袋鼠可以學會和人溝通 會透過眼神求助"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，日前邀專家學者及動保團體代表開會決議，民間動物收容處所明年初起將執行紅、黃、綠燈分級管理計畫，以協助改善處所環境及管理機制。", "article": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，日前邀專家學者及動保團體代表開會決議，民間動物收容處所明年初起將執行紅、黃、綠燈分級管理計畫，以協助改善處所環境及管理機制。動保處表示，有鑑於民間動物所收處所飼養環境不佳時有所聞，為維護動物福祉，日前邀集專家學者開會討論並擬定計畫，使民間動物收容處所符合動保法相關規範，及飼養管理後續訪視輔導內容都能更加完備。動保處表示，民間動物收容處所將採紅、黃、綠燈分級方式管理，管理不當達到違反動物保護法程度，列為紅燈，行為人可依動保法送辦及沒入動物，以維護動物福祉；黃燈為飼養環境不佳或因租約或違建問題面臨迫遷，需要介入協助處理及稽查環境狀況，並要求不再增加收容犬隻及增加輔導頻率。其餘歸為綠燈，維持定期稽查輔導頻度。動保處表示，即將與全市23家民間動物收容處所開會說明分級輔導管理計畫，預定明年初起執行，希望能達到個案協助提升收容處環境標準，加強毛寶貝管理照顧及動物收容品質等目標，讓新北持續朝向友善動物城市方向精進。", "title": "新北動保處：民間動物收容處所將採分級管理"}
{"summarization": "高雄市區鐵路已地下化，騰空的廊道加速開闢，沿線各有美綠化主題，帶狀空間將加值周邊環境品質。高雄市副市長林欽榮今天勘查工程進度，宣示在明年春節前要開放76%的園道。", "article": "高雄市區鐵路已地下化，騰空的廊道加速開闢，沿線各有美綠化主題，帶狀空間將加值周邊環境品質。高雄市副市長林欽榮今天勘查工程進度，宣示在明年春節前要開放76%的園道。林欽榮指出，他會在明年2月的大年初一陪同工程人員勘查園道開放情形，也要求配合春節要有美麗的景觀，用季節性草花妝點園道成為熱門的打卡景點，這是「軍令狀」，一定要達標。高雄市區鐵路地下化工程從左營到鳳山，全長15.37公里，林欽榮表示，高市府努力配合鐵路地下化騰空廊道闢建園道，不能讓民眾等下去，而且植栽也要維持1米高、樹徑18公分以上，才能加速林蔭成形。林欽榮指出，配合仁武產業園區開發工程移植1300株植栽到園道內，展現市府兌現工程建設配合植栽移植的政策。林欽榮表示，春節前一定要達成開放76%園道的目標，至於全線工程會趕在明年6月完成，讓民眾共享鐵路地下化廊道優質的休憩空間。配合鐵路地下化工程，改造沿線環境景觀，林欽榮指出，市府會推動「背向建築改為正向」，市府也會透過建築拉皮、危老建築翻新、都市更新等鼓勵民眾做建築改造。他說，如果引用「都市更新168專案」，市府會協助讓民眾在遞件申請起算8個月工作天內核發建照，加速建築改造。高雄市政府指出，因應鐵路地下化，市府啟動園道開闢工程15.37公里，規劃為市民休憩運動環境，融入城市美學及穿越性道路，藉結合台鐵新車站、周遭自行車道路網，以及捷運紅、橘兩線，串聯周邊商圈並提升居住環境品質。整個工程分為3個計畫區執行，分別是左營計畫區、高雄計畫區及鳳山計畫區辦理。", "title": "高市府推鐵路地下化園道 力拚先大範圍開放"}
{"summarization": "氣象局表示，關於持續降雨到明年初的說法，一般氣象預報會是8至10天內的情況，長期預報多依統計做出結論，不確定性較高；但這個季節因東北季風影響，北部、東半部確易降雨。", "article": "氣象局表示，關於持續降雨到明年初的說法，一般氣象預報會是8至10天內的情況，長期預報多依統計做出結論，不確定性較高；但這個季節因東北季風影響，北部、東半部確易降雨。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明今天在臉書上表示，北部持續有雨，但預期明天至18日有個短暫空檔，雨勢及範圍都會減少，可以把握；如果不注意一定會覺得每天都在下雨，而且至少會持續到年底或明年初。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，目前氣象預報大致上是以8至10天為準，這樣的說法比較類似依統計資料做出的結論，後段的不確定性較高；不過這個季節受東北季風影響，北部、東半部的確比較容易下雨，中南部及北部的日照時數也會出現落差，都是正常現象。林定宜指出，接下來天氣持續受東北季風影響，迎風面的北部、東部、東南部及恆春半島也會有短暫雨，其他地方大致上是多雲到晴，其中以基隆北海岸、宜蘭及大台北山區降雨較顯著，可能會有局部大雨或豪雨發生的機率。溫度方面，林定宜說，明天會較今天些微回升，北部低溫約14至15度，沿海空曠區及近山區平地可能會更低；其他地區低溫約16至18度。北部、東北部、東部高溫約17至21度，中南部、東南部約24至26度，相對舒適。林定宜提到，18日東北季風稍微減弱，稍微回溫2、3度，19日起至23日有另一波東北季風加冷空氣影響，北部低溫約15至16度，估計還不到大陸冷氣團等級；高山上雖有水氣，但溫度不夠低，目前觀察沒有下雪的機率。此外，林定宜提醒，明天東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島及澎湖、金門、馬祖會有8至10級強陣風；另外北部及宜蘭山區連日降雨，土壤含水量偏高，要注意有落石、坍方的機率。", "title": "民間估持續降雨至110年初 氣象局：應為統計結論"}
{"summarization": "金鐘視帝龍劭華、視后王琄在愛情喜劇「戒指流浪記」中，上演40年沒見的大學初戀情侶，意外重逢展開黃昏之戀，兩人在影集中還交換性別扮裝亮相，龍劭華秀出一頭飄逸長髮。", "article": "金鐘視帝龍劭華、視后王琄在愛情喜劇「戒指流浪記」中，上演40年沒見的大學初戀情侶，意外重逢展開黃昏之戀，兩人在影集中還交換性別扮裝亮相，龍劭華秀出一頭飄逸長髮。HBO Asia原創影集「戒指流浪記」改編自作家賴以威小說Ring of the Day，自13日播出首集後話題不斷，今天製作人葉天倫和導演北村豐晴率領宥勝、林予晞、龍劭華、許乃涵、黃沐妍等演員，出席台北特映會替新戲宣傳。最新一集由龍劭華、王琄接棒，以「黃昏戀曲」為主題，北村豐晴在劇本寫作時強調：「20歲時想做什麼，60歲了，還能做嗎？」試圖探討從中年步入老年之前，人們多半會開始失去動力或勵志感，尤其在劇中喪偶、離婚的兩人，這個年紀卻回到孑然一身的單身狀態，要怎麼活出自己，是很大的課題。記者會上龍劭華被問到是否記得當年跟老婆求婚，他回憶那時候沒錢，只準備了一個白金戒指，並笑說：「但好像沒感覺，因為那時是第二次結婚。」龍劭華自嘲賓客當時來很多，自己很像招待。他指出重點是自己有沒有慢慢越愛、越需要對方，並放閃示愛：「我愛老婆。」曾在戲劇「誰是被害者」飾演張孝全老婆的許乃涵，在「戒指流浪記」飾演居酒屋老闆娘，她笑說，「戲裡可以活下來覺得開心，之前都在戲裡慘死，加上王琄姊和對手演員梁正群都很好笑，拍戲時都在忍笑場，即興到太開心。」「戒指流浪記」本週將播出第3集，龍劭華在劇裡與初戀情人王琄在沙發上聊著過去的瘋狂，進而聊到自己結婚後又離異的故事，甚至把王琄逼哭，他們想鼓勵觀眾中年還可以玩耍、瘋狂、打架、談戀愛。故事前半，王琄鼓勵龍劭華這個已失去生命動力的角色，喚醒兩人在大學時年少輕狂的行徑，進而在劇中兩個「中壯年人」走出自己，做出極盡瘋狂的事、變裝到居酒屋喝酒、和黑道打架，最後為了戒指，甚至捲入毒品交易。", "title": "龍劭華新戲譜瘋狂黃昏之戀 長髮飄逸穿女裝上街"}
{"summarization": "南部地區面臨嚴重乾旱，曾文水庫持續處於低水位，經濟部水利署南區水資源局把握枯水期加速清淤，今年清淤量已達390萬立方公尺，清出的淤泥無償提供民眾申請使用。", "article": "南部地區面臨嚴重乾旱，曾文水庫持續處於低水位，經濟部水利署南區水資源局把握枯水期加速清淤，今年清淤量已達390萬立方公尺，清出的淤泥無償提供民眾申請使用。南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，南水局把握枯水期持續以多元方式加速清淤，除傳統陸挖及河道疏通外，另增加抽泥及水運方式擴大清淤能量，年清淤量已從民國99年的80萬立方公尺逐年提升至今年的390萬立方公尺。鄒漢貴指出，今年不僅達成曾文水庫淤積零成長，庫容更較去年增加155萬立方公尺，未來仍將持續加強清淤能量，希望逐年恢復庫容。他說，目前台南地區民生及產業用水主要由南化水庫、曾文水庫與烏山頭水庫供應，3座水庫今天的合計蓄水量約2億3800萬立方公尺，今年第二期稻作已順利完成供灌，南水局將持續監看水情，適時邀請各用水單位檢討供水措施，並加速清淤進度，以確保台南地區用水無虞。鄒漢貴表示，曾文水庫清除的淤泥暫置於曾文水庫二號橋上游段，並透過南區水庫清淤土方媒合平台供政府機關申請，一般民眾如有需求，也可於申請後自備機具採取使用，南水局將無償提供，共同加速去化水庫淤泥。", "title": "曾文水庫加速清淤 淤泥無償提供申請使用"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財表示，明年上半年集團表現看佳，晶圓機器人和相關系統供不應求。他認為台灣經濟正成長、順差增加，現在要求新台幣貶值的人，「對匯率沒概念」。", "article": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財表示，明年上半年集團表現看佳，晶圓機器人和相關系統供不應求。他認為台灣經濟正成長、順差增加，現在要求新台幣貶值的人，「對匯率沒概念」。DigiTimes與大肚山產業創新基金會合作今天舉辦「大肚山跨域創新產業高峰論壇」，卓永財下午受邀出席進行演講。展望明年上半年營運表現，卓永財表示集團表現可不錯，目前看來會比今年上半年佳，原材料供應不及，晶圓機器人和相關系統供不應求。談到新台幣匯率升值，卓永財在演講中指出，現在台灣經濟正成長、出口順差增加，貨幣貶值「有可能嗎」？他認為現在要求新台幣貶值的人「對匯率沒概念」。在半導體應用布局，卓永財透露，全球三大半導體設備商中，上銀集團在其中一家奈米級定位系統占比達到50%，另外一家占比達到100%，上銀集團與全球三大半導體設備商都有策略合作關係。卓永財強調，產業持續變化，廠商要持續轉型升級；台積電是重要的晶圓製造業，之前也投入許多投資。觀察傳動元件市況，外資法人指出，工具機訂單明顯回溫，傳動元件交貨期從原先2個月延長到3個月，上銀可能減少以往價格折扣優惠，外資法人指出，上銀已經連續7個月每月單日業績維持在新台幣9000萬元區間，較去年下半年到今年首季平均單日業績6000萬元增加超過50%。展望明年第1季，法人指出工業自動化訂單能見度改善，上升週期估可延續到明年，有機會帶動明年第1季傳動元件需求回溫，價格最快明年首季可上漲。法人估上銀明年第1季業績可超過54億元，較今年首季大增5成，單季毛利率有機會站上28.5%，稅後淨利可超過4.7億元，每股純益超過1.4元，表現可望淡季不淡。", "title": "要求新台幣貶值？上銀卓永財：對匯率沒概念"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）今天發布2020全球競爭力報告特別版本，受到疫情影響，1996年報告發布至今，首度未公布排名，但內容列舉5大特點有助於度過疫情難關，而台灣三度被提及，經濟韌性備受肯定。", "article": "世界經濟論壇（WEF）今天發布2020全球競爭力報告特別版本，受到疫情影響，1996年報告發布至今，首度未公布排名，但內容列舉5大特點有助於度過疫情難關，而台灣三度被提及，經濟韌性備受肯定。根據WEF 2019年全球競爭力報告，台灣在141個受評比國家中，排名上升至第12名，在亞太地區排名僅次於新加坡、香港及日本；但今年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，原訂10月發布的全球競爭力報告兩度延後，最終決定不公布排名。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，雖然今年沒有排名，WEF報告特別版本列舉5大特點，認為若具備該特點，可以強化經濟韌性，更有能力對抗疫情；而台灣三度被提及，在金融體制完備、醫療體系完善以及有處理傳染病經驗等部分，受到肯定。第一個特點為數位化，吳明蕙解釋，數位化程度高的經濟體較能支持遠距上班，經濟運作不易中斷，而具有較高科技能力，也有助於監測疾病傳播情形；報告當中提到荷蘭、紐西蘭、瑞士、愛沙尼亞、美國在這部分做得不錯。第二是較好的社會安全網與金融體制完備，國家若能建立良好的社會安全網，可幫助因疫情無法工作、受到衝擊的民眾；若金融體系完善，則可提供公司或個人即時的補助或資金融通，此處WEF也讚揚台灣表現。第三，國家治理良好，可以在公共衛生與經濟政策之間取得平衡；第四，醫療體系完善，人民可以很容易得到即時醫療，報告所列的5個範例國家當中，台灣名列其中。第五，有處理傳染病經驗，像是韓國、新加坡、台灣均經歷過嚴重急性呼吸道症候群（SARS），應對今年疫情時也更有經驗；此外，報告提到瑞士、美國、芬蘭、以色列、荷蘭有研發疫苗、配送等能力，未來在控制傳染病上，有較佳利基。吳明蕙表示，台灣不論抗疫、復甦、轉型，早就走在前端，但疫情陰影尚未散去，台灣除了針對紓困持續滾動檢討，對企業及個人提供最適協助，轉型也是一直在努力的重要任務，因此明年WEF競爭力排名，台灣應有機會更上一層樓。至於報告一再強調的數位化，吳明蕙也說，台灣已經將數位化刻在基因裡，產業政策都有加入數位化、資安概念，不只在乎硬體，也努力強化軟體優勢。WEF報告並提醒，各國將經歷抗疫、復甦、轉型三階段，過程中應同時兼顧提升公共服務傳遞、處理公共債務問題、提升數位化程度等面向，以及強化人力資源訓練，以符合現代環境、產業發展所需。", "title": "世界經濟論壇3度稱讚台灣 國發會：2021年表現更上一層樓"}
{"summarization": "Readmoo讀墨電子書今天公布2020年閱讀報告，執行長龐文真說，今年是讀墨的有聲書元年；光磊國際版權執行長譚光磊也說，歐美2019年的有聲書產值120億美元（逾新台幣3300億元），已超過電子書，可見有聲書市場的潛力。", "article": "Readmoo讀墨電子書今天公布2020年閱讀報告，執行長龐文真說，今年是讀墨的有聲書元年；光磊國際版權執行長譚光磊也說，歐美2019年的有聲書產值120億美元（逾新台幣3300億元），已超過電子書，可見有聲書市場的潛力。Readmoo讀墨電子書今天公布2020年閱讀報告，執行長龐文真說，受到疫情影響，電子書市雖然大熱，但依然需要非常非常努力，今年Readmoo的使用者大增，海外讀者也增加。龐文真表示，今年Readmoo電子書的營收達新台幣2.5億元，相較去年有160%的成長；她也說，和去年相比，包括文學小說、商業理財、社會科學及勵志成長4個類別的銷售金額和銷售數量增長率都落在50%到80%。Readmoo表示，目前Readmoo的總會員數已近70萬人，總上架書量也超過14萬本，合作出版社、作家的數量也有4500家。今年的動漫熱潮，龐文真指出在電子書市場也能明顯觀察到，Readmoo因推出讓閱讀體驗提升的13吋機型mooInk Pro 13，增加消費者閱讀意願，因此漫畫銷售金額與數量都有成長，分別較2019年提升304%以及480% ；與漫畫同類的輕小說類別，也有明顯成長，與2019年相比，輕小說銷售金額增加130%，銷售數量增加112%。對於出版產業現今媒介的轉變，龐文真指出，在電子書之後，今年為讀墨的「有聲書元年」。她解釋，台灣因為年初Podcast熱潮，帶起聆聽內容的成長，有聲書也受此影響，開始受到關注，讓讀者有不同的選擇。Readmoo在2019年第4季開始推出有聲書服務，今年有聲書上架的數量就成長了486%，銷售金額成長更是達到850%，全年共有約2500名讀者聽過有聲書，累計總聆聽時間超過70萬分鐘。譚光磊今天親赴現場分析，他表示在歐美有聲書市場已發展成熟，相當值得台灣借鏡，他指出， 「有聲書在美國2019年產值為120億美元，首度超越電子書」，由此可見有聲書市場的潛力。譚光磊說，台灣的有聲書正在起步中，平台、出版社、讀者間的關係、互動會如何，是很值得關注的。他認為，出版社應開始投入製作有聲書，這是接下來將影響出版產業重要的載體。龐文真說，有聲書市場目前的品項不多，Readmoo目前也僅有400多項的商品，還有很大的發展空間和可能性，從國際趨勢就能看出來，因此台灣得加緊腳步，才能看到改變，「 我們把技術做好，出版社把內容端出來，一定會有好的成果。」", "title": "Readmoo公布閱讀報告 有聲書市場潛力無窮"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天指出，2020新竹市感恩季開跑，其中連續舉辦6年的弱勢兒童圓夢心願卡計畫，今年獲百貨量販業者響應，也邀請民眾加入，一起為450名弱勢兒童圓夢。", "article": "新竹市長林智堅今天指出，2020新竹市感恩季開跑，其中連續舉辦6年的弱勢兒童圓夢心願卡計畫，今年獲百貨量販業者響應，也邀請民眾加入，一起為450名弱勢兒童圓夢。林智堅表示，社會上有部分孩子處境較為弱勢，需要社會大眾幫助，他很感謝在地百貨公司、店家每年為弱勢兒童圓夢；今年共有450名弱勢兒童心願，需要各界幫忙。林智堅指出，這群孩子的心願很簡單，有孩子希望能幫奶奶買1雙好鞋，還有因衣服破了想要1件公主上衣，讓人感到不捨，竹市府邀請民眾一起來擔任耶誕老人，助孩子們圓夢。遠東巨城購物中心總經理羅仕清表示，每年心願卡達成率幾乎百分之百，他相信以新竹各百貨公司的能量，「再多心願都可以完成」，盼藉由心願卡，讓這座城市更充滿愛。新竹市政府社會處指出，竹市每年的弱勢家庭兒童圓夢計畫，都受到市民朋友熱烈回響，即日起至25日，民眾可認購心願卡，發揮愛的力量，完成弱勢孩童的願望，點亮孩子未來，也讓弱勢兒童感受歡慶佳節的溫暖氛圍。", "title": "竹市府發起圓夢計畫  送愛弱勢兒童助達心願"}
{"summarization": "耶誕節將至，苗栗縣今年不僅縣府首次舉辦耶誕晚會，苗栗市公所、公館鄉農會也結合在地特色，分別利用客家花布、稻草竹編打造創意耶誕樹，格外吸睛，營造獨特耶誕氛圍。", "article": "耶誕節將至，苗栗縣今年不僅縣府首次舉辦耶誕晚會，苗栗市公所、公館鄉農會也結合在地特色，分別利用客家花布、稻草竹編打造創意耶誕樹，格外吸睛，營造獨特耶誕氛圍。苗栗市公所今天發表全台唯一的客家花布耶誕樹及馬卡龍色耶誕燈區，公所在市民廣場打造一座高7公尺、寬4公尺的客家花布耶誕樹，樹身採用藍、紅、黃、粉、紫等5色、124塊客家花布拼接而成，另外添加8朵象徵富貴的牡丹花點綴，宛如錦繡雲裳，讓傳統客家花布呈現另類東方宮廷美感。苗栗市長邱鎮軍指出，苗栗市有8成以上是客家人，也是北部四縣客家腔的大本營，迎接2020耶誕節，邀請年輕文創團隊設計，在市民廣場及市公所前好客廣場布置2個燈區，除客家花布耶誕樹，周邊搭配馬卡龍色系LED燈飾、玫瑰金光環境裝置，營造兼具客家特色及西洋浪漫的溫馨耶誕氛圍，燈區預計18日起試燈。公館鄉農會則充分運用在地農村特色，在苗栗特色館搭建「稻草跨年祈福耶誕樹」，利用竹編結合稻草編織注連繩，祈求武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情快過去，迎接新的一年，風調雨順、國泰民安。公館鄉農會指出，創意耶誕樹結合竹編藝術與稻草編織，其中竹子代表步步高升，稻草編織則是利用公館鄉內、全台僅存一家稻草織廠「喜妹那哇」所生產外銷日本的注連繩，具祈福、吉祥象徵。目前稻草跨年祈福耶誕樹已大致裝置完成，相較充滿華麗燈飾的西洋耶誕樹，更具古樸創意，農會預計19 日結合陶藝市集辦理點燈儀式。農會表示，「注連繩」是一種由中國傳至日本的稻草結繩，相傳古時移民到日本的島民，食用米食都由中國大陸糧船供應，每年冬季冰雪覆蓋，人們利用稻草結繩，懸掛在海港邊或門前，祈望船隻平安抵達，新米準時靠岸，於是繩結成為新的、好的象徵，是日本掛在神社鳥居上，顯示神與人之間的區隔，多數日本家戶在新年期間，也會懸掛「注連繩」用以迎新、祈福、開運、趨吉避凶。", "title": "苗栗耶誕樹玩創意 稻草竹編、客家花布都吸睛"}
{"summarization": "相隔20年，台灣再次催生職業籃球聯盟，P. LEAGUE+聯盟（PLG）盼落實屬地主義，激發球迷熱情，台北富邦勇士總教練許晉哲則期盼，未來看球能成為民眾生活的一部份。", "article": "相隔20年，台灣再次催生職業籃球聯盟，P. LEAGUE+聯盟（PLG）盼落實屬地主義，激發球迷熱情，台北富邦勇士總教練許晉哲則期盼，未來看球能成為民眾生活的一部份。P. LEAGUE+聯盟19日將在彰化縣立體育館盛大開打，將由主場出賽的福爾摩沙台新夢想家，迎戰台北富邦勇士，這也是籃壇邁向「屬地主義」實驗性的第一步。夢想家董事長張承中表示，過去台灣籃壇從未實施過「屬地主義」，更沒有所謂的主場球隊，「若要說，台灣就只有一支主場籃球隊，就是中華隊。」張承中說，雖然夢想家在參加ABL東南亞職業籃球聯賽時，就已在耕耘主場球迷，「但畢竟那是國與國間對抗，現在我們要面臨的是城市與城市之間的較量。」不像PLG其他3隊都集中北部，夢想家是唯一落腳中台灣的球隊，無論是人口基數還是消費力道都與北部不同，因此張承中強調，他們能做的，就是盡力爭取地方球迷認同。主場落在台北的富邦，盡地利之便，加上集團還同時經營職棒球隊，許晉哲承認這都是優勢，「球團能將棒球隊的經營模式，複製到籃球隊來。」從HBL高中籃球聯賽起步，到SBL超級籃球聯賽、甚至一度跨海至對岸中國男子職業聯賽討生活，許晉哲看過兩岸不同規模、不同形式的籃球聯賽，他也直言：「職業運動加入屬地主義後有它獨特魅力，尤其主客場的落差，會讓比賽變得更有趣。」許晉哲舉例當年他在山西汾酒執教，主場總是人滿為患，即便客隊打出好表現，球迷仍是噓聲四起，輪到他到外地打客場，「才知道主場球迷能帶給客隊多麼大的壓力。」事實上，要經營在地球迷並非一朝一夕的事，對此許晉哲也很清楚，身為籃球人，他更希望的是，看球賽能成為民眾生活、娛樂的一環。「今天如果你是死忠的富邦迷，來到現場看到你支持的球隊輸球，你可能會帶著憤怒離開。」許晉哲強調，PLG不只希望帶給球迷精彩的比賽，現場還會有食物、聲光影音秀等附加產物，他盼望能夠有一天，當球迷看完比賽後，無論支持的球隊輸贏與否，都能心滿意足的離開。身為「黃金世代」成員之一的曾文鼎則認為，新的聯盟雖替籃壇帶來新的氣象，但身為球員，「我們該做的、能做的、要做的，就是讓比賽精彩好看，讓球迷認為花錢進場是值得的。」", "title": "P. LEAGUE+聯盟盼台灣籃球質變 看球成生活一部分"}
{"summarization": "民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩被警方通知25日到案說明，國民黨團總召林為洲今天表示，民進黨要在萊豬行政命令審查期屆滿的當天約談蘇偉碩，現在是戒嚴時代嗎，國家機器動成這樣。", "article": "民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩被警方通知25日到案說明，國民黨團總召林為洲今天表示，民進黨要在萊豬行政命令審查期屆滿的當天約談蘇偉碩，現在是戒嚴時代嗎，國家機器動成這樣。發出通知書給蘇偉碩的是高雄市三民二分局，分局長黃文哲指出，蘇偉碩在一些網路社群散發相關萊豬等訊息，經主管機關衛福部認定是不實訊息，向警政署告發，再交刑事局查察。他指出，三民二分局依戶籍地轄管查察，於是依照辦案程序發函通知當事人。黃文哲表示，三民二分局是在15日發函給蘇偉碩屆時到處所做說明；不過他指出，通知書並沒有約束力，也就是當事人也可以不到。民間反瘦肉精美豬聯盟今天下午在與媒體的群組中貼文指出，長期關注瘦肉精議題的醫師蘇偉碩在昨天接到高雄市警察局三民二分局的偵訊通知書，依食品衛生管理法要求蘇偉碩在25日到案說明，還請蘇偉碩準備有關含萊劑肉品對人體健康影響的相關證明資料。國民黨立法院黨團總召林為洲在臉書粉絲團發文表示，蘇偉碩長期致力於宣導萊劑毒性及其對人體的影響，民進黨卻在萊豬行政命令審查期屆滿的25日當天要約談蘇偉碩。他說，「這太扯了吧，現在是戒嚴時代嗎，國家機器動成這樣」。林為洲指出，蘇偉碩昨天才舉行記者會提及「現在的環境，要說真話必須要有很大勇氣，除非家裡沒水表，但他有孩子，必須站在學術基礎向大眾報告萊豬有毒，政府怎能讓國民吃到萊豬」，結果今天就得知蘇偉碩要被約談，「實在太令人火大」。", "title": "反萊豬醫師蘇偉碩遭約談 警方：衛福部告發"}
{"summarization": "資本市場熱絡，帶動越來越多年輕族群加入證券投資行列，金管會主委黃天牧表示，觀察近一年開戶年齡結構已出現反轉，高達66%投資人年齡在40歲以下，一改過去以中高齡為投資主力的現象。", "article": "資本市場熱絡，帶動越來越多年輕族群加入證券投資行列，金管會主委黃天牧表示，觀察近一年開戶年齡結構已出現反轉，高達66%投資人年齡在40歲以下，一改過去以中高齡為投資主力的現象。黃天牧今天出席「第十一屆台灣權王大賽頒獎典禮」致詞表示，雖然比起股市，今年權證市場相對還沒那麼熱絡，但統計也有3萬2693檔權證發行，已達成連續3 年破3萬檔的紀錄。黃天牧指出，近年多次出席台灣權王大賽，看到很多年輕人也來參與權證投資，對應到證期局的統計數據上，從2019年10月至今年10月，證券市場有越來越多年輕投資人參與，不像過去多為50歲以上族群。黃天牧指出，從開戶年齡結構來看，近一年20歲以下投資人占比為6%，20歲至30歲占比為33%，30歲至40歲占比為27%，40歲至50歲占比17%，50歲至60歲占比11%，60歲以上占比7%；總計有66%開戶投資人在40歲以下，年齡趨勢出現反轉。黃天牧表示，在資本市場表現佳，以及開放盤中零股交易等制度變革下，年輕人對資本市場投資越來越有興趣，不論是投入股票、權證或期貨等，已請周邊單位加強對年輕族群的投資風險教育；後續會持續各項精進作為，讓資本市場制度更健全，也期盼權證避險降稅修法能儘快通過。", "title": "投資年輕化 黃天牧：逾6成開戶者年齡未滿40歲"}
{"summarization": "上海復星醫藥集團今天公告，已經與德國生技公司BioNTech簽訂協議，若獲得批准上市，BioNTech將於明年向中國供應至少一億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "上海復星醫藥集團今天公告，已經與德國生技公司BioNTech簽訂協議，若獲得批准上市，BioNTech將於明年向中國供應至少一億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。復星醫藥16日在港交所發布以上公告後，股價應聲大漲，下午收盤每股報港幣39元，漲幅8.033%，市值突破1000億元（約新台幣3630億元）；在上海A股也上漲3.73%，報人民幣56.78元。BioNTech與美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的BNT162b2疫苗，目前已獲多國批准，並在美國、加拿大等國開始接種。台灣稱為「輝瑞疫苗」。據公告，2020年3月，復星醫藥與BioNTech簽訂協議，獲得BioNTech授權在中國大陸及港澳台獨家開發、商業化基於BioNTech專有的mRNA技術平台研發的COVID-19疫苗產品。復星醫藥15日再與BioNTech簽訂協議，在mRNA疫苗獲得中國當局上市批准且復星醫藥產業下達相應訂單的情況下，BioNTech承諾於2021年向中國大陸供應不少於一億劑的mRNA疫苗。根據雙方達成的供貨協議，首批5000萬劑疫苗的預付款為2.5億歐元，復星醫藥於2020年12月30日前支付1.25億歐元，餘款於產品在中國大陸獲批上市後支付。公告稱，復星醫藥購得的BioNTech疫苗，其中BNT162b1在中國仍處於一期臨床試驗階段；BNT162b2還在二期臨床試驗階段。後者就是全球首獲批准的「輝瑞疫苗」。儘管中國研發的COVID-19疫苗已有6款進入三期臨床試驗，中國國企國藥集團上月已搶先向中國國家藥監局提交疫苗上市申請，但BioNTech仍積極進軍中國市場。BioNTech共同創辦人沙辛（Ugur Sahin）此前接受陸媒第一財經視訊專訪稱，儘管中國很多企業都在生產疫苗，但中國的人口規模決定了疫苗的市場需求非常大。「如果所有人都接種疫苗的話，那麼可能需要20億劑左右的疫苗供應。」他強調，「這意味著中國仍然有巨大的機遇」。新京報報導，復星醫藥董事長兼首席執行官吳以芳表示，BNT162b2 mRNA疫苗是國際研發合作的成功範例。自疫情爆發以來，復星醫藥和BioNTech始終緊密合作，迅速推進mRNA疫苗在中國的臨床研發工作，並在確保疫苗安全性和有效性的前提下，積極推動疫苗在中國上市。", "title": "中國藥企獨家購得德國BioNTech疫苗一億劑 股價大漲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，基於對民主自由價值的堅持，要公開聲援壹傳媒創辦人黎智英，希望讓黎智英知道，全台灣、全世界都在看著這一幕。「被羞辱的不是黎先生，而是香港的自由與法治」。", "article": "總統蔡英文今天表示，基於對民主自由價值的堅持，要公開聲援壹傳媒創辦人黎智英，希望讓黎智英知道，全台灣、全世界都在看著這一幕。「被羞辱的不是黎先生，而是香港的自由與法治」。總統下午在臉書發文表示，幾天前，壹傳媒的創辦人黎智英，被控涉嫌違反「港版國安法」。這幾天在社群媒體上，不斷出現他被押往香港法院時，雙手上銬、腰部被鐵鍊纏繞的照片，這個畫面令人憤怒，也不忍。總統說，認識黎智英多年，黎智英政治理念跟她不盡相同，但很佩服黎智英經營企業的膽識，以及對香港的由衷熱愛。這次黎智英的遭遇，讓人感嘆香港人民感到驕傲的自由和法治精神，已經成了昨日黃花。她進一步表示，這個幾近羞辱的畫面，正在造成寒蟬效應。北京和香港當局對民主自由的戕害，令人想起台灣在威權統治的年代，雷震先生因為「自由中國」的言論遭到關押時，胡適先生曾經餽贈抒懷的詩句「萬山不許一溪奔」。總統說，世界人權日才剛過，香港自由人權的寒冬卻正凜冽。基於對民主自由價值的堅持，公開聲援黎智英，希望讓黎智英知道，全台灣、全世界都在看著這一幕，被羞辱的不是黎智英，而是香港的自由和法治。", "title": "聲援黎智英 總統：全世界看著香港自由法治被羞辱"}
{"summarization": "南投縣國姓鄉C型肝炎陽性率17.5%，為全縣平均值6.7倍，南投縣政府衛生局規劃擴大國姓鄉篩檢對象為20歲到79歲民眾，並在國姓鄉內設站篩檢，將篩檢陽性個案轉介就醫用藥。", "article": "南投縣國姓鄉C型肝炎陽性率17.5%，為全縣平均值6.7倍，南投縣政府衛生局規劃擴大國姓鄉篩檢對象為20歲到79歲民眾，並在國姓鄉內設站篩檢，將篩檢陽性個案轉介就醫用藥。根據南投縣政府衛生局統計資料，南投縣C肝陽性率2.6%，國姓鄉為17.5%，為全縣平均值的6.7倍，為照顧居民健康，衛生局、國姓鄉衛生所與埔里基督教醫院合作，今天下午前往國姓鄉新長流社區活動中心進行擴大篩檢，南投縣政府祕書長洪瑞智到場關心，呼籲符合資格的民眾儘早篩檢、治療，為自己健康把關。洪瑞智表示，國姓鄉肝和肝內膽管癌標準化死亡率、慢性肝病及肝硬化標準化死亡率，都比全國高出2倍多，顯示國姓鄉整體肝病與肝癌風險值得重視，衛生局在國姓鄉設站篩檢C型肝炎，配合健保署將口服C型肝炎新藥納入健保補助，將篩檢陽性個案轉介醫療機構。衛生局表示，肝病患者初期多無明顯病徵，南投縣長林明溱希望透過加強篩檢，提醒民眾早期篩檢及治療，衛生局規劃搭配成人預防保健服務的B、C型肝炎篩檢，擴大國姓鄉篩檢對象為20歲到79歲民眾，在國姓鄉設站提供鄉民方便就近的篩檢資源。", "title": "國姓鄉C肝陽性率為全縣6.7倍 設站擴大篩檢"}
{"summarization": "為了減少瑞芳至猴硐列車運轉的延誤時間，台鐵局今天表示，將採用平溪線及深澳線分割運轉，17日起調整平溪線列車改以猴硐站始發、深澳線列車改以瑞芳站始發。", "article": "為了減少瑞芳至猴硐列車運轉的延誤時間，台鐵局今天表示，將採用平溪線及深澳線分割運轉，17日起調整平溪線列車改以猴硐站始發、深澳線列車改以瑞芳站始發。台鐵局今天發出新聞稿表示，目前台鐵瑞芳至猴硐間以東正線單線雙向行車，行經該區間列車皆以時速40 公里慢行，12月14日通車迄今部分列車有所延誤。台鐵局指出，考量西正線通車時間因後續工程仍在地質探勘尚未定案，為降低列車運轉延誤時間，台鐵局採用平溪線及深澳線分割運轉，從12月17日起調整平溪線列車改以猴硐站始發、深澳線列車改以瑞芳站始發，以減少支線列車進入瑞芳至猴硐區間，讓正線列車有更多空間作運轉整理。瑞芳至猴硐間東正線於12月14日恢復單線雙向行車後，因西正線上仍有滑落岩盤且緊鄰邊坡，台鐵局長張政源15日邀請中華民國大地工程技師公會、台灣世曦工程顧問公司及農委會水土保持局等外部委員，及台鐵局顧問團隊聯合大地工程顧問公司及中棪工程顧問公司等共同討論，針對緊鄰災害邊坡的西正線後續搶修計畫，評估目前以排樁擋土牆、格框護坡及加強邊坡排水等方式進行後續工程原則可行。台鐵局並已積極進行鑽探工作及邊坡穩定分析作業，同時進行後續工程規畫、先期施工棧橋及構台工程及後續排樁擋土牆，持續滾動檢討工期，並以行車安全的前提下儘速搶通西正線。根據15日各方專家學者及顧問公司共同與會討論，為避免直接斬斷坡腳破壞岩盤穩定性，台鐵局將於西正線及邊坡間施作較大孔徑且較深的排樁擋土牆，再清除西正線上滑落岩盤及邊坡表土，並於上邊坡設置格框護坡、岩栓、噴凝土以穩固邊坡，並視鑽探成果檢討增設地錨及地錨荷重計監測。同時規劃施作截水溝、洩水管及水平排水管等措施，排出岩層地下水，增加邊坡穩定性，後續再設置水位計、傾斜管等地工監測儀器，持續監控坡面穩定狀態，並針對南北兩端的邊坡加強關注，以確保行車安全。台鐵局指出，面對緊接而來的元旦連續假期疏運高峰，台鐵局也將以安全為前提，加強運轉整理，以維疏運期間順暢。", "title": "減少瑞芳猴硐列車延誤 台鐵17日調整支線始發點"}
{"summarization": "財政部宣布，今年納保法保障不可課稅的「每人基本生活費用」為新台幣18.2萬元，較去年增加7000元，創歷年最大調幅，將於2021 年5月報稅適用，估有27萬戶可新增受惠，新增減稅利益25.51億元，整體減稅利益高達96.57億元。", "article": "財政部宣布，今年納保法保障不可課稅的「每人基本生活費用」為新台幣18.2萬元，較去年增加7000元，創歷年最大調幅，將於2021 年5月報稅適用，估有27萬戶可新增受惠，新增減稅利益25.51億元，整體減稅利益高達96.57億元。納稅者權利保護法2017年12月28日上路，首次立法保障國家不可對民眾「維持基本生活所需的費用」課稅，而所謂基本生活所需費用，是依主計總處最近一年全國每人可支配所得中位數的60%計算。財政部表示，依照主計總處公布的2019年每人可支配所得中位數30萬2887元計算，今年每人都有18.2萬元可保障不被課稅，明年（2021年）5月申報綜所稅時適用，比上一年提高了7000元，為歷年調整幅度最大的一次。財政部預估，保證不課稅的「維持基本生活所需的費用」由前一年的17.5萬元提高至18.2萬元後，整體受惠戶數將增為205萬戶，整體減稅利益也提高至96.57億元，對比去年，將有27萬戶新增受惠，新增減稅利益25.51億元。為計算基本生活所需費用在個人綜合所得稅計算時是否有被保障，財政部有一套對應公式，如果對應公式中的免稅額、扣除額合計金額，低於18.2萬元，就可在報稅時增加減除差額，以完整保障納稅人權益。財政部指出，今年對應公式為「免稅額＋標準或列舉扣除額＋身心障礙、教育、幼兒學前、長期照顧、投資儲蓄特別扣除額」，與去年相同。假設四口之家，因所得偏低，在去年17.5萬元標準下，合計「每人基本生活費用」金額高於前述各項扣除額合計數，可於報稅時增加減除差額，原本就是納保法受惠對象；隨今年「每人基本生活費用」金額提高，在所得不變前提下，假設家戶適用稅率為5%，4人合計將可增加省稅1400元。", "title": "明年報稅小確幸 基本生活費增至18.2萬創最大調幅"}
{"summarization": "電影「杏林醫院」導演朱家麟今天率林柏宏、洪曉蕾等演員舉辦記者會。首次演出女鬼的洪曉蕾回憶，當時母親正在住院，她需要醫院、片場來回奔波，演出時一度真情流露崩潰痛哭。", "article": "電影「杏林醫院」導演朱家麟今天率林柏宏、洪曉蕾等演員舉辦記者會。首次演出女鬼的洪曉蕾回憶，當時母親正在住院，她需要醫院、片場來回奔波，演出時一度真情流露崩潰痛哭。洪曉蕾表示，拍攝「杏林醫院」時，自己的母親正好有個心臟手術。她回憶，「因為戲還在拍，我沒辦法常待在加護病房陪她，在病房盡量不喝水、不吃東西，想多點時間陪在母親身邊。那種壓力無形壓在身上，拍戲時看到病床，心中的忐忑不安讓情緒大崩潰。」洪曉蕾透露這次演出女鬼，拍攝前都需要花4個小時上妝，因為擔心特殊化妝脫落也無法與其他演員聊天，她笑說：「可能因為不苟言笑，他們覺得我滿嚴肅的，我也想講笑話，但要怎麼講？」林柏宏則是帶著尼泊爾帶回來的聖油與其他演員們分享，上戲前也會在身上薄塗一層。他表示，「油有檀香的味道，聞到那個味道就會很安心。」但林柏宏自嘲：「那時候拍攝撞期電影『六弄咖啡館』宣傳，有次連續5天總共僅睡了8個小時，我覺得自己很像殭屍，走在路上都在飄。」演員朱芷瑩則分享在片場的靈異經驗，她透露自己在片場曾經被鬼穿越，「那一秒眼睛前面一陣白，而且渾身發涼。」「杏林醫院」已殺青4年，因後製關係，直到31日才要上映。演員徐立期表示，片中有許多尖叫戲，加上最後一場戲需要上吊，電影殺青2年後都維持失聲狀態。她說，「那段時間接戲都有障礙，我沒辦法講完一整個句子，幾乎要放棄演藝圈，只能靠存款加上在咖啡廳打工生活。」但她慶幸喉嚨目前已經恢復95％以上。。1091216", "title": "洪曉蕾杏林醫院演女鬼 動真情痛哭"}
{"summarization": "醫療院所今年初因疫情而收入銳減，健保緊急提撥暫付款供醫院周轉，近期卻傳出逾期未繳回金額恐加計5%利息。健保署今天澄清，是修法緩衝期造成的誤解，醫療院所無需負擔利息。", "article": "醫療院所今年初因疫情而收入銳減，健保緊急提撥暫付款供醫院周轉，近期卻傳出逾期未繳回金額恐加計5%利息。健保署今天澄清，是修法緩衝期造成的誤解，醫療院所無需負擔利息。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情來襲，今年初就醫人數大減，全台醫療院所收入銳減，衛生福利部中央健康保險署2月起辦理「提升暫付金額方案」，提供去年同期核定現金，讓醫事服務機構得以維持營運，經結算後多退少補。年底將近，不少醫療院所收到健保署來函詢問是否需分期償還剩餘暫付款，若要分期則需依法加計5%利息，引發醫界不滿。健保署醫務管理組副組長吳科屏今天接受記者電話聯訪時表示，今年上半年因應疫情衝擊，健保署緊急和醫界協商，提供暫付款助醫院度過疫情難關。吳科屏說，在健保4大部門中，醫院、牙醫、中醫部門採每半年結算一次，因此近期已經開始計算繳回金額，僅西醫基層採取全年結算，預計明年6月才會計算繳回金額。今年初健保署比照去年同期核定金額，提供398家醫院約新台幣233.6億元暫付款，半年下來，共有265家需繳回108億元；牙醫則有6424家院所領有19億元暫付款，目前仍有1773家共約2億多元需繳回；中醫3552家共領有9億多元，目前仍有1484家、2億多元需繳回。針對5%利息爭議，吳科屏解釋，以往需繳回健保署的款項大多是浮報健保的違規款項，必須根據「全民健康保險醫療費欠費分期攤還作業須知」辦理，若無法在期限內繳回，需按民法法定利率加計利息。吳科屏說，考量這次是因應疫情給予的暫付款，健保署原本就朝「免計息分期攤還」方向規劃，但因目前修法程序仍在進行當中，預計12月18日才會提到法規會討論，目前仍在修法的緩衝期，因此通知過程中才會造成醫界誤解。吳科屏強調，醫療院所若有分期繳款需求，未來收款時會先收本金，等到修法通過後再免除醫療院所利息，呼籲醫療院所不用擔心利息問題。", "title": "醫界歸還健保暫付款 健保署：免付利息"}
{"summarization": "林務局今天表示，綠鬣蜥氾濫，吃葉菜、破壞魚塭，已依野保法公告為首個有害外來物種，今年移除數量首度破萬、達1萬4536隻，屏東縣移除8570隻最多，並控制在8個縣市內。", "article": "林務局今天表示，綠鬣蜥氾濫，吃葉菜、破壞魚塭，已依野保法公告為首個有害外來物種，今年移除數量首度破萬、達1萬4536隻，屏東縣移除8570隻最多，並控制在8個縣市內。綠鬣蜥小百科美洲鬣蜥（Iguana iguana）又稱綠鬣蜥，是原產於中南美洲的陸域爬蟲類動物，屬於大型蜥蜴，每次繁殖可產20-70顆卵，在無天敵且氣候合適的環境下，可在野外快速建立族群繁衍，現已於包括台灣在內的15個國家發現入侵族群。綠鬣蜥產生的危害，包括因其挖土的習性可能損害河堤基礎設施，造成農業、觀光、食物與生物安全威脅，帶來電線短路停電及道路塌陷或堤岸侵蝕等直接經濟損失，也可能破壞植被並與原生物種競爭，影響本土生態。台灣政府在109年將美洲綠鬣蜥公告為有害生態環境之原非我國原生種陸域野生動物。公告後飼養美洲綠鬣蜥需向直轄市、縣（市）主管機關登記備查，且未經主管機關同意不得繁殖，以杜絕目前美洲綠鬣蜥寵物棄養及任意繁殖情形。包含台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣和台東縣，並以高、屏最多，棲息在溪流兩側、沙洲和池塘，可長到1、2公尺高。她強調，已補助地方政府加強野外移除，2016年移除527隻、2017年2365隻、2018年3657隻、2019年8068隻，今年突破萬隻、達1萬4536隻，控制在上述8個縣市內。其中，屏東縣移除8570隻、高雄市3220隻、嘉義縣1549隻、台南市689隻、彰化縣324隻、台東縣100隻、台中市41隻，以及其他43隻。另外，林務局2015年6月就禁止綠鬣蜥進口，申請案都駁回，今年也依據野生動物保育法將綠鬣蜥公告為首個台灣有害外來物種，須登記才能飼養，且不能繁殖，否則可以開罰新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰；目前統計登記數量為653隻。", "title": "綠鬣蜥2020年移除量首破萬隻 擴散8縣市屏東抓最多"}
{"summarization": "NCC今天針對電視頻道6違規案件開罰，壹電視、年代、TVBS新聞台因為報導男子因欠債遭黑道凌虐內容，呈現方式違反兒少身心健康，總計開罰新台幣200萬元。", "article": "NCC今天針對電視頻道6違規案件開罰，壹電視、年代、TVBS新聞台因為報導男子因欠債遭黑道凌虐內容，呈現方式違反兒少身心健康，總計開罰新台幣200萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天決議對電視台6件違規案件開罰，包括違反妨害兒少身心健康規定3件、違反電視節目分級規定1件、違反節目廣告化1件、違反新聞報導不得置入性行銷規定1件；另外3件因為較為輕微，決議發函改進。媒體詢問中天新聞台執照已經在12月11日到期，後續是否還可能有開罰案件。NCC表示，中天新聞台這次沒有開罰，但是在執照效期內的申訴案件，仍有部分還在審議中，如果決議違規，後續還是會開罰。NCC這次開罰案件中，以違反兒少身心健康部分加總開罰金額最多。壹電視、年代與TVBS新聞台，因為播出男子因欠債遭黑道凌虐內容，呈現犯罪過程和手法易對兒少產生不良影響，分別開罰60萬、60萬與80萬元。NCC簡任視察陳書銘表示，裁處金額差異主要反映報導則數、報導分鐘數與受害者畫面詳細程度，同時也會考慮電視台2年內是否有相關違規紀錄，做綜合考量。在違反電視節目分級規定部分，民視新聞台報導俄羅斯甩巴掌大賽內容，雖然是俄羅斯傳統賽事，具特有民族性，只是打巴掌對照我國仍屬於暴力行為，且有文化差異，因重複播出選手互甩巴掌的暴力畫面，違反新聞報導畫面應符合普遍級規定，開罰20萬元。在違反節目廣告化部分但用「平行時空籃球大事！三井宣布重返湘北」為標題播出「灌籃高手」節目宣傳內容，違反節目廣告化規定，予以警告。在違反新聞報導不得置入性行銷上，民視新聞台「民視午夜新聞」節目因為置入藝人代言酒品，開罰70萬元。NCC這次也針對東森新聞台「關鍵時刻」、TVBS「少康戰情室」與三立新聞台「新台灣加油」等政論節目內容要求發函改進。NCC表示，節目來賓雖然有言論自由，但是發言涉及事實，如地區、數據等訊息，仍應盡查證責任，避免造成民眾恐慌、提升製播品質，同時應該避免過於激烈的人身攻擊或侮辱性言語；主持人也應該適時提醒來賓注意言論尺度，強化並落實節目倫理規範。", "title": "欠債被黑道凌虐新聞處理不當 NCC罰3電視台200萬"}
{"summarization": "今天下午舉辦2020節電成果發表暨創意短片頒獎典禮，會中宣布今年預估總節電量可達12億度，相當於30萬戶全年用電量。", "article": "今天下午舉辦2020節電成果發表暨創意短片頒獎典禮，會中宣布今年預估總節電量可達12億度，相當於30萬戶全年用電量。台電今天舉辦節電成果發表暨創意短片頒獎典禮，會中董事長楊偉甫公布今年全國節電量，預估可達12億度，並頒獎鼓勵今年節電創意短片各組得獎者。台電表示，今年除了邀請網紅蔡阿嘎合作拍攝節電宣導創意短片，獲得近90萬人次觀看，也首次舉辦節電創意短片競賽，共徵得518件作品投稿一較高下，最後微電影社會組由青鳥劇組的「妳的日記」勇奪金獎，抱走新台幣50萬元獎金。楊偉甫接受媒體訪問時表示節能減碳。台電表示台電今年舉辦5大節電系列活動和「節電音樂趴」、與桃園國際風箏節合作的「節電放風中」，及改編經典武松打虎故事的「節電舞台劇」。", "title": "台灣人好習慣 今年估省下30萬戶全年用電量"}
{"summarization": "美國新創公司Eat Just今天宣布，將首次賣出實驗室培育的雞肉，客戶是新加坡1880餐廳，這家餐廳本週末就會讓這種首創的佳餚上桌。", "article": "美國新創公司Eat Just今天宣布，將首次賣出實驗室培育的雞肉，客戶是新加坡1880餐廳，這家餐廳本週末就會讓這種首創的佳餚上桌。新加坡成為第一個准許販售培育肉的國家後，Eat Just本月稍早即表示，這種人造肉已獲准在新加坡銷售，將用作雞塊原料。畜牧業者伐木以開闢牧場，破壞了防止氣候變遷的天然屏障，同時牛群會產生強力溫室氣體甲烷，因此食用動物會對環境構成威脅。Eat Just今天表示，已首次透過商業銷售，將人造肉提供給新加坡羅伯遜碼頭（Robertson Quay）的1880 餐廳 。Eat Just執行長泰崔克（Josh Tetrick）說：「這使我們邁進一步，未來食用的大部分肉類不再須要砍伐任何林木，無須迫使使任何動物離開棲息地，或再使用任何一滴抗生素。」Eat Just表示，1880將於19日開始將人造肉上桌。", "title": "歷史性一刻 人造肉將在新加坡餐廳首次上桌"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會先前審查潛艦國造預算，立委提出刪減、凍結提案。總統兼民進黨主席蔡英文今天在中常會嚴肅希望立院黨團立委務必全力支持、捍衛國防預算，讓國家國防現代化戰備順利發展，提升國軍捍衛國家疆土戰力。", "article": "立法院外交及國防委員會先前審查潛艦國造預算，立委提出刪減、凍結提案。總統兼民進黨主席蔡英文今天在中常會嚴肅希望立院黨團立委務必全力支持、捍衛國防預算，讓國家國防現代化戰備順利發展，提升國軍捍衛國家疆土戰力。立法院外交及國防委員會審查潛艦國造預算，成為朝野立委討論重點。檢視立委針對國軍明年度預算的刪減、凍結提案，有多位立委就潛艦國造案預算提出凍結案。蔡英文12日曾提到，行使職權時要顧及台灣安全與防衛的需求，她很擔心大幅度刪除這些關鍵防衛力量的投資，會造成國際間對台灣產生誤解，台灣沒有自我防衛決心。民進黨今天召開中常會，民進黨黨務人士表示，立法院黨團總召柯建銘報告立院事務後，蔡英文關心今年度政府預算在立法院審議的情形，像是國民黨在立法院凍結或刪除國防預算；柯建銘向蔡英文說明，國防預算在委員會審議的情況，以及之後立法院預算審查程序。黨務人士轉述，蔡英文認為國防預算是厚植國軍現代化戰備，以及發展不對稱作戰的基石，希望立院黨團委員們務必要全力支持、捍衛國防預算，讓國家的國防現代化戰備能夠順利發展，提升國軍捍衛國家疆土的戰力。黨務人士指出，蔡英文對於在野黨凍結和刪除國防預算一事態度非常嚴肅，並嚴正表示民進黨必須捍衛執政價值，尤其國防預算屬於國安重大議題，更要堅定捍衛。黨務人士表示，尤其在這個中國在周邊威脅頻繁狀況下，這些攸關國防戰力的建立真的非常關鍵，更不能拿台灣人的安全開玩笑。", "title": "潛艦國造預算恐遭刪  總統嚴肅要求黨團捍衛政策"}
{"summarization": "強烈熱帶氣旋雅薩（Yasa）朝著斐濟而來，斐濟民眾今天被告知躲在家中或立即逃往緊急避難所。相關當局警告，這個氣旋可能摧毀建築物並造成大規模破壞。", "article": "強烈熱帶氣旋雅薩（Yasa）朝著斐濟而來，斐濟民眾今天被告知躲在家中或立即逃往緊急避難所。相關當局警告，這個氣旋可能摧毀建築物並造成大規模破壞。斐濟氣象局（Fiji Meteorological Service）表示，雅薩已發展成強度最大的5級氣旋，陣風達到每小時280公里。預計雅薩會在17日晚間侵襲斐濟，國家災難管理辦公室（National Disaster Management Office）指出，這個90萬人口島國約有2/3民眾暴露在雅薩侵襲的路線上。斐濟首都蘇瓦（Suva）的居民今天盡力用木板封住窗戶和店面，還有民眾拖著裝滿重要物資的袋子穿越已被洪水淹沒的街道。國家災難管理辦公室主任索科（Vasiti Soko）促請任何懷疑自家住宅結構完整性的人，要優先考量性命安全而不是保護財產，且要立刻逃命。索科還說：「如果你需要搬到避難中心，我們懇求你在天黑前動身。」索科指出，雅薩可能會比今年4月的熱帶氣旋哈羅德（Harold）造成更大影響，哈羅德也是一個5級氣旋，當時重創索羅門群島、萬那杜、斐濟和東加王國。", "title": "強烈氣旋雅薩直撲斐濟 2/3人口身處險境"}
{"summarization": "葉姓男子組詐騙集團，誆稱可高價代售靈骨塔，遊說遭套牢被害人投資，進而詐得新台幣1620萬元。全案偵結今天依違反組織犯罪防制條例等罪嫌，起訴葉姓主嫌及12名共犯。", "article": "葉姓男子組詐騙集團，誆稱可高價代售靈骨塔，遊說遭套牢被害人投資，進而詐得新台幣1620萬元。全案偵結今天依違反組織犯罪防制條例等罪嫌，起訴葉姓主嫌及12名共犯。檢警調查，葉姓男子在民國104年起至108年6月間先後與人合資成立多家以從事殯葬商品經銷、販售的公司，並設立處長、課長、副課長等職務，透過不詳管道取得早年投資靈骨塔卻遭套牢的民眾資料清冊，由業務員出面聯繫、詐騙。檢方調查，業務員與被害人見面後，佯稱手上有道教總會會長、經銷商或買家等管道，欲大量收購被害人持有的商品，接著以需配合某生前契約或特定材質骨灰罈、加內膽、刻心經等理由，誘騙被害人高價購買原本價值低廉的殯葬商品。檢方清查發現共有15名被害人，葉嫌不法所得約1620萬元；葉男透過輪番成立公司的手法，利用被害人亟欲變賣手邊殯葬商品的心態，由業務員相互搭配，以話術誘騙被害人，導致被害人傾其積蓄、甚或舉債。葉嫌的犯罪集團卻在公司外殼掩護下賺盡數十倍利差，並恣意以更換公司的方式，繼續以公司外殼為掩護對被害人施詐。台灣新北地方檢察署今天依違反組織犯罪防制條例中的主持、指揮詐欺犯罪組織罪及刑法加重詐欺取財罪嫌起訴葉男。同案11名共犯各依主持或指揮詐欺犯罪組織、參與詐欺犯罪組織罪及刑法加重詐欺取財罪嫌起訴；另1名林姓共犯依違反商業會計法中的「商業負責人以明知為不實之事項，而填製不實會計憑證」罪嫌起訴。", "title": "靈骨塔詐騙集團吸金逾千萬元  新北檢起訴13人"}
{"summarization": "台灣將在明年放寬含萊劑的美國豬肉進口，相關議題持續引發各界爭論。美國在台協會（AIT）今天表示，美國出口至台灣的產品都遵循與美國國內相同的最高標準；討論相關議題時，應秉持負責任的態度，並以科學為依據。", "article": "台灣將在明年放寬含萊劑的美國豬肉進口，相關議題持續引發各界爭論。美國在台協會（AIT）今天表示，美國出口至台灣的產品都遵循與美國國內相同的最高標準；討論相關議題時，應秉持負責任的態度，並以科學為依據。AIT處長酈英傑今天到台中市政府拜會台中市長盧秀燕，盧秀燕當面表達市民反對放寬含萊克多巴胺豬肉進口。AIT隨後於下午發表對萊豬議題的看法。AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）指出，美國出口至台灣及其他貿易夥伴的所有產品都安全無虞；這些產品都遵循最高、符合證據的標準，且與美國國內的消費標準相同。由於美國銷售至世界各地的食品，安全性都無庸置疑，因此美國食品才會在台灣如此受歡迎。孟雨荷表示，當政治人物在台灣消費者間散播不實資訊，並引發毫無根據的焦慮，這對所有人都沒有益處。美方呼籲各界應對相關議題時，應秉持負責任的態度，並以科學為依據。孟雨荷強調，美國與台灣是致力維護食品安全及糧食安全的好夥伴。美方相信美台堅實的貿易關係將持續是維護安全的重要力量、讓雙方都能從中受益。AIT處長酈英傑當盧秀燕提及萊豬進口議題，AIT人員隨即要求市府驅離媒體。相關人員透露，AIT與台中市政府事先議定會面全程不公開、不邀請媒體，是「閉門會議」。AIT人員得知現場有媒體後，相當詫異，隨即與市府方面展開溝通，希望照原議定形式進行會談，情況並非如部分媒體報導所載AIT不希望盧秀燕公開提萊豬議題。中市府則表示，各國駐台使節或重要國際組織來訪，如美國在台協會、荷蘭貿易暨投資辦事處、新加坡駐台北商務辦事處、以色列經濟文化辦事處等拜會，市府依往例都會列為公開行程，開放媒體到場採訪，以達促進城市外交的成效，基於外交禮儀會事先知會對方，對於AIT的說法，中市府表示尊重。", "title": "萊豬進口議題 AIT：政治人物散播不實資訊無益處"}
{"summarization": "陳姓男子11日登柴山遭50機槍流彈傷及腳踝。官員透露，尋獲彈頭上有陳男血跡，不排除子彈是軍方在附近海域射擊訓練時，因風浪起伏、槍管朝上等巧合才釀禍。", "article": "陳姓男子11日登柴山遭50機槍流彈傷及腳踝。官員透露，尋獲彈頭上有陳男血跡，不排除子彈是軍方在附近海域射擊訓練時，因風浪起伏、槍管朝上等巧合才釀禍。66歲陳男11日上午10時多到柴山健行，在柴山知名景點「四顆榕」休息時聽到鞭炮聲響，接著感到左小腿劇痛受傷，忍痛下山就醫，才發現傷口遭子彈貫穿，目前仍在醫院治療中，傷勢穩定。案發後警方在現場找到1枚彈頭，研判是射擊訓練流彈誤傷民眾。高雄市政府也先後致電軍方關切，並派員現勘，認為子彈源自50機槍，軍方因此先同意「海七哨」不再實施射擊訓練，但又傳出彈頭來自海軍陸戰隊M8快艇。初步了解，警方尋獲的子彈血跡和陳男進行DNA比對相符，由於陳男已提告求償，軍方對外發言更趨謹慎。官員指出，軍方掌握M8快艇當天也有50機槍射擊情形，為了有更明確結果，需要再花一些時間進行試射與彈道比對。至於演習快艇子彈何以會往山區射擊，不排除是在風浪推升下，機槍槍管朝上，導致致子彈往上射擊，讓流彈一路從海面飛過柴山高點，再擊中超過1.5公里以外遠的陳男腳踝。高雄市秘書長楊明州日前曾與兵役處長曾國昌等人前天到柴山會勘，並到周圍靶場了解防護措施。楊明州表示，演習有其必要性，軍方很有誠意解決問題，也做了很多防護措施。", "title": "柴山流彈案 疑海陸快艇風浪起伏槍管朝上射擊所致"}
{"summarization": "由台東縣池上鄉公所自行舉辦的109年第2期稻品質競賽成績出爐，米農顏廷材以92.7高分摘下冠軍，前10名均可獲新台幣25萬元獎金。", "article": "由台東縣池上鄉公所自行舉辦的109年第2期稻品質競賽成績出爐，米農顏廷材以92.7高分摘下冠軍，前10名均可獲新台幣25萬元獎金。池上鄉公所表示，國內其他地區每年1次全國稻米競賽，池上鄉則每期稻米都有競賽，因此1年舉辦2次，目的是提供池上米農競爭的舞台，希望透過農民間彼此切磋，更精進池上米的品質。2期稻已完成收割，池上鄉於近日在多力米故事館舉行「池上鄉109年第2期作稻米品質競賽」，參賽選手需歷經米廠及農政單位嚴謹的稻米規格評比與官能品評二階段競爭。規格分析部分，比重佔總分45%；糙米性狀佔總分10%及官能品評佔總分45%。官能品評於今日舉行，歷經2小時由評審專家針對白米飯外觀、氣味、口感等項目進行評比。評比結果下午出爐，由顏廷材榮獲米王，亞軍由唐金滿奪下，莊金興拿下第3名，前10名均為特等獎，每人頒發25萬元獎勵金，11至20名為優等獎各頒發10萬元獎勵金，優等獎若為有機米則特別加碼頒發每名3萬元穀金。池上鄉長張堯城表示，除了米質競賽，池上鄉也將持續辦理秧苗品質比賽，從源頭開始把關池上秧苗品質，協助農友作物健康及病害管理，提高稻米品種純度，生產安全、好吃的池上米。", "title": "池上米競賽顏廷材奪新米王 前10名均獲25萬獎金"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電董事會今天通過新台幣286.56億元資本預算執行案，將擴充南科廠12吋產能。", "article": "晶圓代工廠聯電董事會今天通過新台幣286.56億元資本預算執行案，將擴充南科廠12吋產能。聯電表示，董事會今天通過的286.56億元資本預算執行案，將依各資本支出預算案計畫投資，資金來自營運資金，主要用以建置產能。聯電指出，這次資本預算執行案將於明年執行，將主要用以擴充南科廠12吋產能，其中又以28奈米製程占大宗，因應客戶強勁需求。因目前產能利用率逼近滿載水位，聯電估計明年資本支出將會高於今年的10億美元水準，至於確切金額將待法人說明會對外說明。", "title": "聯電通過286億元資本預算 擴充南科廠12吋產能"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，全台降雨偏少，近期中南部各水庫蓄水量都在持續下降當中。政府已成立「抗旱中央應變中心」，在明年梅雨季節來臨前的枯水期間，務必要全力穩定民生及產業供水，確保民眾用水無虞。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，全台降雨偏少，近期中南部各水庫蓄水量都在持續下降當中。政府已成立「抗旱中央應變中心」，在明年梅雨季節來臨前的枯水期間，務必要全力穩定民生及產業供水，確保民眾用水無虞。民進黨中常會今天邀請台灣水資源與農業研究院院長虞國興、前台灣自來水公司董事長郭俊銘以「當前水情及因應對策」為題進行專案報告。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，今年台灣非常罕見沒有颱風登陸，全台降雨偏少，近期中南部各水庫的蓄水量都在持續下降當中。政府已經成立「抗旱中央應變中心」，在明年梅雨季節來臨前的枯水期間，務必要全力穩定民生及產業供水，確保民眾用水無虞。蔡英文說，雖然武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國內獲得有效控制，但是全球疫情依然嚴峻。現在政府已經啟動秋冬防疫專案，提醒民眾除了戴口罩，保持社交距離之外，最重要的就是「勤洗手」，因此更顯得水資源的珍貴。她要呼籲防疫期間民眾勤洗手的同時，也不要忘了節約用水。蔡英文指出，虞國興與郭俊銘提出許多對策及建議，請政委帶回行政院做檢討。報告中提到的「水鄉型社會」的韌性家園，來解決台灣長期水資源失調的問題。不論是哪一種對策或建議，都必須要中央與地方的通力合作，同時也要更多民間社會的力量共同完成。蔡英文說，民眾除了要有省水的概念外，政府也必須要有一套永續的水資源規劃發展政策，利用科技的力量讓水資源的保存、調度和整體用水效能更加完善。郭俊銘會後受訪指出，3年前開始啟動北水南送計畫，以前桃園與新北市全由石門水庫供水，他任內開始把翡翠水庫的水源調給新北市，石門水庫的水完全供給桃園，後來也做了一條20萬噸的專管要去新竹，今天包括新竹市長林智堅、桃園市長鄭文燦很關心專管進度，如果來得及，可能竹科限水危機會比較小一點，蔡英文也指示政委黃致達請行政院加速進度。郭俊銘也說，3年前也開始做高屏溪伏流水工程，現在高屏溪每天可以反送17萬噸水給台南，他並建議擴大伏流水工程，包括台中也可以把石岡水壩上游的伏流水做取水工程；今天與會的中常委還建議，加速水庫清淤。另外，民進黨中常會今天也通過於12月23日召開中執會；民進黨2日曾召開中執會，原訂要討論「黨職人員選舉辦法」，鬆綁地方黨部主委必須入黨滿2年的參選限制，由於黨主席蔡英文要趕赴其他行程，此案留待下次中執會討論。", "title": "水情拉警報  總統：務必全力穩定民生及產業供水"}
{"summarization": "雖然新加坡疫情好轉，但計程車及私人叫車的搭乘量仍明顯比疫情前低。新加坡政府今天宣布，將撥款新幣1億3300萬元（約新台幣28.1億元），作為持續補助司機的紓困基金。", "article": "雖然新加坡疫情好轉，但計程車及私人叫車的搭乘量仍明顯比疫情前低。新加坡政府今天宣布，將撥款新幣1億3300萬元（約新台幣28.1億元），作為持續補助司機的紓困基金。此外，新加坡政府今天還宣布，將於明年1月18日啟動「COVID-19復甦補貼」（COVID-19 Recovery Grant），援助因疫情而影響收入的中低收入勞工及自雇人士，為期3個月。新加坡陸路交通管理局發布新聞稿表示，政府除了先前已撥出5500萬元補助計程車及私人雇用車司機，將再推出總值1億3300萬元的「司機紓困基金」，取代目前的「特別紓困基金」。在新的「司機紓困基金」下，符合資格者在明年1月到3月，每個月可獲600元（約新台幣1萬2677元）津貼；4月到6月則是每月可獲得450元津貼。約5萬2000名受惠於現行「特別紓困基金」計畫的司機，明年將自動轉到新的補助計畫。陸路交通管理局指出，儘管新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情好轉，但計程車及私人叫車的搭乘量仍比疫情前低了許多，主要因為旅遊活動低迷及許多員工仍在家辦公。另外，疫情也改變民眾通勤的模式，較短程的乘車距離導致每趟車資跟著降低。不過，獲得「司機紓困基金」補貼者就不能申請「COVID-19復甦補貼」。新加坡將於明年1月18日啟動「COVID-19復甦補貼」。社會及家庭發展部發布新聞稿宣布，因疫情失業或強制放無薪假連續至少3個月的新加坡公民及永久居民可申請3個月、每月最多700元（約新台幣1萬4789元）的補助。因疫情而連續3個月平均減薪至少50%的勞工或淨營業收入連續3個月平均減少至少50%的自雇人士，可申請3個月、每月最多500元的補助。", "title": "疫情衝擊 新加坡再撥28億補助計程車司機"}
{"summarization": "印尼移工18日起持續暫緩引進，勞動部今天說，將協助雇主改聘越南、菲律賓及泰國等來源國的移工，並與這些移工來源國駐台代表處聯繫，並主動延長雇主引進許可效期。", "article": "印尼移工18日起持續暫緩引進，勞動部今天說，將協助雇主改聘越南、菲律賓及泰國等來源國的移工，並與這些移工來源國駐台代表處聯繫，並主動延長雇主引進許可效期。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中宣布，鑒於印尼武漢肺炎疫情持續升溫，從18日起將持續暫停引進印尼籍移工來台工作，後續將視當地疫情狀況，再決定重新開放的時間。勞動部表示，因應印尼籍移工持續暫停引進，雇主若規劃改聘其他來源國的移工，需要依據各不同來源國的規範重新驗證勞動契約，目前已分別聯繫越南、菲律賓、泰國的駐台代表處，針對由印尼變更為引進其他國家移工的雇主給予專案協助，加速勞動契約的驗證程序，縮短引進移工的行政流程。勞動部也提到，雇主引進移工的許可效期為6個月，6個月期滿未能引進移工，如有不可歸責的事由，可申請延期。此外，為協助雇主改聘其他國籍的移工，勞動部也針對雇主所持有具入國引進效力的許可函，若在即日起至民國110年3月16日止期間內效期屆滿，都自動延長效期3個月，不須再由雇主提出申請延期，以利雇主有充裕的時間改聘越南、菲律賓或泰國籍移工來台工作。", "title": "印尼移工持續暫緩引進  雇主引進許可效期延長"}
{"summarization": "北市與桃園水肥業者今陳情，希望北市放寬投肥時間與水質標準。北市衛工處表示，迪化廠不收外縣市水肥是議會要求，水質標準全國一致；投肥時間改為白天是顧及居民作息。", "article": "北市與桃園水肥業者今陳情，希望北市放寬投肥時間與水質標準。北市衛工處表示，迪化廠不收外縣市水肥是議會要求，水質標準全國一致；投肥時間改為白天是顧及居民作息。台北市與桃園市水肥業者出動近百輛水肥車與垃圾車，先後至環保署及台北市政府遞交陳情書，並至迪化污水處理廠正常投肥，過程平和。業者陳情表示，污水檢驗標準過於嚴苛，並希望放寬投肥時間，也盼迪化廠可以收受外縣市水肥。台北市政府工務局衛生下水道工程處副處長程培嘉指出，水肥站的水質標準全國一致，且比一般家戶排到下水道的標準寬鬆10倍，也就是說只要業者合法抽肥，不要去抽油質、工業區廢水等，理論上都會符合標準。程培嘉表示，民國102年委託台灣水環境再生協會針對水質標準檢討，認為標準合宜、無須調整。程培嘉說，自從與環保局合作加強稽查、提高水質檢測頻率後，水肥不合格率從今年7月的7成降至11月的2、3成左右，但還是偏高，「就算有混到一些油脂也不該這麼高」。程培嘉指出，站在政府立場，還是希望業者合法抽肥，至於油脂應送至專門機構處理，而不是投到污水處理廠的水肥站。迪化廠不收外縣市水肥，程培嘉說，是台北市議會的要求，而且居民也反對，還為此抗議了數次。水肥處理是縣市政府職責，相信桃園市府有能力處理。至於投肥時間，程培嘉說，是為顧及周邊居民的作息，才將原本半夜也可以投肥的時間改成上午9時至晚間6時，避免民眾晚上被車輛聲響及異味影響到日常生活。", "title": "水肥業者陳情 衛工處：考量議會要求與水質標準"}
{"summarization": "考試院官方臉書開張後，盼能打破外界認為考試院是冷衙門印象；考試院今天上傳首部開箱影片，介紹今年剛通過高普考、正在參加基礎公務知能的訓練的新進公務員的培訓過程。", "article": "考試院官方臉書開張後，盼能打破外界認為考試院是冷衙門印象；考試院今天上傳首部開箱影片，介紹今年剛通過高普考、正在參加基礎公務知能的訓練的新進公務員的培訓過程。考試院10日開設官方臉書時表示，被外界稱為冷衙門的考試院，其實一點也不冷，未來會在臉書上釋放文官制度相關業務的重要訊息，並開箱神秘、有趣的試務工作，一起揭開冷衙門的面紗。總統蔡英文昨天出席109年公務人員傑出貢獻獎表揚大會」時也表示，考試院最近很活潑，推出官方臉書，要打破冷衙門印象，讓大家更了解考試院運作，勇於突破、積極應變。考試院今天在臉書發文表示，有人說每位演員一生只能入圍一次金馬獎的新進演員獎，因此格外珍貴與備受矚目。其實對大多數初入公部門、仍在訓練階段的小菜鳥來說，為期4週建立基礎公務知能的訓練，也是一生一次特別難忘的回憶。考試院表示，公務人員保障暨培訓委員會與國家文官學院今年首次導入英語培訓課程，翻新當前國家重要政策，並與監察院國家人權委員會合作，強化人權教育案例，培訓方式多元，內容相當豐富。考試院的貼文中，也附上一支「開訓篇」的開箱影片，由小編帶領觀眾到南港的國家文官學院實地勘景，包括國家文官學院長郝培芝致詞時向新進的公務員表示恭喜、以及新進公務員自我介紹等過程，並預告未來還會有更多開箱影片。", "title": "打破冷衙門印象 考試院影片開箱文官受訓過程"}
{"summarization": "許多研究推測，秦始皇陵兵馬俑採「模組化」生產，需經組裝才為完整型態。但中英聯合研究團隊近期否認這項推斷，並指秦皇兵馬俑採多管道生產，由不同工坊獨立製作，可能是「規模經濟」。", "article": "許多研究推測，秦始皇陵兵馬俑採「模組化」生產，需經組裝才為完整型態。但中英聯合研究團隊近期否認這項推斷，並指秦皇兵馬俑採多管道生產，由不同工坊獨立製作，可能是「規模經濟」。中國中央電視台新聞App中國秦始皇帝陵博物院與英國倫敦大學學院（UCL）組成的研究團隊，在國際科技考古期刊Archaeometry發表的「秦始皇兵馬俑生產、後勤與供應鏈管理的地質化學證據」，提出上述研究成果。這份初次發表於9月29日的研究報告指出，早期學界曾推測秦兵馬俑採用模組化的生產方式，大量生產手臂、腿、頭和其他部位，各零件以不同方式組裝，經處理後形成如今所見的形態。但研究團隊實際透過便攜X光螢光光譜分析，檢測秦俑一號坑內28件文物藏品的地質化學成分，結果顯示，同一陶俑身體各部位的成分相近，而不同陶俑同一身體部位的成分具有明顯差異。研究認為，這說明陶俑並非模組化生產，很可能是由不同的工坊獨立製作。研究也提到，在鎧甲武士俑中，帶有「咸陽」與「宮」陶文的陶俑，能夠從成分上區分開來，這似乎支持了「咸陽」與「宮」代表兩個不同工坊的觀點。除了「咸陽」與「宮」外，本次研究中的其他陶俑，有一些表面帶有數字或單個字的陶文，還有很多表面沒有陶文。這些陶俑的成分與帶有「咸陽」陶文的陶俑更接近。因此，研究推測，或許這些陶俑也是由「咸陽」工坊所製。研究團隊認為，秦兵馬俑的生產採用了「多管道供應」模式，由多個作坊生產相同的產品。研究推斷，「宮」工坊的工匠是「中央專家」，擁有自己的戳印，可能負責品質要求較高的產品，是秦俑製作工程中，官方「內部供應鏈」的一部分；「咸陽」與其他工坊的工匠則提供更多的補充產品，他們大多在陶俑上刻畫自己的標誌。研究指出，這種多樣化、多管道供應鏈管理，很可能是一種「規模經濟」，以便於在相對較短的時間內完成這項前所未有的工程，減少因技術困難或停工帶來的風險。", "title": "研究：秦皇兵馬俑有製造供應鏈 可能是規模經濟"}
{"summarization": "高雄市甲仙休閒大飯店積欠房屋及地價稅14年約新台幣400萬元，高雄市稅捐稽徵處將欠稅案移送行政執行署高雄分署，歷經9次流標，15日順利拍賣完成，欠稅可全數受償。", "article": "高雄市甲仙休閒大飯店積欠房屋及地價稅14年約新台幣400萬元，高雄市稅捐稽徵處將欠稅案移送行政執行署高雄分署，歷經9次流標，15日順利拍賣完成，欠稅可全數受償。法務部行政執行署高雄分署今天指出，位在甲仙區忠孝路的甲仙休閒大飯店，從民國95年起欠繳納房屋、地價稅，經稅捐稽徵處將欠稅案件移送到高雄分署強制執行。分署於104年間開始拍賣休閒飯店，因乏人問津，歷經3輪共9次流標；經重新鑑價，鑑定價格為新台幣1263餘萬元，再經承辦行政執行官綜合各項因素核定底價為1277萬5000元。15日進行第一次拍賣程序，由一家生技公司以投標金額1327萬5000元拍定。高雄分署指出，後續將進行價金分配程序，甲仙休閒大飯店自95年起所欠繳的地價稅及房屋稅總計400萬餘元，可全數受償，歷經多年的欠稅執行程序，全案執行終結。高雄分署資料顯示，甲仙大飯店的的建築總樓地板面積含7層建築、地下1層及屋頂突出物等共5147平方公尺。", "title": "欠房屋地價稅歷9次流標 甲仙飯店終於順利拍賣"}
{"summarization": "莫斯科芭蕾舞團4人確診武漢肺炎，指揮中心緊急採檢其餘團員，原本最快今晚6時30分有結果。不過，由於主辦單位宣布今晚演出延期，指揮中心也說檢驗結果將延至明天下午公布。", "article": "莫斯科芭蕾舞團4人確診武漢肺炎，指揮中心緊急採檢其餘團員，原本最快今晚6時30分有結果。不過，由於主辦單位宣布今晚演出延期，指揮中心也說檢驗結果將延至明天下午公布。莫斯科古典芭蕾舞團原訂今晚將在台灣展開首場巡演，但在檢疫期滿後自費採檢意外發現4人確診，中央流行疫情指揮中心緊急針對其餘團員進行二次採檢，檢驗結果原訂晚間6時30分前出爐。因應團員確診，主辦單位聯合數位文創隨即決定今晚演出延期。指揮中心發言人莊人祥今天晚間表示，指揮中心原為了趕在今晚演出前交出檢驗報告，加班採檢、檢驗，但由於主辦單位宣布延期，已無緊急檢驗的急迫性，將回歸一般採檢與檢驗流程處理。莊人祥說，一般而言，從採檢到結果出爐至少要花一整天的時間，目前48名團員截至今天下午才全數採檢完畢，因此預計明天下午記者會一併公布檢驗結果。根據指揮中心規定，48名團員只要有1人確診，其餘團員將視為接觸者全面進行隔離，後續演出將取消；若48名團員全數陰性，其餘場次將可照常演出。", "title": "莫斯科芭蕾舞團首演取消 二採結果延至17日下午公布"}
{"summarization": "亞太電信看準5G企業用戶商機，從去年就開始進行企業專網相關規劃，經過1年整合測試已於今年8月正式啟用企業專網服務，攜手IC封測大廠矽格共同打造5G智慧製造工廠。", "article": "亞太電信看準5G企業用戶商機，從去年就開始進行企業專網相關規劃，經過1年整合測試已於今年8月正式啟用企業專網服務，攜手IC封測大廠矽格共同打造5G智慧製造工廠。亞太電信表示，於工廠內部署5G專網，發展AGV車隊、混合實境（Mixed Reality，MR）技術；未來也將鏈結母集團研發、設計、製造等各式專網終端設備資源，協助客戶打造完整端到端高品質的企業專網服務。亞太電信全力加速智慧生活布局，目前企業專網服務已相繼於製造業、半導體、石化業、封測業、製造業等領域導入，未來隨著5G未來應用服務持續增加，期望3至5年後，個人和企業用戶市場各自營收占比可達50%比50%。此外，邁入5G新世代，亞太電信積極布局智慧生活，今天宣布取得台電2020年低壓AMI（Advanced Metering Infrastructure）智慧電表通訊系統標案，也是繼2018年率先取得第一批台電低壓AMI通訊標案後，再獲台電青睞，區域分為四組，亞太電信取得第二組，建置場域為北市、台南、宜蘭、新營、嘉義、金門等六大地區，共36萬7000具智慧電表通訊模組。亞太電信表示，2018年率先取得台電低壓AMI智慧電表通訊系統標案，為台電打造高可用度智慧讀表物聯網，降低人工抄表的人力負擔，同時可即時監測用電需求量、供電品質等數據，台電也能透過蒐集到的用電資訊，進行停電偵測、遠端復電等能源管理。今年再度取得台電低壓AMI通訊標案，可協助台電加速完成「低壓AMI先進讀表基礎建設」的目標。", "title": "亞太電攜手矽格 打造5G智慧工廠"}
{"summarization": "日本官方和民間業者昨天開會討論離岸風力發電的長期計畫，訂出2040年離岸風電最高達4500萬千瓦的目標。", "article": "日本官方和民間業者昨天開會討論離岸風力發電的長期計畫，訂出2040年離岸風電最高達4500萬千瓦的目標。日本經濟新聞報導，日本經濟產業省、國土交通省及民間業者召開有關海上風力發電普及化的會議並彙整了一份「離岸風電產業願景」。內容記載，目標2040年離岸風電達3000萬至4500萬千瓦，規模超過再生能源先進國德國。願景記載，其中約8成離岸風電靠設在北海道、九州、東北等設施提供。北海道最高達1465萬千瓦、九州1190萬千瓦、東北900萬千瓦。因地點距離大東京地區。日本每日新聞報導，3000萬至4500萬千瓦的電力相當於核電廠30至45基組發電能力的規模。願景內容將載入日本政府今年之內要公布的綠能成長戰略執行計畫。日本環境大臣小泉進次郎昨天在例行記者會上表示，有意將2030年度電源構成當中再生能源的占比提高至4成以上。日本政府現行目標，再生能源的占比是2030年度達22%至24%；2019年度是18%，相較於達4成左右的歐洲主要國家，約僅半數。小泉強調，首相菅義偉已提出到2050年實現溫室氣體淨零排放的目標，若要達標，今後10年是勝負關鍵。", "title": "日本推廣離岸風電  目標2040年達4500萬千瓦"}
{"summarization": "菲國媒體報導，博弈業中國籍勞工未因疫情離開菲律賓。今年前3季，菲國勞工部核發8萬3204份外籍人士就業許可，高於去年同期份數，其中81.46%發給中國籍勞工。", "article": "菲國媒體報導，博弈業中國籍勞工未因疫情離開菲律賓。今年前3季，菲國勞工部核發8萬3204份外籍人士就業許可，高於去年同期份數，其中81.46%發給中國籍勞工。菲律賓各大城市4月因2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）疫情封城期間，失業人口達723萬高峰；放寬封城措施後不久，7月失業人口仍有458萬。10月失業率雖從4月的17.6%滑落到8.7%，仍高於去年同期的4.6%，失業人口約379萬。不過今年1到9月，菲國勞工部核發8萬3204份外籍人士就業許可（AEP），高於去年同期的8萬3057份。從就業部門來看，7萬2883份就業許可發給「行政和支援服務活動」勞工。菲國勞工部助理部長杜泰（Dominique Rubia-Tutay）說，離岸博弈產業（POGOs）涵蓋在這個就業部門中。報導指出，疫情下雖然不少博弈公司離開菲國，但截至11月，55家獲許可的菲律賓離岸博弈營運商中，36 家獲准恢復營運。杜泰表示，離岸博弈業主要由中國人主導營運，他們開發的程式、資訊技術和使用的文字都是中文，菲律賓人無法從事離岸博弈工作。根據菲國勞工部數據，今年1到9月菲律賓核發的外籍人士就業許可中，6萬7776份發給中國籍勞工，其他依數量排序為越南（2571份）、日本（1705份）、韓國（1576份）、黎巴嫩（1576份）、馬來西亞（1552份）、印尼（1487份）、台灣（1355份）和其他國家。除了離岸博弈產業，外國人主要受僱於製造、資通訊、批發零售、建築和金融業。馬尼拉雅典耀大學（Ateneo de Manila University）經濟系教授蘭左納（Leonardo Lanzona）說，因疫情失業返國的海外菲律賓人，由於他們在國外習得技能，可能可以把菲國國內一些工作機會從外國人手中拿回來，但這不包括博弈產業。他指出，對這些公司而言，跟訓練菲律賓人比起來，為省下培訓和其他成本，雇用中國人更簡單。", "title": "1至9月 菲律賓8成外籍就業許可發給中國人"}
{"summarization": "新北市江翠國小以「整座校園都是交通樂園」為主題，在校園設仿真道路交通情境，將交通號誌及標誌等融入校區，家長也常帶孩子到校學習安全騎腳踏車，今年獲交通部頒發金安獎。", "article": "新北市江翠國小以「整座校園都是交通樂園」為主題，在校園設仿真道路交通情境，將交通號誌及標誌等融入校區，家長也常帶孩子到校學習安全騎腳踏車，今年獲交通部頒發金安獎。板橋區江翠國小榮獲交通部金安獎，江翠國小校長周麗櫻今天帶領學校主任團隊於市政會議獻獎。新北市長侯友宜除肯定江翠國小是交通安全教育的楷模學校，也期盼各局處持續努力改善學生通學環境，讓新北成為交通安全友善的城市。周麗櫻表示，新北市政府協助學校改善通學環境，延伸人行道並推動汽機車分流，還劃設綠底行人穿越線；學校則鼓勵家長讓孩子提早下車，走一段人行道，或陪孩子走路上學，以降低車輛併排停放問題。周麗櫻指出，交通安全教學結合校園交通情境，才能榮獲交通部金安獎，這也是奪得全國學校推動交通安全最高榮譽。她說假日也常見家長們帶孩子騎腳踏車，學習安全騎車行為。在教學上，周麗櫻表示，不但走廊、校園道路有分道線，讓學生在校園中就好像是在市區道路行走一般，另從幼兒園到6年級，學校設計交通安全課程，學生從平板電腦等，可以結合密室脫逃解謎體驗活動，將交通安全寓教於樂。學生也將學習的知識，提醒父母注意交通安全。教育局指出，新北市不僅研發交通安全教材，也規劃設置交通安全學習平台，讓教學實境化；另外，跨局處稽查學生交通車，維護學童上下學安全。", "title": "學校像是交通樂園  新北江翠國小獲金安獎肯定"}
{"summarization": "日本政府將過去3週定位為防疫「關鍵3星期」，但從數據來看，3週下來新增確診病例及重症患者數，都比3週前來得多，東京都今天甚至出現疫情爆發以來單日新高的678例確診。", "article": "日本政府將過去3週定位為防疫「關鍵3星期」，但從數據來看，3週下來新增確診病例及重症患者數，都比3週前來得多，東京都今天甚至出現疫情爆發以來單日新高的678例確診。日本朝日新聞報導，日本政府11月底喊出防疫「關鍵3星期」，希望透過短時間集中防疫抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。「關鍵3星期」今天即將告終，不過，就數據來看，新增確診病例及重症患者數，都比11月底前增加。負責防疫的經濟再生擔當大臣西村康稔說，「很遺憾沒有出現減少傾向」；報導指出，這等於承認事實上「失敗」。「關鍵3星期」前一週平均每天新增2072例確診病例，而最近一週平均每天新增2587例；重症患者也從平均每天308人增加到570人，醫療吃緊情況持續惡化。回顧「關鍵3星期」前疫情，日本新增確診病例從10月下旬開始快速增加，日本政府防疫對策分科委員會11月20日提出建議，有必要利用3週時間，透過縮短餐飲店營業時間、修正振興經濟方案等方式致力防疫。日本政府11月25日再度收到建議，西村當天就喊出「未來3週是關鍵時期」。雖然分科委員會的專家不斷建議政府拿出強有力防疫對策，但政府應變卻遲遲未見進展。分科委員會11月20日就建議，應將疫情擴大的地區排除在振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）適用範圍外，還說「由衷拜託政府做出英明決斷」。分科委員會後來在11月25日及12月11日，再度彙整建議，請求政府做出強有力應對。但日本政府只在11月24日及27日，將疫情升溫的札幌市及大阪市排除在Go To Travel適用範圍，但全日本疫情最嚴重的東京都，卻是到12月1日才由東京都政府自行出面，「籲請」高齡者及有慢性病人士避免外出旅遊。面對疫情愈發嚴峻，首相菅義偉終於在本月14日宣布，從本月28日到2021年1月11日間，全國性全面暫停Go To Travel。結果東京都今天新增678例確診病例，再創單日新高紀錄。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都、神奈川縣及愛知縣等地，今天新增確診病例各創單日新高紀錄；日本全境重症患者數首逾600人，連續5天創新高。日本TBS電視台報導，日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者數618人，較昨天增加26人，不僅是疫情爆發以來首度逾600人，也是連續5天創新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增678例確診病例創單日新高，重症患者較昨天減少9人，總數69人。東京都至今累計病例數4萬8668例。神奈川縣今天新增287例確診，創單日新高紀錄，至今累計病例數1萬5683例；今天另外新增2例死亡病例，至今累計死亡病例229例。同樣創單日新高的還有愛知縣，今天新增248例確診，至今累計病例數1萬3298例。群馬縣今天新增63例確診創新高，至今累計病例數1771例，包括28例死亡病例。京都府今天新增97例確診，創單日新高紀錄，至今累計病例數3475例。千葉縣今天新增123例，是史上第2高，至今累計病例數8496例，其中有102例死亡病例。大阪府今天新增396例確診，是本月第13次單日逾300例，至今累計病例數2萬5816例。自行發布疫情警報的福岡縣，今天新增141例確診，至今累計病例數6890例。", "title": "日本關鍵3星期告終 武漢肺炎病例與重症患者續增"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都、神奈川縣及愛知縣等地，今天新增確診病例各創單日新高紀錄；日本全境重症患者數首逾600人，連續5天創新高。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，東京都、神奈川縣及愛知縣等地，今天新增確診病例各創單日新高紀錄；日本全境重症患者數首逾600人，連續5天創新高。日本TBS電視台報導，日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者數618人，較昨天增加26人，不僅是疫情爆發以來首度逾600人，也是連續5天創新高紀錄。日本放送協會東京都今天新增678例確診病例創單日新高，重症患者較昨天減少9人，總數69人。東京都至今累計病例數4萬8668例。神奈川縣今天新增287例確診，創單日新高紀錄，至今累計病例數1萬5683例；今天另外新增2例死亡病例，至今累計死亡病例229例。同樣創單日新高的還有愛知縣，今天新增248例確診，至今累計病例數1萬3298例。群馬縣今天新增63例確診創新高，至今累計病例數1771例，包括28例死亡病例。京都府今天新增97例確診，創單日新高紀錄，至今累計病例數3475例。千葉縣今天新增123例，是史上第2高，至今累計病例數8496例，其中有102例死亡病例。大阪府今天新增396例確診，是本月第13次單日逾300例，至今累計病例數2萬5816例。自行發布疫情警報的福岡縣，今天新增141例確診，至今累計病例數6890例。", "title": "日本疫情嚴峻 各地新增病例與全境重症同創新高"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）今天預賽進行至倒數第3天，文化大學中繼投手吳康壬4.2局好投，幫助球隊以2比1擊敗台東大學，預賽目前文化與國體、台體、北市大並列第一名。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）今天預賽進行至倒數第3天，文化大學中繼投手吳康壬4.2局好投，幫助球隊以2比1擊敗台東大學，預賽目前文化與國體、台體、北市大並列第一名。文化2局下在林柏安獲得保送後，陳統恩、高偉倫接連敲安打，攻下1分；3局上台東大學展開反攻，烏凱恩擊出內野安打後，利用捕逸到三壘，陳俊仁再敲安打，得1分形成平手。6局下文化靠著台東大學投手群不穩，出現3次保送、1次觸身球，擠回超前分，終場文化以2比1擊敗台東大學。此戰文化先發投手林振瑋投2.1局被敲3支安打，投3次保送、4次三振，失1分後退場；接替的吳康壬用65球長中繼4.2局，僅被敲2支安打，送出4次三振，沒有失分奪下勝投；最後陽杰恩投2局沒被敲安打，無失分。另一場國立體大與高苑科大的賽事，國體先發投手莊陳仲敖用92球投8局，僅被敲3支安打，沒有出現保送，飆出7次三振，無失分，加上打線串連，最終以5比0擊敗高苑科大。台灣體育大學與嘉義大學交手的比賽，台體0比1落後時，3局下永田颯太郎轟出2分砲超前，第4、5局各得1分；不過7局上嘉大展開反攻，失誤加上林崑泰、黃竣皓、王偉哲接連敲安打得3分，形成4比4平手。不過台體8局下攻勢猛烈，包括林家鋐的清壘3打點三壘安打在內，總共攻下5分，終場台體以9比4獲勝。台北市立大學以23比9擊敗大同學院，目前文化、北市大、台體、國體都以10勝3敗（積分30分）並列第一，由於僅剩下2場賽事，4隊都已確定晉級複賽。", "title": "文化吳康壬後援壓制4.2局 大專聯賽4隊並列第一"}
{"summarization": "馬紹爾群島警方在一艘廢棄船隻上查獲這個國家歷來最大批的古柯鹼。這艘船可能在公海上漂流了若干年，然後被海水沖上一座偏遠的環礁。", "article": "馬紹爾群島警方在一艘廢棄船隻上查獲這個國家歷來最大批的古柯鹼。這艘船可能在公海上漂流了若干年，然後被海水沖上一座偏遠的環礁。法新社報導，馬紹爾檢查總長希克森（Richard Hickson）表示，這艘玻璃纖維造船隻長5.5公尺，上週在艾盧克（Ailuk）環礁被發現，甲板下的空間藏有重達649公斤的古柯鹼。希克森表示，這艘船很有可能是從中美洲或南美洲漂流過太平洋，「恐怕已漂浮了1或2年」。警方表示，這些毒品被分裝成一公斤一袋，包裝袋上印有「KW」字樣。警方已在昨天焚毀毒品，僅留下2袋交給美國緝毒局（DEA）進行分析。過去20年來，馬紹爾群島沿海一帶多次發現過藏匿的毒品，其中一次也是在艾盧克環礁上發現，但以此次發現的數量最多。執法官員對這種毒品的來源有各種說法，包括走私分子在可能被查獲時丟包，以及在遭遇暴風雨時遺失。（實習編譯：李凱欣/核稿：張佑之）1091216", "title": "藏毒幽靈船漂向馬紹爾群島 載有649公斤古柯鹼"}
{"summarization": "英國中國因為是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發源國而顏面盡失，但現在企圖以「疫苗外交」改變形象，用供應數百萬人疫苗來贏回面子。", "article": "英國中國因為是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發源國而顏面盡失，但現在企圖以「疫苗外交」改變形象，用供應數百萬人疫苗來贏回面子。武漢從去年12月傳出第一起病例以來，中國的顏面盡失。這個即將成為超級強權、在世界舞台驕傲嶄露頭角的國家，讓全球迎來第二次世界大戰後最慘重災難。即使不提「中國病毒」，或是眾說紛紜的實驗室陰謀論，也可以想像中國國家主席習近平的共產政府遭受多大的侮辱。然而，北京現在試圖解決自己製造的問題，來贏回面子。報導表示，中國和俄羅斯在有效控制國內疫情之後，現在企圖扮演其他國家的救世主。如同19世紀的勢力競爭「大賽局」（the Great Game）和冷戰時期的東西方角力，武漢肺炎現在成為各國施展「疫苗外交」的賽場。中國的「一帶一路」政策對他國而言是「借貸外交」，讓借貸國背負永遠償還不起的不實際、過度野心計畫，讓這些國家必須仰賴北京施恩，政治上受制。這也是「疫苗外交」的隱憂，要付出的代價目前無法估算。中國研究學者傅立門（Eyck Freymann）與倫敦帝國學院教授史泰賓（Justin Stebbing）撰文表示：「美國若把公衛場域割讓給中國，不僅會讓中國成為疫苗研發與施打的國際領頭羊，也會讓中國塑造出發展中國家救世主的形象。」文中指出：「這將讓中國贏得一流科技強權的美譽，還能贏到一些潛在盟友，並能合理被稱上世界領導者。」中國目前有5款疫苗進入三期臨床實驗，試驗範圍擴及18個國家。不過，不像疫苗競爭對手莫德納（Moderna Inc）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc），有關中國研發疫苗的效力與安全性，並未有太多數據發表。不過，中國的疫苗雖然缺少透明度，卻以較易取得彌補。不像美國選擇獨自拒絕世界衛生組織（WHO）向發展中國家提供20億劑疫苗的計畫，中國不僅承諾供給貧窮國家疫苗，甚至還替他們解決財源。報導指出，中國提供10億美元（約新台幣281億3000萬元）貸款，幫助拉美國家取得疫苗。墨西哥政府計劃向中國康希諾生物公司（CanSino Biologics）購買7000萬劑疫苗。中國同時也對印尼、馬來西亞和菲律賓等曾經因為南海問題，與中國長期關係緊張的國家伸出援手。雅加達戰略與國際研究中心研究員拉克斯馬納（Evan Laksmana）表示：「儘管目前還沒有任何嚴重的交換條件，但每個人都察覺到，我們將更難做出可能損害與中國關係的外交政策決定。」", "title": "英媒：中國從疫情發源國搖身一變 展開疫苗外交"}
{"summarization": "在工地工作吸入石棉造成罹癌等健康受損的前作業員等，發起要求國家及廠商賠償的團體訴訟，日本最高法院已駁回國家所提上訴，成為首宗國賠確定的工地石棉團體訴訟。", "article": "在工地工作吸入石棉造成罹癌等健康受損的前作業員等，發起要求國家及廠商賠償的團體訴訟，日本最高法院已駁回國家所提上訴，成為首宗國賠確定的工地石棉團體訴訟。日本放送協會這些在工地現場工作的前作業員，因為吸入作為建材的石棉罹患肺癌等疾病，跟前作業員遺屬等人發起團體訴訟，要求中央政府及建材製造業者賠償。其中一宗團體訴訟是由定居東京都或埼玉縣等處約350人發起，東京都高等法院2018年審理時，認為國家疏於提出管理對策，判賠22億8000多萬日圓（約新台幣6億2000萬元），但不認為建材製造業者有責任。日本最高法院第一小法庭已在今天前決定駁回國家所提上訴，成為全日本第一例判決國家應負賠償責任的工地石棉團體訴訟。至於前作業員們不服二審賠償金額所提上訴，最高法院予以駁回，賠償金額確定為22億8000多萬日圓。另外，有關建材製造業者責任部分，最高法院已受理前作業員們方面的上訴，預計2021年2月25日舉行聽取兩造意見的辯論。報導指出，辯論是要變更二審判決必要手續，所以最高法院有可能修正二審認為建材製造業者沒有責任的判斷。日本經濟新聞報導，日本政府厚生勞動省表示，有關工地石棉造成前作業員健康受損的團體訴訟，全日本截至11月底止共有22件，原告加總逾千人，要求國賠金額總計約347億日圓。", "title": "日本工地石棉罹癌團體訴訟 首宗國賠確定"}
{"summarization": "12名港人被拘押在深圳迄今近4個月，中國廣東省深圳市鹽田區檢察院今天傍晚通報，已對其中10名成年當事人分別依「涉嫌組織他人偷越邊境罪」、「偷越邊境罪」提起公訴。", "article": "12名港人被拘押在深圳迄今近4個月，中國廣東省深圳市鹽田區檢察院今天傍晚通報，已對其中10名成年當事人分別依「涉嫌組織他人偷越邊境罪」、「偷越邊境罪」提起公訴。深圳市鹽田區檢察院微信公眾號發布通報稱，16日以被告鄧榮然、喬映瑜涉嫌「組織他人偷越邊境罪」；鄭子豪、嚴文謙、張銘裕、張俊富、黃偉然、李子賢、李宇軒、郭子麟等8人涉嫌「偷越邊境罪」，依法向深圳市鹽田區法院提起公訴。通報並稱，對本案另外2名未成年嫌犯，深圳市鹽田區檢察院將擇日舉行不公開聽證，並依法作出決定。12名因參與「反送中」抗爭有案在身的港人，8月23日乘船偷渡台灣途中，在香港東南方的中國大陸水域被中國海警截獲拘捕，並關押在深圳鹽田看守所。12港人被拘押期間，部分家屬曾為他們聘請中國大陸律師，卻始終不獲安排會見。官方稱他們已從當局提供的律師名單內，各自選擇了2名委任律師，但仍有家屬不願接受，持續爭取會面。還有多名家屬委任律師遭官方約談要求退出案件。中國官方的處理態度已引發國際關注與聲援12港人。深圳公安局鹽田分局11月27日表示，此案已偵查終結，依法移送鹽田區檢察院審查起訴。", "title": "12港人偷渡案 10人遭深圳檢方提起公訴"}
{"summarization": "民進黨立委沈發惠今天表示，10年來台灣文資發生55件火災，但調查全國古蹟及歷史建築共2579處，完成緊急應變計畫有1823處，但完成因應計畫僅452處，不到20%。內政部次長陳宗彥指出，古蹟文資的防災計畫應該要全面落實，內政部會跟文化部合作。", "article": "民進黨立委沈發惠今天表示，10年來台灣文資發生55件火災，但調查全國古蹟及歷史建築共2579處，完成緊急應變計畫有1823處，但完成因應計畫僅452處，不到20%。內政部次長陳宗彥指出，古蹟文資的防災計畫應該要全面落實，內政部會跟文化部合作。文化部文資局表示，每棟古蹟、歷史建築皆具獨特性，為確保文化資產安全，於各古蹟管理維護計畫訂定防災計畫及緊急應變計畫，目前各縣市已完成防災計畫及緊急應變計畫1823處，達百分之91%。文資局說明，防災計畫與緊急應變計畫係古蹟、歷史建築指定登錄後，主管機關輔導所有人於管理維護計畫中提出防災整備事項，因應計畫則是配合修復再利用工程，在文資價值優先保存原則下，檢討建築管理、消防及結構安全等項目，進一步提升文資防災能力，目前已完成因應計畫數量452處。另外，文資局與內政部警政署合作已完成1985處文化資產點設置巡邏箱(線)，並與內政部消防署「古蹟及歷史建築消防救災處理原則」第3點規定，提供當地消防機關防災及緊急應變計畫等資料清冊，製作完成2238 處甲種搶救圖，已於109年度辦理1428處督導訪視。立法院內政委員會今天審查消防法部分條文修正草案、災害防救法部分條文修正草案，邀請內政部次長陳宗彥、消防署長陳文龍列席備詢。民進黨立委沈發惠在質詢時表示，去年發生法國巴黎聖母院、日本沖繩首里城大火，燒出各界對古蹟、歷史建築防災問題的重視。雖然古蹟、歷史建築相關法規主管機關是文化部，但是有關於防災的部分是由內政部消防署負責。沈發惠指出，根據「文資法」及「古蹟歷史建築紀念建築及聚落建築群建築管理土地使用消防安全處理辦法」規定，古蹟及歷史建築的管理維護應提出「緊急應變計畫」，另外，基於文資保存目標與基地環境致災風險分析應提出「因應計畫」。沈發惠表示，10年來台灣文化資產遭火災共達55件，比例很高。調查發現，截至今年12月，全國古蹟計有976處，歷史建築計1602處，合計2579處，已完成防災計畫及緊急應變計畫有1823處，占全部71%，但完成因應計畫僅有452處，只占18%。陳宗彥指出，有關於緊急應變計畫的主管機關還是文化部及各地文化局，內政部會督促文化部、各地文化局要盡速完成，古蹟文資的防災計畫應該要全面落實，內政部會跟文化部合作。", "title": "古蹟防災計畫 內政部：與文化部合作全面落實"}
{"summarization": "中共召開今年度中央經濟工作會議前，陸媒發現，本週以來至少已有11名省區黨委書記或行政首長抵達北京，四處拜會中央部委等單位尋求支持，象徵這場經濟工作會議即將登場。", "article": "中共召開今年度中央經濟工作會議前，陸媒發現，本週以來至少已有11名省區黨委書記或行政首長抵達北京，四處拜會中央部委等單位尋求支持，象徵這場經濟工作會議即將登場。自1994年以來，中共每年都選在12月間召開中央經濟工作會議，除總結當年的經濟工作、研判當時經濟形勢，並為翌年的宏觀經濟政策定調。依慣例，會期一般在4天以內，並由中央相關部委首長以及各省級行政區、副省級城市的黨政首長參加。北京青年報微信公眾號14至15日，至少有中共吉林省委書記景俊海、代省長韓俊，青海省長信長星，湖南省委書記許達哲、代省長毛偉明，雲南省委書記阮成發、代省長王予波，山西省委書記樓陽生、省長林武，重慶市長唐良智，內蒙古自治區主席布小林等11人在北京露面。據報導，活動力最強的應屬景俊海、韓俊，14至15日分別率領吉林省委、省府官員，接連拜會水利部長鄂竟平、文旅部長胡和平、國資委主任郝鵬、國新辦主任徐麟、人民日報社長兼總編輯庹震、財政部長劉昆、農業農村部黨組書記唐仁健、科技部長王志剛等人，並舉行會談。同樣兩天，信長星也在北京先後拜會交通運輸部長李小鵬、國家糧食和物資儲備局長張務鋒等官員，同時舉行會談。據報導，上述接受拜會的相關中央部委首長，對於吉林、青海兩省首長的訴求及爭取事項，「給予了積極回應」。另外一些抵達北京的省區黨政首長，則選擇拜會最近成為矚目焦點的中國國務院扶貧辦。像是許達哲、毛偉明及阮成發、王予波15日即代表湖南省及雲南省，先後與國務院扶貧辦主任劉永富舉行會談。此外，樓陽生、林武15日率領山西省委、省政府官員拜會北京大學並舉行工作會談，商討省校合作、科技創新，並進行創新基地合作協議簽約和揭牌；同一天，唐良智也代表重慶市與中國科學院簽署戰略合作協議；布小林則親自出席「內蒙古自治區奶業振興」記者會。", "title": "省區首長抵北京活動 中央經濟工作會議召開在即"}
{"summarization": "台灣真人實境秀「今天誰來店」邀請7名明星發揮創意，協助老店轉型再行銷，藝人苗可麗在街上叫賣古早味麵茶，生意熱絡，甚至被要求表演罵人都來者不拒，笑說做生意真不容易。", "article": "台灣真人實境秀「今天誰來店」邀請7名明星發揮創意，協助老店轉型再行銷，藝人苗可麗在街上叫賣古早味麵茶，生意熱絡，甚至被要求表演罵人都來者不拒，笑說做生意真不容易。LINE TV「今天誰來店」共邀請7名明星走訪7間老店，包含苗可麗「平溪古早味麵茶」、黃瀞怡（小薰）「德安堂中藥行」、溫昇豪「阿嬌柑仔店」、柯有倫「南投噴水餐廳」、王彩樺「新竹穩捷機車行」、張書偉「南投添興窯」，剛加入任務計劃的蔡燦得透露走了一趟影院風。在今天記者會上，藝人們紛紛分享拍攝過程中印象深刻的部分，除苗可麗協助叫賣麵茶，溫昇豪則走跳一趟傳統菜市場，逛得不亦樂乎，根本快忘記任務。溫昇豪回憶，現場看到很多攤販，包含外星人刀療法、雞肉牛肉攤試吃、傳統內褲店等，每家店都讓他眼睛一亮，途中需要挑戰叫賣，他只花5分鐘就達標。小薰在中藥行製作養身甜點時，噴飛食材，還讓料理機器解體，差點釀成災難現場，讓小薰笑說「這個真人實境秀一定要看，真的太真實了，我都在做自己」。柯有倫挑戰在餐廳學習3道招牌料理，還讓路人盲測比較有沒有做得比老闆好吃，所幸他對於自己的廚藝相當有信心，PK老闆獲勝；柯有倫也對客人要求來者不拒，他笑說，「應該只差沒有跳脫衣舞了吧」。張書偉則練習拉陶器，還要帶著小朋友一起捏陶土，自稱簡直變成「幼稚園老師」。剛加入幫助老店計畫的蔡燦得由於製作單位保密到家，還不知道挑戰的地點，但她提到很懷念電影膠卷轉動的聲音，希望能走一趟懷舊的影院風。不過，她從國中就會去撿舊貨，很喜歡古物，被大家笑稱是「拾荒老人」。「今天誰來店」25日起，每週五上午11時在LINE TV獨家播出。", "title": "今天誰來店真人實境秀  7明星創意助老店重生"}
{"summarization": "亞股今天漲多跌少，受惠美國刺激方案和英國脫歐貿易協議談判都出現希望曙光以及疫苗施打的利多，但染疫人數仍激增，封鎖措施持續實施，長期樂觀情緒和短期困境互相不斷拉扯。", "article": "亞股今天漲多跌少，受惠美國刺激方案和英國脫歐貿易協議談判都出現希望曙光以及疫苗施打的利多，但染疫人數仍激增，封鎖措施持續實施，長期樂觀情緒和短期困境互相不斷拉扯。美國國會共和黨和民主黨議員之間的談判陷入長達數個月僵局後，針對新紓困計畫進行的討論似乎出現進展的跡象。兩黨高階政治人物為了在年底前化解分歧進行談判，屆時恐將有數百萬美國民眾失去重要的經濟支援。市場對美國國會突破僵局抱持希望，昨天帶動華爾街股市攀漲，美股3大主要指數收漲逾1%。在美股助漲下，亞股走高。東京股市上漲0.26%，香港股市上揚0.97%，雪梨股市揚升0.72%，首爾股市上漲0.54%，新加坡股市上揚0.56%，威靈頓股市揚升0.48%，台北股市勁揚1.68%，馬尼拉股市上漲1.00%，雅加達股市攀漲1.80%。上海股市小跌0.01%。", "title": "美國振興方案有進展 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "日本政府呼籲民眾在防疫期間不要參加5人以上聚餐，結果首相菅義偉14日就參加一場8人餐會，引發社會議論。菅義偉今天接受日本電視台（Nippon TV）專訪時說「深切反省」。", "article": "日本政府呼籲民眾在防疫期間不要參加5人以上聚餐，結果首相菅義偉14日就參加一場8人餐會，引發社會議論。菅義偉今天接受日本電視台（Nippon TV）專訪時說「深切反省」。菅義偉表示，因為受邀前去打招呼，本想拒絕，但結果還是去了約40分鐘，聊了許多話題，對於這樣的結果，他深切反省。TBS電視台報導，菅義偉晚間離開首相官邸時受訪說，雖然在餐會上跟旁人都保持足夠的社交距離，但就導致民眾誤解的意義來說，他會「誠摯地反省」。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，菅義偉14日晚間參加的餐會，座上賓包括自民黨幹事長二階俊博、日本職棒軟銀鷹隊球團會長王貞治等共8人。", "title": "參加多人聚餐惹議 日相菅義偉：深切反省"}
{"summarization": "台股強彈235點站上14300點，外資在連5賣後，今天強力回補近新台幣300億元，買超第一名為開發金，持續買進鴻海，同時回頭買台玻與航運股，台積電除息前夕也轉買超7959張。", "article": "台股強彈235點站上14300點，外資在連5賣後，今天強力回補近新台幣300億元，買超第一名為開發金，持續買進鴻海，同時回頭買台玻與航運股，台積電除息前夕也轉買超7959張。台股今天漲235.94點，收在14304.46點，成交值新台幣2499.25億元。外資及陸資買超293.42億元，投信買超3.1億元，自營商則站在賣方，賣超24.41億元，合計三大法人共買超272.11億元。台積電今天在市場買盤湧入下賣超1萬9460張，為賣超第2名。面板雙雄也不同調，買超友達、賣超群創。外資今天買超前10名分別為開發金新光金、南紡。", "title": "外資買超強力回補近300億 開發金最受青睞"}
{"summarization": "環保署今天審查萬大-中和-樹林地區捷運系統環差案，由於路線與土城國小距離僅10公尺，附近居民嚴正抗議；環評委員認為開發單位應具體說明更動路線的原因，決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查萬大-中和-樹林地區捷運系統環差案，由於路線與土城國小距離僅10公尺，附近居民嚴正抗議；環評委員認為開發單位應具體說明更動路線的原因，決議補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「萬大-中和-樹林地區捷運系統環境影響說明書第3次環境影響差異分析報告（第二期工程）」專案小組初審會議。沿線規劃22座車站，並於中和及土城交界附近設置1座機廠。土城國小附近居民及環保團體在會議前到環保署抗議，認為本案中金城路與和平路口附近的「LG11」站，變更後線路距離土城國小圍牆僅約10公尺、距離最近民宅僅4公尺；另外也穿過原有金城公園，影響範圍約2500坪。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅認為，本案路線與原設計相比「捨直取彎」，除了增加事故風險，也增加鄰近國小噪音、振動問題；甚至必須移植120株、移除4株喬木，對範圍內自然、社會環境有加重影響，應重辦環評，而非環差。開發單位台北市政府捷運工程局表示，路線遷移主因門架基礎將侵入私有地、也與板南線隧道衝突；原路線會在民房前布設墩柱，人行道僅剩2公尺寬，且影響消防車輛進出。台北市政府捷運工程局指出，在鄰近國小處擬設立2.5公尺高的隔音牆，長度約170公尺；另外預估順利是117年能完工，期間會與校方討論，靠近鄰近軌道的教室是否能夠調整；再加上此站是轉乘站，但地下空間已滿，因此規劃設於金城公園。環評委員表示，對於LG11站體位置變更應該敘明、檢討理由；另外對空污估算應檢討其合理性；對噪音、振動減量也要有具體數據評估；部分站點路線型式由高架結構改為地下，應確實進行地質評估；會議歷時約3小時，會議決議補充修正後再審。", "title": "須說明路線緊鄰國小原因  捷運萬大線環差案再審"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）創辦人兼執行董事長史瓦布今天表示，為實現疫後復甦，此刻是轉變經濟體系關鍵時刻，鼓勵各國打造更高效率的經濟。", "article": "世界經濟論壇（WEF）創辦人兼執行董事長史瓦布今天表示，為實現疫後復甦，此刻是轉變經濟體系關鍵時刻，鼓勵各國打造更高效率的經濟。WEF總部位於瑞士日內瓦，今天發布2020全球競爭力報告特別版本，肯定台灣擁有健全金融體系、醫療保健普及以及過去應對病毒經驗，這些關鍵競爭力強化了應對疫情能力。另因疫情因素，今年暫停往年的全球競爭力指數排名，將在2021年回歸評比。史瓦布（Klaus Schwab）在新聞稿中表示，WEF長期以來鼓勵各國決策者超越短期成長思維、努力實現長期繁榮。為優先打造更高效率、更具包容性和永續的經濟，以實現疫後復甦，強調此刻是轉變經濟體系的關鍵重要時刻。此外，WEF執行董事札希迪（Saadia Zahidi）也指出，在充滿不確定性的背景下，這場公共衛生危機和經濟衰退迫使各經濟體從根本上反思經濟增長方式，政策制定者應把握這個重要機會，重新思考塑造經濟發展和生活、地球生態的關係。WEF今天報告另分析多國數據，並指出有一些國家已在攸關疫後復甦的項目做好競爭力準備。首先在加強數位基礎設備及發展綠色經濟項目方面，WEF認為丹麥、愛沙尼亞、芬蘭和荷蘭有充分準備。其次是引導金融資金長期投資強化金融穩定性方面，包括芬蘭、瑞典、紐西蘭和奧地利表現優於其他發達經濟體，至於美國身為世界最大的金融中心目前準備還不夠。在實行更好的累進稅制部份，WEF認為這是推動經濟轉型的關鍵動力，包括韓國、日本、澳洲和南非都建立了相對均衡的累進稅制。而在進一步擴大社會保障的覆蓋範圍，德國、丹麥、瑞士和英國表現最好；最後是鼓勵擴大對研究、創新領域的長期投資，這部份芬蘭、日本、美國、韓國和瑞典表現更勝一籌。", "title": "WEF創辦人：轉變經濟體系關鍵時刻 實現疫後復甦"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日、12日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日、15日均是1 架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；10日則是1 架運8遠干機；今天則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、1架運8電偵機、1架運9通信對抗機。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍4架慢速機擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "德國經濟辦事處25至27日將首度在台北舉辦德式風格的「德國商品X聖誕市集」，除了呈現多項德式美食及商品，還有「馴鹿魯道夫套圈圈」等逗趣活動。", "article": "德國經濟辦事處25至27日將首度在台北舉辦德式風格的「德國商品X聖誕市集」，除了呈現多項德式美食及商品，還有「馴鹿魯道夫套圈圈」等逗趣活動。德國經濟辦事處指出，活動將於圓山花博花海廣場舉行，提供薑餅、史多倫（Stollen）、豬腳、香腸、冰淇淋、啤酒、熱紅酒（Glühwein）等傳統德式美食，展售各式德國商品，也展示賓士（Mercedes-Benz）、奧迪（Audi）等德國汽車品牌新車款，以及德國福維克（VORWERK）智能家電等，市集總計將有30至40個攤位。此外，現場將有「與耶誕老公公有約」、「馴鹿魯道夫套圈圈」、迷你足球射門遊戲、耶誕歌曲演唱、餅乾彩繪、公仔手作等多項娛樂活動，德國經濟辦事處期待民眾踴躍體驗德式耶誕。", "title": "德國經濟辦事處舉辦耶誕市集  體驗德式美食"}
{"summarization": "公平會委員會議今天通過威秀、派帝娜、國賓、新光四大影城，透過合資新設伯樂影業公司，共同經營國產電影片製作、發行及國片專案投資業務。公平會認為，此案有助於改善台灣電影產業困境，也可增進消費者福利。", "article": "公平會委員會議今天通過威秀、派帝娜、國賓、新光四大影城，透過合資新設伯樂影業公司，共同經營國產電影片製作、發行及國片專案投資業務。公平會認為，此案有助於改善台灣電影產業困境，也可增進消費者福利。公平會表示，參與結合事業主要均經營電影片映演業務，伯樂公司則從事國產電影片製作及發行業務；參與結合事業並未於電影映演業務進行結合，市場結構也沒有因此改變。此外，電影票價資訊相當公開透明，消費者轉換交易對象容易，業者無法輕易提高價格。至於合資新設的伯樂公司為新進業者，公平會表示，伯樂所規劃能製作及投資的電影，占年度國片產製部數及國內電影片發行市場整體比率極低，且須面對國際電影片的強勢競爭，以及仰賴下游電影片映演業者上映以爭取票房收入，使其投入資金得以回收。因此公平會認為，四大影城應無動機透過伯樂公司對其他映演業者進行交易限制，或是封鎖下游銷售通路。公平會表示，此案沒有顯著的限制競爭疑慮，而且藉由映演業者參與國片製作，可有效提升國片製作規模、產量與品質，協助國片取得映演通路，吸引其他投資者參與，也有助於改善國內電影產業困境，因而決定通過結合。威秀公司、派帝娜公司、國賓公司、新光公司透過合資新設伯樂影業公司，共同經營國產電影片製作、發行及國片專案投資業務，並直接或間接控制伯樂公司的業務經營及人事任免，依法須向公平會提出結合申報。", "title": "威秀國賓等四大影城合資開公司拍國片 公平會通過"}
{"summarization": "台北市勞動局今天公布12家客運業者勞檢結果，除了大都會客運之外，其餘11家皆有違法情況，共計開罰新台幣976萬元，創歷史紀錄。", "article": "台北市勞動局今天公布12家客運業者勞檢結果，除了大都會客運之外，其餘11家皆有違法情況，共計開罰新台幣976萬元，創歷史紀錄。勞動局自8月起針對市區客運業實施勞動檢查，近期已對11家違法業者完成裁罰作業，總處罰金額達976萬元，創歷史新高。裁罰前三名分別為中興大業遭罰242萬元、光華巴士224萬元、指南客運192萬元，其中中興大業光是因讓司機超時工作就被罰100萬元。勞動局長陳信瑜指出，在15日與業者座談會中發現，中興大業給駕駛員的「固定薪資」只有1萬9500元，低底薪高獎金的薪資結構等於變相要求司機超時工作，且中興大業在上半年勞檢時就被罰190多萬元，現在仍在行政訴訟中。陳信瑜表示，中興大業寧願花大錢請律師團，和勞動局在法院進行訴訟案，卻不選擇提高駕駛員的固定薪資，「用這種固定薪資，年輕人哪敢進來？」陳信瑜表示，110年已規劃2次專案勞檢，全面檢視司機人員的權益，同時將協助輔導相關企業工會與公司簽訂團體協約，進一步將勞動權益具體化，期待未來能夠達到勞檢違法「零檢出」目標。勞動局勞動基準科長陳昆鴻說，目前客運業遇到最大的困境是「缺人」，因既有路線若要照原本班次運行，司機的工時勢必得拉長，容易超過勞基法所規定，因此一方面要求業者減少沒效率路線的班次，一方面也鼓勵業者擴大招募司機。陳昆鴻說，多數業者已著手提出路線調整規劃，公運處已收到111條路線調整申請，核定60條路線修正，期待能適度降低司機人員工作時間、增加休息時間。", "title": "北市12客運業勞檢僅1家過 共開罰976萬創新高"}
{"summarization": "政府明年元旦起開放萊豬進口衛福部印製的台灣豬貼紙與農委會推的台灣豬標章外觀相似，令攤商感到困惑。行政院今天表示，衛福部貼紙提供店家自行下載使用，農委會的標章則需要認證，兩者不會混淆。", "article": "政府明年元旦起開放萊豬進口衛福部印製的台灣豬貼紙與農委會推的台灣豬標章外觀相似，令攤商感到困惑。行政院今天表示，衛福部貼紙提供店家自行下載使用，農委會的標章則需要認證，兩者不會混淆。針對萊豬進口，政府祭出赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等5大管理措施。在清楚標示方面，衛福部會統一印製，提供批發商自行運用，圓形是台灣豬，三角形是進口豬，且各產地國都有，全力落實標示到位。不過衛福部統一印製的「台灣豬貼紙」，與農委會推出的「台灣豬標章」外觀相似，讓攤商感到困惑，有的要申請、有的自己下載即可，質疑為何一個部會做一種貼紙。行政院指出，衛福部的貼紙是提供店家自主、清楚標示，分別有台灣豬與進口豬2種，攤商可於網站下載自行使用；農委會的標章則需經申請、審查、認證，符合可溯源的條件才會獲得標章。兩者並不會有混淆狀況。", "title": "政院：台灣豬貼紙店家自行使用 標章則須經認證"}
{"summarization": "法國國民議會政團「共同行動」與議會友台小組昨天分別邀駐法代表吳志中參加視訊聽證會議，分享最新防疫措施。與會議員稱台灣為民主國家防疫典範，並對台參與WHO表示關切。", "article": "法國國民議會政團「共同行動」與議會友台小組昨天分別邀駐法代表吳志中參加視訊聽證會議，分享最新防疫措施。與會議員稱台灣為民主國家防疫典範，並對台參與WHO表示關切。吳志中昨天受邀參加兩場與國民議會議員的視訊聽證會議，兩場視訊聽證會各進行約一小時。第一場是上午國民議會政團「共同行動」（Agir ensemble）主席貝胥特（Olivier Becht）邀請吳志中與政團成員視訊；第二場晚間聽證會議則是國民議會友台小組主席戴扈傑（François de Rugy）邀請吳志中與友台小組視訊。兩場會議開始，皆由吳志中先向與談議員說明台灣最新疫情及防疫政策的三大特色，即「高度警戒」、「效率」以及「民主防疫模式」。其中民主防疫模式包括資訊透明、強制隔離的法規基礎、資料蒐集的法源依據與水平整合抗疫方式。法國議員除對台灣能在疫情期間維持超過2%經濟成長率表示非常驚艷外，更肯定台灣防疫成就全球有目共睹，強調台灣為民主國家的防疫典範。與談議員對於台灣抗疫措施的關注重點，也從疫情爆發一開始的口罩與篩檢政策，轉為現階段的數位科技防疫、居家隔離與檢疫等措施的法源與執行情形。此外，與談議員也對疫情對台灣經濟現況、有第二波疫情趨勢、最新邊境管制情形、隔離期間配套措施以及疫苗政策等規畫細節熱烈提問。國際關係方面，除了關切台灣參與世界衛生組織（WHO）情形外，法國議員也關注台灣與其他島國的防疫合作機制以及疫情對兩岸關係的影響。吳志中在回覆中再次籲請與談議員持續支持台灣參與WHO。對於兩岸關係，吳志中則向與會議員表示，「兩岸經濟往來依舊頻繁，然而中國屢派軍機擾台，不僅導致兩岸關係緊張，也破壞亞太區域穩定」。兩場視訊聽證會結束前，國民議會政團「共同行動」與國民議會友台小組皆感謝吳志中詳盡分享台灣防疫經驗，表示將可作為法國朝野未來制定防疫政策的參考。", "title": "駐法代表受邀視訊聽證會  與議員分享抗疫經驗"}
{"summarization": "因片場工作人員公然違反防疫規定，他氣得爆粗口飆罵，警告若不遵守規定統統開除。", "article": "因片場工作人員公然違反防疫規定，他氣得爆粗口飆罵，警告若不遵守規定統統開除。動作片「不可能的任務7」（Mission: Impossible 7）由湯姆克魯斯（Tom Cruise）自製自演，根據太陽報（The Sun）取得的一段阿湯哥粗話連篇的錄音，他向劇組咆哮，指責他們在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情期間，疏忽保持社交距離與遵守其他允許拍片的防疫規定。接近製作團隊的消息來源透露，這段錄音不是編造的，湯姆克魯斯的經紀人則不願置評。湯姆克魯斯在片場對劇組表示：「我每天晚上打電話給該死的片商、保險公司、製作人，他們都在盯著我們，靠我們拍他們的電影。」根據錄音，他說：「你到底懂不懂你肩負的責任啊？因為我得弄清楚你懂。若你無法了解而我無法搞懂你的想法，你就給我滾。」太陽報並未說明阿湯哥飆罵是何時發生的事，不過劇組是在12月初抵達倫敦。今年2月「不可能的任務7」在義大利威尼斯的拍攝喊停，成為首批因疫情而停拍的電影之一。9月復拍後陸續在義大利、挪威與倫敦取景，7月間阿湯哥曾親自向挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）求情，盼根據經修訂的隔離規定，在挪威拍攝部分片段。片商派拉蒙影業（Paramount Pictures）預計明年11月發行這部動作片。湯姆克魯斯告訴劇組，好萊塢得靠著像是「不可能的任務」這樣的電影，維持陷入困境的電影業生存。根據錄音檔，阿湯哥還說：「我們要設立黃金標竿。因為我們，他們現在又重返好萊塢拍電影，因為他們相信我們和我們所做的。」「不可能的任務」是好萊塢最受歡迎的系列電影之一，2018年上映的「不可能的任務：全面瓦解」（Mission: Impossible-Fallout），累計全球票房超過7億9100萬美元（約新台幣222億元）。", "title": "湯姆克魯斯傳片場發飆 警告「不可能的任務」劇組不防疫就開除[影]"}
{"summarization": "鴻海推動MIH電動車開放平台，MIH聯盟首款EV Kit工具平台預計明年1月正式對外釋出，2月開放全球開發者預訂，4月底開始對外交貨。", "article": "鴻海推動MIH電動車開放平台，MIH聯盟首款EV Kit工具平台預計明年1月正式對外釋出，2月開放全球開發者預訂，4月底開始對外交貨。鴻海集團技術長魏國章今天表示，軟體和開放是鴻海集團推出MIH電動車平台的核心價值，未來鎖定自動駕駛和智慧車應用，目前全球已經有超過200個重要廠商參與。MIH開放平台首款「EV Kit」將提供聯盟系統開發者Drive -by-wire的車端平台。平台將開放車端通訊資訊（CAN 通訊協議）讓開發者可在自動駕駛、智慧座艙與動力系統上進行開發。未來MIH聯盟成員擁有首款EV Kit後，也可參與聯盟討論與規格制訂。鴻海指出，除了推出首款工具平台，MIH聯盟也在各家國際大廠加入下，目前加入201家夥伴，涵蓋CASE四大創新領域的廠商。在測試檢驗標準與法規認證服務，MIH聯盟將與台灣檢驗科技（SGS-CCS）、德國萊因（TÜV Rheinland）合作制定共同規範，並規劃相關教育訓練及認證服務，確保各零件及系統開發者達到國際級車用標準，包括取得IATF 16949及ISO 26262功能安全流程認證等。", "title": "鴻海電動車聯盟推首款工具平台 明年2月預訂4月交貨"}
{"summarization": "財政部表示，由於物價上漲幅度未達調整門檻，2021年綜所稅及所得基本稅額各項免稅額、扣除額，金額均與今年相同。", "article": "財政部表示，由於物價上漲幅度未達調整門檻，2021年綜所稅及所得基本稅額各項免稅額、扣除額，金額均與今年相同。財政部例行在課稅年度的前一年年底或當年年初，會公布綜所稅免稅額、標準扣除額、薪資所得及身心障礙特別扣除額、課稅級距、退職所得免稅額度，以及所得基本稅額條例（最低稅負制）各項免稅額。按規定，當遇到消費者物價指數較上次調整年度的指數，累計上漲達一定程度時時，就會按物價上漲幅度調高，其中，綜所稅部分，調整門檻為物價累計上漲達3%，所得稅額基本條例則為10%。財政部表示，根據上述調整公式計算，在今年物價平緩情形下，各稅目的物價累計上漲幅度均未達調整門檻，因此2021年全數扣除額、免稅額金額，維持與2020 年一致；意即2022年5月申報2021年綜所稅時，各項免稅額、扣除額均與今年相同。綜所稅免稅額一樣為新台幣8.8萬元（年滿70歲13.2萬元）、標扣額12萬元，薪資所得及身心障礙特別扣除額20萬元；所得稅基本稅額的個人免稅額一樣維持670萬元，企業免稅額50萬元，保險死亡給付免稅額為3330萬元。", "title": "物價漲幅未達門檻 綜所稅免稅、扣除額維持不變"}
{"summarization": "外資大舉匯入、出口商拋匯潮未歇，新台幣匯率面臨內外夾擊，盤中再創近23年半新高價，不過央行尾盤調節出重手，新台幣應聲翻貶，以28.476元收盤，貶1.6分，連續第3個交易日貶值。", "article": "外資大舉匯入、出口商拋匯潮未歇，新台幣匯率面臨內外夾擊，盤中再創近23年半新高價，不過央行尾盤調節出重手，新台幣應聲翻貶，以28.476元收盤，貶1.6分，連續第3個交易日貶值。新台幣兌美元今天以28.280元開盤後，火速站上28.1元價位，且再次突破昨日高點，最高升抵28.120元、勁揚3.4角，台北及元太外匯市場總成交金額達21.64 億美元，爆出近3個月最大量。外匯交易員表示，央行盤中不再守特定價位，已經讓出口商很著急，加上外資匯入買超台股，不只帶動匯市成交量提高，台股強勢反彈，大漲235點、收復14300 點關卡，也讓出口商憂心將加劇新台幣升勢，拋匯賣壓持續湧現。央行雖然盤中調節策略轉趨彈性，但尾盤調節絲毫不手軟，一舉沒收全部升幅，新台幣豬羊變色、由升轉貶，收在最低28.476元。", "title": "內外夾擊匯市爆量 央行尾盤調節新台幣連三貶"}
{"summarization": "聯發科決定透過子公司絡達認購網通晶片廠亞信私募普通股，總金額以新台幣4.95億元為限，預計取得亞信2成股權。", "article": "聯發科決定透過子公司絡達認購網通晶片廠亞信私募普通股，總金額以新台幣4.95億元為限，預計取得亞信2成股權。亞信董事會今天決議辦理1239萬5396股私募增資，並將洽絡達為應募人。亞信表示，絡達所屬集團的寬頻通訊產品線與公司主要業務相關，透過私募加強彼此的策略合作，著眼於工業乙太網市場合作機會，預期將對未來營運發展有所助益，有助長期經營穩定。聯發科指出，絡達將以每股不超過40元認購亞信私募普通股，總金額以4.95億元為限，估計將取得亞信約2成股權。亞信表示，此次私募普通股所得資金，將用於未來營運發展，預計可提升營運績效並強化競爭力，有利於整體股東權益。", "title": "聯發科子公司擬斥資4.95億元  取得亞信2成股權"}
{"summarization": "富邦盃U18棒球賽今天苗栗縣和高雄市在雨中惡鬥，最終雙方5比5握手言和，不過苗栗以2勝1和、分組第1晉級8強，苗栗教頭周森毅稱讚先發投手陳冠群表現出乎意料。", "article": "富邦盃U18棒球賽今天苗栗縣和高雄市在雨中惡鬥，最終雙方5比5握手言和，不過苗栗以2勝1和、分組第1晉級8強，苗栗教頭周森毅稱讚先發投手陳冠群表現出乎意料。此戰受到大雨不停歇影響，場中到處都是積水，也影響到兩邊的控球與守備。苗栗縣以3比1領先時，7局下高雄市打了8個人次，滿壘時陳世嘉敲出二壘安打送回2分，加上對方失誤、暴投，共攻下4分，取得5比3領先。不過8局上苗栗縣選到4次保送，加上暴投、失誤，沒有任何一支安打就得2分，終場雙方以5比5握手言和。除了分組第1的苗栗縣，新北白拿下2勝1敗、高雄市1 勝1敗1和，因此由苗栗、新北白晉級8強。面臨天氣不佳，苗栗教練周森毅表示，「我一直跟學生講說，即使場地狀況很差，但兩邊是一樣的條件，你們要去適應。」周森毅指出，這場比賽得點圈機會比對方多，但都沒有把握住，「不然不至於會這麼辛苦，最後還好把握對方失誤拿到追平分。」苗栗先發投手陳冠群用78球投6但我說經過這段時間練習，丟了才知道。」周森毅稱讚，陳冠群球路比較詭異，「他的球會有一點伸卡的感覺，往右下掉，滑球、變速球也不錯，屬於怪投類型，但如果控得不好就會很兩極。」8強組合出爐，明天一樣新莊、三重兩地開打，分別由新北藍與雲林交手、花蓮與新北白、新竹與台中、苗栗與台東，勝出的隊伍就能晉級4強。", "title": "富邦U18苗栗雨中戰和高雄 分組第1晉8強"}
{"summarization": "第3屆台灣印度線上展今天登場，內容涵括醫療保健、時尚生活及美妝、精密工業與智慧科技，超過120家台灣廠商參加，向印度展現台灣在地人文特色與高科技、高品質的產業優勢，吸引超過220家印度買主目光，創造商機。", "article": "第3屆台灣印度線上展今天登場，內容涵括醫療保健、時尚生活及美妝、精密工業與智慧科技，超過120家台灣廠商參加，向印度展現台灣在地人文特色與高科技、高品質的產業優勢，吸引超過220家印度買主目光，創造商機。經濟部國際貿易局表示，印度是台灣新南向政策的重要夥伴，盼透過線上展加強彼此交流與合作，強化產業供應鏈。貿協董事長黃志芳致詞時表示，台灣與印度在經貿、文化與投資的關係愈來愈緊密，特別是近期全球供應鏈轉移，讓台灣更多電子大廠選擇到印度投資；印度電子資訊部次長薩哈尼（Shri Ajay Prakash Sawhney）則強調，台灣是亞洲地區的主要投資國，印度正在尋求更多外資投入當地製造業。薩哈尼說，包括電子大廠富士康、緯創、和碩在內，目前有160多家台灣企業在印度投資，雙邊合作能創造雙贏，不僅滿足印度國內對電子硬體產品的需求，也可促進台灣的出口成長。此外，貿協同步發表首部以印度為主題的漫畫「騎幻印度旅程」，作者為國內知名漫畫家阮光民，改編真實案例，漫畫主角透過貿協拓銷業務，成功打入印度電動車市場，各項際遇也讓主角更了解印度風土民情。", "title": "台灣印度線上展登場 逾120家台廠參加"}
{"summarization": "男子陳萬庭與劉姓男員工同性情誼甚密，被控不滿關係生變而在旅館槍殺劉男，高院更三審今天改判無罪，可上訴。陳萬庭交保後，晚間回到新北市瑞芳區家中時表示，最想陪伴家人。", "article": "男子陳萬庭與劉姓男員工同性情誼甚密，被控不滿關係生變而在旅館槍殺劉男，高院更三審今天改判無罪，可上訴。陳萬庭交保後，晚間回到新北市瑞芳區家中時表示，最想陪伴家人。陳萬庭的雙親下午5時許在家門口備妥火爐、雞蛋及滷豬腳，要幫兒子去晦氣；當陳萬庭跨過火爐時，陳母邊說著「壞運去，好運來，跨過前途一片光明」；陳萬庭在祭拜完祖先時，陳母持木棍輕拍陳萬庭臀部3下，再度說著「壞運去好運來，未來要懂得做人」。「謝謝法官還給我清白」，陳萬庭指出，劉男5天內自殺2、3次，他也曾送劉男就醫，更不可能殺害劉男，且醫院評估劉男有自殺傾向，法官最後才能採信不排除是自殺，很遺憾救了劉男這麼多次，最後還是沒能拯救劉男，但「從救人變殺人，我也很無奈」。陳萬庭因此案被關了4年多，陳母每週風雨無阻從瑞芳到看守所探望兒子，陳母表示，宣判前她曾到住家附近土地公廟請示神明，神明給了聖杯答案，要她不要煩惱，對於兒子改判無罪感到非常高興。全案起於民國105年2月28日陳萬庭被控因不滿劉姓男員工欲搬離同居處而與女友同居，趁與劉男投宿新北市中和區一家汽車旅館時，讓劉男施用安非他命後陷於重度昏迷，再持槍朝劉男太陽穴射擊，導致劉男身亡。陳男歷審都被判有罪，殺人部分一審判刑15年，高院更三審今天以罪證不足，改判無罪，並准以新台幣30萬元交保，並限制住居、出境出海。全案可上訴。", "title": "被控槍殺員工 陳萬庭更三審改判無罪 交保最想陪家人"}
{"summarization": "裝有2公斤月球土壤的中國月球探測器「嫦娥五號」返回器，已於台北時間16日上午完成第二次月球－地球轉移軌道修正，預計17日凌晨2時30分返抵地球。", "article": "裝有2公斤月球土壤的中國月球探測器「嫦娥五號」返回器，已於台北時間16日上午完成第二次月球－地球轉移軌道修正，預計17日凌晨2時30分返抵地球。中國中央電視台新聞app（應用程式）今天引述中國國家航天局方面消息表示，嫦娥五號軌道器和返回器組合體上的25N發動機上午9時15分工作約8秒鐘，順利完成第二次月地轉移軌道修正，組合體上各系統狀態良好。據報導，嫦娥五號返回器預定17日凌晨2時30分返抵地球，在內蒙古四子王旗著陸場著陸，當地近日已完成最後一次全系統綜合演練，模擬裝有2公斤月球土壤的嫦娥五號返回器著陸後，由空中、地面分別從待命點向降落點前進、搜索。報導稱，由於嫦娥五號的返回器體積只有載人太空船返回艙的1/7，但著陸範圍面積卻是16倍，因此要在冰天雪地的夜間尋找如此小的目標可謂難上加難。嫦娥五號順利降落完成任務後，中國將成為繼美國、蘇聯後，第3個取得月球表面岩石的國家。嫦娥五號在11月24日凌晨4時30分，由「長征五號」火箭自海南文昌發射升空，12月1日深夜11時11分在月球表面成功降落，並傳回降落影像圖。嫦娥五號探測器成功著陸後，經過19小時的工作，於2日晚間10時完成月球表面自動採樣封裝工作；嫦娥五號上升器6日清晨成功與軌道器和返回器組合體交會對接，並將樣品容器轉移至返回器中。", "title": "嫦娥五號完成軌道修正 預計17日凌晨返抵地球"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天重申，針對高階製造業回台，企業的土地、用水、用電問題，政府一定會義不容辭來解決，讓產業安心留在台灣。", "article": "行政院副院長沈榮津今天重申，針對高階製造業回台，企業的土地、用水、用電問題，政府一定會義不容辭來解決，讓產業安心留在台灣。沈榮津在台灣併購金鑫獎頒獎典禮致詞表示，針對美中貿易戰，政府積極啟動投資台灣三大方案，投資金額目前累計新台幣1.15兆元，帶動9.7萬個就業機會，最重要的是利用這個機會把高階製造移回台灣，中低階製造移到東南亞；還有台積電為了接近市場到美國設廠，巨大、美利達則到歐洲的德國、匈牙利設廠。針對高階製造業回台，他強調，不必擔心土地取得、用水、用電的問題，有信心台灣可以發展成高階製造中心、半導體先進製造中心、高科技研發中心及綠能中心。他透露，歐洲晶片設備製造大廠艾司摩爾（ASML）原本規劃到美國設廠，但他親身赴歐洲拜訪，強調台灣有台積電等最大的晶圓代工產業鏈，當然應該來台設廠，艾司摩爾後來也真的在台南設立技術中心，有300個工程師，服務台積電等台灣半導體廠商。他認同，併購可提升產業、企業規模，或透過併購來彌補產業企業的不足，甚至來迴避風險或升級，2020 年是充滿挑戰也值得振奮的一年。沈榮津指出，主計總處10月27日公布預測，第3季經濟成長率是3.92%，相對去年預測今年經濟成長率2.54%，台灣仍持續保持亞洲4小龍的第一名；另從10月外銷訂單515.9億美元，創歷年單月新高，也都能看到台灣的實力。", "title": "高階產業回台  沈榮津：土地水電政府解決"}
{"summarization": "行政院會明天將討論都市更新條例修正草案。行政院今天表示，修法後在取得多數共識且有完善安置配套措施下，將簡化地方政府代為拆除都更案內危險建築物的程序，另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。", "article": "行政院會明天將討論都市更新條例修正草案。行政院今天表示，修法後在取得多數共識且有完善安置配套措施下，將簡化地方政府代為拆除都更案內危險建築物的程序，另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。行政院會明天將討論內政部擬具「都市更新條例」修正草案。行政院表示，為提升國人居住安全，政府積極推動都市更新，近年已陸續完成「都更三法」的修正、訂定與推動。行政院說，台灣位處地震帶，且歷經921等重大地震災害，多屬於高樓層集合住宅耐震能力不足而倒塌，造成民眾傷亡與財物損失。為避免此類事件再次發生，政院修正「都更條例」，在取得多數共識且有完善安置配套措施下，簡化地方政府代為拆除都市更新案內危險建築物的程序，另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍，協助、鼓勵危老屋加速重建，讓國人住得安心。此外，文化部將在明天院會中報告「國家文化記憶庫」計畫執行情形，透過系統性和主題性的「盤、收、存、取、用」機制，加速推動文化資源的開放利用。政院表示，國家文化記憶庫收錄以台灣為主的各博物館特色典藏及在地記憶素材，從台灣重要文化人物到全國各地鄉鎮社區部落、不同社群的在地文史紀錄，並以數位博物館「看故事」、「逛展覽」的主題化方式，打造台灣文化內容共構平台，也提供素材更多應用的可能，接軌國際創用CC授權標示，加速內容流通取用，更提供創作功能，讓民眾可自主分享記憶，由下而上共筆書寫。科技部也將在院會報告「數位轉型浪潮下的台灣科技新創」。政院表示，數位浪潮下科技新創公司扮演關鍵角色，政府為了扶植科技新創發展，科技部、經濟部、國發會及金管會等跨部會協力打造台灣新創生態系，希望幫助科技新創公司成長茁壯。政院指出，因應現今數位浪潮下的產業轉型需求，科技部除積極協助新創公司，並成立台灣科技新創基地，引進國際加速器來台合作培育科技新創，也為台灣產業數位轉型打下厚實基礎。除此之外，科技部將在政策支持下持續加強跨部會協作，共同扶植學界在地科研成果轉化科技新創公司，打造台灣科技新創國際品牌。", "title": "政院17日討論都更條例 容積獎勵最高可達1.3倍"}
{"summarization": "據官方通報，中國安徽省滁州市嘉吉蛋白營養科技公司購進的一批中國國產雞腿外包裝，昨天經2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性。但有關方面迄今未說明是否已有產品外流以及具體流向。", "article": "據官方通報，中國安徽省滁州市嘉吉蛋白營養科技公司購進的一批中國國產雞腿外包裝，昨天經2019冠狀病毒核酸檢測呈陽性。但有關方面迄今未說明是否已有產品外流以及具體流向。據陸媒21世紀經濟報導，嘉吉公司滁州廠的主要客戶為麥當勞、肯德基、漢堡王等國際餐飲品牌，同時也向沃爾瑪、百聯等大型超市及大陸餐飲品牌供應產品。這是中國大陸爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情以來，首度在國產肉品外包裝檢出2019 冠狀病毒。而自6月間北京新發地疫情過後，中國官方對於新的本土感染病例的溯源結果，往往都歸納為「進口冷凍食品」及其包裝。這次涉事的嘉吉蛋白營養科技公司是中國嘉吉投資公司旗下全資子公司，經營範圍包括：速凍食品、肉製品、水產品、食用油的研發、加工及產品的銷售等。據報導，嘉吉滁州專案在2009年啟動，為禽肉縱向一體化計畫，涵蓋飼料、種雞、孵化、肉雞、初加工以及深加工等禽肉供應鏈的所有環節。目前，肉雞的年屠宰量高達4000萬隻，日高峰處理量超過20萬隻，所有肉雞均由嘉吉自建農場供應。截至發稿，官方與嘉吉尚未就此次事件進一步公布詳情。", "title": "中國國產雞腿包裝檢出武漢肺炎病毒 麥當勞肯德基都是客戶"}
{"summarization": "富邦盃U18棒球賽今天苗栗縣和高雄市以5比5握手言和，不過苗栗分組第一晉級8強。苗栗後援投手楊家凱上場前意外被主審丟球棒砸傷，但還是堅持登板，幫球隊守住晉級機會。", "article": "富邦盃U18棒球賽今天苗栗縣和高雄市以5比5握手言和，不過苗栗分組第一晉級8強。苗栗後援投手楊家凱上場前意外被主審丟球棒砸傷，但還是堅持登板，幫球隊守住晉級機會。楊家凱第4局時本來在場邊幫忙撿球棒，但主審無意間拿球棒往後甩，打到楊家凱的右腳脛骨。苗栗教練周森毅表示，楊家凱的右腳上有一個滿深的傷口，醫生建議馬上要去醫院縫起來，「雖然我們很需要他，但我跟他說如果真的不行就去醫院，輸也沒關係，安全比較重要。」不過最後楊家凱還是堅持留在球場，更是在第7局登板，總計用47球投2.2局，被敲3支安打，投1次保送、2次三振，無失分。周森毅指出，楊家凱目前是球隊最好的投手，高一、二時本來是先發，不過今年原本的救援畢業了，因此讓楊家凱擔任救援。楊家凱表示，當下被球棒打到時「腳麻麻的」，「但是又很希望我們可以晉級，要壓低失分才有機會，上去投時其實沒有感覺。」不過比賽結束後楊家凱馬上感覺到痛，經過簡單治療後就去醫院縫合傷口。除了腳傷、比賽中還大雨不停歇，楊家凱坦言有被天氣影響到，球皮都是溼的導致沒有摩擦力，最後與高雄市戰和。不過苗栗順利晉級8強，楊家凱說：「滿亢奮的，明天會不會上場還不知道，但希望可以進4強。」", "title": "富邦U18被主審打傷腳 苗栗楊家凱浴血奮戰後援"}
{"summarization": "中油林園廠今天晚上又排黑煙，經查是四輕丁二烯工場M20製程的DCS儀控系統故障，製程氣體送到廢氣燃燒塔而有火光及黑煙排放，是今年來第6次違排，環保局稽查最重可罰500萬元。", "article": "中油林園廠今天晚上又排黑煙，經查是四輕丁二烯工場M20製程的DCS儀控系統故障，製程氣體送到廢氣燃燒塔而有火光及黑煙排放，是今年來第6次違排，環保局稽查最重可罰500萬元。環保局表示，中油林園廠今天排放黑煙污染行為，違反空污法第32條第1項第1款的規定，依法可裁罰新台幣10萬至500萬元，經查是林園廠今年來第6次違規，將依空污法規定加重裁處。環保局於晚上6時8分接獲中油林園廠通報，廠區四輕丁二烯工場M20製程在下午5時40分因DCS儀控系統故障，才使得製程氣體排送到廢氣燃燒塔時產生火光及黑煙竄燒。環保局派員在環境周界及現場以直讀式及相關偵測儀器做空氣品質量測，並蒐證及掌握污染情形。另環保局指出，依據附近環保署林園空品監測站顯示，當地空氣品質為黃色普通等級，尚無影響當地空氣品質情形。不過環保局仍認定違法排污，再者也是這個廠區今年第6次違規排放，所以會依空污法規定加重裁處。環保局提醒及呼籲民眾如發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物，可撥打公害陳情專線或1999 通報查處、取樣、蒐證。", "title": "中油林園廠又違排黑煙 高市府稽查最重可罰500萬"}
{"summarization": "泰國警方和台灣警政署刑事局在曼谷北方的暖武里聯手查獲一批準備要運往台灣的K他命，警方循線逮捕一名泰國女子，並將繼續追查後續發展。", "article": "泰國警方和台灣警政署刑事局在曼谷北方的暖武里聯手查獲一批準備要運往台灣的K他命，警方循線逮捕一名泰國女子，並將繼續追查後續發展。民族報泰國皇家警察轄下的緝毒局（Narcotics Suppression Bureau）今天凌晨在暖武里（Nonthaburi）一處的倉庫內破獲300公斤K他命。這批300公斤K他命分裝在39袋樹薯粉中，泰國警方研判是準備運往台灣。緝毒局人員逮捕一名29歲的泰國女嫌犯莎瓦帕（Saowapha Nasalee），隨後在莎瓦帕位於曼谷匯狂（Huai Khwang）區的住處內又搜出228公斤的海洛因。莎瓦帕向警方供稱，有一名叫Top的男子幫她付匯狂住處的房租，並僱用她包裝這些毒品，警方已掌握這名男子住處，後續將繼續調查此案。", "title": "數百公斤毒品擬運往台灣 台泰警方聯手攔截"}
{"summarization": "今彩539第109301期開獎，中獎號碼34、08、36、15、17。3星彩中獎號碼166，4星彩中獎號碼9410。", "article": "今彩539第109301期開獎，中獎號碼34、08、36、15、17。3星彩中獎號碼166，4星彩中獎號碼9410。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091216", "title": "今彩539第109301期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109301期今晚開獎，中獎號碼為08、15、17、18、07、21、05、12、19、02、04、14。", "article": "雙贏彩第109301期今晚開獎，中獎號碼為08、15、17、18、07、21、05、12、19、02、04、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091216", "title": "雙贏彩第109301期開獎"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天授權批准一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）家用快篩檢測組。這款快篩檢測組不需持有處方箋就可在藥房購買，約20分鐘就能得知結果。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天授權批准一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）家用快篩檢測組。這款快篩檢測組不需持有處方箋就可在藥房購買，約20分鐘就能得知結果。這款檢測組由澳洲開發商Ellume製造，售價約30美元（約新台幣840元），公司更計畫在2021年1月生產300萬套。FDA局長哈恩（Stephen Hahn）表示，這次緊急使用授權代表著一個「重大里程碑」。哈恩指出：「我們正幫助美國人民擴大篩檢管道，除了減輕實驗室和檢測量能的負擔，也提供他們在自家舒適且安全篩檢的更多選擇。」Ellume的快篩檢測組讓民眾使用鼻咽拭子採集檢體，然後再把樣本放入分析儀中。檢測結果只需大約20分鐘就出爐，且會透過手機應用程式告知使用者。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據，美國累計確診總數已經超過1670萬例，且有逾30萬人病故，為全球疫情最慘重的國家。（實習編譯：羅楚瑜/核稿：陳彥鈞）1091216", "title": "美國批准武漢肺炎快篩檢測組 不用處方箋20分鐘揭曉"}
{"summarization": "台北市電腦公會今天舉行會員大會，華碩共同執行長胡書賓以理監事身分出席時受訪表示，PC需求還是很強，顯示卡供不應求可能持續到明年第1季，華碩已提早與主要供應商洽談，來確保明年供貨。", "article": "台北市電腦公會今天舉行會員大會，華碩共同執行長胡書賓以理監事身分出席時受訪表示，PC需求還是很強，顯示卡供不應求可能持續到明年第1季，華碩已提早與主要供應商洽談，來確保明年供貨。胡書賓說，個人電腦（PC）現在需求還是很強，供應鏈缺口包括IC、面板類都還是很緊俏。顯示卡供給的確很緊，主要是上游載板缺貨，而且為繪圖晶片大廠代工的廠商良率上下起伏，能見度非常有限，現在都是一個月一個月看。至於新款顯示卡上市後是否會缺貨，胡書賓表示，基本的量還是可以應付，但供不應求可能持續到明年第1季，甚至到明年第2季需求可能還是很強。他指出，有了今年下半年的經驗，特別是第4季供給緊俏狀況，華碩與幾個主要供應商從今年第4季開始就提早洽談2021年上半年需求，並簽署長期協議來確保供貨。針對美中貿易戰及輸往美國產品可能被加徵關稅，胡書賓認為，拜登政府上來應該還需要一段時間，會面臨政策延續性的問題，要重新梳理；如果整個政策大方向要改變，拜登需要一點時間消化。為因應目前關稅問題，胡書賓指出，華碩新一代產品效能、價值都提高，這些消費者都可以認同，因此新品價格會適度反映。", "title": "PC及顯示卡供不應求 華碩超前部署確保供貨"}
{"summarization": "韓國法務部15日至16日進行馬拉松會議後，決定對檢察總長尹錫悅進行停職2個月的處分，總統文在寅今天傍晚批准此項懲處案，法務部長秋美愛同時請辭。", "article": "韓國法務部15日至16日進行馬拉松會議後，決定對檢察總長尹錫悅進行停職2個月的處分，總統文在寅今天傍晚批准此項懲處案，法務部長秋美愛同時請辭。韓國法務部檢察官懲戒委員會15日上午就部長秋美愛11月提出對尹錫悅懲處的申請進行第2次審議會，原定晚間結束的會議，遲至16日凌晨4時左右才結束，並做出停職2個月的處分決定。據KBS電視台報導，秋美愛提出的6項懲戒事由中，懲戒委員會認定其中4項成立，包括涉嫌對法官進行非法稽查、妨礙Channel A電視台相關案件調查、違反政治中立原則的不當言行等。秋美愛在傍晚5時左右向文在寅提出報告文在寅約在6時30分批准將尹錫悅停職2個月的處分，並即刻生效，這也是韓國憲政史上首次懲處檢察總長。同時，青瓦台高層官員表示，秋美愛同時也向文在寅請辭，「應該是認為已完成重要改革立法任務而做此決定」。韓國國會日前通過成立高層公職者犯罪搜查處等相關法案，高層官員表示，文在寅認為，若不是秋美愛積極推進並展現優秀決斷力，不可能完成包括搜查權調整等權力機關改革工作，表示將再考慮是否准予請辭。秋美愛今年1月上任，接下檢察改革任務，大動作撤換檢方高層，近期更與尹錫悅就偵查指揮權等問題隔空交戰，上個月無預警召開記者會，宣布將尹錫悅停職，雖事後遭法院下令暫緩，但仍是韓國史上首例。法務部懲戒委員會今天凌晨做出處分決定後，尹錫悅即表示無法接受委員會不合法、不公正的決定，在傍晚傳出秋美愛請辭消息後，尹錫悅方面仍表示，無論秋美愛是否請辭，都不會影響尹錫悅提出行政訴訟。", "title": "韓國檢察總長涉妨礙調查遭停職處分2個月 法務部長請辭"}
{"summarization": "加州官員已增訂數千個屍袋，擁有1000萬人口的洛杉磯郡因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再創新高，目前加護病房的病床剩下不足100張。", "article": "加州官員已增訂數千個屍袋，擁有1000萬人口的洛杉磯郡因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例再創新高，目前加護病房的病床剩下不足100張。加州南部各地疫情已更加嚴重，這些地區今春疫情爆發之初的應對結果獲得好評，但自10月中至今，醫院收治染疫的病患飆增6倍。洛杉磯附近文杜拉郡（Ventura County）與河濱郡（Riverside County）的衛生當局發出了警訊，這兩郡已分別有99%及100%的加護病房在占用中。據報導，救護車得等待最久5小時，才能把病患送進人滿為患的醫院。加州州長紐森（Gavin Newsom）表示，「我們必須增訂5000個屍袋…這應該能發人深省」；並警告，加州現正處於「疫情最嚴重的高峰期」。他說：「我無意…嚇唬大家，但這是個致命疾病，而我們必須留意當前的情勢，疫情還沒落幕。」雖然加州若干城市14日開始施打疫苗，不過接種作業預期將為時太晚，無法遏止加州的第3波疫情。", "title": "洛杉磯病例創新高  加州官員增購數千屍袋"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少163萬6687人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7346萬2340例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日11時（台灣16日晚間7時），全球至少163萬6687人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7346萬2340例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4720萬2800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球15日通報新增1萬3816人病歿、70萬9087起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2813死）、巴西（964死）與德國（952死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計30萬3867人病故、1672萬5039例確診，至少629萬8082人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬2799人喪生、697萬34例確診）、印度（14萬4096人喪生、993萬2547例確診）、墨西哥（11萬5099人喪生、126萬7202例確診）及義大利（6萬5857人喪生、187萬576例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有157人染疫喪命；接下來依序為祕魯（112人）、義大利（109人）、波士尼亞與赫塞哥維納（105人）、北馬其頓共和國（104人）。從區域來看，歐洲累計49萬3165死、2274萬4336例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計47萬5226死、1418 萬7130例確診；美國和加拿大共計31萬7487死、1719萬8195例確診。亞洲共計20萬7297死、1320萬6184例確診；中東地區共計8萬5505死、368萬5789例確診；非洲共計5萬7064死、241萬124例確診；大洋洲共計943死、3萬591例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾7346萬例 超過163萬人病故"}
{"summarization": "報載民間架設學術論文資料庫疑配合中國大陸政治審查。華藝解釋，台灣學術內容輸出時採「全文原樣」呈現，因應中國大陸市場特殊性，引進方為增進內容被檢索與發現的機會，會對資料有不同的表述，但未修改著作本體。", "article": "報載民間架設學術論文資料庫疑配合中國大陸政治審查。華藝解釋，台灣學術內容輸出時採「全文原樣」呈現，因應中國大陸市場特殊性，引進方為增進內容被檢索與發現的機會，會對資料有不同的表述，但未修改著作本體。台灣學生的碩博士學位論文，疑遭資料庫業者配合中國政治審查、竄改內容，例如內容寫及「我國」，都一律被改為「台灣」。華藝今天發表聲明指出，將台灣學術內容平台輸出時，都是採取「全文原樣」呈現，不論在中國大陸還是全世界其他市場，華藝公司、進口商、經銷商對授權內容，皆未做任何更動；媒體報導僅以對文獻內容的詮釋資料截圖，影射竄改著作內容，與事實不符。不過，華藝也說，理解並尊重各地引進方對於內容描述的詮釋權，詮釋資料是不同系統對數位檔案的描述，因應中國大陸市場的特殊性，引進方為增進內容被檢索與發現，對詮釋資料有不同的表述，但對著作本體未做修改。華藝再次聲明所有推廣之內容皆經著作權人同意，並未改製著作權人授權之原始內容。華藝尊重作者在海外推廣的意願，任何授權華藝資料庫之著作權人，若不願意該著作在海外推廣，可與他們聯絡；華藝接獲書面通知後，可安排代理商將該著作在特定市場不予呈現，完全尊重著作權人的意願。華藝強調面對兩岸的特殊性，都是基於互相尊重、友善對等互惠的原則下積極磋商，在兩岸困局中尋求台灣學術內容拓展能見度的機會。對於究竟是哪個單位將論文中出現「我國」的內容，都改為「台灣」，華藝公司並未明確解釋。向蘋果新聞網爆料的學生來自台灣大學，台大校方告訴中央社記者，依照校內規定，學生畢業繳交論文時，需同時繳交「國立台灣大學博碩士論文授權書」，學生可依自身意願選擇授權或不授權。台大指出，學生簽署非專屬授權使用的同意書後，論文才會提供給廠商進行行銷和推廣。如果學生不同意授權，論文就無法透過網路傳輸使用。教育部高教司長朱俊彰今天接受媒體聯訪表示，國家主權地位不容矮化，將要求大專校院檢視所授權的資料庫業者，如有不當運用情形，應立即要求業者改善，如未改善，應中止授權關係。朱俊彰說，教育部也將邀集經濟部、智慧財產局、大陸委員會等政府部門，共同商定處理原則，瞭解民間業者是否有配合陸方政治審查、竄改內容、矮化國家主權，違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例」相關規定。", "title": "學術資料遭改 華藝：引進方不同表述 未改著作本體"}
{"summarization": "德國媒體報導，歐盟與中國的投資協定談判進入倒數階段，不過雙方在勞工權利保障、市場進入障礙和組織工會等議題意見分歧，年底前能否談成仍有變數。", "article": "德國媒體報導，歐盟與中國的投資協定談判進入倒數階段，不過雙方在勞工權利保障、市場進入障礙和組織工會等議題意見分歧，年底前能否談成仍有變數。由於中國在市場壁壘談判最近出現進展，雙方都認為可能在本週達成共識，在年底前、也就是德國擔任歐盟輪值主席國期間完成談判。不過，雙方在部分議題仍存在相當大的分歧。首先在市場進入障礙部分，歐方認為歐盟比中國開放很多，因此期待中國尤其在高科技領域對歐洲企業能讓步。此外，勞工權利保障問題也是雙方談判的焦點。歐盟期待北京批准國際勞工組織（ILO）的勞動基準保障核心條約，禁止強迫勞動，並允許勞工組織工會；但中國一向打壓公民社會，這點中共領導人不大可能同意。中國司法體系不夠健全也讓談判陷入膠著，歐洲企業擔心，如果中方不遵守協定，將沒有管道可向法院提告。投資協定談妥後，還得經歐盟成員國和歐洲議會批准。報導說，歐洲議會多數議員對協定如期談成不抱希望，貿易委員會主席朗吉（Bernd Lange）表示，雖然談判已進入倒數階段，但許多爭議點雙方意見分歧，唯有在市場進入及平等對待雙方企業的問題上有進展，歐洲議會才可能點頭，「我認為談成的機會很小」。然而，歐洲議會最大黨團歐洲人民黨黨團（EPP Group）對投資協定談判最近出現進展表示歡迎。德國基民/基社聯盟黨團主席卡斯帕利（Daniel Caspary）表示，投資協定可讓歐洲企業更容易參與中國的成長。中國率先從疫情中復甦，中國市場對歐洲企業的重要性更勝以往，中國歐盟商會主席伍德克（Jörg Wuttke）表示，歐盟與中國的投資協定對歐商來說相當重要，他因此期待雙方能儘速達成共識。觀察家相信，現在不簽以後更沒機會簽，原因是中國壓迫香港和新疆維吾爾族的人權問題，讓中國國際形象有惡化的趨勢；支持與中國談判的德國總理梅克爾（Angela Merkel）也即將在明年卸任，對歐盟來說，與中國談判投資協定的難度將來只會更高。但歐盟顯然不願迫於時間壓力讓步，歐盟駐中國大使郁白（Nicolas Chapuis）表示，我們目標是在年底前談完，「實質內容比速度重要，還需要更努力才能處理完剩下的議題」。歐盟與中國的投資協定如果談成，將是雙邊關係的重大里程碑，並具有地緣政治的意涵。中美貿易糾紛不斷，中國因此積極拉攏歐洲，如果在美國總統當選人拜登就任前順利與歐盟簽署投資協定，對中國領導人習近平來說將是一大勝利。但從歐洲的角度來看，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和梅克爾（Angela Merkel）都有意與拜登領政的美國修復關係，拜登並打算與歐盟協調中國政策，與北京就投資協定達成協議將可能傷害對美關係。", "title": "歐中投資協定談判倒數  德媒：勞工保障仍談不攏"}
{"summarization": "為了防止武漢肺炎疫情擴大，東京都及3個鄰縣的知事今天聯合向國土交通省（交通部）及首都圈6家鐵路公司提出請求，盼除夕夜起到元旦間的電車不要通宵營運。", "article": "為了防止武漢肺炎疫情擴大，東京都及3個鄰縣的知事今天聯合向國土交通省（交通部）及首都圈6家鐵路公司提出請求，盼除夕夜起到元旦間的電車不要通宵營運。日本讀賣新聞報導，為了避免各寺院神社除夕到元旦湧入大批參拜人潮，導致2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情擴大，東京都及鄰縣神奈川、千葉、埼玉等3縣的知事今天聯合向國土交通省及首都圈6家鐵路公司提出請求，希望今年除夕至明年元旦之間的電車不要通宵營運。東京都知事小池百合子今天對媒體表示，希望民眾到寺院神社進行新年參拜的日子或時間最好能錯開，不要造成人潮擁擠的情況。東京都政府表示，已向JR東日本、東京Metro地鐵、京成電鐵、京王電鐵、京濱急行電鐵、東京臨海高速鐵道6家鐵路公司提出除夕至元旦不要通宵營運。這6家鐵路公司目前的方針是除夕至元旦之間要實施通宵營運，受到1都3縣知事的請託後，JR東日本、東京Metro地鐵等表示，將好好研議。東武鐵道、西武鐵道、小田急電鐵、相模鐵道這幾家鐵路公司已決定除夕至元旦不通宵營運。日本民眾有新年到寺院神社參拜祈福的習俗，東京的明治神宮每年新年前3天約湧入300萬人。此外，千葉縣成田山新勝寺、神奈川縣的川崎大師（平間寺）、東京的淺草寺等也會湧入大批參拜客。", "title": "日本首都圈首長憂疫情 盼過年電車勿通宵營運"}
{"summarization": "歐盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟27個成員國將在「同一天」開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以示團結。", "article": "歐盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟27個成員國將在「同一天」開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以示團結。范德賴恩（Ursula von der Leyen ）是在歐洲議會作此表示。歐盟正面臨趕上美國和英國的壓力，這兩個國家已經開始接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗。范德賴恩告訴歐洲議會議員：「要結束疫情，我們需要多達70%人口接種疫苗。這是項巨大任務，所以讓我們儘快開始一起接種，讓27個會員國同一天開始。」負責監管歐盟藥品的歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）將提前一週時間在21日舉行特別會議，討論有條件批准輝瑞&BNT疫苗。隨著英美兩國分別在上週和本週開始接種疫苗，歐盟尚未批准疫苗引發疫情嚴峻的德國強烈不滿。因疫苗共同研發商BioNTech是德國企業，范德賴恩也是德國人，德國已經要求EMA在耶誕節前批准輝瑞&BNT疫苗。根據EMA緊急規定，歐盟成員國可以選擇提前單獨接種疫苗，但歐盟執委會希望協調整個歐盟一起開始接種疫苗，確保沒有任何成員國落後。范德賴恩強調，輝瑞&BNT疫苗只是歐盟已簽約的6種潛在疫苗之一。她說：「第一種疫苗終於將在一週內獲批准，以便立即開始接種疫苗。新的一年將有更多疫苗可接種。」「總結來說，我們已經購買足夠劑量，能為歐洲每一個人接種還有得多。我們將能透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）支持我們的鄰國和世界各地合作夥伴，這樣就不會有人落後。」", "title": "歐盟主席宣示團結 27成員國同天開始接種疫苗"}
{"summarization": "滙豐集團今天發布2020年「滙豐商貿領航大調查」，近2成的台灣企業表示，現階段獲利水準高於疫情發生前，這項比例是全球平均的2倍，領先所有接受調查的市場。", "article": "滙豐集團今天發布2020年「滙豐商貿領航大調查」，近2成的台灣企業表示，現階段獲利水準高於疫情發生前，這項比例是全球平均的2倍，領先所有接受調查的市場。調查指出，超過7成台灣企業預計未來1年的銷售額將有所增長，另有71%的企業預計在2年內，即2022年底前可恢復至疫情前的獲利水準，台灣企業的獲利動能格外引人注目。滙豐（台灣）商業銀行工商金融業務處負責人蕭仲程表示，疫情對全球帶來巨大影響，但疫情也提供驅動力，讓企業加速思考業務發展的優先順序，並與供應鏈保持更緊密聯繫。疫後調整狀態很可能成為企業復甦關鍵。台灣企業一向靈活且適應力強，不少企業更視當前困難為轉型時機，以作更為長遠的規劃。調查也發現，疫情並未影響到台灣企業增加投資的意願，有7成企業表示在未來1年將增加投資，產品創新、銷售通路、現金流管理以及增進員工技能是最迫切的投資方向。同時，約有一半的企業提到合作取代競爭的重要性。超過1/4的企業認為，疫情帶來的變化是長期的，比例高於全球與亞太地區平均。疫情之下，供應鏈布局則是另一個企業關注的議題。調查指出，高達96%的企業已在過去1年對供應鏈進行調整，包括與更多的供應商合作、提升流程數位化以及制訂更為嚴謹的合約規範。調查指出，多數企業傾向加速供應鏈分散而非減少供應鏈環節。除了愈來愈多供應鏈在區域內的經濟體進行，台灣企業認為未來強化供應鏈的首要任務是依據營運韌性和交貨能力、在疫情較為受控的市場選擇適合的供應商，預計可以減少供應鏈過去分散各地的長鏈風險、降低成本並提高法遵效率。滙豐商貿領航大調查（HSBC Navigator: Now, next and how for business）在今年9至10月份訪問全球39個市場逾1萬家企業，其中包括200家台灣企業，以服務業、製造業以及批發零售業為前三大的調查對象。", "title": "滙豐：近2成台企獲利高於疫前 比例領先全球"}
{"summarization": "不滿政府開放萊劑美豬，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發。衛福部次長薛瑞元說，蘇的言論恐造成民眾恐慌，依法可判3年以下有期徒刑。", "article": "不滿政府開放萊劑美豬，醫師蘇偉碩頻頻發表萊劑恐危害健康言論，衛福部認定為不實謠言向警方告發。衛福部次長薛瑞元說，蘇的言論恐造成民眾恐慌，依法可判3年以下有期徒刑。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬將於明年元旦開放進口，民間反瘦肉精美豬聯盟成員、醫師蘇偉碩近日在網路社群散發萊豬相關訊息，經主管機關衛福部認定是不實訊息，依違反「食品安全衛生管理法」向警政署告發，警方要求蘇偉碩準備有關含萊劑肉品對人體健康影響的相關證明資料。衛福部次長薛瑞元今天晚間接受媒體電話聯訪時表示，這次是由食藥署依違反食安法第46-1條「散播有關食品安全之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者」對蘇偉碩告發。根據法令規定，違者依法可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。薛瑞元說，蘇偉碩一再散播不實言論，例如稱萊劑會導致自閉症，甚至說空氣、土地裡都有，恐造成民眾恐慌，畢竟萊豬雖然明年才開放進口，但萊牛已開放多年，在沒有學理證據狀況下說出這些言論，不僅民眾會恐慌，也損害進口業者名譽。薛瑞元指出，食安法第46-1條去年才三讀通過修法，過去是否有其他告發事件，他並不清楚，但相關個案應該不多，後續將交由警察、司法機關做後續調查及處理，未來若碰到其他違法狀況，仍會持續告發。食藥署長吳秀梅今晚接受記者電話聯訪時表示，蘇偉碩用高劑量動物實驗來講萊劑對人體影響，「講得太過了」，恐有誤導疑慮，才決定大動作告發。", "title": "反萊豬醫師蘇偉碩遭衛福部告發 最重可判3年刑"}
{"summarization": "高雄榮總台南分院前醫師蘇偉碩多次發表反萊豬言論，高市三民第二警分局通知到案說明，到案時間是耶誕節晚上10時。三民第二警分局今晚承認疏失，未事前就時間點與蘇偉碩溝通。", "article": "高雄榮總台南分院前醫師蘇偉碩多次發表反萊豬言論，高市三民第二警分局通知到案說明，到案時間是耶誕節晚上10時。三民第二警分局今晚承認疏失，未事前就時間點與蘇偉碩溝通。蘇偉碩曾多次在網路社群發表反萊豬言論，經主管機關衛福部認定是不實訊息，向警政署告發，再交刑事局查察。高雄市三民第二警分局依戶籍地轄管查察，依照辦案程序發函通知當事人到案，但通知到案時間設在耶誕節晚間10時，引發網友批評是「查水表」。對此，三民二警分局長黃文哲表示，考慮到醫師要看診，晚上時間會比較有空，且人也比較少，才選這個時間點；但警分局沒有在事先就時間點與蘇偉碩聯繫溝通，這是警分局的疏失。黃文哲指出，高雄市政府警察局接到警政署函文，依程序要在10天請被通知人到案說明，但這只是「通知書」，沒有強制力；蘇偉碩若不到，警分局將如實呈報給警政署。", "title": "通知反萊豬醫師耶誕節晚上到案  高市警：未先溝通"}
{"summarization": "長華2檔股票除息交易，其中台積電發行市值將減少約648億元，占發行量加權股價指數約21.4點。", "article": "長華2檔股票除息交易，其中台積電發行市值將減少約648億元，占發行量加權股價指數約21.4點。證交所指出，上述2檔指數採樣股票除息後，減少市值占發行量加權股價指數約21.5點。台積電第2季現金股利將於17日除息，每股預計配發新台幣2.5元現金股息，總金額648.25億元，預計明年1月14日發放。台灣證券交易所指出，自編的發行量加權股價指數的基值是依加權股價指數編製要點及分類指數規則維護，為維持股價指數的連續性，指數的計算公式為股價指數=所有採樣股票總發行市值÷當日基值×100。", "title": "台積電17日除息  指數蒸發21.4點"}
{"summarization": "外傳有台灣職業籃球P.LEAGUE+聯盟球員影片外流，聯盟今天發聲明表示，有年輕球員受害，除了將與受害球員站在同一陣線，並提供協助外，還將對有心散播者提出法律行動。", "article": "外傳有台灣職業籃球P.LEAGUE+聯盟球員影片外流，聯盟今天發聲明表示，有年輕球員受害，除了將與受害球員站在同一陣線，並提供協助外，還將對有心散播者提出法律行動。P.LEAGUE+（簡稱PLG）元年開幕戰19日將在彰化縣立體育館點燃戰火，距離首戰還有3天，今天爆發有PLG球隊的球員疑似私人影片外流。聯盟表示，在媒體報導前已得知年輕球員遭「數位性別暴力」、「網路桃色詐騙」等傳聞，經調查雖確有年輕球員受害，但也有真偽參半情節。針對受害球員，聯盟強調，除了立即提供受害球員相關協助，包含協助提出刑事告訴外，也與所有受害的球團、球員站在同一陣線，對有心散播者提出法律行動，也會積極與教育部、警政署參與相關專案，以確保聯盟比賽的絕對專業性與公正性。聯盟除了呼籲握有相關影片的報導媒體應善盡查證、並主動提供檢調所有事證外，也表達未來將向年輕球員傳遞作為職業球員應有的認識、形象塑造跟須具備知識。", "title": "PLG球員私人影片外流 聯盟：散播者將訴諸法律"}
{"summarization": "越南首支國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗人體試驗明天上路，將有60名受試者參與。若後續過程順利，預計明年5月進入量產。", "article": "越南首支國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗人體試驗明天上路，將有60名受試者參與。若後續過程順利，預計明年5月進入量產。網路媒體越南快訊越南衛生部科技與訓練局副局長阮吳光（Nguyen Ngo Quang）表示，在一週以內就有大約200名民眾登記自願參與首支國產武漢肺炎疫苗的人體試驗。越南首支獲批進入人體試驗的國產武漢肺炎疫苗名為Nanocovax，由越南Nanogen製藥生物技術公司（Nanogen Pharmaceutical Biotechnology JSC）所研發。越南軍事醫學院（Vietnam Military Medical Academy）將參與監督Nanocovax的第一期人體試驗，並從約200名登記自願參與試驗的民眾中選出60名年齡介於18歲至50歲的合適人選。報導說，受試者將接受2次的肌肉注射，2次注射前後間隔28天。每名受試者將接受56天的健康監測，以評估疫苗效用，並在注射後持續觀察6個月。Nanogen研發部主管杜明士（Do Minh Sy）表示，已考量所有的風險與變數，來自越南103軍醫院（103 Military Hospital）與黎友卓國家燒傷醫院（Vietnam National Institute of Burns）的醫療人員已經準備就緒。Nanocovax疫苗每劑預計售價12萬越南盾（新台幣約145元），定於2021年5月進入量產。Nanogen公司代表說，疫苗的價格將讓所有越南人負擔得起，並希望可以納入健保用藥給付範圍。另據越南青年報杜明士說，已為每名受試者投保，理賠金額最高為1億越南盾（新台幣約12萬元）。此外，對於那些屆時可能不符保險給付資格的民眾，Nanogen公司則會自行賠償。越南目前有4支武漢肺炎疫苗正在研發中，緊追在Nanogen公司後的，是由越南疫苗和醫療生物製品研究所（IVAC）所研發的疫苗，若順利獲准，預計於2021年3月開始進行人體試驗。", "title": "越南首支武肺疫苗人體試驗開跑  拚5個月後量產"}
{"summarization": "在中印邊界對峙衝突陷入僵局下，印度通訊與資訊科技部長普拉薩今天表示，內閣安全委員會已做出決定，可能將某些電信供應商列入黑名單，增強印度電信安全性。", "article": "在中印邊界對峙衝突陷入僵局下，印度通訊與資訊科技部長普拉薩今天表示，內閣安全委員會已做出決定，可能將某些電信供應商列入黑名單，增強印度電信安全性。News普拉薩（Ravi Shankar Prasad）在接受印度媒體採訪時，拒絕評論這項決定是否著眼於中國。但一般預料，中國華為和中興通訊將首先被排除在印度第5代行動通訊（5G）標準的建設之外。印度內閣安全委員會今天就電信頻譜的拍賣及通訊設備的採購與安全等議題開會討論，普拉薩稍後並推文宣布將在明年3月拍賣一些電信頻譜。在會議後受訪時，普拉薩說，內閣安全委員會已經批准「電信行業國家安全指導令」（National Security Directive on Telecommunication Sector），在指導令之下，為保持供應鏈安全的完整性，政府將公布一系列值得信賴的電信設備產品與來源，讓電信服務供應商受益。他補充，在名單公布後，電信服務供應商將可從這些可信賴的來源採購電信設備。有了電信可信賴採購來源名單，當然也有一份不可信賴的電信採購來源名單。普拉薩表示，這是國家安全的重要一步，但現有電信營運商的設備不受影響。華為等中國電信設備供應商的設備，近年來被美國、澳洲等國家質疑有安全疑慮；但由於價格考量，印度多數電信營運商一直依賴華為、中興等中國電信業者提供電信設備。在中印部隊5月起於拉達克（Ladakh）東部邊境發生對峙和45年來最嚴重的死傷衝突與鳴槍事件，且僵局迄今無法解決後，外界已預期華為、中興等中國電信設備，將無法進入印度的5G布建中。在中印邊境衝突爆發後，印度政府已3度以國家安全理由，公告禁止220個行動裝置軟體，其中多數來自中國企業；同時，政府要求線上產品應列明原產地，要求政府招標多採購本國產品，並禁止中資參與印度高速公路、鐵路等公共基礎建設。", "title": "印度電信設備來源黑名單  華為等中企預料入列"}
{"summarization": "北一女中日前舉辦校慶園遊會，學生攤位提供「陪聊」引起網路熱議。教育部社群小編今天讓多名官員化身「陪聊夥伴」，宣傳學生輔導資源，部長潘文忠的名牌也被創意改編。", "article": "北一女中日前舉辦校慶園遊會，學生攤位提供「陪聊」引起網路熱議。教育部社群小編今天讓多名官員化身「陪聊夥伴」，宣傳學生輔導資源，部長潘文忠的名牌也被創意改編。北一女中日前校慶，一個學生攤位提供聊天、拍照、陪唱等項目，還有各方案和定價，引起網路熱議。校方認為學生立意單純正向，沒有發現任何不妥現象。教育部臉書粉絲專頁今天晚間提出新的企畫，一蹭「陪聊」的熱度。社群小編製作小卡把教育部長潘文忠、國際司、技職司、青年署官員，以及「Every輔導老師」化身為「陪聊夥伴」，明訂各種聊天項目和服務價目。上述企畫以幽默風趣的方式宣傳，例如部長「忠忠（潘文忠）」任何校內事物都能聊，但不太會聊感情。服務價目是「免費」，但要提早預約。陪聊夥伴「Every輔導老師」可以聊任何影響心情的事情，甚至包括「連續下雨兩個禮拜」，價目則是憑學生身分免費，但特別括弧提醒「不要為此延畢」。教育部指出，陪伴和傾聽可以給予我們力量，獲得重新面對問題的勇氣。同時也呼籲各界給予親友適時幫助，「這個世界雖然並不美好，但我們可以相互扶持，一起攜手面對明天。」", "title": "教部官員化身「陪聊」夥伴 宣傳學生輔導資源"}
{"summarization": "三福化工總經理蔡介榮今天在法人說明會表示，因疫情推遲，越南材料廠預計明年第1季完工，海防氣體工廠預計明年第2季啟用，產能滿載可貢獻新台幣5億元營收。", "article": "三福化工總經理蔡介榮今天在法人說明會表示，因疫情推遲，越南材料廠預計明年第1季完工，海防氣體工廠預計明年第2季啟用，產能滿載可貢獻新台幣5億元營收。蔡介榮指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情波及，越南新廠建廠進度拖延，但仍可在明年第1、2季完工，其中材料廠主要生產四氫化矽（SiH4）、三氯氧磷（POCL3）、硝酸（HNO3）、氯化氫（HCL）、氫氧化鉀（KOH）、氫氟酸（HF）分裝，年產能3200噸；氣體廠生產液氮、液氧、液氬、氮氣，年產能6萬8310噸。他說，顯影液回收再純化成IC產業使用等級，IC廠使用過的光阻顯影液透過回收系統，經電解及純化系統製成半導體電子級顯影液，再回供給客戶，落實環保循環經濟。另外，銅蝕刻劑新回收系統採新配方，以過氧化氫含量低、安全性高、穩定性較佳，因蝕刻性能優異，可滿足高精度加工，及銅箔合金膜用蝕刻液。因應高階IC封裝製程改變，推出可回收光阻劑剝離劑，台灣南科的IC顯影液製程則加以優化。", "title": "疫情波及 三福化工：越南材料廠明年第1季完工"}
{"summarization": "台南地檢署偵辦台南市議員蔡育輝涉嫌詐領助理費新台幣10餘萬元，訊後以8萬元交保；蔡育輝則發表聲明說，絕未貪污，從未將應給付的助理費放進自己口袋。", "article": "台南地檢署偵辦台南市議員蔡育輝涉嫌詐領助理費新台幣10餘萬元，訊後以8萬元交保；蔡育輝則發表聲明說，絕未貪污，從未將應給付的助理費放進自己口袋。台南地檢署今天晚間指出，南檢昨天指揮調查局台南市調查處偵辦蔡育輝涉嫌詐領助理費案，搜索2處，傳訊4人，初估蔡育輝詐領時間達1年，詐領金額10餘萬元。訊後蔡育輝以8萬元交保，蔡育輝辦公室程姓主任以4萬元交保。蔡育輝隨即發表聲明說，他從政近20年，從未將應給付的助理費放進自己口袋，甚至還以自己薪水補貼助理油料及維修費，人事費經常透支，他自信清白從政，絕未貪污。", "title": "台南市議員蔡育輝涉詐領助理費 8萬元交保"}
{"summarization": "世界衛生組織歐洲區域辦事處今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能會在2021年初「進一步復熾」，世衛還敦促民眾在今年耶誕節家庭聚會戴上口罩。", "article": "世界衛生組織歐洲區域辦事處今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能會在2021年初「進一步復熾」，世衛還敦促民眾在今年耶誕節家庭聚會戴上口罩。世衛歐洲區域辦事處透過聲明指出，儘管取得些許進展，但疫情在整個歐洲地區的蔓延擴散仍然廣泛且強烈。聲明提到：「在2021年開始的前幾週和前幾個月，疫情進一步復熾的風險很高，如果我們要成功防止疫情復燃，我們需要共同努力。」世衛歐洲區域辦事處敦促民眾「不要低估自己決定的重要性」，並採取額外的防疫措施，因為許多人準備在節日時聚會，如果可能的話，慶祝活動應在戶外舉行，「參與者應該戴上口罩並保持距離」。至於室內慶祝活動，歐洲區域辦事處說，限制賓客人數並確保良好通風是降低感染風險的關鍵。聲明中說，「雖然在親友身邊戴上口罩和保持距離可能會讓人感到尷尬，但這樣做有助於確保每個人保持安全和健康」。世衛組織的歐洲區域包含53個國家，其中包括俄羅斯和幾個中亞國家，這個區域已通報超過2200萬起確診病例，還有近50萬人染疫死亡。", "title": "世衛組織示警 2021年初歐洲疫情復燃風險高"}
{"summarization": "今彩539第109301期開獎，中獎號碼34、08、36、15、17；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109301期開獎，中獎號碼34、08、36、15、17；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼166，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9410，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091216", "title": "今彩539第109301期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "以遠端會議軟體服務聞名的美國科技公司Zoom Video Communications今天宣布，將在新加坡設立新的研發中心，規劃聘請數百名工程人員；設於新加坡的數據中心容量也將加倍。", "article": "以遠端會議軟體服務聞名的美國科技公司Zoom Video Communications今天宣布，將在新加坡設立新的研發中心，規劃聘請數百名工程人員；設於新加坡的數據中心容量也將加倍。Zoom今天宣布將在新加坡成立研發中心，聘用數百名工程人員；這項投資承諾代表Zoom在新加坡逐漸增加的戰略投資。Zoom進軍星國已經2年。Zoom一名發言人表示，目標是明年第3季左右開設新的研發中心，「或是等到我們所有員工都能安全返回辦公室上班的時候」。不過，他拒絕透露Zoom為在新加坡開設研發中心及擴充數據中心投入的投資金額。Zoom指出，擴大在新加坡的業務將與其在美國、印度和中國已設立的研發中心相輔相成，並支持Zoom美國加州總公司的工程領導團隊。另外，Zoom表示，選擇新加坡是因為當地傑出的工程人才，「公司已開始招聘工程師，隨著疫情相關的遠距辦公潮退去，也期待開始尋找辦公場地」。除了成立研發中心，Zoom在新加坡的數據中心容量也將倍增，為的是提供亞太區用戶更好的服務。Zoom產品及工程總裁桑卡林甘（Velchamy Sankarlingam）表示，新的研發中心及擴大的數據中心將在Zoom國際業務持續成長方面扮演關鍵角色。除了人才，新加坡還有良好的基礎建設，也是進入廣大亞太市場的門戶。", "title": "Zoom擴大新加坡業務 將設研發中心"}
{"summarization": "雙贏彩第109301期今晚開獎，中獎號碼為08、15、17、18、07、21、05、12、19、02、04、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109301期今晚開獎，中獎號碼為08、15、17、18、07、21、05、12、19、02、04、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091216", "title": "雙贏彩第109301期頭獎摃龜"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天表示，他將是全國第一位接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人。他已公布疫苗施打行動，承諾為這個全球人口第4大國的全體國民免費接種疫苗。", "article": "印尼總統佐科威今天表示，他將是全國第一位接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的人。他已公布疫苗施打行動，承諾為這個全球人口第4大國的全體國民免費接種疫苗。佐科威宣布此事的同時，印尼正消弭關於病毒的錯誤資訊，以防出現新一波疫情。截至今天，累計印尼確診病例約63萬例，死亡病例超過1萬9000人。他在推特（Twitter）發布影音指出：「全國民眾將免費施打疫苗。」印尼政府原先說，只有醫療工作者、年長者和其他重要人士可免費施打疫苗。不過佐科威並未說明，他將何時施打疫苗，或全國接種計畫何時展開；只表示，為了證明疫苗安全無虞，他樂於第一個施打。印尼已經與多家國際藥廠簽訂合約，將購買3億5000萬劑以上疫苗。這些藥廠包括英國與瑞典共同經營的阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca），以及中國供應商科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）等。", "title": "印尼為人民免費施打疫苗  總統佐科威願率先接種"}
{"summarization": "中國和美國及美國盟友在太平洋的地緣政治競爭越演越烈。分析指出，斐濟淡化中國官員大鬧中華民國國慶酒會風波，顯示北京日益咄咄逼人技倆可能真的奏效，令觀察家引以為憂。", "article": "中國和美國及美國盟友在太平洋的地緣政治競爭越演越烈。分析指出，斐濟淡化中國官員大鬧中華民國國慶酒會風波，顯示北京日益咄咄逼人技倆可能真的奏效，令觀察家引以為憂。半島電視台（Al Jazeera）網站今天刊登「台灣『戰利品』與美—中太平洋敵對」文章指出，中國大使館人員10月8日大鬧中華民國駐斐濟代表處國慶酒會，事件在當地警方宣布結案之後平息，但是北京在區域採行敵意日深的技倆令人引以為憂。南太平洋大學（University of the South Pacific）新聞學計畫負責人辛赫（Shailendra Singh）指出：「美國對這個區域提升部署，中國擔心得之不易的進展落後，尤其是針對台灣...當『戰利品』是台灣的時候，因為賭注很高，中國會非常努力地對抗。」貿易、俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，以及北京在香港、新疆、南海的作為，導致美中關係陷入數十年來最低潮。而在美中關係急轉直下的同時，華府則加強力道支持台灣，美國總統川普上任後已多次對台軍售。辛赫表示，美中在太平洋地區敵對，包括澳洲、紐西蘭、英國等華府盟友也無法置身事外。台灣現有15個邦交國中有4個在太平洋地區。美國和盟友對太平洋島國增加發展援助，以對抗中國在區域的經濟影響力。美國國會成立兩黨參與的核心小組起草立法，尋求提高華府的區域存在，一旦「藍太平洋法案」（BLUE Pacific Act）通過，每5年會撥款10億美元（約新台幣281億3000萬元）投入加強海上安全合作和支持區域社會經濟發展。中國目前是澳洲和紐西蘭之後的太平洋區域第3大捐助國，以經濟誘因、提供優惠貸款等方式向太平洋國家示好，手段也包括遊說相關國家與台灣斷交。撰稿記者夏尼爾（Sheldon Chanel）在發自斐濟首都蘇瓦（Suva）的報導中指出：「上述斐濟風波又讓許多分析家想起2018年亞太經濟合作會議（APEC）中厚顏無恥的中國。」當年峰會在巴布亞紐幾內亞首都莫士比港（Port Moresby）舉行，因美、中無法達成共識而破天荒創下亞太經合會近30年來領袖宣言首度難產的紀錄。當年峰會期間，中國代表團施壓峰會主辦國巴紐和其他所有國家屈服於他們的要求。中國政府在峰會的蠻橫舉止引起各界批評，「華盛頓郵報」（The Washington Post）更刊登專文，用「耍脾氣外交」（tantrum diplomacy）形容中國在峰會的表現。中國代表團當時荒腔走板行徑包括在成員國忙著敲定聯合聲明時，不滿意進展的中國官員要求會見巴紐外交部長，並在遭對方拒絕後硬闖外交部辦公室，最後遭警察驅離。2018年巴紐淡化事件的作法與今年斐濟相同，不但沒有責備或譴責中國官員，斐濟警方還稱雙方已經「友善」解決事件，因此予以結案。這讓區域內的中國觀察家不禁憂心，北京為追求區域利益而採行包括孤立台灣等日益「咄咄逼人」技倆，可能真的奏效。斐濟學者、社會學教授納依度（Vijay Naidu）表示，中國在對斐濟關係中居主導地位，這是他們之所以得以在中華民國國慶酒會風波中全身而退的原因。斐濟承認「一個中國」政策，與台灣沒有外交關係。納依度說：「中華人民共和國在跟台灣有關的議題上出現咄咄逼人行徑，這不是新聞。中國把台灣當作附屬於它的一部分，遲早會像香港一樣地採取行動試圖使其成真。」他表示，顧慮到北京的經濟影響力，太平洋國家小心謹慎不去冒犯中國。據澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy），2006到2017年間中國對太平洋地區優惠貸款總額達15億美元，台灣則是2億7100萬美元。納依度說，那是為何對太平洋島國而言，「中國和台灣外交官發生爭執，沒什麼大不了」。南太平洋大學政府發展和國際事務學院院長塔特（Sandra Tarte）表示，台灣已經成為斐濟和中國加強關係的受害者。她說：「你可能會說那是某種交換條件，換取中國的政治和經濟支持，斐濟降級對台灣關係，包括關閉在台北的貿易代表團、強迫台灣在斐濟的代表辦公室更名等。」中國決心進一步孤立台灣而且昭然若揭，它去年試圖拉攏吐瓦魯，結果吐瓦魯拒絕中國多家企業4億美元建造人工島以因應海平面上升的投資。但是與此同時，吐瓦魯今年10月和美國簽署歷史性投資協議，取得來自美方全方位投資支持的管道。這也被視為富納富提（Funafuti）當局堅守對台關係所獲回報。塔特表示：「就台灣其他太平洋盟邦而言，誰知道還會發生什麼事？但可以預期的是，舉例來說，美國將會尋求確保它們維持對台關係，不會遭到利誘而調頭，像吉里巴斯和索羅門群島最近那樣。」台灣在區域內的邦交國除吐瓦魯之外，還有馬紹爾群島、諾魯和帛琉。中國因素也將影響美國與馬紹爾群島、帛琉、密克羅尼西亞重新協商自由加盟協約（Compact of Free Association）。協約以發展援助換取美軍得以不受限制進入當地陸海空域。南太平洋大學政府發展和國際事務學院高級講師納瑙（Gordon Nanau）指出，中國的存在意味著3個密克羅尼西亞國家有一些可以讓美國做出更多讓步的籌碼。他說：「中國影響力日增，我確信自由加盟協約國家有更大空間磋商更佳安排，或是繼續與美國維持現有協約安排。」納瑙強調：「對所有太平洋島國而言，重要的是適當理解並且盡其所能地運籌好與個別國家的外交關係。」", "title": "美中太平洋敵對 分析：戰狼外交日益咄咄逼人"}
{"summarization": "雜誌Shopping Design選出台灣設計BEST 100，精選最具代表性和影響力的人事物，基隆市文化局以「基隆潮藝術：海的一日」入選「年度概念展覽活動」，文化局感謝評審肯定。", "article": "雜誌Shopping Design選出台灣設計BEST 100，精選最具代表性和影響力的人事物，基隆市文化局以「基隆潮藝術：海的一日」入選「年度概念展覽活動」，文化局感謝評審肯定。基隆市文化局長陳靜萍今天表示，基隆公部門首次於「台灣設計BEST 100」入選獲獎，對市府團隊來說無非是一大鼓舞。此獎項自2012年設立，包含今年累計有4項與基隆相關作品獲得肯定，分別是2017年「王傑」與2018年「苔客上岸－正濱港灣共創藝術節」，今年除了潮藝術外，「和平島公園識別系統設計」也同樣入選年度設計。陳靜萍說，今年潮藝術以「海的一日」為主題，協同海內外15組藝術家進駐基隆，將正濱漁港週邊、阿根納造船廠與基隆要塞司令校官眷舍作為策展場域，深入在地生活日常，也如同這次獲選評語所言「以藝術串連發掘基隆風貌的路徑」。陳靜萍提到，潮藝術作為基隆城市再生積累的證明，顯示近年來由基隆市長林右昌帶頭，以文化治理先行的施政方針逐漸獲得關注，並讓根基於基隆的深厚文化開始有機會藉由設計美學嶄露頭角，相信未來有機會也會成為台灣城市翻轉的典範。", "title": "基隆潮藝術 獲台灣設計BEST 100肯定"}
{"summarization": "北檢偵辦北市公園處官員涉貪案，昨天傳喚公園處長陳榮興、花卉試驗中心主任宋馥華、張姓、黃姓技工等人。檢察官今天諭令陳榮興、宋馥華以80萬元、50萬元交保，2技工聲押禁見。", "article": "北檢偵辦北市公園處官員涉貪案，昨天傳喚公園處長陳榮興、花卉試驗中心主任宋馥華、張姓、黃姓技工等人。檢察官今天諭令陳榮興、宋馥華以80萬元、50萬元交保，2技工聲押禁見。檢廉獲報，北投區湖山段二小段市有土地遭陽明山國際大旅館無權占用做為停車場，依「台北市市有房地被無權占用使用補償金計收原則」須支付補償費新台幣130萬元，業者依規定於限期內返還，僅須繳交約40萬元。不過，國際大旅館繳交40萬元補償費後，今年初卻繼續占用土地。檢廉調查，宋馥華疑受到上級指示後，1月間主動派員將圍籬拆除，讓旅館繼續占有土地，涉嫌圖利業者90萬元，涉犯貪污治罪條例圖利罪。檢廉另查出，公園路燈工程管理處路燈科張姓、黃姓技工負責路燈會勘、施工、發包、採購等業務，2人被控於民國108年間收受廠商賄款或不當利益約10萬元，讓業者施作利潤高的品項，涉嫌貪污治罪條例職務上行為收賄罪。北檢昨天指揮廉政署，兵分10路搜索宋馥華及張姓技工、黃姓技工等人的辦公處所，以及紹益科技、凱勗工程及景業水電等3家廠商等地。檢廉並以被告身分傳喚宋馥華、張姓、黃姓技工、林姓、余姓、楊姓廠商及陳姓仲介到案；陳榮興下午到廉政署接受訊問，晚間陸續被以被告身分移送台北地檢署複訊。媒體報導，公園處疑遭民代施壓，要求放水，但陳榮興、宋馥華凌晨被移送北檢時，媒體詢問是否遭民代施壓，兩人均面色凝重，不發一語。檢察官漏夜偵訊後，諭令陳榮興80萬元交保、宋馥華50萬元交保，涉案業者分別以5萬元至15萬元不等金額交保。張姓、黃姓技工涉犯貪污治罪條例職務上行為收賄罪，犯罪嫌疑重大，且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。台北市政府副發言人戴于文昨天表示，清廉勤政跟正直誠信一直是台北市政府重要的價值，本案也已進入司法偵辦程序，北市府會全力配合檢調偵辦，如果有發現任何不法行為，北市府也決不寬貸。工務局公園路燈工程管理處指出，已請政風室協助釐清案情，並靜待司法調查，同仁若涉不法絕不寬貸。", "title": "北市公園處涉貪案2技工聲押 處長80萬交保"}
{"summarization": "德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天起防疫措施全面升級，衛生部長史巴恩坦言，就算年底展開接種疫苗，民眾還是得等到明年夏天生活才會恢復正常。", "article": "德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，今天起防疫措施全面升級，衛生部長史巴恩坦言，就算年底展開接種疫苗，民眾還是得等到明年夏天生活才會恢復正常。歐盟藥品管理局（EMA）昨天宣布，21日將宣布是否核准德國生技公司BioNTech和美國輝瑞藥廠（Pfizer）合作研發的疫苗上市，比原定時程29日還早。目前德國全國各地已成立了逾400座的接種中心，接種作業有望在年底前展開，讓民眾對疫情及早結束寄與厚望。不過，史巴恩（Jens Spahn）今天接受RTL電視台訪問時坦言，就算年底前開始接種，也要等到明年夏天生活才會逐步恢復正常。他說，直到全國人口的55%到65%都接種，封城措施才可能完全鬆綁，在那之前民眾仍須遵守社交距離等規定。德國今天起防疫措施全面升級，除了醫院診所及販賣民生必需品的超市、文具店和藥局外，所有商店必須歇業，各級學校也全面停課，公共生活幾乎停擺。這些嚴格的防疫措施橫跨整個耶誕和新年假期，至少實施到明年1月10日。儘管防疫措施造成生活諸多不便，德國民眾大多支持政府的防疫規定。根據佛爾沙研究中心（Forsa Institute）今天公布的民調，18至29歲的年輕人多達7成肯定政府的封城措施，另外2成甚至希望更嚴格，反對的人只占極少數。", "title": "防疫措施升級  德國官員：2021夏天生活才能正常"}
{"summarization": "亞洲奧林匹克理事會今天宣布，2030年亞洲運動會將在卡達首都杜哈舉行；2034年亞運則在沙烏地阿拉伯首都利雅德舉辦。", "article": "亞洲奧林匹克理事會今天宣布，2030年亞洲運動會將在卡達首都杜哈舉行；2034年亞運則在沙烏地阿拉伯首都利雅德舉辦。亞洲奧林匹克理事會（Olympic Council of Asia）主席阿罕默德（Ahmad Al-Fahad Al-Sabah）今天指出：「我現在宣布…得票最高的2030年（亞運）舉辦城巿是杜哈（Doha）。」他並表示：「得票次高、舉辦2034年（亞運）的城巿為利雅德（Riyadh）。」半島電視台卡達曾於2006年舉辦第15屆亞運，沙烏地則將首度舉辦亞運。卡達奧林匹克委員會主席瓊恩（Joaan bin Hamad Al Thani）4月表達再次申辦亞運意願時曾說：「我們要投注專長和能力於亞洲體壇。」他當時表示：「透過與亞洲奧林匹克大家庭的朋友們密切合作，我們承諾盡最大努力為運動員提供最佳環境，讓他們一展長才，鼓勵亞洲大陸的未來世代。」卡達將舉辦2022年國際足總世界盃（FIFA World Cup）。沙烏地、阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及於2017年6月以「支持恐怖主義」為由與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。卡達否認指控。持續中的這場外交危機也讓2030年亞運主辦權之爭顯得格外微妙，亞洲奧林匹克理事會表決後由杜哈擊敗利雅德。不過第24屆阿拉伯海灣盃（Arabian Gulf Cup）足球賽2019年11、12月在杜哈舉行時，沙烏地、阿聯、巴林都沒有杯葛，顯示利雅德為首集團與杜哈之間的嚴重裂痕正在化解。沙烏地阿拉伯外交部長費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）最近已明確表示，解決長達3年波斯灣外交危機的努力已有進展。", "title": "杜哈、利雅德分別主辦2030和2034亞運"}
{"summarization": "澳洲、美國、英國、加拿大和紐西蘭組成的「五眼聯盟」討論聯合反擊，對中國實施經貿制裁。", "article": "澳洲、美國、英國、加拿大和紐西蘭組成的「五眼聯盟」討論聯合反擊，對中國實施經貿制裁。根據澳洲新聞集團五眼聯盟各國有各種策略可以反擊中國。一種主張是五國各自對中國的產品實施制裁，另一種看法認為應由澳洲對中國產品實施報復性關稅，而另四個盟國聯手力挺，也拒絕向中國購買相關產品。澳洲新聞網曾任美國前總統小布希（George W Bush）時代國安會亞洲事務資深主任的葛林（Mike Green）更主張，國際的回應不應只限於五眼聯盟各國，北大西洋公組織（NATO）和歐洲聯盟各國也應加入。他告訴澳洲廣播公司電台（ABC Radio）：「中國市場如此龐大，我們其他國家處於民主社會，不太可能有能力完全抵制中國。」他又說：「中國在這方面略有優勢。但我們可以倚多為勝，因為愈來愈多國家對中國的作為感到不安。」葛林指出，中國對澳洲的貿易制裁是對西方自由主義更大規模打擊行動的一環，而不只是為了關稅或智慧財產權的爭議，「此事直指我們共同民主價值的核心」。他說：「中國想利用商業工具懲罰澳洲，因為（澳洲）推行言論自由，以及推行公開和負責的政府。」", "title": "反制中國對澳洲貿易戰 傳五眼聯盟擬施經貿制裁"}
{"summarization": "加密貨幣比特幣今天盤中飆漲4.5%，攀升至2萬440美元歷來最高價位，首度突破2萬美元大關。", "article": "加密貨幣比特幣今天盤中飆漲4.5%，攀升至2萬440美元歷來最高價位，首度突破2萬美元大關。路透社報導，比特幣今年累計漲幅超過170%，主要是受到投資大戶追捧，他們受吸引的原因包括能快速獲利、據信能對抗通膨以及預期比特幣能變成主流支付方式等。諸如對沖基金等部分投資人，過去一直因加密貨幣市場的不夠透明而卻步，但美國加密貨幣業強化監督，有助緩和一部分此類疑慮。", "title": "比特幣漲破2萬美元大關  史上頭一遭"}
{"summarization": "日本鹽野義製藥公司所開發的武漢肺炎疫苗，今天開始進入臨床實驗，這是首家日本大型製藥公司進行武漢肺炎臨床實驗，計劃2021年底前疫苗產能可達逾3000萬人份。", "article": "日本鹽野義製藥公司所開發的武漢肺炎疫苗，今天開始進入臨床實驗，這是首家日本大型製藥公司進行武漢肺炎臨床實驗，計劃2021年底前疫苗產能可達逾3000萬人份。日本經濟新聞報導，鹽野義（位於大阪市）計劃針對逾200名成人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗臨床實驗。今天起進行第1、2階段的臨床實驗，將以3週的間隔對受驗者接種疫苗，共接種2次，檢視接種後一年之內的抗體保有狀況等。臨床實驗的第一階段是確認安全性；第二階段是確認適當的用量和抗體的有效性，目前還沒確定臨床實驗的結束期，但預料臨床實驗的數據資料可在2021年2月底後陸續取得，最終階段的臨床實驗，將與厚生勞動省等協商。鹽野義所開發的是「重組蛋白疫苗」，將善用其子公司UMN生物製藥公司所擁有的桿狀病毒表現載體系統（BEVS）基因重組技術。BEVS已被運用於流感疫苗等，可快速生產更安全有效的HA抗原蛋白，縮短新疫苗開發時間。有關重組蛋白疫苗，美國的生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）、法國藥廠賽諾菲（Sanofi）等都利用此進行臨床實驗。日本國內企業當中，源自大阪大學的日本製藥新創企業AnGes於今年6月首度進行武漢肺炎疫苗的臨床實驗，這是日本最早進行武漢肺炎疫苗的臨床實驗。AnGes目前以500名成人為對象實施第2階段的臨床實驗，預計2021年以後在海內外進行最後階段的臨床實驗。", "title": "開發武漢肺炎疫苗  日本大藥廠進入臨床實驗"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟與英國努力磋商脫歐後貿易協議，好消息是岐見從3個縮減至2個，前方仍有一條達成協議的窄路，接下來幾天很關鍵。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟與英國努力磋商脫歐後貿易協議，好消息是岐見從3個縮減至2個，前方仍有一條達成協議的窄路，接下來幾天很關鍵。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）今天在歐洲議會表示，歐盟團隊正努力與英國政府達成脫歐後貿易協議，從目前的情況來看，無法說是否會達成協議，但是現在有一條可能達成協議的窄路，因此有責任繼續嘗試。歐盟與英國遲未能達成協議主要歧見包括漁業、監管治理、公平競爭等重要領域。今天范德賴恩指出，好消息是與英方找到前進的道路，惟在公平競爭環境和漁業還待尋求共識。她特別提到漁業，說此時距達成共識仍處於困難，重申歐方不質疑英國擁有水域主權，但歐盟成員國的漁民也需能有進入英國水域的穩定性，唯一負責任的正確做法是繼續嘗試尋找解決方案。范德賴恩強調接下來幾天，談判將很關鍵，不過她說知道先前已經說過這些話，而且也知道一次又一次地延後最後期限。由於距離結束脫歐過渡期不到15天，她今天向歐洲議會喊話，表示時間的緊迫性把情況變得很艱困，尤其是歐洲議會需要時間以執行審查和批准，「但我要衷心感謝歐洲議會的支持和理解。如果我們談成協議，可以指望歐洲議會能支持」。英國脫歐過渡期將在12月31日結束，歐盟與英國致力在此之前敲定英國脫歐後的經貿協議。不過即使達成協議，文件必須經過翻譯成20多種語言讓歐洲議會審查及表決。歐洲議會曾表示過程需6週，但時間已不夠。外界也關注歐洲議會如何能夠符合民主程序又展現彈性。", "title": "歐盟主席：脫歐達成協議仍有路走 未來數天關鍵"}
{"summarization": "台灣銀行後衛張博勝今天攻下全隊最高的21分，並在第4節最後10.4秒至延長賽斬獲12分，率純本土的台銀以88比84擊敗桃園璞園建築，並逼對手吞下開季6連敗。", "article": "台灣銀行後衛張博勝今天攻下全隊最高的21分，並在第4節最後10.4秒至延長賽斬獲12分，率純本土的台銀以88比84擊敗桃園璞園建築，並逼對手吞下開季6連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場比賽，本季還未開胡的璞園，原有機會止敗並拿下首勝，可惜正規賽最後10.4秒，先被張博勝飆進打板3分球，延長賽又無法壓制對手火力，最終無奈吞敗。談到正規賽的打板3分球，張博勝先說：「我是故意打板。」接著才鬆口表示，出手後彈道筆直，看似應該會進，後來才驚覺力道好像有點過猛，最後打板進球，「這是7分實力，3分運氣，反正結果都一樣。」從落後到扳平，張博勝強調，既然老天爺都多給他們5分鐘，怎麼能浪費機會，「所以我打得更果決。」他也透露，今年球隊老將陳順詳退休後，就屬他最資深，「到了關鍵時刻，我還是要回應。」璞園小將李家慷今天打出生涯代表作，他攻下全場最高的25分、3助攻，且沒有發生任何失誤，他說：「在我印象中，過去我好像沒有得分這麼高、且沒有失誤的比賽。」打得好，球隊卻沒能贏球，李家慷有些惋惜地說，他真的認為今天球隊很有機會止敗，「沒有拿下，真的有些可惜。」稍晚衛冕軍台灣啤酒靠著主控蔣淯安攻下最高的19 分、5助攻，搭配洋將米勒（J.D Miller）的18分、14籃板，終場77比67擊敗裕隆納智捷，將開季連勝數字推進至5場。", "title": "張博勝接管比賽 率台銀逼璞園吞6連敗"}
{"summarization": "司法院大法官會議日前做出第791號解釋，宣告刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書都違憲，立即失效。為配合完備法律，行政院會明天將討論刪除刑法第239條文以及刑事訴訟法第239條但書。", "article": "司法院大法官會議日前做出第791號解釋，宣告刑法通姦罪、刑事訴訟法第239條但書都違憲，立即失效。為配合完備法律，行政院會明天將討論刪除刑法第239條文以及刑事訴訟法第239條但書。司法院釋字第791號解釋指出，刑法第239條規定「有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。」對憲法第22條所保障性自主權的限制，與憲法第23條比例原則不符。刑事訴訟法第239條但書規定「但刑法第239條之罪，對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦人。」與憲法第7條保障平等權的意旨有違，且因刑法第239條規定經宣告違憲失效而失所依附。為配合完備法律，行政院會明天將討論法務部擬具「中華民國刑法」第239條、第245條修正草案以及司法院函送「刑事訴訟法」第239條修正草案等。", "title": "通姦罪違憲 行政院會17日討論刪除刑法第239條"}
{"summarization": "鍾孟宏執導的電影「陽光普照」日前才獲美國娛樂週刊「綜藝」（Variety）影評人選為2020年十大電影第一名，今天再獲權威影評網站Indiewire資深影評人特別介紹。", "article": "鍾孟宏執導的電影「陽光普照」日前才獲美國娛樂週刊「綜藝」（Variety）影評人選為2020年十大電影第一名，今天再獲權威影評網站Indiewire資深影評人特別介紹。Indiewire資深影評人艾立克遺漏在Netflix茫茫片海中的這部新鉅作」；並以「埋沒在Netflix中，台灣犯罪片鉅作『陽光普照』值得奧斯卡青睞」為標題，撰文介紹這部電影。艾立克還說，55歲的鍾孟宏以格調高雅但令人意外嚴肅的方式，講述罪與罰的故事，與他之前3部長片「停車」、「失魂」和「一路順風」有所不同。他的作品是引人入勝的道德探索之旅，混合喜劇、極端暴力、通俗劇的元素，以細火慢燉的手法描寫一般人的日常生活。電影一開頭，飾演流氓的劉冠廷砍下仇家的手掌掉進火鍋裡，最後卻以溫暖的恩典時刻作結。艾立克表示，很容易把「陽光普照」聯想到楊德昌的「一一」，這兩部電影都巧妙地將高深的道理藏在日常瑣事中，讓歡樂與悲傷變得幾乎難捨難分，逝去的每一秒鐘都含有相同寶貴的時間。2000年楊德昌以「一一」獲得坎城影展最佳導演獎，為台灣首位獲此殊榮者，更被BBC評選為「21世紀最偉大的100部電影」。艾立克表示，德布魯列出的10大電影名單讓「陽光普照」獲得一波新的關注，但無法因此保證這部影片在角逐奧斯卡最佳國際影片獎時，會有不同結果，因為Netflix上也有其他3部參賽影片。不過，也許能透過演算法讓「陽光普照」在今年頒獎季其他時間甚至過後，能比較吸引目光。因為儘管片中許光漢飾演的大兒子陳建豪曾說過：「這個世界，最公平的是太陽，24小時從不間斷，明亮溫暖，陽光普照。」但艾立克指出，在現實世界中，太陽並不是公平地照耀萬物。", "title": "影評網站Indiewire：陽光普照值得奧斯卡青睞"}
{"summarization": "由日本外務省主辦的第14屆日本國際漫畫賞得獎名單今天揭曉，台灣漫畫家韋蘺若明奪最大獎（金獎），是台灣漫畫家首度在這項賽事奪金。阮光民、D.S.分別奪下銀獎、銅獎。", "article": "由日本外務省主辦的第14屆日本國際漫畫賞得獎名單今天揭曉，台灣漫畫家韋蘺若明奪最大獎（金獎），是台灣漫畫家首度在這項賽事奪金。阮光民、D.S.分別奪下銀獎、銅獎。2007年時任外務大臣的麻生太郎（現任副首相兼財務大臣）認為漫畫是日本文化的特色之一，於是創辦國際漫畫賞活動，限海外人士參賽，促進國際交流。評審從參賽作品中選出最優秀作品頒予最優秀獎（金獎）；選3項優秀作品頒予優秀獎（銀獎）；選11項作品頒予入賞獎（銅獎）。第14屆日本國際漫畫賞今天公布得獎名單，台灣漫畫家韋蘺若明以作品「送葬協奏曲」奪最優秀獎（金獎）；阮光民以「天橋上的魔術師圖像版：阮光民卷」奪優秀獎（銀獎）；D.S. 以「百花百色」奪得入賞獎（銅獎）。「送葬協奏曲」以殯葬業禮儀師為題材，作者韋蘺若明還親自去禮儀社探訪，呈現人生謝幕前的動人故事。阮光民得獎作品是改編自吳明益小說「天橋上的魔術師」。D.S.的得獎作品「百花百色」探討性別議題。這3名台灣漫畫家的3部得獎作品在文化部駐日台灣文化中心展出的「台灣漫畫夜市」展中都有介紹。本屆日本國際漫畫賞的執行委員長是日本外務大臣茂木敏充，評審委員會委員長是日本知名漫畫家里中滿智子。本屆有來自61國及地區漫畫家的作品383部報名參賽，參賽作品數創新高。", "title": "日本國際漫畫賞 台灣3漫畫家奪金銀銅獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天頒發歐盟最高人權獎沙卡洛夫獎給白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭。她說，儘管當局殘酷鎮壓，但針對現任總統魯卡申柯的抗爭行動終將獲得最後勝利。", "article": "歐洲聯盟今天頒發歐盟最高人權獎沙卡洛夫獎給白俄羅斯反對派領袖季哈諾夫斯卡婭。她說，儘管當局殘酷鎮壓，但針對現任總統魯卡申柯的抗爭行動終將獲得最後勝利。季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）代表白俄反對運動在布魯塞爾接受沙卡洛夫獎（Sakharov Prize）時表示：「我們必勝而且終將獲勝。」今年8月，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在引起高度爭議的總統選舉中贏得第6個任期，此後白俄羅斯爆發前所未有的反政府抗爭，持續至今4個月。目前暫居在立陶宛的季哈諾夫斯卡婭向歐洲議會（European Parliament）表示：「今年我只有一個願望，我期盼目前每個身陷囹圄及被迫流亡的白俄羅斯人都能回家。」由於政治強人魯卡申柯大權在握超過25年仍戀棧，她要求歐盟針對他的政權予以更強硬回應，並說：「我們呼籲歐洲決策更果敢，現在就力挺白俄羅斯人民，不是明天，也不是將來某個時候。」歐盟已宣布制裁50多位白俄羅斯官員，包括魯卡申柯和他兒子。歐洲各國駐布魯塞爾的大使，今天同意將更多人列入黑名單。", "title": "白俄反對派領袖領沙卡洛夫獎  堅信反抗暴政必勝"}
{"summarization": "外貿協會今天首次透過線上方式舉行印度台灣形象展，受邀以視訊致詞的印度電子資通訊技術部次長薩哈尼拋出利多向台商招手，期盼台商助印度達成擴張電子製造業的目標。", "article": "外貿協會今天首次透過線上方式舉行印度台灣形象展，受邀以視訊致詞的印度電子資通訊技術部次長薩哈尼拋出利多向台商招手，期盼台商助印度達成擴張電子製造業的目標。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，由經濟部國貿局與中華民國對外貿易發展協會共同舉辦的印度台灣形象展以線上方式舉行，共邀請120家台灣企業線上參展，且利用虛擬實境（VR）技術，以6大主題向印度展示台灣的最新科技與精品。貿協駐新德里、孟買、加爾各答和孟買的4個辦事處，透過管道邀請到234家印度買主，透過虛擬會議室安排733場次的貿易洽談會；貿協表示，採購項目以機械設備、醫療器材、資通訊產品和五金等為主。外貿協會董事長黃志芳指出，台印雙方在經貿、文化和投資等關係愈來愈緊密，在近期供應鏈轉移議題發酵下，更讓印度成為台灣電子大廠投資的新選擇。為協助台灣企業進軍印度市場，貿協已連續2年在印度舉辦台灣形象展，今年在疫情影響下，改為線上展辦理，盼透過科技跨越疫情障礙，持續強化台印互動。印度電子資通訊技術部次長薩哈尼（Ajay Prakash Sawhney）透過視訊致詞表示，印台間的貿易額從2001年的12億美元，增加到2019年的近75億美元，成長近6倍，台灣是印度外國直接投資資金的第38大貢獻者；2019年，台灣在印度投資超過3.6億美元，目前有160多家台灣企業在印度投資，包括鴻海、緯創、仁寶、華碩、聯發科、宏碁都在印度投資。薩哈尼指出，過去5年，印度在電子製造領域的投資額從290億美元成長到700億美元，台灣在其中發揮重要作用。他強調，台灣企業已成功建立全球產業製造鏈，印度則希望擴大製造業並融入全球產業鏈，成為高附加價值製造業的一部分。印度希望在未來幾年擁有數兆美元的數位經濟產值，電子製造產值目標希望超過4000億美元，這對台灣來說是龐大機會，除幫助印度滿足電子硬體需求，還可利用印度作為基地刺激台灣出口成長。薩哈尼表示，印度正透過推出「生產相關獎勵」（PIL）、促進電子元件和半導體製造計畫（SPECS）、改進的電子製造聚落（EMC 2.0）方案等，計劃在未來8年總共支出5億美元吸引全球電子製造商和供應鏈到印度，目前更在北方省大諾伊達（Great Noida）資訊科技園區、班加羅爾狄瓦那哈里（Devanahalli）資訊科技園區和安德拉省（Andhra Pradesh）斯里市（Sri City）工業經濟特區建立3個台灣電子製造聚落。外交部次長田中光、駐印度代表葛葆萱、國貿局副局長李冠志、印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）、投資印度（Invest India）總經理暨執行長巴格拉（Deepak Bagla）等人在致詞時也表示，在印度政府推出一系列獎勵措施下，期待更多台灣企業到印度投資，進一步強化雙邊經貿、教育、文化交流。", "title": "台灣形象展線上舉辦  印度次長向台商拋利多"}
{"summarization": "德國內閣今天批准資訊安全法，透過政治審核的附加條款，大幅提高華為等中國廠商參與5G建設的門檻。", "article": "德國內閣今天批准資訊安全法，透過政治審核的附加條款，大幅提高華為等中國廠商參與5G建設的門檻。美國發起乾淨網路（Clean Network）計畫，封殺華為等中國電信產品，企圖施壓歐洲跟進。英國、瑞典日前已決定排除華為，德國爭論了2年終於做出決定，國會可望在近日通過內閣提出的法案。根據這部新法，提供設備的廠商必須保證不能將資訊外洩給外國政府；此外，除了技術認證，內政、外交、經濟等部會也有權參與第二階段審核，確保供應商的可靠性，審核標準包括外交和國防安全等政治因素。法案雖然沒有直接點名華為，不過鑑於中國政府對本國高科技業的影響力，顯然是為華為量身訂做，因此又被稱為「華為條款」。執政的社會民主黨（SPD）外交政策發言人施密特（Nils Schmid）表示，受限於憲法，德國不能有排除華為的法律，不過新版的資訊安全法實施後，政府手上將有工具排除因政治因素不能信賴的廠商。不過，由於德國電信（Deutsche Telekom）、伏德風（Vodafone）、西班牙電信集團（Telefonica）等電信業者目前仍大量使用華為設備，新法到底影響多大，得等到政府明年根據新法做出決定時才會明朗。", "title": "德國拍板通過資安新法 華為參與5G建設更困難"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，一個國際專家團隊將會於下個月前往中國，協助調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的動物源頭。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，一個國際專家團隊將會於下個月前往中國，協助調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的動物源頭。詢及專家團隊下個月終於能前往中國的相關報導時，世衛發言人哈多森（Hedinn Halldorsson）告訴法新社：「我能證實此事將會於明年1月發生。」新型冠狀病毒疫情爆發已歷經一年，造成全球逾160萬人染疫不治，累計確診感染超過7300萬人，但病毒源自何處以及它如何首次跨越物種傳染給人類，迄今仍然成謎。世衛過去幾個月以來，一直致力尋求派遣由流行病學家和動物衛生專家等10位國際專家組成的調查小組，前往去年12月率先爆發疫情的中國進行調查。世衛曾於今年7月派先遣人員前往北京，為後續國際調查鋪路。但國際專家團隊何時能前往中國，展開流行病學調查並試圖查明人類最初感染病例及感染來源，在此之前一直不明朗。國際專家曾於10月透過視訊會議，與中國專家舉行首次會談。", "title": "WHO：國際專家下月赴中國 調查COVID-19疫情源頭"}
{"summarization": "聯合國教科文組織保護非物質文化遺產政府間委員會今天宣布，新加坡「小販文化」被列入世界非物質文化遺產。這是新加坡繼植物園被列入世界文化遺產後，再度申遺成功。", "article": "聯合國教科文組織保護非物質文化遺產政府間委員會今天宣布，新加坡「小販文化」被列入世界非物質文化遺產。這是新加坡繼植物園被列入世界文化遺產後，再度申遺成功。新加坡國家文物局、國家環境局及全國商聯總會今晚發布聯合新聞稿表示，聯合國教科文組織（UNESCO）保護非物質文化遺產政府間委員會今天透過線上會議宣布，新加坡小販文化列入世界非物質文化遺產代表名錄。委員會24名成員決定採納先前專家評估團的建議，讓新加坡小販文化列入「非物質文化遺產」。評估團認為，新加坡小販文化符合申遺5大條件，包括小販文化是新加坡人生活的一部分，在其城市化發展過程中，為不同世代的新加坡民眾提供身分認同感及延續性；小販文化具有多元文化特性，有助促進對不同宗教、文化的了解等等。國家文物局、國家環境局及全國商聯總會指出，在申請過程中，新加坡不同社群積極主動參與，凸顯了多元環境下的文化遺產。新加坡文化、社區及青年部長唐振輝表示，小販文化在新加坡各行各業的民眾心中有著特別的地位，反映新加坡人的日常生活及多元文化社會的認同。新加坡去年3月提交文件，申請將小販文化列入UNESCO「非物質文化遺產」。目前共有超過460個項目被列入「非物質文化遺產」。小販中心（或稱熟食中心）不僅是新加坡庶民美食中心，更是重要的文化記憶。新加坡在1960年代末到1980年代興建小販中心，讓街邊的流動攤販聚集在乾淨與衛生的環境中營業，當地人多半稱為Hawker Centre或Food Centre。此外，新加坡植物園（Botanic Gardens）於2015年申請列入世界文化遺產成功，成為新加坡第一個被列在聯合國教科文組織名錄中的世界文化遺產。", "title": "新加坡民眾生活寫照 小販文化列入世界遺產"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美國國務卿蓬佩奧近日曾與武漢肺炎確診病患接觸，目前正自主隔離。國務院指出，蓬佩奧已接受篩檢，檢測結果為陰性，但醫療團隊仍密切注意他的狀況。", "article": "美國國務院今天表示，美國國務卿蓬佩奧近日曾與武漢肺炎確診病患接觸，目前正自主隔離。國務院指出，蓬佩奧已接受篩檢，檢測結果為陰性，但醫療團隊仍密切注意他的狀況。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，美國國務院一位不具名發言人今天以背景方式向媒體表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾與一名武漢肺炎確診人士有接觸。為保護當事人隱私，國務院不便公布該確診人士身分。這名發言人表示，蓬佩奧篩檢結果為陰性，但仍依照美國疾病管制暨預防中心（CDC）準則，目前正在自主隔離，國務院醫療團隊也密切注意他的狀況。根據CDC準則，若曾與武漢肺炎確診病患近距離接觸，建議居家隔離14天。近距離接觸定義為雙方曾距離6呎（1.8公尺）內相處15分鐘以上、曾有擁抱或親吻等肢體接觸、曾共用餐具，或病患曾因打噴嚏或咳嗽將飛沫沾染到對方身上。不過，為了提高民眾自主隔離意願，CDC近期鬆綁規定，改建議曾與確診病患接觸人士，在沒有接受篩檢情況下自主隔離10天；若在接觸5天之後接受篩檢，隔離期則可縮短至7天。根據國務院資訊，蓬佩奧最後一次公開行程為15日中午，當時他於國務院舉辦佳節招待會，向外派外交官留在國內的家人致意。", "title": "曾與武漢肺炎確診人士接觸 蓬佩奧自主隔離"}
