{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數超過20萬，對即將在數週後舉行總統選舉的美國是另一個疫情里程碑。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數超過20萬，對即將在數週後舉行總統選舉的美國是另一個疫情里程碑。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國死於武漢肺炎的人數已達20萬零5人，確診人數達686萬人。美國數月來正式死亡人數一直居全球之冠，遙遙領先巴西和印度。巴西目前有13萬7272人病死，印度有8萬8935人不治。美國的人口佔全球4%，死於武漢肺炎人數卻佔全球20%。", "title": "美國武漢肺炎死亡人數超過20萬 另一疫情里程碑"}
{"summarization": "由於投資人憂慮出現第2波2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，歐洲三大股市昨天收盤都重挫超過3%，不過今天賣壓緩和，三大股市走勢分歧。", "article": "由於投資人憂慮出現第2波2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，歐洲三大股市昨天收盤都重挫超過3%，不過今天賣壓緩和，三大股市走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上漲25.17點或0.43%，以5829.46點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚51.95點或0.41%，收在12594.39點。巴黎CAC 40指數下跌19.20點或0.40%，收4772.84點。", "title": "賣壓緩和 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國最高法院大法官金斯柏格18日病逝，總統川普今天表示他將在26日宣布繼任人選。由於共和黨參議員羅姆尼表示會跟著程序走，川普提名的人選幾乎確定可在參院過關。", "article": "美國最高法院大法官金斯柏格18日病逝，總統川普今天表示他將在26日宣布繼任人選。由於共和黨參議員羅姆尼表示會跟著程序走，川普提名的人選幾乎確定可在參院過關。熟悉程序的共和黨人透露，川普偏好的人選是芝加哥聯邦第7巡迴上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）及亞特蘭大第11巡迴上訴法院法官拉哥亞（Barbara Lagoa）。儘管有兩位共和黨參議員認為參院不應在11月3日總統大選前表決川普提名的人選，但由於共和黨在參院掌握53席對47席的優勢，仍可在大選前表決這項人事案。川普已表示：「最後的表決應在大選前進行，我們有充裕的時間處理這項任命案。」需有至少四位共和黨參議員反對，才有可能阻止表決。一些民主黨人原寄望經常批評川普的羅姆尼（Mitt Romney）拒絕投票。溫和派共和黨參議員賈德納（Gory Gardner）也已表示會跟著程序走。美國最高法院共有9名成員，為終生職，因此金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）逝世，讓總統川普有機會第3度任命新的大法官，擴大保守派在最高法院的多數優勢。川普提名的新人選若獲參議院同意，9名大法官中，保守派將增為6人。", "title": "川普26日宣布新大法官人選 幾確定可在參院過關"}
{"summarization": "歐洲理事會主席米歇爾因曾與感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）者密切接觸，今天宣布進入自我隔離，使得本週將舉行的歐洲聯盟27會員國領導人峰會延後一週舉行。", "article": "歐洲理事會主席米歇爾因曾與感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）者密切接觸，今天宣布進入自我隔離，使得本週將舉行的歐洲聯盟27會員國領導人峰會延後一週舉行。米歇爾（Charles Michel）發言人萊茨（Barend Leyts）今天表示，米歇爾今天得知，在工作上有密切接觸的一名特勤人員檢測呈現陽性，雖然米歇爾近期皆進行例行檢測，且至昨天都呈現陰性，但他將遵守比利時的防疫規定，今起進入自我隔離。萊茨宣布，因此原定9月24至25日舉行的歐盟27國領導人峰會將延後一週至10月1至2日舉行。米歇爾今天才與日本首相菅義偉舉行電話會談，雙方談到日本與歐盟簽署經濟夥伴協定後關係達到最佳狀態。兩人一致同意，今後在自由貿易、氣候變遷、數位變革等領域，有必要加強討論。歐盟27領導人峰會延後舉行，這也將影響數項重要外交政策，包括討論對白俄羅斯制裁以及歐盟與土耳其關係。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資料，截至今天，比利時感染Covid-19人數為10萬3298例，死亡9950例。另據比利時國家衛生研究院統計，9月12日至18日平均每日新增確診1231例。", "title": "歐洲理事會主席接觸染疫者需隔離 領袖峰會延期"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天晚間發表電視演說，呼籲大眾遵守新宣布的防疫限制措施，展現紀律與決心，否則更多家庭恐怕會失去摯愛親人。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天晚間發表電視演說，呼籲大眾遵守新宣布的防疫限制措施，展現紀律與決心，否則更多家庭恐怕會失去摯愛親人。英國近期疫情迅速升溫，強生下午在下議院表示，為了控制第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從24日起，英格蘭地區的餐飲、酒吧業者必須在晚上10時結束營業，且將只能提供桌邊服務，避免排隊及自助式取餐。28日起，婚禮賓客人數上限15人，但葬禮觀禮人數仍維持30人上限。此外，計程車的司機與乘客從明天起、室內商家的店員與顧客從24日起必須強制戴上口罩，僅有在餐廳用餐時准許拿下。違規罰金也將提高，在公眾場所沒戴口罩或違反超過6人聚會限制者，初犯將被處以200英鎊（約新台幣7434元）罰款。新防疫限制恐需施行6個月，軍方也會加入協助警方執法。強生數週前才號召民眾趕緊回辦公室上班，但他今天也不得不急轉彎，呼籲民眾盡可能在家工作。強生並於當地時間晚間8時發表電視演說表示，若大眾無法遵守新防疫措施，政府恐怕得進一步緊縮限制。強生表示：「至於有些人說我們不需要這些（限制），每個人應該自行承擔風險。我必須說，這些風險並非你們自己的。冠狀病毒的悲慘現實是，某人的輕微咳嗽，可能會是別人的喪鐘。」他說：「還有人說，我們只需要把年長者和危險族群隔離，我必須說，這並不實際。因為假如你讓病毒在其他族群之間蔓延，它最終還是會有方法找上長者。」強生指出，儘管他相當不願意侵犯大眾的自由，但「除非我們現在採取行動，否則之後必須面臨更嚴格的措施」。他說：「如果大眾不願遵守現在訂定的規矩，我們必須保留更進一步緊縮限制的權利。」他表示，英國能夠對抗病毒的「唯一強大武器」，就是大眾必須有防疫常識。「假如我們可以一起守規矩，我們將能一起度過這個冬天。接下來幾個月毫無疑問將非常難熬。」但他也表示，唯有現在採取進一步限制，才能讓商店、學校繼續開放。根據最新數據，英國的每日感染人數已經逼近5000人，22日有4926人確診，37人病故，也較先前攀升。", "title": "英國首相發表全國演說 籲大眾遵守新防疫限制"}
{"summarization": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情憂慮再起，美國國會遲遲無法就祭出更多財政刺激措施達成共識，美股今天在亞馬遜公司（Amazon.com Inc）和科技股領漲下反彈收高。", "article": "儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情憂慮再起，美國國會遲遲無法就祭出更多財政刺激措施達成共識，美股今天在亞馬遜公司（Amazon.com Inc）和科技股領漲下反彈收高。道瓊工業指數上揚140.48點或0.52%，以27288.18點作收。標準普爾指數上漲34.51點或1.05%，收在3315.57點。科技股那斯達克指數漲升184.84點或1.71%，收10963.64點。", "title": "亞馬遜科技股領漲  美股反彈收高"}
{"summarization": "法國當局今天通報，境內過去24小時新增1萬零8人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是12天來第6次單日新增超過萬人，累計確診攀升至46萬8069例。", "article": "法國當局今天通報，境內過去24小時新增1萬零8人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這是12天來第6次單日新增超過萬人，累計確診攀升至46萬8069例。法國當局19日通報，境內過去24小時新增1萬3498人確診，再創疫情爆發以來單日新高紀錄。法國境內今天新增78人染疫不治，累計病故增至3萬1416人，7日移動平均線為60例。", "title": "法國武漢肺炎單日新增確診再破萬 12天來第6次"}
{"summarization": "美國大選倒數41天，民主黨總統候選人拜登首席外交顧問布林肯今天表示，中國是美國經濟、科技、軍事及外交上最大挑戰，拜登若當選將致力重建與盟友關係，但不贊成與北京完全脫鉤。", "article": "美國大選倒數41天，民主黨總統候選人拜登首席外交顧問布林肯今天表示，中國是美國經濟、科技、軍事及外交上最大挑戰，拜登若當選將致力重建與盟友關係，但不贊成與北京完全脫鉤。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）首席外交顧問、前美國副國務卿布林肯（Antony Blinken）今天以視訊方式，與美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）執行副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）進行線上對談，聚焦在拜登未來外交政策。總統川普多次批評，拜登對中國太軟弱，若當選美國勢必被中國吃死死。薄邁倫詢問布林肯，是否認為中國為美國帶來生存威脅，以及拜登若當選，未來在台灣、香港、新疆、貿易與科技等中國相關議題上，會以何種不同方式來應對。布林肯表示，他完全同意中國帶來日益嚴峻挑戰，北京無疑是華府在經濟、科技、軍事及外交上所面臨最大挑戰；但他強調，美中關係雖有對抗與競爭之處，也有可合作的地方。布林肯指出，重點不是誰對中國較強硬或軟弱，而是誰能拿出較有效策略，保護及推進美國安全、繁榮與價值，並讓美國在與中國交涉上能處於優勢地位。他說：「由於川普領導不力，目前中國戰略地位以任何標準衡量都優於美國。」至於如何重拾美國優勢地位，布林肯說，美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內推出向亞洲「再平衡」（rebalancing）政策，反映出美國利益及未來將著重在亞太區域。此政策包含多項部分，包含大幅增強與澳洲、日本及南韓等主要盟國關係。布林肯表示，拜登政府未來也會著重這些部分。除了處理美國內部問題，也會結合夥伴與盟國力量，為亞太區域帶來改變並將其推往正面方向。談到美中貿易爭端，布林肯指出，在第一階段貿易協議已是「一敗塗地」（debacle）情況下，就目前進度看來，雙方永遠無法達成第2階段協議。他批評，川普政府的「關稅戰」對美國農民、製造業及消費者造成巨大傷害，換來的第一階段貿易協議也未解決任何問題。布林肯表示，拜登政府未來將致力增強美國競爭力，若有外國政府以作弊方式威脅到美國本土工作機會，也會積極執行國內貿易法律；此外，拜登政府必要時也會動用關稅措施，但會有策略及計畫地去執行，以確保相關措施能帶來成功，而非只是虛張聲勢。不過，布林肯強調，他認為與中國完全「脫鉤」（decouple）的想法不切實際，最終也只會帶來反效果。他說：「美國自包含中國等世界各地吸引學生、人才、想法與投資，並從中獲得極大利益，若把這些切斷會是個錯誤，重點應是如何取得平衡。」", "title": "拜登首席外交顧問：中國是最大挑戰但不應完全脫鉤"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天首度在聯合國大會總辯論上發言，並提到2016年南海仲裁。他表示，南海仲裁結果已經是國際法的一部分，不能妥協，「我們堅決反對削弱它的企圖」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天首度在聯合國大會總辯論上發言，並提到2016年南海仲裁。他表示，南海仲裁結果已經是國際法的一部分，不能妥協，「我們堅決反對削弱它的企圖」。第75屆聯合國大會總辯論於紐約時間22日揭幕，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，杜特蒂（Rodrigo Duterte）透過預錄影片發言。杜特蒂發言時間為馬尼拉時間23日凌晨。他提及全球抗疫行動、菲律賓人權議題、菲國反恐怖主義新法，以及對海牙常設仲裁法院（PCA）2016年南海主權裁決的立場等。杜特蒂說，南海仲裁結果已經是國際法的一部分，不能妥協，政府也不能淡化、弱化或放棄它。「我們堅決反對削弱它的企圖」。他表示，菲律賓歡迎越來越多國家支持這項裁決及它代表的意義－「講理勝過魯莽，法律勝過失序，友好勝過野心。這－正如它應該的－是法律的權威性」。繼美國與澳洲7月表態反對北京的南海領土及海事主權主張後，法國、德國和英國9月16日也聯合提交普通照會（note verbale）給聯合國，指北京在南海行使「歷史權利」的主張不符合國際法及聯合國海洋法公約（UNCLOS）規定，認為南海裁決「明確佐證這一點」。另外，杜特蒂發言時，花費不少時間為菲國政府備受抨擊的人權問題辯護。杜特蒂說，部分利益團體把人權當作武器，它們有些立意良善，其他則帶有惡意。它們試圖抹殺一個民主國家和民選政府權責機構和運作機制的信用，而這個政府在它最後兩年任期中，仍享有廣泛認可與支持。他表示，菲律賓將持續保護國民人權，使他們免受毒品、犯罪和恐怖主義之害。杜特蒂說，在人權議題上，與聯合國公開對話和建設性參與是菲國向前邁進的關鍵，但前提是充分尊重客觀、不干涉、不帶有選擇性與真誠對話等原則。杜特蒂也提到備受爭議的菲國反恐新法。杜特蒂說，外籍激進分子參與的馬拉韋（Marawi）圍城叛亂「告訴我們，有效的法律框架至關重要」。反恐新法藉由聚焦於恐怖主義和大家慣常的輕率應變撐起這個法律框架。菲律賓7月通過反恐怖主義法。根據這項法律，杜特蒂當局可對恐怖活動嫌疑人竊聽及錄音；經內閣首長組成的反恐委員會下令，無需法院逮捕令即可逮捕嫌犯；執法機關還可以未經起訴拘留嫌犯24天，引發各界憂心菲國言論自由和人權可能大幅倒退。穆斯林大城馬拉韋市位於菲國南部民答那峨島，2017年5月爆發親伊斯蘭國（Islamic State）激進分子叛亂，軍方圍剿5個月才平定，雙方死傷逾千人，造成20萬平民無家可歸。", "title": "杜特蒂首次聯大發言：南海仲裁結果不能妥協[影]"}
{"summarization": "受股市上漲提振，國際油價今天反彈收高。", "article": "受股市上漲提振，國際油價今天反彈收高。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲29美分或0.74%，來到每桶39.60美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價上揚28美分或0.68%，來到每桶41.72美元。", "title": "股市上漲提振 國際油價反彈"}
{"summarization": "美國眾議院今天高票通過「防止維吾爾人強迫勞動法案」，要禁止所有新疆製商品進口，並要求美國總統每年點名涉及新疆強迫勞動的中國官員，並以凍結資產、拒絕入境等措施制裁。", "article": "美國眾議院今天高票通過「防止維吾爾人強迫勞動法案」，要禁止所有新疆製商品進口，並要求美國總統每年點名涉及新疆強迫勞動的中國官員，並以凍結資產、拒絕入境等措施制裁。眾議院今天以406票贊成、3票反對的壓倒性票數，通過3月由美國國會及行政部門中國問題委員會（Congressional-Executive Commission on China, CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）領銜提出的「防止維吾爾人強迫勞動法案」（Uyghur Forced Labor Prevention Act）。由於新疆強迫勞動議題近期引發國際關注，該法案是以加速處理方式，跳過一般委員會審議程序，直接送進眾院院會審理。眾院版法案通過後，還須待參院通過共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）3月提出的對應版法案，法案才能送交總統川普簽署後生效。根據眾院版法案，除了美國海關與邊境保護局（CBP）所列之例外貨品，所有部分或整體於新疆維吾爾自治區所製造的商品，將被視為強迫勞動下的產物，法案生效日120天起不得再進口至美國。法案也要求美國總統，在法案生效180天內及往後每年，點名涉及強迫新疆維吾爾族、哈薩克族及其他穆斯林少數族群勞役的人士，包括中國官員在內，或是違法進口新疆強迫勞動商品的人士，並對其祭出凍結資產、拒發簽證或拒絕入境等制裁措施。此外，法案要求美國國務卿，定期評估新疆強迫勞動情事是否廣泛且系統性，及針對如何增進國際意識制定策略，並向國會繳交報告。根據法案，國務卿也須點名直接或間接在新疆使用強迫勞動的中國實體、作為相關商品進口中間人的中國公民，及在美國販售新疆強迫勞動產物的企業等，並將名單連同上述報告一併交給國會。新疆人權議題近日因迪士尼真人電影「花木蘭」爭議再次引發關注，美國海關與邊境保護局14日才以涉嫌強迫勞動生產為由，對部分來自新疆的服飾、棉製品、髮製品與一家安徽企業生產的電腦零件發布暫扣令（Withhold Release Order）。", "title": "美眾院通過防強迫勞動法案 禁止新疆製商品進口"}
{"summarization": "美國股市今天在亞馬遜和科技股領漲下反彈收高，為台股反彈增添利多。法人分析，目前台股多方觀望，壓抑成交動能，預期指數將維持高檔整理。", "article": "美國股市今天在亞馬遜和科技股領漲下反彈收高，為台股反彈增添利多。法人分析，目前台股多方觀望，壓抑成交動能，預期指數將維持高檔整理。美股道瓊工業指數今天終場上揚140.48點或0.52%，以27288.18點作收；標準普爾指數上漲34.51點或1.05%，收在3315.57點；科技股為主的那斯達克指數漲升184.84點或1.71%，收10963.64點。台股昨天受美股道瓊指數重挫509點影響，加權指數一度下殺162點，最低來到12632點，儘管盤中跌幅收斂，大盤仍下挫逾百點，尾盤電子、金融續弱，台股終場下跌149.61點，收在12645.51點，跌幅1.17%，成交值來到新台幣1693.88億元。電子股下跌0.96%，金融股下挫1.15%。產業訊息方面，LED廠聯嘉光電積極建置北美密西根州車用LED元件及模組新廠，預計在明年下半年量產，出貨給北美知名車廠。牛仔褲大廠如興董事會決議實施庫藏股，預計從今天至11月22日間買回，總計將買回1萬張，買回區間價格為每股新台幣10元至13.5元間，總買回金額上限為1.35億元。興櫃功率放大器（PA）模組廠全訊科技因應PA模組供不應求，昨天董事會通過辦理現金增資案，並簽訂新廠建造合約，將用作擴增後段PA模組產能為主。法人表示，新台幣續強，有利醞釀資金行情，目前多方觀望，壓抑成交動能，在攻高乏力與下檔季線支撐下，預期指數將維持高檔整理。", "title": "美股亞馬遜領漲反彈 法人估台股高檔整理"}
{"summarization": "從對嘴歌唱起家的TikTok近年爆紅，數億用戶為創意滿點的15秒影音痴狂。直到最近，許多人才知道這款程式具中資背景。正因如此，TikTok不再單純，在美中對抗下只能任憑擺布。", "article": "從對嘴歌唱起家的TikTok近年爆紅，數億用戶為創意滿點的15秒影音痴狂。直到最近，許多人才知道這款程式具中資背景。正因如此，TikTok不再單純，在美中對抗下只能任憑擺布。過去10年，受中國產業政策加持的龍頭企業紛紛在國際舞台發光。華為躍居全球電信設備市場一哥，旗下手機在歐洲大賣；阿里巴巴成為電子商務巨擘，2014年赴美上市風光一時；騰訊靠通訊軟體微信與多款熱門遊戲打江山，貴為亞洲市值最高網路企業之一。與這些激起中國民族自豪的企業相比，2012年成立的北京字節跳動科技公司能見度低了許多，對全球文化與網路風潮的影響力卻無比深遠，原因正是旗下金雞母TikTok。字節跳動2016年9月在中國推出應用程式抖音，主打對嘴歌唱，逐漸打響名號；隔年以TikTok為名進軍海外市場。TikTok國際版並未迅速爆紅，字節跳動2017年11月以約10億美元收購耕耘美國市場有成的短影音對手Musical.ly，2018年8月併入TikTok，才為TikTok日後的爆發性成長打下基礎。在求新求變的網路領域，TikTok近兩年無往不利，人氣蓋過臉書（Facebook）、推特（Twitter）、Instagram與Snapchat，全球累計下載超過20億次，美國月活躍用戶數達1億左右。愈來愈多名人、企業和職業球隊經營的社群媒體名單上出現TikTok商標。TikTok替字節跳動賺進大筆鈔票之際，2019年夏季香港爆發「反送中」抗爭，許多人發現TikTok上幾乎沒有相關影片，懷疑TikTok言論審查。多位美國國會議員隨後對TikTok用戶個資安全提出關切，敦促聯邦政府調查。2019年11月，美國外來投資審查委員會（CFIUS）對字節跳動收購Musical.ly發動國家安全調查，TikTok的中資背景才逐漸廣為人知。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情激化下，美中關係陷入建交40多年來最低點，地緣政治角力外溢到科技與商業領域。華為成為美方圍堵中國輸出新一代行動網路技術的主要施力點，握有大量美國用戶個資的TikTok也無法置身事外。美國總統川普7月表態，希望美商收購TikTok美國事業，揚言下令禁用TikTok，並於8月頒布行政命令限字節跳動45天內找到接手的買家。歷經緊鑼密鼓磋商，交易態勢逐漸明朗。原本收購呼聲最高的微軟（Microsoft）出局，甲骨文（Oracle）與字節跳動達成協議，成為TikTok在美國的「信任技術夥伴」，有望處理TikTok國際用戶資料，並與沃爾瑪（Walmart）成為總部設在美國的新公司TikTok Global股東。華爾街日報報導，交易各方同意甲骨文與沃爾瑪取得20%股權，但剩餘股權怎麼詮釋，美中分歧逐漸浮上檯面。據甲骨文說法，字節跳動約40%股權由美國投資機構持有，如加上甲骨文與沃爾瑪取得的20%股權，TikTok上市前，美資將擁有53%的TikTok Global股權。極力保有TikTok經營權的字節跳動則堅稱，字節跳動將直接持有80%的TikTok Global股權。TikTok風波演變至今，已成為新公司究竟是美資或中資的面子之爭。川普一開始就屬意由美商完全吃下TikTok，強化他在總統選戰中「硬起來」對抗中國的形象。根據字節跳動與甲骨文的協議，字節跳動保有TikTok美國事業經營權，甲骨文只是新加入的股東；但由於甲骨文管理數據可減輕美方的資安疑慮，對川普來說算是不滿意但可接受的安排。川普原本「概念上」同意協議，但他21日接受福斯新聞（Fox News）訪問時改口，強調美商須持有控股股權，TikTok所有數據移至甲骨文管理的雲端資料庫。甲骨文如無法全權掌控，美國政府不會批准交易。但事情沒有川普所說那麼簡單，因為這筆交易也要中國政府點頭才行。在北京眼中，中國企業一手培植且深具全球影響力的熱門應用程式在華府逼迫下拱手讓給美國人經營，若拿晚清屢遭列強欺凌比喻，將形同簽下割地賠款的不平等條約。如果字節跳動還要被迫交出TikTok抓住年輕人心的獨門影片推薦演算法，中方將猶如雙手奉上國寶，再怎樣都嚥不下這口氣。也因此，中國商務部、科技部8月底公告調整後的「中國禁止出口限制出口技術目錄」，字節跳動掌握的多項技術名列其中。一方是爭取連任並打抗中牌的川普，另一方是近幾年從貿易到科技屢屢遭華府打壓的中國政府。在美中關係陷入冰點的當下，雙方都沒有示弱的本錢，而TikTok夾在中間，只要經營權歸屬不儘快塵埃落定，就難以擺脫在美國遭下架的命運。", "title": "特派專欄 看懂TikTok經營權風波 影音App命運與兩大強權連動"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天在第75屆聯合國大會發表演說表示，巴西是關於亞馬遜和大沼澤「野蠻」錯誤訊息運動的「受害者」。環保團體批評這是「妄想」，破壞巴西國際形象。", "article": "巴西總統波索納洛今天在第75屆聯合國大會發表演說表示，巴西是關於亞馬遜和大沼澤「野蠻」錯誤訊息運動的「受害者」。環保團體批評這是「妄想」，破壞巴西國際形象。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，本屆聯大以虛擬模式進行，波索納洛（Jair Bolsonaro）今天的演說是上週預先錄製。波索納洛說，巴西擁有全球最佳的環境法，尊重自然保護規則。對他來說，亞馬遜的富饒引發國際對巴西在環境領域的批評，而巴西的「不愛國」團體聯合國際機構危害自己的國家。巴西政府的環境管理是受到國際社會批評的主要原因之一。自去年以來，國內外環保團體、各國政府和名人都對巴西環境政策提出抗議。歐洲國家也指出，巴西森林砍伐是造成南方共同市場（Mercosul）與歐洲聯盟貿易協定的障礙。最近幾週，巴西大沼澤（Pantanal）遭大火襲擊，9月發生的火災創下史上當月新高。根據巴西國家太空署（INPE），2019年8月至2020年7月，國際社會關注的主要目標亞馬遜紀錄的伐林警報也增加34%。波索納洛在演講中說，亞馬遜雨林潮濕，只有邊緣會著火，所以引起山林火災的罪魁禍首是為求生存焚林整地的原住民和原住民與白人的混血兒。關於大沼澤，波索納洛說，火災原因是該地區的高溫和土壤高度集中有機物質，情況如同美國加州發生的山火。波索納洛還說，巴西政府致力於打擊犯罪性縱火行為，保持「對環境犯罪零容忍」的態度。波索納洛重申，巴西是農業綜合企業大國，是世界上最大的糧食生產國，而這一事實促使國際對巴西環境政策做出扭曲解讀。波索納洛的演說激起環保團體不滿。巴西氣候觀測站（Observatório do Clima）聲明指出，波索納洛的演說是「妄想」，「以尷尬的方式暴露巴西的處境」，並證實國際投資者的擔憂。聲明強調，在否認環境危機的同時，波索納洛可能鼓勵國際取消投資及對2019冠狀病毒疾病疫情後經濟復甦非常重要的貿易協定。觀測站執行秘書艾斯特里尼（Marcio Astrini）說，暴露巴西正在摧毀本國的生物群系，直接破壞巴西的國際形象，顯示波索納洛的愛國主義只是表面。綠色和平組織（Greenpeace）也聲明說，波索納洛的否認言論羞辱了巴西人民，將巴西與世界隔離；巴西曾是打擊毀林的世界領導者，但自從波索納洛上任以來，巴西則走上成為毀林領導者的道路。巴西綠色和平組織公共政策協調員莫塔（Mariana Mota）表示，否認巴西此時經歷的環境悲劇，只是加劇巴西面臨的困境；稱山林火災是原住民和原住民與白人的混血兒引起，更是毫無根據和不科學的指控。除了環境議題，波索納洛還在演說中強調，2019年在巴西沿海發生的油汙事件源於委內瑞拉出售不受監管的石油，犯罪性漏油後漂抵巴西沿海；讓人們在2019冠狀病毒疾病疫情期間待在家裡的指示，幾乎讓巴西陷入社會混亂。波索納洛最後說，巴西是保守的基督教國家，必須打擊「基督恐懼症」。但1988年頒布的巴西憲法確保巴西是宗教自由國家，且國家行為必須與宗教原則脫節。", "title": "波索納洛聯大演說稱巴西受害  環保團體批妄想"}
{"summarization": "今天（23日）各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東及恆春半島偶有零星短暫陣雨，午後南部及中部山區有局部短暫雷陣雨；晨間各地低溫21至25度，空曠地區氣溫會更低一些，晨間出門別忘了多加件衣物。", "article": "今天（23日）各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東及恆春半島偶有零星短暫陣雨，午後南部及中部山區有局部短暫雷陣雨；晨間各地低溫21至25度，空曠地區氣溫會更低一些，晨間出門別忘了多加件衣物。白天西半部高溫約33至35度，東半部高溫30至32度，中午前後較暖熱，請注意防曬並多補充水份。今年第12號颱風白海豚，今天清晨2時中心位置在台北的東北東方1560公里海面上，預計朝日本南方近海前進，對台灣的天氣無影響。昨天（22日）東北風逐漸減弱，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部地區有零星短暫陣雨，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨；晨間各地低溫23至26度，頗有涼意；白天北部及東半部高溫約29至32度，中南部地區33至35度。根據環保署空氣品質預報資訊：23日東北風減弱，中南部地區位於下風處，污染物較易累積；西半部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部近山區及雲嘉南局部地區可能達紅色警示等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "東北風減弱天氣穩定 午後南部及中部山區雷陣雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世界衛生組織統計上週新增病例數近200萬，創單週新高；韓國國務總理室官員確診，總理與總統拉警報；美國死亡人數破20萬，全球最多。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，世界衛生組織統計上週新增病例數近200萬，創單週新高；韓國國務總理室官員確診，總理與總統拉警報；美國死亡人數破20萬，全球最多。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣22日晚間7時，全球至少96萬5760人死於武漢肺炎，至少3137萬4240例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：疫情持續加速在全球蔓延，根據世界衛生組織統計資料顯示，上週全球新增確診病例飆升到近200萬例，創單週新高，只是新增染疫死亡人數下降。● 中國據官方通報，中國21日新增6例確診病例，均為境外移入，分布在廣東、天津、上海、雲南。中國國家衛生健康委員會官方網站資料顯示，截至9月21日24時，境內現有確診病例166例，累計治癒出院病例8萬497例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5297例。● 香港香港衛生署衛生防護中心22日公布，截至22日凌晨，新增8例確診個案。截至目前香港累計5047例確診。● 日本日媒Oricon經紀公司表示，日本偶像團體HKT48成員、22歲日俄混血美女村重杏奈，確診感染武漢肺炎，目前已隔離接受治療。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至21日凌晨零時，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有7萬9972例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1520例。● 韓國韓國國務總理室員工確診，國務總理丁世均已採檢送驗，若為陽性，前一天共同參與例會的總統文在寅也有可能染疫。韓國單日確診病例連3天降至雙位數，韓國政府將此視為先前強化首都圈社交距離規範的成果，預估冬季可能發生的雙重疫情將在可控範圍。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至22日凌晨零時，新增病例較前一天增加61例，51例為社區感染。韓國至今累計確診2萬3106例，388例病歿。● 菲律賓菲律賓衛生部22日通報，境內新增1635人確診，是兩週來新低。又有50人染疫不治。菲律賓衛生部公告顯示，染疫數達29萬1789人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到5049人。● 印尼印尼疫情工作小組資訊顯示，22日新增160人染疫死亡，創下單日新高紀錄。不治人數達9837人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。另外，印尼新增4071人確診，染疫人數達25萬2923人。● 印度印度聯邦衛生部數據顯示，過去24小時新增7萬5083起確診病例，創下近一個月來新低紀錄，又有1053人染疫死亡。印度確診病例總數達560萬人，僅次於美國。染疫死亡總數為8萬8935人。● 法國歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）執行長佛喜（Guillaume Faury）21日告訴法國廣播電台RTL，空中巴士將盡全力在避免強制裁員的情況下降低成本，但無法保證不會裁員。路透社報導，疫情衝擊下，全球航空業務量銳減。空巴先前表示需要在全球裁掉1萬5000個職位。法國過去12天內第6度通報單日新增確診超過萬人，22日通報新增1萬零8例，累計達46萬8069例；當局同時通報死亡病例新增78人，總數來到3萬1416人。● 德國漢莎航空（Lufthansa）21日表示，疫情持續重創旅遊業，公司除了將裁減先前預告的2萬2000個職位，還將進一步精簡人力、停飛更多飛機。路透社報導，根據全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）最新統計，德國新增1821人染疫，確診總數來到27萬4158例；新增死亡病例10件，病故總數來到9396人。● 英國英相強生（Boris Johnson）22日呼籲大眾遵守新宣布的防疫限制措施，展現紀律與決心，否則更多家庭恐怕會失去摯愛親人。為控制第2波疫情，從24日起，英格蘭地區的餐飲、酒吧業者必須在晚上10時結束營業，且將只能提供桌邊服務，避免排隊及自助式取餐。強生同時呼籲民眾盡可能在家工作。根據最新數據，英國的每日感染人數已經逼近5000人，22日有4926人確診，疫情迄今有42萬9040人感染；22日新增37人病故，累計4萬1788人喪生，為歐洲最多。● 西班牙西班牙衛生部22日數據顯示，境內確診病例新增近1萬800例，總數來到68萬2267例；新增21人病故，總數來到3萬904人。路透社報導，西班牙確診病例為西歐最多，東北部的加泰隆尼亞（Catalonia）政府表示將把集會人數上限從10人減至6人，以遏止疫情擴散。● 俄羅斯俄羅斯22日通報新增6215人確診，創7月18日以來新高紀錄，染疫總數達111萬5810人。俄羅斯當局說，過去24小時又有160人不治，病故人數達1萬9649人。● 捷克捷克新任衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）22日表示，對酒吧和公共活動採取更嚴格限制已迫在眉睫。前一天，前任部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）因確診病例激增導致境內染疫數在3週內倍增而辭職。捷克衛生部22日公布數據顯示，新增確診病例837例，染疫總數來到5萬1637人。● 美國美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾22日起將在國會發表證詞，根據21日發布的講稿，鮑爾將表示，唯有民眾能安心重拾正常活動，美國經濟才能從武漢肺炎疫情帶來的衝擊復原。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國死於武漢肺炎的人數於22日突破20萬，達20萬零5人，確診人數達686萬人。美國數月來正式死亡人數一直居全球之冠，遙遙領先巴西和印度。美國的人口占全球4%，死於武漢肺炎人數卻占全球20%。● 墨西哥墨西哥衛生部21日通報，新增2917起確診病例，確診病例總數達70萬580例，累計染疫死亡人數達7萬3697人。● 巴西巴西22日通報過去24小時確診病例新增3萬3536例，死亡病例新增836人。根據巴西衛生部數據，自當地疫情爆發以來，境內總染疫人口超過459萬人，為全球第3高，僅次美國與印度；死亡總數來到13萬8108人，為世界第2多，僅次美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/23"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）的專機「空軍二號」（Air Force Two）今天起飛時遭遇鳥擊，緊急返回新罕布什爾州曼徹斯特（Manchester）機場。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）的專機「空軍二號」（Air Force Two）今天起飛時遭遇鳥擊，緊急返回新罕布什爾州曼徹斯特（Manchester）機場。路透社報導，副總統辦公室聲明指出：「為求謹慎，空軍二號已安全返回曼徹斯特。」福斯新聞彭斯的專機因發動機出問題而折返。根據報導，彭斯與他的幕僚改搭另一架飛機返回華府。彭斯在新罕布什爾州出席選舉造勢活動。總統川普2016年大選時，在該州以些微票數敗給民主黨籍總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。", "title": "美國空軍二號起飛遭遇鳥擊 彭斯平安返航[影]"}
{"summarization": "美國總統大選採選舉人團制，因為贏者全拿，獲勝者可能不是最具民意基礎的候選人。但一項民調顯示，贊成廢除與保留的選民比重差距不大，選民意見分歧。", "article": "美國總統大選採選舉人團制，因為贏者全拿，獲勝者可能不是最具民意基礎的候選人。但一項民調顯示，贊成廢除與保留的選民比重差距不大，選民意見分歧。國會山莊報與哈里斯（Hill-HarrisX）今天公布一項民調顯示，51%的美國選民支持廢除選舉人團制（Electoral College），但也有49%選民持反對立場，認為這項制度可以將權力分散到所有50州選民。這項在9月10到14日進行的民調也顯示，民主黨支持者較共和黨支持者更期望廢除這項制度。約68%民主黨支持者認為應該廢除，獨立選民約49%支持，僅37%共和黨支持者贊成廢除。支持川普的選民中高達72%支持保留選舉人團制，支持拜登的選民則有71%希望廢除，顯見不同支持者的選民在這項議題上的分歧嚴重。女性則比男性更贊成廢除，約達53%，男性則有51%傾向保留；年齡方面則是年紀越輕越傾向廢除，18到34歲選民有56%贊成廢除，65歲以上選民有52%希望保留；非裔希望廢除選舉人團制的比重最高，達到60%，白人與拉丁裔則差距不大。選舉人團制是美國總統選舉的特有方式。根據美國憲法規定，美國各州公民先選出代表該州的選舉人，再經由選舉人代表該州投票。選舉人通常會依據該州的普選結果將票投給該州選民支持的候選人，但緬因州與內布拉斯加州則採眾議員選區制決定選票。按照這項制度，全美50州各州選舉人數是該州在聯邦參眾兩院的議員總數，在國會沒有席次的華盛頓特區則有3票。換句話說，包含參議院的100張、眾議院的435張，與華府的3張，總選舉人票總數為538張。拿到270張選票的候選人將成為下任白宮主人。各州中，以加州選舉人的55張最多，其次為德州的38張、紐約州與佛羅里達州各29張，阿拉斯加、德拉瓦與懷俄明等州最少，僅有3張。2016年美國大選，川普在普選票上大輸對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）近300萬票，卻因為在關鍵搖擺州小贏，最後以304張選舉人票贏得大選。今年美國總統大選選情緊繃，民主黨選民自然不樂見今年重蹈2016年覆轍，希望真正贏得多數選民支持的候選人能出線。許多支持廢除選舉人團制的民眾也認為，選舉人團制讓候選人將重心放在搖擺州，忽略更大地區選民的權益。但對人口相對稀少的中西部農業州而言，選舉人團制得以確保他們的利益不會被大州或城市菁英所忽視，讓弱勢的他們聲音也能被主政者聽見。", "title": "美國選舉人團制贏者全拿 該廢除或保留民意分歧"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天大多晴朗穩定，早晚偏涼；明天起鋒面南下「一場秋雨一場涼」，北部、東北部有陣雨或雷雨，北台灣明顯轉涼；預估中秋夜北部、東北部多雲，其他各地天氣穩定。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天大多晴朗穩定，早晚偏涼；明天起鋒面南下「一場秋雨一場涼」，北部、東北部有陣雨或雷雨，北台灣明顯轉涼；預估中秋夜北部、東北部多雲，其他各地天氣穩定。中央氣象局颱風消息指出，輕颱白海豚今天凌晨2時的中心位置在北緯30.1度，東經136.3度，以每小時15公里速度，向北北東進行。中心氣壓980百帕，近中心最大風速每秒28公尺，瞬間最大陣風每秒35公尺，七級風暴風半徑120公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，白海豚在日本南方海面，逐漸受西風帶導引，轉向東北逐漸加速，明天下午颱風中心將登陸日本本州東南角或掠過其近海；今、明兩天白海豚與鋒面的「共伴效應」所形成的雨帶，對本州也是具有威脅的。吳德榮說，今晨台灣各地大多晴朗；截至5時北部平地最低氣溫約已降至20度左右（新北雙溪19.7度、桃園大溪20.3度），根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地大多晴朗穩定，花東為多雲、偶有零星降雨的機率，南部山區午後亦有局部短暫陣雨的機率；白天舒適至微熱、早晚因有「輻射冷卻」作用而偏涼。吳德榮預估今日各地區氣溫，北部20至32度、中部22至35度、南部23至35度、東部21至33度。吳德榮指出，明天鋒面南下「一場秋雨一場涼」，北部、東半部有局部陣雨或雷雨，中南部亦有局部短暫陣雨或雷雨的機率，以午後的機率較高；北台灣明顯轉涼。他說，25日鋒面東移、有短暫空檔，西半部好轉為多雲時晴，北海岸、東半部偶有局部短暫陣雨，南部山區仍有午後局部短暫雷陣雨的機率；26至29日另一股東北風南下，迎風面北部及東半部雲量增多，再轉為偶有局部短暫雨的天氣，南部山區仍有午後局部短暫雷陣雨的機率。吳德榮預估，25至29日北台灣白天舒適、中南部微熱，早晚皆偏涼。至於中秋夜（10月1日）的天氣，吳德榮表示，最新模式模擬顯示，仍然盛行東北風，迎風面北部、東半部雲量多，偶爾有遇上短暫降雨的機率，背風面雲量較少，天氣較穩定。不過，這是第9天的模擬，有學理上的誤差存在，且模式會持續調整，應繼續觀察。", "title": "吳德榮：24日鋒面南下 北台灣轉溼涼"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲10.79點，加權股價指數為12656.30點，成交金額新台幣29.29億元。1090923", "article": "台北股市今天開盤漲10.79點，加權股價指數為12656.30點，成交金額新台幣29.29億元。1090923", "title": "台股開盤漲10.79點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.200元開盤，升0.2分；隨後匯價升勢擴大，一度勁揚1.97角，為29.005元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.200元開盤，升0.2分；隨後匯價升勢擴大，一度勁揚1.97角，為29.005元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.200元至29.005元。1090923", "title": "新台幣開盤升0.2分 為29.200元"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的民主黨領袖今天宣布，已就臨時開支法案（Stopgap Spending Bill）和共和黨人達成協議，即將就此表決。", "article": "美國聯邦眾議院的民主黨領袖今天宣布，已就臨時開支法案（Stopgap Spending Bill）和共和黨人達成協議，即將就此表決。由於聯邦政府將於9月30日宣告斷炊，兩黨領袖近日持續研擬能以目前水準繼續撥款大部分計畫的法案，避免政府在疫情期間、且是在11月3日大選腳步接近的情況下關門。民主黨籍的眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）發布聲明宣布與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）及共和黨人就持續決議案（continuing resolution，CR）達成協議，讓政府持續運作到12月11日，方案包括農場補助，以及民主黨人想要的營養協助，但共和黨人不滿農場預算遭到部分刪除。裴洛西在聲明中說：「我們已和共和黨人就持續決議案達成協議，要對飢餓學童與家庭迫切需要的營養補助增撥近80億美元。」「我們也增加了商品信貸公司（Commodity Credit Corporation）的問責，避免撥給農人的經費被濫用來紓困石油大亨。」今天遞出的眾院版法案並未包含白宮尋求補助商品信貸公司的211億美元款項，因為民主黨人認為，這是為了政治利益開出的空白支票。白宮這項計畫是為了讓農場收入穩定。川普在一些農業州面臨民主黨候選人拜登（Joe Biden）的強力挑戰，他上週在重要戰場威斯康辛州造勢時承諾會對農場提供更多補助。共和黨人對法案刪減農場補助十分不滿，參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）甚至認為，裴洛西拒絕納入農場補助，「根本就是叫農業郡去死」。法案其餘部分大致延續目前的開支水準，這將讓議員們有更多時間研擬可讓政府維持到2021年9月的開支，包括軍事作戰、醫療保健、國家公園、太空計畫和機場與邊界安全等預算。", "title": "避免政府關門 美眾院將表決臨時開支法案"}
{"summarization": "美國務卿蓬佩奧日前公開反對教廷續簽梵中協議，教廷官方未回應，但多家天主教媒體昨天引述匿名消息說，教廷高層認為蓬佩奧做法不合外交禮儀且有反效果，將強化續簽決心。", "article": "美國務卿蓬佩奧日前公開反對教廷續簽梵中協議，教廷官方未回應，但多家天主教媒體昨天引述匿名消息說，教廷高層認為蓬佩奧做法不合外交禮儀且有反效果，將強化續簽決心。梵中2018年簽署「主教任命臨時性協議」，今年10月到期。教廷已表達續約意願；中國政府尚未表態是否續約，僅強調過去兩年協議「實施順利」。蓬佩奧18日撰文警告教廷若續簽協議，將失去道德高度，讓梵蒂岡在美中緊張關係中扮演微妙角色。義大利主教會議旗下報紙蓬佩奧（Mike Pompeo）試圖干預教廷，但結果將成為射向美國的迴力鏢，不僅不會改變教廷與中國對話的既定路線，反而會更強化梵中關係。駐梵30多年的美國路透社資深記者普雷拉（Philip Pullella）也引述3位匿名的教廷高層指出，教廷對於蓬佩奧的干預感到很「訝異」，尤其蓬佩奧月底即將來訪教廷，這不該是設定雙邊議程的正常方式。教廷已透過外交管道向美方反映，但不會公開評論。「天主教新聞社」（Catholic News Service）則引述一位教廷前官員指出，如果教廷對美國與其他國家的互動發表類似評論，相信蓬佩奧也會不高興。「未來報」指出，蓬佩奧要求梵蒂岡不要繼續跟中國打交道的嚴詞警告，完全被梵蒂岡官方媒體忽視了，教廷高層認為蓬佩奧的論調是明顯「干涉」，是為了美國國內選舉造勢，教廷不會隨之起舞。「未來報」質疑，蓬佩奧本身根本不是天主教徒，蓬佩奧選擇發表警告教廷文章的期刊「最重要的事」（First Things），也是經常批判教宗的保守派雜誌。蓬佩奧的發言無關外交，只是凸顯美國總統川普政權長期對梵中協議的敵意。從蓬佩奧端出的這盤「開胃菜」，已可猜到蓬佩奧月底訪問教廷時會說什麼。「未來報」指出，教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）已確認教廷對中梵協議的續約意願，很難想像蓬佩奧此次訪問教廷能造成任何影響。教廷一點都不會讓步，倒是美國此舉反將強化梵中關係，因為北京當局現在最願意對話的對象，不是獲得華府祝福的人，而是被華府砲轟的人。路透社報導引述教廷高層指出，梵中主教任命協議雖不完美，但讓梵中在斷絕關係70年之後重啟對話。維持對話是教廷手握的少數工具之一。教廷當然也可以像蓬佩奧建議的，對中國發表一些立場強硬的談話，問題是會有什麼效果？可能只是讓中國天主教徒處境更糟。「天主教新聞社」引述教廷匿名消息指出，教廷認為與中國對話需要一個過程，不能因為對方剛開始不願全盤讓步，就拂袖離開談判桌。對教廷來說，梵中協議是近30年來最重要突破，教廷不會輕易撕毀它。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）極為罕見地公開呼籲梵蒂岡放棄與中國延長主教任命協議後，梵蒂岡官員捍衛他們打算續約的立場。蓬佩奧發布一系列推文並在美國天主教保守派期刊「最重要的事」（First Things）19日刊出的長文中說，梵蒂岡不應該延長中梵協議。這項協議是在兩年前簽署，將在下個月屆期。蓬佩奧發出推文說：「梵蒂岡若延長這項協議，恐將危及自身的道德權威。」3名匿名的梵蒂岡官員跟路透社說，蓬佩奧的發言令教廷感到錯愕。蓬佩奧將在本月月底訪問梵蒂岡。羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）已簽字批准與北京延長兩年協議，讓教宗對中國主教任命有最後決定權，並允許中國天主教徒視他為普世教會的領袖。在簽署主教任命協議前，中國獲國家支持的天主教會遭禁止承認羅馬天主教的權威，同時，地下非官方的天主教持續承認教廷的權威。一些保守派批評人士譴責這項協議是把中國天主教徒出賣給中國共產黨政府。11月面臨連任大選的美國總統川普，在競選時透露將對中國採取強硬立場，同時也獲得與教宗衝突的保守派天主教徒的支持。澳洲布里斯本大主教柯爾里吉（Mark Coleridge）在推特上對蓬佩奧的發言提出批評，稱蓬佩奧「試圖強行將教廷推上在國際舞台上自導自演的國內政治秀與選戰」。蓬佩奧說，自從梵蒂岡與北京達成協議後，中共為害教徒的行徑變本加厲。蓬佩奧在美國宗教雜誌「最重要的事」發表長文指出：「如今更甚以往，中國人民需要梵蒂岡的道德上的權威和見證，來向中國的宗教信徒傳達支持。」一名梵蒂岡高階消息人士說，教廷對蓬佩奧的干預感到「意外」，因為他即將來訪。他說：「這不是一般設定議程的方法。一般而言，各部會之間會有機密交流，以決定議程內容。」其中一名消息人士說，梵蒂岡已就蓬佩奧的發言向美國官員談過話，但尚未打算公開發表評論。這3名梵蒂岡官員指出，中梵協議雖然不完美，但在中梵斷交近70年後，讓梵蒂岡有與北京對話的直接管道。一名官員說：「維持對話是少數幾個可與中國維持直接關係的工具。」在回應蓬佩奧建議梵蒂岡應該採取強硬立場時，另一名官員說：「我們可以大張旗鼓發表聲明，但沒有跡象顯示這將產生任何影響，除了可能讓中國天主教教徒陷入更糟處境外。」", "title": "美國警告勿續簽中梵協議 教廷匿名反擊"}
{"summarization": "經德國帶頭斡旋下，土耳其和希臘今天雙雙表示，願意針對東地中海爭議海域舉行會談，使得這起各界憂心爆發衝突的危機，出現了轉機。", "article": "經德國帶頭斡旋下，土耳其和希臘今天雙雙表示，願意針對東地中海爭議海域舉行會談，使得這起各界憂心爆發衝突的危機，出現了轉機。法新社報導，東地中海這片兵家必爭區域上的天然氣探勘活動，使得同時隸屬北大西洋公約組織（NATO）的土耳其和希臘發生齟齬，先後派艦至當地舉行軍演，隔空叫陣；所幸局勢本週趨緩，推升透過外交途徑解決危機的希望。兩國最近一次摩擦是在8月，當時土耳其派出的探勘船在軍艦陪同下，前往希臘所屬島嶼附近的爭議海域，並3度延長任務，對歐洲聯盟（EU）和希臘再三呼籲他們罷手的請求，充耳不聞。但雙方今天都表示，他們已「準備好開始探索性對話」。土耳其總統府表示，當時總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與德國總理梅克爾（Angela Merkel）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）舉行三方視訊會議。希臘外交部同樣證實願意展開會談，說會談不久將在伊斯坦堡舉行，但並未提供確切日期。", "title": "地中海危機有轉機 土耳其希臘擬在伊斯坦堡會談"}
{"summarization": "鴻海翻黑，電金同步轉弱，大盤震盪一度下跌逾60點，回測12600點。", "article": "鴻海翻黑，電金同步轉弱，大盤震盪一度下跌逾60點，回測12600點。台股加權指數今天早盤一度上漲55點，最高來到12700.89點，但權值股震盪，大盤反彈力道不足；至9時35分左右，加權指數來到12608.9點，下跌36.61點，跌幅0.28%，成交值新台幣512億元。電子股跌0.27%，金融股跌0.55%。權值電子股台積電、鴻海開高走低，盤中分別下跌0.9%、0.2%，來到433元、76.6元；股王大立光開低震盪，盤中下跌約0.72%，來到3435元。LED廠聯嘉光電積極建置北美密西根州車用LED元件及模組新廠，今天股價攻上漲停36.65元，成交量超過1.21萬張。DR（海外存託憑證）股的泰金寶-DR、美德醫療-DR都獲買單挹注，早盤股價直奔漲停12.5元、61元，成交量超過2.23萬張、8400張。永豐期貨分析師高秉宏說，目前台股進入比較大的壓力區間，即使反彈也可能遭遇賣壓。類股方面，先前熱門族群包括ABF載板和生技股近期賣壓較大，筆電類股雖下跌，仍有法人承接，可視情況布局。", "title": "電金轉弱紅翻黑 台股回測12600點"}
{"summarization": "中國與印度21日舉行的第6次邊境軍團指揮官會議沒有顯著成果。中國國防部昨天深夜表示，會談後，雙方同意停止向一線新增兵力，不單方面改變現地態勢，以及儘快舉行第7次會談。", "article": "中國與印度21日舉行的第6次邊境軍團指揮官會議沒有顯著成果。中國國防部昨天深夜表示，會談後，雙方同意停止向一線新增兵力，不單方面改變現地態勢，以及儘快舉行第7次會談。中國國防部22日晚間11時在官網公布新聞稿，中國國防部新聞發言人吳謙表示，9月21日，中印兩軍舉行第6次邊境軍團指揮官會議（陸稱軍長級會談），雙方圍繞穩控中印邊境實控線地區局勢坦誠深入交換意見，一致同意認真落實兩國領導人達成的重要共識，加強現地溝通聯絡，避免誤解誤判。吳謙說，雙方同意停止向一線新增兵力，不單方面改變現地態勢，避免採取任何可能導致局勢複雜化的行動。雙方還同意儘快舉行第7次軍長級會談，採取務實舉措妥善處理現地問題，共同維護邊境地區和平安寧。對這次會談，印度媒體報導則稱由於雙方繼續堅持各自立場，會議沒有結果；但中印雙方都同意再舉行會議討論拉達克東部對峙問題，最快可能在下週舉行。為解決拉達克東部的雙方部隊對峙問題，印度與中國21日在拉達克東部邊境中印實際控制線舉行第6次軍團指揮官會議。中國外交部發言人汪文斌當天說，針對解決當前邊境事態，兩國近期透過外交和軍事管道保持密切溝通。", "title": "中印邊境會議 中國：雙方同意停止增兵"}
{"summarization": "食藥署之前對國內藥廠進行持續安定性試驗專案查核，發現杏輝6款藥品的含量測定結果不符規定並要求下架回收後，22日杏輝主動預防性回收14款藥品，衝擊今天股價早盤跳空大跌7.3%。", "article": "食藥署之前對國內藥廠進行持續安定性試驗專案查核，發現杏輝6款藥品的含量測定結果不符規定並要求下架回收後，22日杏輝主動預防性回收14款藥品，衝擊今天股價早盤跳空大跌7.3%。杏輝今天股價以38元開出，跌破40元大關，跌幅7.3%，不過開低後，跌幅逐漸收斂。衛生福利部食品藥物管理署7月底針對國內藥廠展開GMP（藥品優良製造作業規範）查廠工作時，發現杏輝藥廠6款藥品的含量測定結果不符規定，食藥署除要求全面回收外，也要求業者自主清查其他產品狀況，22日再增14款藥品下架。食藥署表示，針對杏輝藥廠違反GMP的問題，將就違規嚴重程度，依法開罰新台幣3萬元至200萬元，杏輝必須在10月6日前限期改善，將根據複查結果決定是否要求停產或取消GMP。杏輝表示，本月已啟動全系列藥品檢測清查，主動並提前於22日向食藥署申報清查進度及提出改善計劃，並進行預防性回收14個品項。", "title": "杏輝14款藥出包下架 股價跳空大跌逾7%"}
{"summarization": "特斯拉執行長馬斯克今天擘劃出大幅削減電動車電池設計及製造成本的計畫，可望讓消費者以2萬5000元美金（約新台幣74萬元）入手特斯拉自駕車，不過這項改變需要3年時間達成。", "article": "特斯拉執行長馬斯克今天擘劃出大幅削減電動車電池設計及製造成本的計畫，可望讓消費者以2萬5000元美金（約新台幣74萬元）入手特斯拉自駕車，不過這項改變需要3年時間達成。路透社報導，馬斯克（Elon Musk）坦承，特斯拉（Tesla）尚未全面完成雄心勃勃的新車款、電池設計和製造程序。特斯拉往往未能達到生產目標。特斯拉預計最終每年將能生產多達2000萬輛電動車。全球汽車產業今年預計將生產8000萬輛汽車。特斯拉今天收盤股價下跌5.6%，盤後交易再跌5%，2個小時內市值蒸發約200億美元。馬斯克對逾27萬網路觀眾表示，打造一輛平價電動車「從公司草創迄今一直是我們的夢想」。馬斯克說：「我們並沒有平價的車輛，未來會有，但我們得把電池的成本壓低。」至於壓低特斯拉電動車成本的方法，馬斯克今天在特斯拉「電池日」活動中，形容更強大、更持久的新一代電池，將比現有電池的價格便宜一半。據凱恩能源研究顧問公司（Cairn Energy Research Advisors）資料，特斯拉電池組2019年的價格為每瓩小時（kWh）156美元（約新台幣4600元），90瓩小時的電池組費用為1萬4000美元（約新台幣41萬2000元）。", "title": "特斯拉電池日馬斯克承諾大砍售價 目標3年後74萬元入手"}
{"summarization": "機電工程環保污泥處理大廠同開替離岸風電廠商沃旭能源執行兩項陸上工程，其中台中港後線土地整地工程等，預計明年第2季完工。", "article": "機電工程環保污泥處理大廠同開替離岸風電廠商沃旭能源執行兩項陸上工程，其中台中港後線土地整地工程等，預計明年第2季完工。同開指出，今年7月獲得沃旭能源運維中心新建工程，在台中港興建，9月22日開工動土。同開替沃旭能源執行兩項陸上工程，第1項是台中港後線土地整地工程、給水與排水系統、照明及電力設備等，預計明年2021年第2季完工；第2項是沃旭能源位於台中港全新運維中心建造工程。關於運維中心設計，同開表示，沃旭能源運維中心以綠建築為主，設計結合多項包含雨水回收重複使用、在地綠色建材、設置太陽能板等綠色環保解決方案，相關設計符合美國綠建築協會能源與環境設計標準（LEED）金級綠色建築規範。展望下半年營運表現，同開日前指出，看好台商回流政策刺激與台灣營造產業洗牌，本業營造和機電工程有助集團營運穩健，整體工程案件進入施作高峰，隨著工程完工比例陸續認列挹注，有助成長動能延續到第4季。展望訂單能見度，同開表示目前在手訂單規模約新台幣40億元，主要是高科技廠房興建為主，智慧監獄訂單能見度可看到3年；大型風電維運大樓訂單能見度可到2022年第1季。", "title": "同開獲沃旭能源新建工程 離岸風電大單在握"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎將於本週六登場。懷舊台劇除「俗女養成記」外，「用九柑仔店」暖心劇情也引起討論。「俗女養成記」入圍8項成大贏家，「用九柑仔店」則入圍7項緊追在後。", "article": "第55屆電視金鐘獎將於本週六登場。懷舊台劇除「俗女養成記」外，「用九柑仔店」暖心劇情也引起討論。「俗女養成記」入圍8項成大贏家，「用九柑仔店」則入圍7項緊追在後。嚴藝文在劇中僅客串演出媒人婆，但她擔起製作人獎項。「俗女養成記」以台灣60年代過去背景交錯現代時空，帶出離鄉北上的女子面臨工作、愛情、人生的「卡關」時，如何返鄉重新找回自己最舒適的樣子，最後決定活出快樂的人生樣貌。編劇嚴藝文、范芷綺、黃小貓以喜劇包裹「大齡女子」的喜怒哀愁，喚起觀眾的共鳴，此次也入圍迷你劇集（電視電影）編劇獎。「俗女養成記」由金馬影后謝盈萱飾演女主角「嘉玲」、兒童時代的「嘉玲」則由吳以涵飾演，兩人皆入圍迷你劇集迷你劇集（電視電影）女主角獎，形成「網內互打」狀況。本劇除了有金馬影后謝盈萱的加持，其他演員也來頭不小，劇中飾演嘉玲奶奶的楊麗音曾以「草山春暉」拿下金鐘獎戲劇節目女主角獎；飾演嘉玲媽媽的于子育（琇琴）曾兩次入圍金鐘獎，今年兩人雙雙入圍迷你劇集（電視電影）女配角獎。如果說「俗女養成記」是喚起6、7年級女生的喜怒哀樂，「用九柑仔店」就是引起30歲至49歲男子共鳴的暖心故事。「用九柑仔店」改編自台灣漫畫家阮光民同名漫畫，由張軒睿、莫允雯、林義雄、龍劭華等實力派演員演出。「用九柑仔店」描述離鄉打拚的男主角俊龍（張軒睿飾）返回家鄉接下柑仔店的故事，劇中涵蓋青年人口外流、隔代教養等議題，全部包裹在人與人之間的情感流動之間。藝人莫允雯片中飾演女主角陳昭君，因為被排擠變成不易打開心房，有著「臭臉維納斯」的封號。莫允雯受訪時曾透露現實中也有著被霸凌的經驗，雖然對方事後主動致歉，但這段傷疤依舊藏在莫允雯心中，這段經驗也讓她更能理解陳昭君的心境，深刻演出讓莫允雯入圍金鐘獎戲劇節目女主角獎。藝人侯彥西2009年曾以「拐彎的夏天」拿下金穗獎最佳演員；2016年則以「鮮肉老爸」入圍金鐘51迷你劇集男配角獎，在「那些年，我們一起追的女孩」、「阿嬤的夢中情人」等電影中也都有他的身影。侯彥西片中飾演兩金，就算知道心儀對象有喜歡的人依舊癡癡守候，此次也入圍戲劇節目男配角獎。為了重現漫畫的氛圍，「用九柑仔店」團隊除租借木造建築重新安排裝潢及店內擺設，片中充滿溫度的魚塭、人造湖等場景，也是劇組一一尋找的成果，讓每個截圖都美的像明信片。用心設計的場景也讓「用九柑仔店」入圍戲劇節目獎、戲劇節目導演獎、戲劇節目編劇獎、戲劇類節目攝影獎、美術設計獎。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮將於26日在國父紀念館登場。", "title": "金鐘獎入圍大贏家 俗女、用九劇情喚起6年級回憶  "}
{"summarization": "美國職棒例行賽倒數一週，大聯盟主席曼佛瑞德對媒體表示，正奮力爭取10月12日起在德州舉行的國聯冠軍賽（NLCS）、世界大賽（World Series）開放觀眾。", "article": "美國職棒例行賽倒數一週，大聯盟主席曼佛瑞德對媒體表示，正奮力爭取10月12日起在德州舉行的國聯冠軍賽（NLCS）、世界大賽（World Series）開放觀眾。今日美國報（USA Today）今天刊登曼佛瑞德（Rob Manfred）的訪談指出，在德州阿靈頓全球人壽球場（Globe Life Field）舉行的國家聯盟冠軍賽及總冠軍賽「世界大賽」，美國職棒大聯盟（MLB）打算開放一定比例的觀眾。曼佛瑞德強調，在疫情挑戰下，大聯盟再過幾天就要完成正規賽，已經算是重要里程碑。「我們正在爭取德州的季後賽能有球迷」。報導指出，大聯盟近期可能會公布售票方式。季後賽第2輪起固定在加州、德州4個球場舉行。其中德州遊騎兵主場包辦國聯冠軍賽與世界大賽場地。這座今年啟用的室內球場造價12億美元（約合新台幣352億元），可容納4萬名觀眾。路透社報導，大聯盟開放觀眾的計畫正等待德州政府的核准。德州政府近期同意，運動場館可開放50%容量的觀眾人數。美式足球達拉斯牛仔隊20日開放2萬名觀眾進場。加州政府仍然限制群聚活動，因此在聖地牙哥教士或洛杉磯道奇主場的美國聯盟分區賽和美聯冠軍賽不會有觀眾。關於今年球季縮水使得冠軍純度受到質疑，曼佛瑞德強調，正因為今年的特殊情況，這座冠軍更顯得珍貴。他說：「今年的世界大賽將會非常特別，冠軍隊伍不只在所有球隊中取得勝利，更代表在疫情之中克服了所有挑戰。這會是我們永遠無法忘記的一年。」", "title": "世界大賽打算開放觀眾 大聯盟主席：奮力爭取"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將開放進口，家庭主流化聯盟今天指出，台灣食品加工業發達，低廉美豬可能做成貢丸等加工食品流入弱勢家庭餐桌，籲政府重視美豬對國人家庭健康的影響。", "article": "含萊克多巴胺美豬將開放進口，家庭主流化聯盟今天指出，台灣食品加工業發達，低廉美豬可能做成貢丸等加工食品流入弱勢家庭餐桌，籲政府重視美豬對國人家庭健康的影響。政府拍板明年元旦起，含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）豬肉將開放進口，家庭主流化聯盟今天召開「瘦肉精美豬誰會吃最多？為弱勢家庭請命」記者會，提醒勿讓台灣經濟力較弱的弱勢家庭成為美豬的人體試驗場。家庭主流化聯盟召集人曾獻瑩今天表示，美豬跟台豬價差25%以上，加上台灣食品加工發達，低廉美豬有可能做成貢丸、滷肉飯、水餃、絞肉等食品，恐怕進入許多弱勢家庭的餐桌。政府未經完整的風險評估就開放瘦肉精美豬進口，恐讓台灣的弱勢家庭成為瘦肉精美豬的人體試驗場。媽媽盟新北專員鄭珮瑾說，雖然教育部已經說明國中小營養午餐禁用美豬，但還有許多管不到的地帶，像是私托還有保姆等，等到風頭過了之後，國家是否有人力管到全國大小單位都不使用美豬，令人非常的懷疑。台北市真愛健康協會祕書長謝龍年則表示，國人飲食習慣跟國外不同，每月食用豬肉高達3公斤，高出其他國家50%，且國人又喜歡食用容易累積毒素的內臟。謝龍年說，美國動物保護協會也要求美國政府禁用瘦肉精，主因對動物傷害很大，且歐洲食品安全局早已表明，即使採取最嚴格標準來制定萊克多巴胺的容許量，仍然無法確保安全毫無疑慮。他也引用歐美的相關研究表示，對罹患乳癌的老鼠注射瘦肉精成分的藥物後，發現癌細胞轉移率增加22%。曾獻瑩最後呼籲，家庭主流化是國家應該採取一種策略，更是一種核心價值，希望所有政府的計畫與法律都應該考慮到對家庭影響。開放美豬政策應該要有針對家庭的健康影響評估，以幫助政府各部門及國人了解美豬對國人家庭健康的影響。", "title": "瘦肉精美豬進口 民團憂流入弱勢家庭餐桌"}
{"summarization": "立法院今天舉行各委員會召委選舉，其中攸關處理美豬議題的衛環委員會，成外界關注焦點，在「3抽2」的情況下，最終由國民黨立委蔣萬安、民進黨立委陳瑩擔任召委。", "article": "立法院今天舉行各委員會召委選舉，其中攸關處理美豬議題的衛環委員會，成外界關注焦點，在「3抽2」的情況下，最終由國民黨立委蔣萬安、民進黨立委陳瑩擔任召委。最終選舉結果，民進黨拿下9席召委，國民黨則獲7席召委。立法院第10屆第2會期上午舉行各常設委員會召委選舉，分別為內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利與衛生環境委員會，各設有2席召委，由各委員會委立委每會期互選產生。立法院新會期朝野關注的焦點，就屬政府放寬美國豬肉進口條件等議題，負責監督衛生福利部的衛環委員會，成朝野攻防的主戰場，因此衛環委員會的召委選舉，格外引人注目。立法院社會福利及衛生環境委員會，參與召委選舉的有民進黨立委陳瑩、洪申翰，以及國民黨立委蔣萬安。時代力量立委王婉諭今天在投票後表明投給民進黨立委洪申翰，外界原預期票數可能形成3組5票、採抽籤方式決定召委，不過開票時卻發生意外插曲；有一張投給洪申翰的選票，也同時在洪申翰的「申」上面被蓋了圈選章，國民黨立委認為選票有爭議，認為應交由議事處認定，但民進黨立委認為，依照中選會認定的「有效票準則」，應視為有效票。經過一番爭執後，今天擔任會議召委的民進黨立委莊競程裁示為有效票，會議進入抽籤程序。抽籤結果，蔣萬安率先抽到召委資格；雖然洪申翰也抽中召委，不過他最後禮讓給陳瑩。經濟委員會部分，民進黨立委蘇震清和國民黨立委廖國棟、陳超明因涉入收賄案遭到台北地方法院裁定羈押，今天僅有12位立委出席召委選舉；台灣民眾黨立委邱臣遠在投票前表明將把召委選票投給自己，民進黨立委賴瑞隆4票、陳亭妃3票，國民黨立委楊瓊瓔4票，由賴瑞隆跟楊瓊瓔擔任召委。立法院教育及文化委員會召委選舉由國民黨立委萬美玲和民進黨立委吳思瑤當選召委。無黨籍立委高金素梅因為住院請假，委員會其餘13位立委投票結果，萬美玲獲得5票，吳思瑤和同黨立委張廖萬堅各得4票，張廖萬堅禮讓吳思瑤擔任召委。民眾黨立委高虹安會前受訪表示，昨天已與民進黨團和國民黨團完成溝通，民眾黨團在黨團決議的部分，主要是朝向「制衡」的方向去處理投票意向，所以以教育及文化委員會目前的狀況來講，她的這一票可能要投給國民黨才能達到「制衡」的效果，這部分也已與國民黨團和民進黨團溝通過，也讓他們了解這邊的狀況。司法及法制委員會部分，朝野立委共有13席，民進黨8席、國民黨4席、民眾黨1席。投票結果，國民黨立委李貴敏得到5票、民進黨立委蔡易餘、劉世芳均獲得4票，因此李貴敏當選召委；至於蔡易餘及劉世芳部分，原本需要抽籤決定由誰擔任召委，但劉世芳放棄，因此由蔡易餘擔任召委。立法院司法及法制委員會成員、台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶會後受訪表示，「我投給李貴敏」，因為李貴敏有律師專業，而且過去在處理參審、陪審制法案時，以法律人的角度、不分黨派，細究每個議題，專業上足堪重任，因此她才投給李貴敏。賴香伶也說，這次的召委選舉，採開放投票，並從專業及政黨制衡、平衡等角度來做考量，希望監督力量能大一點。交通委員會的部分，共有14席，但扣除無黨籍立委傅崐萁入監、趙正宇未完成新會期報到無法投票外，僅剩12席，分別為民進黨7席、國民黨4席及時代力量1席。開票結果，民進黨立委陳歐珀、劉櫂豪與國民黨立委陳雪生各獲得4票，三人經抽籤後，由陳歐珀、劉櫂豪擔任召委。內政委員會部分，共有15席，分別為民進黨團9席、國民黨5席，台灣民眾黨1席。開票結果，民進黨立委沈發惠、國民黨立委鄭天財各獲5票，民進黨立委張宏陸獲得4票，民眾黨立委張其祿1票，由沈發惠、鄭天財當選召委。此外，外交及國防委員會則是以推舉方式，由民進黨立委王定宇、國民黨立委呂玉玲擔任召委；財政委員會也是以推舉方式，由民進黨立委吳秉叡、國民黨立委林德福擔任召委。", "title": "立院衛環委員會美豬攻防前哨戰 蔣萬安、陳瑩任召委"}
{"summarization": "美國大選即將在11月3日登場，聯邦調查局（FBI）和網路安全和基礎設施安全局（CISA）今天警告，有心人士可能會利用冗長的計票過程，來散播損及選舉結果可信度的假消息。", "article": "美國大選即將在11月3日登場，聯邦調查局（FBI）和網路安全和基礎設施安全局（CISA）今天警告，有心人士可能會利用冗長的計票過程，來散播損及選舉結果可信度的假消息。FBI和基礎設施安全局在聯合聲明中說：「外國勢力和網路犯罪分子可能在選舉期間創建新網站、更改現有網站及創造或分享相關社群媒體內容，來散播假消息。」他們說，這類行動可能是企圖重挫選舉程序可信度，並破壞外界對美國民主制度的信心。FBI和基礎設施安全局提到，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，採郵寄投票的選民人數料將大增，地方選舉官員恐得花上幾天時間，才能完成計票並公布結果。他們說，有心人士恐趁機發布有關選民被壓制、選舉舞弊，或是選舉設施有缺陷或遭駭客攻擊等消息，「目的是讓公眾相信選舉失去合法性」。美國總統川普也一再質疑郵寄投票的公正性。FBI和基礎設施安全局呼籲民眾再三查核自己看到、聽到的訊息，且消息來源應是獲認證且可靠的，例如選務官員。他們也鼓勵民眾向FBI和社群媒體平台通報可疑訊息活動。而研究員和社群媒體已偵測到有人試圖質疑選舉可信度，且不只一樁，幕後推手有些來自美國境內，有些來自境外。美國情報官員最近表示，俄羅斯已有人透過社群媒體發布類似訊息，以削弱各界對美國大選的信心，並分化選民、製造對立。假消息活動，有部分目的是為了破壞川普對手、民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選的機會。CIA對此拒絕置評。", "title": "FBI：美疫情拖慢開票 有心人士可能以假消息擾亂大選"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席科技論壇時表示，台灣過去掌握了電腦產業的發展，但卻錯過網路產業的發展，在人工智慧、5G新時代，絕對不能輸，一定要拔得頭籌，讓台灣在國際競爭持續占有一席之地。", "article": "副總統賴清德今天出席科技論壇時表示，台灣過去掌握了電腦產業的發展，但卻錯過網路產業的發展，在人工智慧、5G新時代，絕對不能輸，一定要拔得頭籌，讓台灣在國際競爭持續占有一席之地。經濟日報主辦的2020科技論壇「5G×AI生活新境界」今天登場，賴清德出席致詞時表示，政府積極運用5G、AI人工智慧等技術發展數位服務，帶動產業升級，而國際調查機構也預估，5G將是後疫情時代經濟的振興助力，預計到2035年，可以帶給市場13.2兆美元的商機。他表示，到8月為止，全球已有41個國家開啟5G服務，顯示5G時代已來臨，政府預計4年內投入新台幣500億元的經費，聚焦在5G基礎建設、縮短城鄉差距、落實5G公益服務等。他認為，台灣掌握了電腦產業的發展，但卻錯過網路產業的發展，在人工智慧、5G新時代，絕對不能輸，一定要拔得頭籌，讓台灣在國際競爭持續占有一席之地；尤其在工業4.0的時代，絕對不能沒有AI，因此他在行政院長任內推動台灣AI行動計畫方案，除了助陣台灣有強大的行動網路和IT基礎，也積極培養相關人才，另外也積極鬆綁法令，目的就是要因應AI時代。此外，他表示，政府也要人工智慧化，以前政府組織都有一個資訊室，如何搖身一變成為因應新時代的單位，是很重要議題，希望新部會能因應新局面。交通部長林佳龍今天則表示，今天2020年是台灣5G元年，交通部負責頻譜的規劃，從釋照到商轉，在一年左右的時間完成，感謝國內4大電信商、投資了1400多億元，除了充實國庫也讓台灣5G名列世界前段班。他提到，政府的角色就創造一個推動5G與智慧應用的發展環境，交通部一方面在推動智慧運輸系統ITS已經累積了四年的經驗，希望能發展各種創新應用，也提供實驗場域，而中華電信扮演其中最重要的角色。林佳龍指出，政府已編列預算支持基礎建設加速推動，並提供了很多創新應用的實驗場域，特別是交通部有很多的車站、機場、港口遊客中心，還有淡海新市鎮、虎頭山、沙崙等都是超前部署。", "title": "賴清德：台灣錯過網路產業 AI、5G時代不能輸"}
{"summarization": "同欣電影像產品晶圓重組和超音波感測頭組裝業績看佳，法人估影像產品訂單能見度到明年1月，下半年業績估逐季創高，稅後淨利也可拚逐季高。", "article": "同欣電影像產品晶圓重組和超音波感測頭組裝業績看佳，法人估影像產品訂單能見度到明年1月，下半年業績估逐季創高，稅後淨利也可拚逐季高。展望同欣電下半年到明年上半年營運，法人指出，下半年審慎樂觀，其中CMOS影像感測元件（CIS）重組晶圓（RW）訂單能見度已延長到明年1月，國內晶圓代工廠為超音波掃描裝置頭組裝（UDHA）業務供應的晶圓持續增加，均有助同欣電營運表現。在RW晶圓重組產能布局，法人預估，同欣電在晶圓重組月產能可望在第4季初擴充到15萬片到16萬片，符合公司預期進度。在醫療手持超音波感測頭部分，同欣電先前指出，客戶第二個晶圓供應商8月已經開始出貨。法人預估，手持超音波感測頭客戶業績比重，將從今年上半年不到3%，到今年底將超過6%，躋身前5大客戶。展望第4季業績，法人預估可超過新台幣29億元，較第3季季增約5%區間，再創新高可期，其中RW晶圓重組業績也可望季增；單季稅後淨利可超過4.5億元，創25個季度高點，單季每股純益可超過1.9元。法人預估同欣電第3季稅後獲利有機會逼近4.5億元，衝24個季度高點可期，單季每股純益有機會逼近1.9元。同欣電7月合併財報開始完整納入勝麗，法人表示，勝麗貢獻業績成長幅度約20%，合併後同欣電整體影像產品業績比重提升到5成到6成區間。從客戶端來看，法人指出合併勝麗後，前3大客戶將貢獻同欣電約一半業績，前10大客戶占同欣電業績比重估超過8成。", "title": "同欣電影像產品能見度佳 下半年獲利拚逐季高"}
{"summarization": "2名越南籍男性逃逸移工今天在台南市安南區遭盤查，竟跳進蓄洪池後藏匿在紅樹林，警消趕緊封鎖現場，半小時後活逮，已帶到派出所偵訊中。", "article": "2名越南籍男性逃逸移工今天在台南市安南區遭盤查，竟跳進蓄洪池後藏匿在紅樹林，警消趕緊封鎖現場，半小時後活逮，已帶到派出所偵訊中。台南市警局第三分局警員指出，警方今天上午8時許在安南區永續十街及生態街口看到2名男性移工坐在蓄洪池旁，向前準備盤查時，這2名移工竟直接跳進蓄洪池。警方立刻通知消防局派人下水搜尋，1名警員發現2名移工藏匿在紅樹林中，要求他們上岸，1名移工眼見無法逃脫，乖乖離開紅樹林被逮，但另1名移工還是堅持躲藏，警方只好向紅樹林噴辣椒水，移工受不了才上岸。警方初步調查，這2名移工來自北越，1人逃逸6年多，1人逃逸2年多，但因受限於語言難以溝通，有待進一步調查確認身分。", "title": "2越籍逃逸移工遭盤查 跳蓄洪池藏紅樹林仍被逮"}
{"summarization": "中秋節及國慶日連續假期將接連到來，高速公路局已預估國道5號會大塞車。交通部長林佳龍今天在臉書建議，連假若安排開車到宜蘭旅遊，不妨慢行台9線北宜公路，造訪隱藏美景。", "article": "中秋節及國慶日連續假期將接連到來，高速公路局已預估國道5號會大塞車。交通部長林佳龍今天在臉書建議，連假若安排開車到宜蘭旅遊，不妨慢行台9線北宜公路，造訪隱藏美景。林佳龍臉書寫下「要抵達目的地，從來就不只一條路。」林佳龍說，自從國5雪隧通車後，台9線的美景被許多人遺忘。中秋、國慶連假若安排到宜蘭旅遊，不妨放慢速度，再次造訪台9線北宜公路隱藏美景。林佳龍建議的台9線沿途美景，可在石碇二格公園眺望綠意綿延的遠山、坪林親水吊橋聽聽溪水流動的療癒聲音、𩻸魚堀溪觀魚步道散步看小烏龜日光浴、坪林老街品嘗在地香醇茶湯，享受慢活靜謐石牌縣界公園眺望宜蘭平原與龜山島。林佳龍不忘再次宣傳高速公路局1968APP已整合國5替代道路資訊，提供車行路況以及車速，也提供時間估計，可立即得知行走哪條道路最為快速，提醒用路人上路前請務必先查好路況。高公局預測，10月1日至4日4天中秋連假及10月9日至11日3天國慶連假，國5天天都會塞車，假期前半南下及假期後半北上的塞車時間，大約都達10至12小時。", "title": "中秋連假避塞國5 林佳龍：慢行北宜公路訪隱藏美景[影]"}
{"summarization": "香港警方更改媒體代表定義，間接否定了記者協會及攝影記者協會所發出的會員證的有效性，日後非主流傳媒、自由記者等的採訪範圍可能因此受限。", "article": "香港警方更改媒體代表定義，間接否定了記者協會及攝影記者協會所發出的會員證的有效性，日後非主流傳媒、自由記者等的採訪範圍可能因此受限。香港警方日前通知多個新聞組織，表示將會修訂警察通例下的「傳媒代表」定義。修訂後，警員原則上可以不讓不符資格的記者在事發現場或警方封鎖區採訪。在「反送中」運動期間活躍的非主流傳媒記者、具經驗自由記者以及公民記者等，都將因這項新措施受到影響。記協、攝影記協等8個新聞組織和工會對此表示反對，本地6所大學新聞系和學院也發表聯署聲明，批評有關做法不明智，損害香港新聞自由，促請警方撤銷有關決定。聲明指出，明白警方執法時要識別記者有困難，但這次修訂等同向警員發出明確指示，「可驅散沒有做錯事的非主流傳媒記者、具經驗自由記者以及公民，剝奪了他們的採訪權」。但也有新聞組織、傳統報章及資深媒體人支持相關做法。立場較為親北京的新聞工作者聯會完全贊同警方的修訂，並指某些所謂協會本身並非新聞媒體，根本「沒有資格、也沒有必要持有記者證」。新聞聯批評一些機構濫發記者證，損害同行形象和媒體的聲譽，特別是在去年香港發生的「連串暴亂活動」中，「有人假冒記者，持所謂的記者證出現在現場，不僅擾亂了記者的正常採訪，更嚴重阻礙警方執法」。新聞聯認為，警方的做法可讓新聞從業人員在前線更順利、客觀、高效地進行採訪報導工作。歷史悠久的星島日報發表社論指出，在近年的示威騷亂中，正牌、雜牌記者混雜，不少「記者」背景不明，是否真的採訪也成疑，魚目混珠趁機搗亂者大有人在，情況已愈來愈失控。社論認為，示威採訪出現大混亂，不但干擾警方執法，也嚴重影響正常採訪工作，到頭來損害了新聞自由。社論表示，媒體失控的混亂現象，正在損害著新聞自由，如果正牌媒體能被清楚區分出來，採訪的空間反而增加。「反送中」運動發生以來，數以百計的記者在示威衝突前線採訪，期間不少人只持有記協或攝影記協發出的證件，警方曾指控當中有些人故意妨礙警方執法。", "title": "港警限制非主流傳媒採訪 記協批損害新聞自由"}
{"summarization": "距離美國11月大選僅剩幾週，美國總統川普今天前往兵家重鎮賓州匹茲堡（Pittsburgh）舉行造勢晚會，而民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）則參加兩場線上募款會。", "article": "距離美國11月大選僅剩幾週，美國總統川普今天前往兵家重鎮賓州匹茲堡（Pittsburgh）舉行造勢晚會，而民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）則參加兩場線上募款會。美國最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）逝世後職缺提名，為川普競選活動平添了新的不確定氣氛。金斯柏格過世，讓川普有機會第3度任命新的大法官，從而擴大保守派在最高法院的多數優勢。川普提名的新人選若獲參議院同意，9名大法官中，保守派將增為6人。在今天的線上募款會中川普稱戰死的美國士兵為「魯蛇」、「傻瓜」。川普否認有說過這樣的話，即便他和馬侃理念不同、經常衝突。川普曾經蔑視馬侃的軍旅生涯，及他在越戰期間淪為戰俘多年。馬侃與拜登有長期友誼，於2018年去世。在上個月民主黨全國代表大會中，辛蒂．馬侃和幾位共和黨籍公眾人物出席力挺拜登。拜登明天將往北卡羅來納州，這是他受民主黨提名之後首度的現場造勢活動。北卡州是另一關鍵州。根據今天公布的路透/易普索（Reuters/Ipsos poll）民調，川普和拜登在北卡羅來納州平分秋色。", "title": "美大選倒數川普賓州造勢 拜登獲馬侃遺孀背書"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂今天表示，促進5G普及服務，將加速加量建設，原本規劃5年建設量，將在3年完成，積極配合台灣政府推動的5G跟AI行動計畫，讓台灣變得更好。", "article": "中華電信董事長謝繼茂今天表示，促進5G普及服務，將加速加量建設，原本規劃5年建設量，將在3年完成，積極配合台灣政府推動的5G跟AI行動計畫，讓台灣變得更好。經濟日報主辦的2020科技論壇「5GXAI生活新境界」今天登場，中華電信董事長謝繼茂表示，今年是台灣5G元年，驅動萬物聯網，AI也會帶動產業應用發展，今年6月底中華電信啟用5G服務，各電信業者陸續推出5G商用服務，也帶領台灣進入國際5G領先群。他表示，根據國際測速公司OPEN Signal發表全球5G使用者體驗報告，針對全球商用化5G網路進行測試，台灣5G網路在訊號跟下載部分，在全球排名第4，可使用率也排名第6名，顯示台灣在5G建設跟發展屬前段班。謝繼茂強調，中華電信為促進5G普及服務，將加速加量建設，原本規劃5年建設量，將在3年完成，積極配合台灣政府推動的5G跟AI行動計畫，讓台灣變得更好。謝繼茂說，5G技術特性是高速度、低延遲、廣連結，是一個快速神經系統，結合AI技術，可以推動智慧交通、智慧城市、智慧安防、智慧醫療等應用：各種應用、商業模式可以陸續展開，融合5G、AI、雲端、大數據，可望開創台灣新商業模式。中華電信總經理郭水義今天以「5GXAI新紀元來了」為題發表演說，分享5G演唱會、多視角轉播、雲端遊戲等多項智慧應用。郭水義也闡述5G在B2B市場的應用，他舉例，智慧製造可透過5G和AI降低成本、提升產品品質，中華電已與日月光打造5G智慧工廠，協助轉型智慧製造。", "title": "中華電加速5G建設 謝繼茂：3年完成5年目標"}
{"summarization": "12名港人因為偷渡越境而被中國大陸當局拘補並扣押在深圳鹽田看守所，他們的香港家屬今天再次委託大陸律師看望親人。", "article": "12名港人因為偷渡越境而被中國大陸當局拘補並扣押在深圳鹽田看守所，他們的香港家屬今天再次委託大陸律師看望親人。官方香港電台報導，這些香港家屬所委託的4名大陸律師早上到鹽田看守所尋求探視各當事人。據報導，4名律師分別是梁小軍、范標文、吳莉及宋玉生，他們都曾經處理大陸維權案件，其中梁小軍獲委託看望「香港故事」成員李宇軒，范標文看望公開大學學生張俊富。報導稱，鹽田看守所人員跟之前一樣，逐一接待這些代表律師，要求他們出示委託書的公證文件；這些律師質疑，即使有公證文件也不會獲安排探視當事人，批評當局「耍流氓」。12名港人上月被捕後，大陸方面公布各人被扣押在深圳鹽田看守所，他們的香港家屬上週委託大陸律師看望被扣親人，但全被拒之門外。", "title": "港家屬再委託律師到深圳看望被扣親人"}
{"summarization": "Google旗下影音平台YouTube今天宣布兒童應用程式YouTube Kids正式在台灣上線，家長可以輕鬆找到孩子喜愛的影片，並利用簡易工具自行挑選適合孩子觀看的頻道及限制觀看時間。", "article": "Google旗下影音平台YouTube今天宣布兒童應用程式YouTube Kids正式在台灣上線，家長可以輕鬆找到孩子喜愛的影片，並利用簡易工具自行挑選適合孩子觀看的頻道及限制觀看時間。YouTube Kids自2015年正式推出，隨著台灣及其他亞洲地區於今天上線，目前已在全球85個市場推出，並翻譯成39種當地語言。YouTube Kids下載次數達數千萬次，觀看次數突破1600億次，已成為最多人使用的兒童應用程式之一。根據YouTube說明，YouTube Kids擁有5大特色，包括以家庭為核心設計、提供值得信賴的合作夥伴頻道與內容、介面容易使用、家長可指定允許孩子觀看的影片和頻道、可管控孩子觀看時間的計時器功能。使用者可在Android 4.1以上作業系統版本的Android裝置，以及iOS 7作業系統版本以上的裝置免費下載與使用YouTube Kids，也可以透過Chromecast、Apple TV、遊戲主機或智慧型電視將內容投放到大螢幕。YouTube亞太區家庭與學習內容副總經理安德森（Don Anderson）說，YouTube Kids應用程式在設計時，考量到家長與孩子需求，讓孩子能依照感興趣的主題觀看影片。YouTube Kids是獨立的串流影片服務，提供孩子更安全的觀影體驗，還有多種家長監護功能，方便家長打造適合自己孩子的影音體驗。", "title": "YouTube Kids台灣上線 兒童觀影熱門應用程式"}
{"summarization": "上海市15屆人大常委會第25次會議今天決定免去上海市副市長兼公安局長龔道安的職務。龔道安因涉嫌嚴重違紀違法，正接受審查調查。", "article": "上海市15屆人大常委會第25次會議今天決定免去上海市副市長兼公安局長龔道安的職務。龔道安因涉嫌嚴重違紀違法，正接受審查調查。中新網等陸媒報導了龔道安被免職的消息。龔道安56歲，長期在湖北公安系統任職，2017年6月出任上海市公安局長，2018年1月任副市長。今年8月18日，中共中紀委官網發布，龔道安涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受審查調查。龔道安是中共19大後首名落馬的上海官員，也是繼已落馬的前公安部副部長孫力軍和重慶市副市長兼公安局長鄧恢林後，今年第3名任內被調查的警界高官。", "title": "上海副市長龔道安被免職  涉嚴重違法"}
{"summarization": "台北市教育局表示，原補助國中小營養午餐每週一次有機米、一次有機蔬菜，預定11月中旬每週再增加食用一次有機蔬菜，未來學校午餐使用國產食材每年補助約2億元。", "article": "台北市教育局表示，原補助國中小營養午餐每週一次有機米、一次有機蔬菜，預定11月中旬每週再增加食用一次有機蔬菜，未來學校午餐使用國產食材每年補助約2億元。教育局表示，學校午餐落實推廣三章一Q國產可追溯生鮮食材政策，每人每餐補助3.5元，一年補助約新台幣7000萬元；109學年度加碼升級為每週一餐有機米、一次有機蔬菜，一年補助總額達1億7000萬元。教育局指出，預定11月中旬每週再增加食用一次有機蔬菜，台北市約16萬名學童受惠，未來學校午餐使用國產在地食材每年補助總額約2億元以上。教育局日前宣布，北市校園營養午餐肉品禁用瘦肉精，凡經查獲，第一次加重記點10至20點，罰扣2萬至4萬元，並納入廠商評比；第2次再違反則終止契約。北市學校午餐使用有機米及有機蔬菜，除有政府掛保證的「有機農產品標章」，更跨局處建置「有機食材供應平臺」，連結產地至餐桌，建立有機食材履歷，讓國中小學生吃得安心。", "title": "北市國中小營養午餐 11月每週再加一次有機菜"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，一名傅姓男子因嫌走路太累，直接偷走停放在超商旁的腳踏車，遭巡邏員警當場查獲，並查出傅男還曾竊取民眾的普渡供品，可說是冥冥之中、罪有應得。", "article": "苗栗警分局今天指出，一名傅姓男子因嫌走路太累，直接偷走停放在超商旁的腳踏車，遭巡邏員警當場查獲，並查出傅男還曾竊取民眾的普渡供品，可說是冥冥之中、罪有應得。警方指出，18日晚間接獲被害人報案，原本把腳踏車停放在苗栗市一家超商旁，進入購物不到10分鐘，出來時就發現腳踏車不翼而飛，北苗派出所巡邏員警立即前往調閱監視器畫面，一眼就認出是轄內傅姓慣竊所為，並於當晚10時許，在苗栗市英才路攔截逮捕竊嫌。傅嫌供稱，因在路上閒晃步行約半小時，實在太累，剛好看到路旁有腳踏車未上鎖，所以臨時起意行竊作為代步工具，不過警方進一步調查發現，傅嫌還曾在中元節普渡時，竊取民眾擺設在桌上的供品，雖然受害民眾沒有報案，但把行竊畫面轉貼上臉書社團，引發網友討論。員警私下表示，竊取中元節普渡供品，果然沒有好下場，儘管當時沒有接獲報案，但網路上的行竊過程全都錄，仍是人贓俱獲，警方訊後，傅嫌坦承犯行，2案一併依竊盜罪嫌送辦。", "title": "苗栗男竊單車代步遭逮  還曾偷普渡供品"}
{"summarization": "42歲陳姓男子清晨駕賓士行經內湖區康樂隧道，在距離出口500公尺處因未抓好右彎弧度偏離車道，竟沿隧道壁行駛約200公尺才停下，警方檢測其酒測值超標達0.69毫克，依法送辦。", "article": "42歲陳姓男子清晨駕賓士行經內湖區康樂隧道，在距離出口500公尺處因未抓好右彎弧度偏離車道，竟沿隧道壁行駛約200公尺才停下，警方檢測其酒測值超標達0.69毫克，依法送辦。警方今天凌晨4時53分獲報，指內湖區康樂隧道發生一起交通事故，經派員到場處理發現陳男駕駛賓士車自大湖入口進入康樂隧道，但在距離康樂路出口前500公尺處，因未抓好向右彎弧度而偏離車道。陳男失控撞向對向車道護欄後，一路又沿牆面和路面上上下下行駛約200公尺後才停下，所幸只有輕傷，送醫治療後無大礙。警方稍後對陳男進行酒測，結果酒測值超標達0.69毫克，全案詢後依涉公共危險罪嫌送辦。", "title": "酒駕男康樂隧道自撞  貼壁狂衝200公尺"}
{"summarization": "元大寶華綜合經濟研究院今天發布經濟預測，由於台灣疫情控制得宜、出口超乎預期，上修2020年經濟成長率至1.63%，並預測2021年經濟成長率為3.1%。", "article": "元大寶華綜合經濟研究院今天發布經濟預測，由於台灣疫情控制得宜、出口超乎預期，上修2020年經濟成長率至1.63%，並預測2021年經濟成長率為3.1%。元大寶華董事長梁國源表示，上一次預測為3月，當初疫情非常嚴重、各預測機構態度都非常保守，元大寶華認為台灣仍有競爭利基，預測全年經濟成長率為1.5%。元大寶華今天上修2020年經濟成長率至1.63%，較半年前的預測值增加0.13個百分點；梁國源點出兩大原因，一是台灣疫情控制不錯，雖然消費力道有受影響，但不如其他疫情嚴重的國家還得封城，「那個（封城）消費影響非常嚴重，我們沒那麼嚴重」，近幾個月台灣餐飲零售相關數據也有起色，看起來是穩住了。第二個原因，也是與上次預測情境最大的不同，「台灣出口部門表現超乎預期得好」，梁國源表示，疫情導致宅經濟興起、帶動遠端商機，這些產品用到很多台灣電子產業的關鍵零組件，因此台灣出口表現出乎預料得好，ICT產業表現優於韓國。元大寶華估2021年經濟成長率也有3.1%的水準，梁國源認為，明年出口成長力道會延續下去，除了宅經濟、遠端商機，美中貿易戰目前為止對於台灣電子產業帶來的效果也是正面的。不過梁國源指出，疫情重創全球經濟甚深，各國是否持續復甦還很難說，就現況來看，後疫情時代全球經濟與金融市場發展不平均，將呈現贏家與輸家差距拉大的K型復甦，意味贏家組與輸家組影響力相對大小，將決定復原樣態為長U型、短U型或是L型。若綜合總體經濟指標與現況發展來看，梁國源認為，全球經濟走向長U型復甦的機率較高。", "title": "元大寶華估今年經濟成長率1.63%、明年3.1%"}
{"summarization": "基隆台62線「萬瑞快速公路」西向7.4公里處今天上午發生5車追撞事故，造成2人受傷送醫，所幸經治療後已無大礙，至於車禍發生原因有待調查。", "article": "基隆台62線「萬瑞快速公路」西向7.4公里處今天上午發生5車追撞事故，造成2人受傷送醫，所幸經治療後已無大礙，至於車禍發生原因有待調查。這起車禍發生在上午7時50分許，一輛貨車撞上前方白色轎車和藍色休旅車，白色轎車不僅車尾受損，由於擦撞中央分隔島，車頭也嚴重變形，引擎蓋隆起，共有5車受損。救護員到場時，一名男子蹲在路旁手扶額頭，神情凝重，警消隨後將包含1男1女送往基隆長庚醫院，所幸2人僅受到輕傷，經治療後已無大礙。車禍也造成現場回堵，警方除派員到場疏導交通外，並對5名司機實施酒測，均沒有酒精反應，警方表示，現場已在上午9時許排除，並將相關人等帶到第三警分局七堵派出所釐清事發經過。", "title": "基隆台62線5車追撞  2人送醫"}
{"summarization": "原產於亞馬遜雨林的冬青葉是南美洲國家傳統茶飲，食藥署經評估安全性，預計開放乾燥冬青葉做為食品原料，但須正確標示咖啡因含量，提醒孩童、孕婦及授乳者避免食用。", "article": "原產於亞馬遜雨林的冬青葉是南美洲國家傳統茶飲，食藥署經評估安全性，預計開放乾燥冬青葉做為食品原料，但須正確標示咖啡因含量，提醒孩童、孕婦及授乳者避免食用。衛生福利部食品藥物管理署今天預告訂定「食品原料冬青葉（Ilex guayusa）之使用限制及標示規定」草案，預計開放冬青葉做為食品原料。食藥署食品組科長廖家鼎表示，冬青葉原產於亞馬遜雨林西部地區，主要分布在厄瓜多、哥倫比亞南部及秘魯等地區，當地居民傳統上會將冬青葉泡製的茶飲當做飲料飲用。廖家鼎說，近期有業者希望將冬青葉引進國內做為食品原料，但冬青葉在台灣並無食用歷史，屬於非傳統性食品原料，食藥署召開「食品衛生安全與營養諮議會」，經評估安全性、食用歷史經驗等資料，決議開放做為食品原料，但必須先經過乾燥，且只能做為沖泡茶飲使用。廖家鼎指出，冬青葉雖為安全的食品原料，但因其中含有咖啡因，乾燥冬青葉經沖泡的茶湯所製成的飲料，應符合「一般食品衛生標準」，每公升茶湯的咖啡因含量不得超過500毫克，並且須依規定在外包裝正確標示咖啡因含量及「孩童、孕婦及授乳者應避免食用」警語。廖家鼎表示，這項草案今天起將展開60天預告期，蒐集各界意見，未來公告實施後，若查獲食品所使用的原料不符合前述相關規定，可依食品安全衛生管理法第47條及第48條規定，開罰新台幣3萬至300萬元罰鍰。", "title": "南美冬青葉茶可望登台 食藥署要求警語3族群少碰"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天宣布4項計畫，其中之一是提供聯合國至少1億美元（約新台幣30億元）的金援。他表示，這是為了「支援聯合國在國際事務中發揮核心作用」。", "article": "中國國家主席習近平昨天宣布4項計畫，其中之一是提供聯合國至少1億美元（約新台幣30億元）的金援。他表示，這是為了「支援聯合國在國際事務中發揮核心作用」。據中國外交部官網發布，習近平22日透過視訊在第75屆聯合國大會一般性辯論上發表談話，並作以上宣布。習近平說，中國將繼續做世界和平的建設者、全球發展的貢獻者、國際秩序的維護者。為「支援聯合國在國際事務中發揮核心作用」，他作宣布4項新計畫。第一，中國將向聯合國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「全球人道主義應對計畫」（global humanitarian response plan）再提供5000萬美元支援。第二，中國將設立規模5000萬美元的第三期中國－聯合國農糧組織南南合作信託基金。第三，中國－聯合國和平與發展基金將在2025年到期後，延期5年。第四，中國將設立聯合國全球地理資訊知識與創新中心和可持續發展大數據國際研究中心，為落實「聯合國2030年可持續發展議程」提供新助力。習近平沒有說明「中國－聯合國和平與發展基金」延長5年的挹注金額。2015年，中國宣布成立這個為期10年的基金，總額10億美元。習近平並表示，中國已有多支疫苗進入三期臨床實試驗，研發完成並投入使用後將作為全球公共產品，優先向發展中國家提供。中國將落實好兩年提供20億美元國際援助的承諾，深化農業、減貧、教育、婦女兒童、氣候變化等領域國際合作，助力各國經濟社會恢復發展。他還說，大國更應該有大國的樣子，要提供更多全球公共產品，承擔大國責任，展現大國擔當。習近平21日在聯合國成立75週年紀念峰會稱，任何國家都沒有全部攬下國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢的權力。他呼籲聯合國「主持公道」，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。", "title": "習近平宣布4項新計畫 金援聯合國1億美元"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍充滿變數，2020-2021年球季可能得到2021年才開打。這意味NBA新賽季有一部分將與東京奧運重疊。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍充滿變數，2020-2021年球季可能得到2021年才開打。這意味NBA新賽季有一部分將與東京奧運重疊。席佛（Adam Silver）在美國有線電視新聞網（CNN）的小組會談中表示，聯盟希望下季能讓各隊恢復打滿82場的例行賽，且盼比賽場地可以安排在各隊原本的主場，並開放球迷進場觀賽。但席佛也提到，如果這些計畫想要落實，那麼開季的時間就必須要從2020年12月再延到2021年1月。席佛表示，在聽取美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）意見後，「最有可能的情況是，名稱雖然是2020-2021年賽季，但比賽要到2021年才開打」。「我們先前曾說，新球季最早有可能在今年耶誕節展開。但當我瞭解更多，且今早從佛奇那裡聽到一些東西之後，讓我更相信最好延到（2021年）1月開賽。下個球季的目標，就是要（各隊）打滿完整的82場（例行賽）。」疫情影響下，NBA的2019-2020賽季3月間喊停，直到7月才在佛羅里達州奧蘭多設立「泡泡」隔離園區，恢復比賽。如果2020-2021球季直到1月才開打，幾乎可以肯定NBA最精彩的一部分，會與因疫情延至2021年7月23日開幕的東京奧運撞期。席佛表示，這可能導致美國國家隊少了部分頂尖好手，但他說：「美國不乏優秀球員，可能發生的情況是，NBA前15強的選手可能無法參加奧運，但其他優秀選手還是有辦法披國家隊戰袍上場。」美國新型冠狀病毒疫情堪稱全球最嚴重，確診總數超過680萬例，病故人數也突破20萬大關。", "title": "NBA新季恐延至2021年開打 將與奧運時間重疊"}
{"summarization": "台北市內湖區一處非法私人養護所昨天發生火警釀3死，台北市政府表示下午召開記者會，由社會局、衛生局等單位說明調查情況。", "article": "台北市內湖區一處非法私人養護所昨天發生火警釀3死，台北市政府表示下午召開記者會，由社會局、衛生局等單位說明調查情況。位於北市內湖區康寧路一段的非法私人養護所昨天下午發生火警據台北市社會局前員工表示，像這樣未立案的養護中心還有300多家，對此，社會局官員未回應，只說下午記者會統一說明。台北市政府指出，住宿式長照機構，在民國106年以前需跟社會局申請；長期照顧服務法（長服法）106年上路後，改由衛生局立案。", "title": "非法養護所火警釀3死  北市府下午說明"}
{"summarization": "立法院原訂22日邀請行政院長蘇貞昌施政報告，但遭國民黨立委杯葛，蘇貞昌無法上台。蘇貞昌今天表示，如果因為政黨競爭，阻斷行政院長向國人報告，讓國人知道的權益，相信國人不會高興。", "article": "立法院原訂22日邀請行政院長蘇貞昌施政報告，但遭國民黨立委杯葛，蘇貞昌無法上台。蘇貞昌今天表示，如果因為政黨競爭，阻斷行政院長向國人報告，讓國人知道的權益，相信國人不會高興。蘇貞昌原訂22日赴立法院進行施政報告並備質詢，卻遭杯葛無法上台。蘇貞昌今天上午出席國際半導體展開幕典禮前受訪表示，如果因為政黨競爭，阻斷行政院長向國人報告，讓國人知道的權益，相信國人不會高興。蘇貞昌說，無論政黨怎樣競爭，立法院是最高民意機關，人民有知的權益，應該不要阻斷，現在行政院送到立法院最關心經濟、民生、紓困，不但是總預算，還有紓困的預算，有前瞻的預算，在在關係到產業發展，紓困經費及國人最在意的民生建設種種議題。蘇貞昌表示，拜託立法委員早日審議順利通過，讓政府向前走，讓人民需要的每一筆錢都能快速得到利用。至於台北地方法院認定涉貪立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，函請立法院許可，立法院22日經過朝野協商，各黨團同意列入院會臨時報告事項，並於院會中許可羈押。蘇貞昌表示，尊重司法運作與立法院的決議。他說，法律之前人人平等，國人每個人都應該要守法，政府官員更要做為表率，任何人有涉及不法之嫌，都支持檢調機關偵辦，當然也要勿枉勿縱。", "title": "施政報告遭杯葛 蘇貞昌：阻斷國人知的權益"}
{"summarization": "總統蔡英文入選時代雜誌年度百大最具影響力人物，總統府發言人張惇涵今天說，蔡總統感謝全體國人共同努力，讓台灣被世界看見，期盼台灣這股良善的力量，能夠持續貢獻世界。", "article": "總統蔡英文入選時代雜誌年度百大最具影響力人物，總統府發言人張惇涵今天說，蔡總統感謝全體國人共同努力，讓台灣被世界看見，期盼台灣這股良善的力量，能夠持續貢獻世界。「時代雜誌」（TIME）今天公布編輯評選的年度百大最具影響力人物（TIME100）完整名單，總統蔡英文也入選。總統府發言人張惇涵表示，感謝美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）的推薦，克魯茲一直是台灣真誠的朋友，任內推動多項友台法案，也多次倡議台灣加入國際組織，總統府感謝克魯茲長年對台灣的大力支持。張惇涵指出，總統代表的不只是個人，而是代表國家，蔡總統感謝全體國人共同努力，無論防疫的成績、維護區域和平穩定，以及各項領域對國際的貢獻，都是台灣人民的團結一致，讓台灣被世界看見，也讓世界肯定台灣。總統也期盼，全體國人繼續共同努力，讓台灣這股良善的力量，能夠持續貢獻世界，讓世界一起共好。同運人士祁家威也入選百大人物，其推薦詞則由蔡總統撰寫。對於蔡總統替祁家威撰文推薦一事，張惇涵表示，台灣是亞洲第一個婚姻平權合法化國家，幾十年來，祁家威揮舞著彩虹旗的勇敢身影，鼓舞許多為多元性別族群努力的人們。總統不僅希望讓世界看見台灣的多元價值，也感謝台灣社會展現的包容溫暖，期盼在不同領域的人們，能夠持續為自己的理想努力。", "title": "總統列時代雜誌百大人物 感謝國人共同努力讓台灣被看見"}
{"summarization": "2019年全球百大PCB排行出爐，台商有27家入榜，其中臻鼎-KY蟬聯第一，欣興、華通、健鼎、翰宇博德均在前10名之列，而與2000年排名比較，則可見歐美淡出，亞洲崛起的趨勢。", "article": "2019年全球百大PCB排行出爐，台商有27家入榜，其中臻鼎-KY蟬聯第一，欣興、華通、健鼎、翰宇博德均在前10名之列，而與2000年排名比較，則可見歐美淡出，亞洲崛起的趨勢。調研機構N.T.Information總裁中原捷雄（Hayao Nakahara）發布2019年全球百大PCB（印刷電路板）營收排行與業界動態，2019年共有122家製造商營收超過1億美元進入名單內，較2018年118家成長4家。報告指出，各區域入榜家數分別為中國大陸52家、台灣27家、日本18家、南韓12家、美國4家、歐洲5家、東南亞區域4家。其中，台商臻鼎-KY蟬聯全球第一，欣興比去年前進1名來到第3、華通也從第7前進到第6、健鼎則從第5跌至第7、翰宇博德則從第8下滑至第9，均在前10名之列。與2000年相比，美國與歐洲分別有20家、16家上榜，但到了2019年，僅有4家、5家公司上榜，相較於中日韓台入榜數從2000年83家成長到2019年109家，可窺見全球PCB產業在這20年之間的轉移變化。在2000年，全球前122大PCB製造商中，僅6家「中國大陸製造商」，其中僅汕頭超聲印製版公司（CCTC）為「中國本土製造商」，其他都是香港公司。2019年，則有52家廠商來自於中國大陸與香港。此外，2000年中國大陸前6大廠營收為9.61億美元，2019年入榜家數不僅增加到52家，總營收也達到167.35億美元。報告並提及，中國大陸有十幾家營收略低於1億美元的「邊緣」廠商，未來預料將有更多中國廠商上榜。在2000年全球前122大PCB製造商中，日本入榜廠商有51家，相較於中、台、韓在入榜家數與產值均為正成長，日本2019年入榜廠商已減少到18家。2019年的總營收（111.83億美元）和2000年（119.75億美元）幾乎相同。觀察南韓PCB產業的發展，可以說是過去20年三星電子和LG電子的縮影，整個韓國PCB產業布局也是依附著兩大品牌，像是三星電子的手機製造轉向越南，FPC（軟性印刷電路板）生產也轉向越南；三星在中國的所有手機製造基地都已關閉，三星電機也關閉在昆山的HDI（高密度互連技術）工廠。台灣2019年總生產超過220億美元，但是在生產布局上，台灣有約60%的營收來自於中國大陸，近年台商在中國大陸投資雖然仍未間斷，但國際貿易、疫情與5G高階技術布局的因素下，在台灣投資高階製程的金額屢創新高，同時為分散布局，也開始關注其他生產基地。", "title": "亞洲PCB崛起 臻鼎-KY蟬聯全球龍頭"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」2項公投提案，約一週就完成第一階段連署，實際收到逾4萬份連署書。呼籲中選會依法完成審核程序，不要卡案。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安公投」2項公投提案，約一週就完成第一階段連署，實際收到逾4萬份連署書。呼籲中選會依法完成審核程序，不要卡案。國民黨日前推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投連署，上午由江啟臣、國民黨立法院黨團總召林為洲等立委到中選會，送出第一階段連署書，並高喊「人民要公投、力挺台灣豬」、「百姓要健康、萊豬不要來」等口號。江啟臣表示，兩項公投提案經過約一週的時間就完成第一階段連署，「公投綁大選」第一階段提案連署書有1萬2519份、「顧食安公投」則有2萬170份；實際上收到超過4萬份連署書。江啟臣說，明年1月1日含萊克多巴胺美豬就要進口來台，第一階段送件後，「第二階段能不能過，就要看中選會」，呼籲中選會不要卡案，「卡的是整體民意」，有高達7成民眾反對含萊克多巴胺美豬進口，擔心爆發食安危機，請中選會依法公正完成審核程序，不要有任何政治思考、意識形態。江啟臣指出，明年8月28日就是民進黨自己打著公投卻反公投，修法後唯一能夠公投的日子，不要剝奪人民直接民權的權利；25日會有好幾個行政命令將送到立法院備查，國民黨屆時會提案，呼籲執政黨立委拿出良心，一起把備查改審查。林為洲表示，第二階段需要28萬份連署書左右，要等第一階段審查程序、看主文有沒有更改，才啟動第二階段連署；最能展現民意就是透過公投，希望集合大家的力量，讓含瘦肉精的美豬不要進到台灣。媒體詢問，黨內有青壯派建議江啟臣可與總統蔡英文辯論美豬議題。江啟臣說，公共議題除了公投也歡迎辯論，真理越辯越明，辯完後讓人民決定，是台灣民主走到今天面對爭議性議題時，一個能解套的方法。對於民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國民黨發起反美豬等公投是為了重啟核四而進行的政治策略，江啟臣回應，民進黨就是只會酸民意，「竹篙湊菜刀」（台語，胡亂拼湊），搞不清楚國民黨在推什麼公投。江啟臣等人將連署書送交中選會時指出，依公投法規定應在60日內完成審核、15天內查對提案人，要求中選會明確給出第一階段審查完成期限，擔心會無限期拖延；中選會綜合規劃處長高美莉則說，收件後會點算清楚，再依公投法規定的程序進行。", "title": "反美豬公投第一階段達標 江啟臣籲中選會別卡案"}
{"summarization": "SEMI預估明年半導體測試設備市場可望成長7%到8%，5G應用是主要成長動能；明年封裝設備市場估成長8%，主要是大廠持續布局先進封裝產能、異質整合以及系統級封裝等帶動。", "article": "SEMI預估明年半導體測試設備市場可望成長7%到8%，5G應用是主要成長動能；明年封裝設備市場估成長8%，主要是大廠持續布局先進封裝產能、異質整合以及系統級封裝等帶動。展望今年和明年半導體測試設備市場，國際半導體產業協會（SEMI）產業研究總監曾瑞榆預估，今年測試設備市場預期可望成長13%，成長動能可延續到2021年，預估明年測試設備市場可成長7%到8%。從應用來看，曾瑞榆指出，5G應用是半導體測試設備主要成長動能，預期這也將驅動測試設備往後數年持續成長。在半導體封裝設備部分，曾瑞榆預估，今年和明年半導體封裝設備可望分別成長10%和8%，主要是大廠持續布局先進封裝產能、異質整合以及系統級封裝（SiP）等帶動。觀察半導體設備市場應用端，曾瑞榆表示，今年迄今雲端與伺服器需求是帶動半導體市場成長的主要因素，個人電腦需求較原先預期佳，筆記型電腦穩健需求可望持續到明年2021年；下半年隨著新手機公布及汽車產能恢復，可望帶動相關半導體銷售。從各大廠實際狀況來看，日月光投控先前指出，從美元來看，今年上半年系統級封裝營收較去年同期成長20%，預計成長動能可延續到下半年；扇出型封裝營收年成長68%，測試營收年成長30%。日月光投控預期，下半年系統級封裝業績可望加速成長，新專案持續進行；第3季通訊用封測可望明顯增溫，主要是5G應用帶動。力成預估今年資本支出較去年增加，其中封裝和測試各占約25%，研發占比約15%，其他包括晶圓級封裝等先進封裝。半導體晶圓封測廠精材預估今年資本支出新台幣11.6億元到13.5億元區間，主要是12吋晶圓後段測試所需無塵室和廠務設施，另外有投入部分研發設備。長科*日前表示，受惠先進半導體封裝和高階智慧型手機應用帶動，QFN導線架市場需求強勁，不過由於相關製程所需蝕刻機缺貨，整體導線架產品也跟著缺貨。", "title": "半導體測試設備市場 明年受惠5G應用估增8%"}
{"summarization": "馬來西亞公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天宣布，已取得強勢多數組成政府，並強調其妻旺阿茲莎（Wan Azizah）不會擔任副首相。旺阿茲莎曾任希望聯盟政府的副首相。", "article": "馬來西亞公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天宣布，已取得強勢多數組成政府，並強調其妻旺阿茲莎（Wan Azizah）不會擔任副首相。旺阿茲莎曾任希望聯盟政府的副首相。不過安華對於取得支持的議席數三緘其口，原因是國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）由於健康因素尚無法接見他。他再三強調，必須在覲見過國家元首後才對外宣布。「國家元首應該是第一位知道的人。」安華今天中午12時召開記者會表示，他已經為獲得國會議員多數支持一事準備了逾一個月。馬來西亞又要變天了公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）目前已掌握123個國會多數議席，只要獲得國家元首同意，即可執政。馬來西亞共有222個國會議席，政黨只要掌握112席簡單多數，即可執政。今天上午8時，公正黨通訊主任法米（Fahmi Fadzil）發布通知指出，安華將於中午12時，召開一場重要的新聞發布會。據「星洲日報」掌握的消息指出，安華掌握的123個國會議席，並不包括支持希望聯盟的民興黨9席，和前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）陣營的5席。公正黨、民主行動黨和誠信黨組成的希望聯盟，目前在國會掌握109席，執政黨國民聯盟（The National Alliance）則有113席。不過，目前國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）正在國家心臟中心接受治療，雖然情況並無大礙，元首后卻已取消明天起一連3天的所有訪問。如果安華變天成功，大馬將創下獨立以來在7個月內兩次變天的紀錄。今年3月1日，國盟才因為希盟的國會議員跳糟取得執政權。不過，在安華宣布召開記者會後，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）也宣布將於今天下午2時30分進行電視特別演講。若安華確實掌握國會多數議席，慕尤丁只要搶先獲得國家元首同意，宣布解散國會，馬來西亞將重新舉行全國大選。", "title": "馬來西亞一年二度變天？安華聲稱取得國會多數"}
{"summarization": "當年離經叛道的創作成為今天的傳統，指揮家瞿春泉歷經文革離散，旅居新加坡後在台成家立業，他將生平首場專場音樂會交給桃園市國樂團演出，展現絲竹之美。", "article": "當年離經叛道的創作成為今天的傳統，指揮家瞿春泉歷經文革離散，旅居新加坡後在台成家立業，他將生平首場專場音樂會交給桃園市國樂團演出，展現絲竹之美。瞿春泉表示，這場「絲竹雅韻」音樂會全場以江南絲竹演出形式為主，就像是國樂的「室內樂」，希望為國樂演出帶來更多面向，也延續演出傳統。瞿春泉說，這些現在看來很傳統的樂曲，當年也都是因著他的叛逆而來，比如說1960年創作的「江南好」，「小時候跟著父親學國樂，什麼都會一點，20歲進入上海民族樂團演奏高胡，當時就寫了『江南好』」。「江南好」樂曲開頭便以高胡為主要旋律演奏，還用了西洋和弦，把五聲音階置之度外，再加上高胡是廣東音樂中最常使用的代表樂器，瞿春泉卻用在江南絲竹樂曲當中，當時要排這首曲子到音樂會演出，幾乎都被拒絕。但如今，該曲成為江南絲竹代表性曲目之一。又好比1983年瞿春泉創作的「潮鄉行」，他選擇中音嗩吶作為主旋律主角，將不起眼的中音嗩吶獨特的音樂凸顯出來，讓它站上主角地位，這類作品在20世紀末，發揮了承先啟後的作用。瞿春泉表示，他不認為創新就是不好，「我自己就是這樣走過來的，但現代的作曲家往往都想寫大編制，卻忽略了站在傳統的基礎上去發揮，這是很可惜的一件事。」瞿春泉說，國樂除樂器的特殊音色之外，國樂的發展與傳統民間音樂、戲曲音樂與各地民謠都息息相關，音樂才能夠感人，而後留存。瞿春泉說，桃園市國樂團的團員都相當年輕，「透過這場音樂會可以給年輕人加強一些傳統的演奏法，這群團員都非常有才華，如果能增加對於傳統曲目的了解，就會有很好的突破」。桃園市國樂團團長孟美英表示，催生多時，桃園市國樂團2016年正式成立，是目前台灣公家樂團最年輕的國樂新生力軍，年預算逾新台幣3000萬元，除了專業演出，也擔負國樂教育推廣及城市交流等任務。孟美英說對團員來說可說打開了眼界，這次曲目集結各地音樂風格的研究，並結合當地音樂色彩將樂曲重新編創，包含傳統古曲、江南絲竹及改編後的瞿氏風格「新形式江南絲竹」，可以聽見絲竹室內樂全貌。桃園市國樂團「絲竹雅韻」音樂會將於10月4日演出，地點在國家音樂廳演奏廳，瞿春泉也將擔任導聆。", "title": "指揮家瞿春泉專場音樂會   展現絲竹之美"}
{"summarization": "今年第12號颱風白海豚正朝日本行進，24日到25日可能接近東日本與北日本。因鋒面影響，25日太平洋側地區雨勢將增強，須嚴防土石流或淹水。", "article": "今年第12號颱風白海豚正朝日本行進，24日到25日可能接近東日本與北日本。因鋒面影響，25日太平洋側地區雨勢將增強，須嚴防土石流或淹水。日本氣象廳表示，日本時間今天上午9時，白海豚位置在伊豆群島八丈島西南方280公里處，以時速20公里速度向北北東移動。目前中心氣壓975百帕、近中心最大風速每秒30公尺、最大瞬間風速每秒40公尺。白海豚之後的路徑可能偏向東邊，24日到25日接近東日本與北日本。受到鋒面影響，25日東海或關東甲信、東北靠太平洋側地區，雨勢將增強，可能出現強風大雨。氣象廳呼籲，應嚴防土石流、低窪地區淹水，河川也可能突然暴漲，打雷或龍捲風以及冰雹等也須多加注意。日本政府並在今天上午9時15分在首相官邸（行政中心）成立危機管理中心情報聯絡室，收集資訊與保持警戒。", "title": "颱風白海豚朝日本前進 氣象廳籲嚴防豪雨土石流"}
{"summarization": "攜帶式卡式爐已列應施檢驗商品，若業者逃避檢驗，最高可罰新台幣250萬元。標檢局指出，今天公布檢測結果，廠牌Haokugou、日益升的品質與商品標示皆不合格；至於是否有逃避檢驗情事，仍待調查。", "article": "攜帶式卡式爐已列應施檢驗商品，若業者逃避檢驗，最高可罰新台幣250萬元。標檢局指出，今天公布檢測結果，廠牌Haokugou、日益升的品質與商品標示皆不合格；至於是否有逃避檢驗情事，仍待調查。經濟部標準檢驗局上午公布市售「攜帶式卡式爐」商品檢測結果，10件卡式爐中，在蝦皮、露天拍賣網站上販售的2款卡式爐不合格，其中一款廠牌為Haokugou，另款為日益升，產地都是中國。標檢局指出，2款的品質與商品標示皆不合格，商品標示部分，都未附商品檢驗標籤，也沒有中文標示，說明書內容不完整。品質部分，Haokugou在使用時可放入備用瓦斯罐，會造成備用瓦斯罐溫度急遽升高，導致罐體爆炸；且無防止湯盤與爐架顛倒安裝的裝置，當鍋具在卡式爐上烹飪時，可能造成瓦斯燃燒不完全或熄火。此外，Haokugou在燃燒時，一氧化碳濃度達0.224%，超過國家標準的0.14%，恐會造成一氧化碳中毒；壓力感知安全裝置也沒有辦法使用，代表無法讓受熱瓦斯罐退出或切斷瓦斯，有爆炸風險。而日益升在品質方面，同樣沒有防止湯盤與爐架顛倒安裝的裝置，以及卡式爐開關在沒有關閉時，仍可裝入瓦斯罐。標檢局指出，卡式爐為應檢驗商品，若業者逃避檢驗，將依「商品檢驗法」第60條規定，處25萬元以上、250萬元以下罰鍰。", "title": "2攜帶式卡式爐不合格 最高可罰250萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，旅客無法出國，為了讓哈韓族解饞，韓國觀光公社繼飛往韓國的偽出國航班後，宣布將加入星夢郵輪探索夢號的台灣跳島行程，舉辦主題航次。", "article": "武漢肺炎疫情影響，旅客無法出國，為了讓哈韓族解饞，韓國觀光公社繼飛往韓國的偽出國航班後，宣布將加入星夢郵輪探索夢號的台灣跳島行程，舉辦主題航次。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊全球，多國觀光旅遊宣布暫緩，為了讓在台灣的哈韓族可以解饞，一圓去韓國的夢想，韓國觀光公社日前與台灣虎航、易飛網舉辦「韓國想見你、台虎想念號起飛」活動，不只讓機上乘客可以看到濟州涉地可支等景點，機上還有韓式炸雞餐、韓國趣味問答、學習濟州方言等活動。韓國觀光公社也宣布攜手濟州特別自治道與釜山觀光公社加入星夢郵輪探索夢號的台灣跳島行程，舉辦「韓國想見你乘星夢賞月探索韓國」活動，將以韓國港口城市為船上主題，一連在9月30日（濟州主題）、10月2日（全羅南道麗水主題）、10月4日（釜山主題）舉辦共3個航次，要讓旅客的郵輪台灣跳島類出國更有出國旅遊的FU。韓國觀光公社說，船上除了準備韓國小物尋寶拿好禮、韓國特色手作DIY體驗、韓國主題旅遊景點介紹等活動之外，並在餐食中加入韓國風味特色料理，由於韓國旅遊主題週的3航次適逄中秋節連假，也準備韓式中秋風情的韓國之夜。除了韓國觀光公社安排活動要讓哈韓族解饞外，速食業者麥當勞也宣布推出限定「韓風炸鷄腿」，透過3道裹粉、5道翻滾獨家工法炸至金黃酥脆，再經先烤後炸、高溫鎖汁，讓外酥內嫩不油膩，最後裹上使用韓國品牌「不倒翁OTTOGI」甜辣醬，加入洋蔥、醬油、辣椒粉調製而成的甘甜醬汁，要讓饕客嚐到正宗韓式炸雞。麥當勞表示，這次首度與7-ELEVEN合作，在LINE酷券推出電子商品券，23日中午12時起只要使用LINE酷券，購買限定韓風炸鷄腿大薯餐、原味麥脆鷄腿大薯餐或辣味麥脆鷄腿大薯餐，在門市兌換餐點後將獲得海尼根0.0零酒精電子兌換券，就可到7-ELEVEN門市兌換海尼根0.0零酒精330ml罐裝一瓶，限量3萬份。", "title": "郵輪跳島及偽出國航班吹韓風 讓哈韓族解饞"}
{"summarization": "共軍擾台頻次增加，中國外交部甚至稱台灣海峽中線不存在。前國民黨主席朱立倫今天說，海峽當然有中線，希望對岸一定要節制，這樣非常不友善的做法，讓台灣民眾感到不安。", "article": "共軍擾台頻次增加，中國外交部甚至稱台灣海峽中線不存在。前國民黨主席朱立倫今天說，海峽當然有中線，希望對岸一定要節制，這樣非常不友善的做法，讓台灣民眾感到不安。共機近日不斷擾台中國外交部發言人汪文斌指「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線」。對此，朱立倫今天上午出席義診活動時受訪表示，大家對國家安全立場是一致的，海峽當然有中線，希望對岸一定要節制。朱立倫說，對岸這樣非常不友善的做法，讓台灣民眾感到不安；他呼籲在美中對抗過程中，大家要相互節制，因為太過挑釁很可能會擦槍走火，最後受害的可能就是台灣。至於朱立倫日前曾說，若台美簽署自由貿易協定要他吃美豬也可以，但新北市長侯友宜卻說不鼓勵大家吃美豬。朱立倫解釋，他會這樣說是要凸顯民進黨的大內宣，在犧牲民眾健康後換到了什麼。政府說會有經貿成果，但連個自由貿易協定的影子都沒有；他相信大家都聽得出來，他的立場沒改變過，對於不健康的食物，大家當然不要吃。此外，國民黨內有人力拱國民黨主席江啟臣與民進黨主席、總統蔡英文辯論美豬議題，朱立倫認為，不管任何方式，只要說明清楚事情的真相，不管辯論或對談都可以，政府要講清楚開放含萊克多巴胺美豬，台灣到底得到了什麼；如果可以講清楚，就不需要辯論。", "title": "朱立倫：海峽當然有中線 盼對岸要節制"}
{"summarization": "國民黨立委昨天杯葛行政院長蘇貞昌施政報告，蘇貞昌今天說，立法院運作出爾反爾，國人都看在眼裡；國民黨主席江啟臣說，蘇貞昌態度不佳，還反質詢立委，「不讓他上台，剛好而已。」", "article": "國民黨立委昨天杯葛行政院長蘇貞昌施政報告，蘇貞昌今天說，立法院運作出爾反爾，國人都看在眼裡；國民黨主席江啟臣說，蘇貞昌態度不佳，還反質詢立委，「不讓他上台，剛好而已。」行政院長蘇貞昌原訂22日到立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委要求蘇貞昌先對放寬美豬進口道歉再報告，杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台，院會空轉一天，最快10月13日才能再安排施政報告。蘇貞昌上午受訪時表示，如果因政黨競爭，阻斷行政院長向國人報告，也是阻斷讓國人知的權利；昨天他應邀到立法院報告，是依立法院朝野黨團協商，且是立法院排的行程，他卻不能上台，「這是立法院自己運作出爾反爾，國人也都看在眼裡」。江啟臣、國民黨立法院黨團林為洲及數十位國民黨立委上午到中選會，送出國民黨推動的「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投案的第一階段連署書。江啟臣受訪時表示，上週國民黨團已讓蘇貞昌上備詢台，但蘇貞昌態度顢頇不佳，還反質詢立委，昨非今是、至今不道歉，「不讓他上台，剛好而已。」林為洲則說，上週五已經讓蘇貞昌上台，蘇貞昌卻壓麥克風不讓衛生福利部長陳時中、農委會主委陳吉仲答詢，這已違反議事規則，因此才杯葛總質詢；只要蘇貞昌願意為自己態度反覆、自我打臉的行為謙卑地道歉，把理由講清楚後，相信國人都能諒解。", "title": "蘇貞昌指藍出爾反爾 江啟臣：不讓他上台剛好而已"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，美國經濟可望在第3季出現強勁反彈，但撥付額外支出仍有其必要。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，美國經濟可望在第3季出現強勁反彈，但撥付額外支出仍有其必要。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，美國經濟陷入衰退，紓困振興方案協商迄今仍未有所突破，梅努欽與美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天連袂出席眾議院金融服務委員會（House Financial Services Committee）聽證會。梅努欽說：「我相信在零售業、新屋開工、成屋銷售和製造業強勁成長和商業活動增加等加持下，我們將在第3季看見經濟大幅回彈。美國經濟正以歷來危機後最快速度復甦。」但他也承認，「有些產業受疫情衝擊的程度特別嚴重，需要額外援助」。美國第2季國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮31.7%，創下有史以來最大跌幅，但拜各州在疫情未歇之際重啟商業活動所賜，GDP料將強勢反彈。疫情導致企業停工，引發大規模裁員潮，美國國會3月通過2.2兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act），其中包括向小型企業提供貸款和補助計畫，以及每週額外發放失業救濟金。然而，這項紓困法案已經到期，而民主黨和共和黨議員尚未就新的法案達成協議，聯邦參議院的民主黨人本月稍早封殺5000億美元的「瘦身版」刺激法案。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）昨天建議，美國經濟復甦力道夠強勁，或許已不需撥付額外支出。不過梅努欽赴眾議院委員會作證時表示，川普政府仍準備要通過新的紓困法案。他說：「總統和我仍致力向美國勞工和企業提供支援。我認為具針對性的援助方案仍有其必要，政府已準備好要達成兩黨協議。」", "title": "美財長：Q3經濟可望強勁反彈 紓困方案也不可少"}
{"summarization": "NBA金塊今天一路壓著湖人打，第4節雖遇湖人強力反撲，但在莫瑞單節10分帶領下，最終仍以114比106獲勝，在西區決賽扳回一城，目前以1比2落後。", "article": "NBA金塊今天一路壓著湖人打，第4節雖遇湖人強力反撲，但在莫瑞單節10分帶領下，最終仍以114比106獲勝，在西區決賽扳回一城，目前以1比2落後。美國職籃NBA西區冠軍賽，頭號種子洛杉磯湖人首戰126比114輕鬆擊敗第3種子丹佛金塊，次役湖人再靠戴維斯（Anthony Davis）的壓哨三分彈，105比103絕殺金塊，取得系列賽2比0領先。今天第3戰首節，兩隊打來平分秋色，金塊在約基奇（Nikola Jokic）單節11分帶領下，以29比27領先湖人。次節金塊打出23比8開局，一度以52比35領先湖人17分，上半場打完也以63比53握有10分領先優勢。下半場開打後，湖人一度將落後比數縮小到剩下5分，但金塊65比59領先之際，拉出6比0小高潮，將領先再拉開到兩位數差距，打完3節93比75領先湖人18分。末節湖人一波21比6攻勢，將落後縮小到3分差，但金塊在莫瑞單節攻下10分的帶領下穩住陣腳，最終仍以8分之差驚險取勝，目前在系列賽仍落後湖人1場。莫瑞（Jamal Murray）攻下全隊最高28分並送出12次助攻，葛蘭特（Jerami Grant）貢獻26分，約基奇也繳出22分、10籃板的「雙十」成績，莫里斯（Monte Morris）則是進帳14分。詹姆斯（LeBron James）今天有30分、10籃板、11助攻的「大三元」演出，戴維斯攻下27分，卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）、庫茲馬（Kyle Kuzma）分別獲得12分、11分。", "title": "金塊對湖人扳回一城 莫瑞28分12助攻[影]"}
{"summarization": "實名制雙鋼印口罩明天開賣，全台實名制藥局今天上午陸續收到熱騰騰的口罩。藥師公會全聯會表示，全台藥師加緊趕工分裝口罩，迎接明天的購買人潮。", "article": "實名制雙鋼印口罩明天開賣，全台實名制藥局今天上午陸續收到熱騰騰的口罩。藥師公會全聯會表示，全台藥師加緊趕工分裝口罩，迎接明天的購買人潮。中國製非醫用口罩混充國產醫用口罩事件頻傳，衛生福利部食品藥物管理署公告「平面式醫用口罩之標示應刊載事項」，要求所有國產平面醫用口罩須逐片以鋼印標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），新制9月24日上路。9月24日起，全台實名制藥局、衛生所將全面提供雙鋼印口罩，為避免新舊制口罩造成混亂，雙鋼印醫用口罩將全面徵用至10月31日，民眾若想買雙鋼印盒裝口罩，最快得等到11月。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒接受中央社記者訪問時說，全台實名制藥局上午已陸續收到熱騰騰的雙鋼印口罩，每家藥局約有2000片，收到後除了要拍照留存、逐一檢查有無問題外，為了讓民眾明天一早就有雙鋼印口罩可買，藥師們也得加緊趕工分裝，一人藥局光是包裝就得花上3到4小時。黃彥儒指出，由於今天是舊制實名制口罩販售的最後一天，很多藥局早已2天沒有收到口罩配送，庫存也見底，民眾若有急用需求，可多跑幾家藥局詢問是否還有實名制口罩，也可購買自由販售口罩。他也強調，明天將開賣的雙鋼印口罩，每家藥局的品牌及顏色都是由政府配貨，非藥局能決定，盼民眾體諒。", "title": "實名制雙鋼印口罩24日開賣  藥局趕工分裝"}
{"summarization": "高市府加速建設捷運黃線，目前已進入綜合規劃及環評階段，捷運局並已展開用地取得，其中位在鳥松區的主機廠，須遷建第3公墓，明年辦理查估並予遷葬。", "article": "高市府加速建設捷運黃線，目前已進入綜合規劃及環評階段，捷運局並已展開用地取得，其中位在鳥松區的主機廠，須遷建第3公墓，明年辦理查估並予遷葬。加速推動交通建設是高雄市長陳其邁「四大優先」項目之一，包括輕軌及捷運紅線延伸線、捷運黃線興建工程都會並進；其中新建的黃線路網跨越前鎮、苓雅等6個行政區，估計服務沿線人口逾110萬人，是高雄市未來很重要的大眾運輸路網。捷運黃線列入前瞻基礎建設交通工程項目，建設經費約新台幣1445億元，中央負擔約834億多元，地方負擔逾610億元。黃線建設工程已經進入綜合規劃階段，綜合規劃案送至交通部核定中，不過依規定要辦理環境影響評估及公開說明會；民眾對建設方式仍有疑義，終點站周邊民意反對高架路網，憂心形同切割地方發展，且擔心噪音影響居住品質，也有前鎮居民憂心未來捷運地下工程會造成五甲路交通黑暗期，影響生計等。有關五甲路恐因施工衝擊商機問題，捷運局說明該路段採疊式興建，允做好交通維持及疏導計畫以降低對店家的衝擊；至於民意反對終點站高架興建，捷運局同意研議評估地下化的可行性。捷運局於明年度編列黃線建設經費約5300萬元，其中含查估鳥松第3公墓等用地，要加速遷葬並取得逾10公頃的用地做為主機廠等設施。捷運黃線長22.91公里、共23站，路線連結亞洲新灣區，經三多路、民權路高市府四維行政中心、民族路、高雄應用科技大學、本館路、大埤路澄清湖風景區、長庚醫院、棒球場到鳥松主機廠，另由澄清路的鳳山行政中心再銜接國泰路市議會、衛武營國家藝術文化中心，到前鎮區公所一帶；全線地下路網近22公里，高架段約1公里。工程預計111年開工，117年完工。", "title": "高雄捷運黃線23站跨6行政區 鳥松建主機廠公墓將遷葬"}
{"summarization": "高雄鳳山昨天凌晨發生街頭追車械鬥，警方當晚逮捕22人，法院裁定吳姓主嫌收押。針對警方當時迅速清理案發現場，遭疑粉飾太平，高雄警察局長劉柏良表示會檢討，持續擴大追查。", "article": "高雄鳳山昨天凌晨發生街頭追車械鬥，警方當晚逮捕22人，法院裁定吳姓主嫌收押。針對警方當時迅速清理案發現場，遭疑粉飾太平，高雄警察局長劉柏良表示會檢討，持續擴大追查。鳳山區五甲三路昨天凌晨有多名青少年聚眾滋事，現場2人受傷送醫，警方初步逮捕12人。經高雄地方檢察署檢察官指揮，昨天晚上8時許，共逮捕22人到案，其餘共犯仍在追查中。不過，針對媒體質疑警方昨天凌晨到場後，竟是先急著清理案發現場。高雄市長陳其邁上午接受媒體聯訪時表示，現場蒐證或搜查都必須符合相關法令，第一時間也須向民眾說明，將就這部分檢討。劉柏良說明，高市前鎮分局前天晚上獲報後就已經前往盤查，並發現公園有10名青年，但因沒有其他事證，盤查完後就讓這些人走，但約一個小時半後就在鳳山發生此案。他表示，警消趕到現場後除救助傷患，也將現場跡證帶回派出所保全，過程當中並透過現場監視器畫面發現前鎮分局盤查情事，也在拿到車號名單後陸續逮捕22人到案。劉柏良指出，高雄市警局絕不容許街頭暴力，一旦發生將在最短時間內查緝到案，此案也還會持續向上調查，擴大偵辦。", "title": "街頭械鬥案遭質疑粉飾 高雄警局長劉柏良允檢討"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.100元，升1.02角，成交金額8.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.100元，升1.02角，成交金額8.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.200元，早盤最高29.005元、最低29.200元。1090923", "title": "新台幣午盤升1.02角 暫收29.100元"}
{"summarization": "國際半導體展今天登場，行政院長蘇貞昌表示，台灣是發展半導體產業的好基地，政府將繼續努力布局，讓台灣不只是亂世中的福地，也是優勝美地。", "article": "國際半導體展今天登場，行政院長蘇貞昌表示，台灣是發展半導體產業的好基地，政府將繼續努力布局，讓台灣不只是亂世中的福地，也是優勝美地。為期三天的國際半導體展今天在南港展覽館一館登場，蘇貞昌應邀出席開幕典禮。蘇貞昌表示，當全世界已經有3000萬人確診武漢肺炎，近百萬人死亡，許多國家鎖國封城、學校不能上課時刻，國際半導體展在台灣盛大舉行，可見台灣是亂世中的福地，這是台灣業界一起努力創造的成果。蘇貞昌說，他上次擔任行政院長時，政府推動「兩兆雙星」，即兩個產業產值能夠破兆元，經過14年，政府與業界一起努力，半導體產業去年產值新台幣2.7兆元，今年可望突破3兆元，這是人民與政府創造出來的好成績。在總統蔡英文領導下，蘇貞昌表示，台灣的民主、自由、開放，尤其對資安環境非常重視，是發展半導體產業最好的基地，台灣有最好投資環境，政府會繼續努力布局，希望讓台灣不只是亂世中的福地，也是優勝美地。國際半導體產業協會（SEMI）指出，今年度的國際半導體展規劃15大主題專區及創新館，和19場國際論壇，有550家廠商，展出超過2000個攤位，估計將吸引4.5萬名專業人士參觀。SEMI表示，國際半導體展聚焦先進製程、智慧應用、綠色製造與人才培育，並首度加入創投新創生態鏈，同時創新推出虛實整合展覽平台，讓全球參觀者能即時掌握最新展會情況。", "title": "半導體展登場 蘇貞昌：台灣是發展產業好基地"}
{"summarization": "櫃買中心董事長陳永誠表示，今年以來至22日櫃買市場日成交均值已達新台幣479億元，預計今年將創新高，債券市場也因國際債券與公司債發行量大增，將創新高，有望挑戰3兆元。", "article": "櫃買中心董事長陳永誠表示，今年以來至22日櫃買市場日成交均值已達新台幣479億元，預計今年將創新高，債券市場也因國際債券與公司債發行量大增，將創新高，有望挑戰3兆元。櫃買中心今天舉行例行記者會，陳永誠表示，今年股票市場行情特別，不太容易預測，送件申請上櫃的進度不如預期，截至目前有18家送件申請，距離年初25家目標還差7家。不過整體股市活絡，成交量顯著放大，截至22日止，日均值已達479億，遠高於96年的345億元歷史新高紀錄，預期今年日均值創新高沒問題。債券市場表現也相當活絡，櫃買中心表示，受到國際債券與公司債發行量大躍進，截至9月22日止，國內各類債券累計發行金額已達新台幣2兆6381億元，較去年同期發行量（新台幣1兆3001億元）增加103%，創下歷年債券市場發行量新高，全年可望突破3兆元。櫃買中心主任祕書陳德鄉表示，今年債券市場利率走低，企業紛紛趁市場低利環境籌措長期資金。截至9月22日止，政府債券發行金額計3400億元，年增4.6%；金融債方面，發行金額1181億元，年增26%。公司債方面，轉換公司債發行金額375億元，年成長44%，普通公司債呈現倍數成長，發行金額已達5425億元，年成長97%；另國際債券的發行也已高達534.86億美元（約新台幣1兆6000億元），成長186.47%，幅度與金額均居首。陳德鄉表示，經統計截至9月22日止公開資訊觀測站相關資料，公司債經董事會通過而尚未發行的額度仍約有1854億元，而國際債券年底前預估仍有將近58億美元（約當新台幣1735億元）新債發行，後續債券市場發行動能仍充沛，預估全年債券發行量可望超過3兆元。今年債券ETF表現也相當亮眼，截至9月22日止，櫃買中心債券ETF規模達453.55億美元（約新台幣1.32兆元），在世界各主要證券交易所中，排名第7名，在亞洲證券交易所中更是高居第1名，遙遙領先亞洲各大證券交易所。債券仍是櫃買今年業務重點，除了綠色債券外，配合政府發展永續金融，櫃買中心積極參與推動公司治理藍圖3.0及綠色金融行動方案2.0，今年將推動發行首檔可持續發展債券，同時將整合綠色債券與可持續發展債券相關資訊，規劃建置永續發展債券資訊專區。", "title": "低利年代 櫃買日均量及債券發行量挑戰新高"}
{"summarization": "為重現水里在地陶藝產業文化，一群熱愛音樂及生態的青年帶領社區居民成立「陶樂團」，並透過陶樂器製作與改良，將文化工藝融入表演藝術。", "article": "為重現水里在地陶藝產業文化，一群熱愛音樂及生態的青年帶領社區居民成立「陶樂團」，並透過陶樂器製作與改良，將文化工藝融入表演藝術。教育部青年發展署今天表示，為鼓勵青年透過行動協助社區活化及發展，因此推動「青年社區參與行動2.0 Changemaker計畫」提供行動金及業師輔導資源，一群熱愛音樂及生態的青年組成「众擊坊」團隊，在計畫支持下從尋音行動開始，希望將陶藝文化深植於人們的生活。畢業於台中教育大學的張筱羚與馬來西亞僑生陳玟天曾於社團成果發表時，運用24節令鼓的特性，將文化元素融入音樂演奏，精彩演出吸引南投水里返鄉青年的注意，並邀請他們到水里表演。由於對鼓藝的熱愛，陳玟天、張筱羚等人共同成立「众擊坊」，並教導水里頂崁社區的居民結合當地陶文化成立「陶樂團」，而團隊也在水里推廣鼓藝、訓練、創作當地曲目。團隊表示，為重現水里在地陶藝產業文化，他們與「水里蛇窯」負責人林國隆合作，透過陶樂器製作與改良將文化工藝融入表演藝術；同時藉由水里蛇窯的陶器製作及「响仁和鼓藝工坊」的鼓藝開發專業，希望研發出多階音色的陶鼓，讓陶樂器能演奏更多元的樂曲。另外，團隊也推出由學子進行社區地景調查的「尋色」行動、訪問社區居民記錄在地口述歷史的「尋根」行動、由藝術家設計並串聯在地觀光資源的「尋路」行動，希望結合不同世代、不同專業及背景的人，一起關心水里這片土地的發展。", "title": "青年參與社區行動  重現水里陶藝文化"}
{"summarization": "法甲巴黎聖傑曼與馬賽13日球賽爭議不斷，前鋒內馬爾吃紅牌退場，指控對手嗆他是猴子，是種族歧視引發混戰的受害者，現在他自身難保，遭控飆罵馬賽後衛酒井宏樹「中國垃圾」。", "article": "法甲巴黎聖傑曼與馬賽13日球賽爭議不斷，前鋒內馬爾吃紅牌退場，指控對手嗆他是猴子，是種族歧視引發混戰的受害者，現在他自身難保，遭控飆罵馬賽後衛酒井宏樹「中國垃圾」。巴黎聖傑曼與馬賽13日捉對廝殺，最後馬賽以1比0勝出，是9年來首度踢贏巴黎聖傑曼。然而，這場球賽最後陷入大亂鬥，共有5名球員領紅牌被罰出場，而28歲的巴西球星內馬爾（Neymar）是最後一位。他在場上掌摑馬賽後衛龔薩雷茲（Alvaro Gonzalez）後腦杓後，在走出球場時對助理裁判與鏡頭說，龔薩雷茲以種族歧視字眼侮辱他。英國媒體唇語專家說，關於內馬爾所稱事件的影片畫面顯示，龔薩雷茲當時叫內馬爾「猴子」。不過，內馬爾現在也遭到調查，西班牙人民廣播網（Cadena COPE）聲稱，內馬爾罵日本籍後衛酒井宏樹是「中國垃圾」，馬賽據稱握有影片作為證據。西班牙有篇報導聲稱，內馬爾在雙方混戰時也曾對龔薩雷茲說出類似歧視同性戀的話。龔薩雷茲不甘示弱辱罵內馬爾，氣得內馬爾在比賽尾聲雙方大亂鬥時，掌摑龔薩雷茲後腦杓洩憤。龔薩雷茲賽後說內馬爾「輸不起」，也有人指控巴黎聖傑曼球員迪馬利亞（Angel di Maria）在比賽時對龔薩雷茲吐口水。內馬爾遭判禁賽兩場，法國職業足球聯盟（Professional Football League）紀律委員會仍在調查他與龔薩雷茲互罵事件。", "title": "內馬爾控對手種族歧視 遭爆罵日籍後衛中國垃圾"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時0分發生芮氏規模4.8地震，地震深度31.9公里，震央位於台東縣政府北偏東方71.7公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。（編輯：管中維）1090923", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時0分發生芮氏規模4.8地震，地震深度31.9公里，震央位於台東縣政府北偏東方71.7公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣4級。", "title": "台東近海地震規模4.8 最大震度4級"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會統計「全國教保資訊網」的裁罰公告資訊，發現幼兒園違規以「超收」為大宗，約占37%。", "article": "全國教師工會總聯合會統計「全國教保資訊網」的裁罰公告資訊，發現幼兒園違規以「超收」為大宗，約占37%。全教總今天在台北舉行記者會，公布「全國幼教大體檢」結果，總計統計9月18日前的1733件裁罰案件，其中絕大多數是私立幼兒園（1724件），公立幼兒園4件，非營利幼兒園5件。違規樣態中，以超收學費和幼童為最大宗（36.5%），其次是進用未具教保資格人員（29%）。全教總幼兒教育委員會主委楊逸飛分析，最常見的超收手法是縮減各班人數規避查核，例如核定招收30人，實際收了40人，刻意拆成兩班各20人，但教師人數並未增加。另外，從裁罰案件比率來看，人口最多的新北市居冠，案件數占全國22%，其次是桃園市、台中市。嘉義縣有43%的私幼曾違規，桃園市也有34%。楊逸飛呼籲，要杜絕超收現象，政府應公告各幼兒園的核定班級人數及配班師資全名，使資訊更為透明，才能讓家長瞭解各園所的招收人數是否符合規定。全教總理事長侯俊良表示，少子化是國安問題，民眾如果掌握幼兒園超收證據，可向各縣市檢舉，如果政府不受理，也可告訴全教總。出席聲援的時代力量立委王婉諭說，幼兒園超收處罰太低，最多只罰新台幣3萬元，無法產生嚇阻作用。台灣民眾黨立委高虹安也認為應提高罰則，將在立法院中提案修改教保人員服務條例。", "title": "全國幼教大體檢 超收違規占37%最大宗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北技職教育在國內及國外技能競賽成績亮麗，為鼓勵學生在國際舞台上爭取更好成績，國內外技能競賽獲獎獎金全面加碼，最高金額達新台幣120萬元。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北技職教育在國內及國外技能競賽成績亮麗，為鼓勵學生在國際舞台上爭取更好成績，國內外技能競賽獲獎獎金全面加碼，最高金額達新台幣120萬元。侯友宜今天市政會議上聽取教育局長張明文「贏得未來．技職人才」專題報告，張明文說，新北自108年推動技職人才培育計畫，不僅在108年全國技能競賽獲佳績，更在國際技能競賽獲1金3銀1優勝的好成績，今年國內技能競賽也獲得8金6銀6銅，總獲獎人數35人，得獎數較過往翻倍成長。侯友宜在聽完簡報後表示感動，因為他是警校畢業，也是技職教育出身，在技職教育適性發展下，養成他不畏槍林彈雨為國家奉獻的心，因此，他也全力支持新北市3級培訓6種技職競賽人才培育養成策略，技能競賽獲獎將全面加碼，最高加碼120萬元。侯友宜接受媒體聯訪表示，為讓新北市的技職教育在國際舞台上爭取到更好成績，只要得到國際技能競賽的金牌，市府就會加碼頒發獎金鼓勵。讓技能教育的學生學到好技術，雙語能力也能有更突出的專業表現。進而能夠成為全國典範與國際並駕齊驅。教育局表示，現行技藝技能培育與獎勵機制，學生在國內外技能競賽獲獎都是由中央頒予獎金。分別是國內競能競賽前3名可獲12萬元、6萬元及4萬元；國際競能競賽優勝到前3名可獲10萬元到120萬元不等獎金，指導老師依學生優勝到前3名可獲10萬元到40萬元不等獎金。教育局表示，市府獎金全面加碼後，所有現行獎額都可獲市府相對加碼，也就是學生若國際競賽獲金牌，除中央予120萬元獎金，市府也相對加碼120萬元，也就是金牌選手共可獲240萬元獎金。", "title": "技職生國內外技能賽獲獎 新北加碼獎金最高120萬"}
{"summarization": "文化部與文策院及10家銀行合作，提供青年創業貸款服務，100萬元以下創業貸款「免企劃書、免擔保、7天審貸、文化部補貼5年利息」，包括YouTuber、Podcast等青年創業者都可申請。", "article": "文化部與文策院及10家銀行合作，提供青年創業貸款服務，100萬元以下創業貸款「免企劃書、免擔保、7天審貸、文化部補貼5年利息」，包括YouTuber、Podcast等青年創業者都可申請。總統蔡英文去年在政見發表會承諾新台幣600億元青創貸款，疫情後為了協助年輕人創業，開放青農、文創等領域皆可貸款。文化部長李永得今天也宣布與10家合作銀行，啟動「文創產業青創貸款」服務。李永得說，過去銀行對文創業者的貸款業務不太熟悉，文創業者也較少有相關申請經驗，也曾聽過許多文創業者到銀行申請貸款較為困難。不過李永得說，文化部向行政院爭取600億中的100億元，提供給文創業者貸款，申請流程可由文策院協助認定是否屬於文創產業，提出的計畫可行後再交由10大合作銀行徵信審核，100萬元以下創業貸款可「免企劃書、免擔保、7天審貸、文化部補貼5年利息」，最快7天內就可撥款。文化部表示，符合20歲至45歲的文創事業負責人（公司、商業、有限合夥、登記或立案）、事業成立未滿5年，且修過20小時創業課程（實體、線上皆可），都可提出創業貸款申請。包括演藝團體、開書店、工藝創作、時尚設計、動漫、音樂、藝文展演、桌遊、插畫、雜誌刊物、策展、畫廊、文創商品、圖像授權、影像工作，甚至是新興的YouTuber、Podcast等青年創業者，都是文創青創貸款的申請對象。李永得說，過去有許多演藝團體只有立案為文化團體，沒有成立公司，這次的青創貸款也可申請。青創貸款的種類包含提供創業8個月以內申請的「開辦準備金」，最高可貸200萬元；營業所需週轉支出的「週轉性支出」，最高可貸400萬元；為購置或修繕廠房、軟硬體設施、設備機器等的「資本性支出」，最高可貸至1200萬元。符合以上3種條件，最高可貸款1800萬元。3種貸款皆由政府提供最低8成、最高9.5成的信用保證。貸款利率則以中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.575%，機動計息，目前利率為1.42%。而為減輕青年貸款壓力，文化部提供貸款100萬元以下利息5年全額補貼，貸款100萬元以上者，則可再向文策院申請利息補貼。文化部特別強調，針對45歲以上、事業成立超過5年，非這次青創貸款適用對象如有資金需求，文化部仍將持續協助申請「紓困貸款」。此外，文化部也將於今年底前與信保基金合作，推出「文創產業貸款振興方案」，提供相同貸款條件。李永得表示，根據2018年文創事業調查，台灣有3萬5000多家文創產業，其中有1萬多家符合45歲以下事業負責人申請資格，他強調，「要有需要才來申請，文化部是提供給真正需要的年輕人」，並非在趕業績。", "title": "文化部青創貸款 YouTuber也能申請"}
{"summarization": "中國恐將否決中企字節跳動與兩家美企近日達成的TikTok合作協議。中共官媒人民日報海外版今天刊文直指該協議就是一個「美國陷阱」，字節跳動必定因此喪失TikTok控制權和核心技術。", "article": "中國恐將否決中企字節跳動與兩家美企近日達成的TikTok合作協議。中共官媒人民日報海外版今天刊文直指該協議就是一個「美國陷阱」，字節跳動必定因此喪失TikTok控制權和核心技術。綜合外電報導，字節跳動、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）日前達成初步協議，將成立名為TikTok Global的新公司，接手TikTok美國與全球大部分的業務。對此，人民日報海外版23日刊出一篇評論稱，在全球目光聚焦下，美國「直播」了一次如何在「商業合作」外衣掩蓋下進行巧取豪奪。絕大部分圍觀者看懂了美國政府的險惡用心：將一家源自中國、服務世界的高科技企業搶到自己手裡。不斷調整的「合作協議」只是圖窮匕見。評論並稱，因為「美國陷阱」，曾經在半導體行業領先全球的日本企業東芝（Toshiba），難覓東山再起的機會。因為「美國陷阱」，曾經橫跨全球電力能源與軌道交通行業的法國商業巨頭阿爾斯通（Alstom），已被美國人「肢解」。評論強調，按照目前所謂的合作協議，字節跳動必定喪失企業控制權和核心技術，這極不平等，且將對中國國家安全、尊嚴和相關企業長遠發展造成嚴重損害。美國政府如果發現中國人怕他們那一套，還「不得不」進他們的套，就更會肆無忌憚大規模圍堵逼壓。一旦嘗到甜頭，美方便會如法炮製，將危及更多中國企業的利益。字節跳動21日透過微信公眾號發表聲明強調，TikTok Global成立後，仍將擁有這一家子公司的80%股權，不會失去TikTok的控制權，並強調協議不涉及任何演算法和技術的轉讓。甲骨文對TikTok美國的原始碼僅擁有安全檢查的許可權。不過先是環球時報21日發表社評宣稱中國不會接受如此的「不平等條約」，人民日報海外版今天刊發措施強烈的評論，幾已提前宣告中國政府將否決這項協議。依據官方8月28日公布的「中國禁止出口限制出口技術目錄」，字節跳動有多項技術被列入。這也代表字節跳動與美企的合作協議，必須先取得中國政府的批准。", "title": "人民日報指TikTok協議是陷阱 中國恐將否決"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁攜手台大醫院打造眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體，獲得衛福部食品藥物管理署醫材許可證，宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮認為，能為台灣外銷出口轉型找出新方向。", "article": "電腦品牌廠宏碁攜手台大醫院打造眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體，獲得衛福部食品藥物管理署醫材許可證，宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮認為，能為台灣外銷出口轉型找出新方向。施振榮今天出席記者會表示，最近他提出內需帶動外銷的觀念，台灣在健保制度下，老百姓健康被照顧得很好，這個場域可以成為外銷基礎。未來外銷空間不只有營業額，還有附加價值，對台灣GDP（國內生產毛額）的貢獻會比以前只有硬體資通訊產品更大。根據國家衛生研究院統計，糖尿病盛行率已超過9.32%，國內患者人數超過220萬人。糖尿病患失明率為一般人的25倍，且患病10年後視網膜病變發病率上升至60%，20年內病變發病率攀升至90%。但視網膜病變初期可能毫無症狀，病患檢測需花費的時間成本高，導致台灣一直處於低篩檢率。此次合作導入宏碁AI技術與資通訊經驗，委由台大醫院進行臨床試驗，並由台灣諾華擔任臨床試驗設計的顧問諮詢。宏碁AI輔助診斷軟體獲得台灣首張由在地發出的眼科智慧醫材許可證，可檢測糖尿病患者視網膜病變情況，透過AI深度學習技術，結合硬體整合成邊緣裝置，無須網路即可進行篩檢判讀。在臨床效益上，可有效輔助醫師找出潛在的糖尿病視網膜病變患者，及早發現並進行治療，協助控制病情，縮短病人等候報告的時間。", "title": "宏碁AI軟體獲醫材許可 施振榮：為出口找新方向"}
{"summarization": "新台幣升勢強勁，近日盤中已經突破29元整數關卡，站上28字頭，元大寶華董事長梁國源今天指出，許多原因支撐新台幣的強勢格局，出口表現優異是一大關鍵，「明年台幣應該還會比今年強一點」。", "article": "新台幣升勢強勁，近日盤中已經突破29元整數關卡，站上28字頭，元大寶華董事長梁國源今天指出，許多原因支撐新台幣的強勢格局，出口表現優異是一大關鍵，「明年台幣應該還會比今年強一點」。元大寶華綜合經濟研究院今天舉行經濟預測記者會，估今明年經濟成長率為1.63%、3.1%，並修正2020年新台幣匯率均價為29.65元、預測2021年均價為28.93元。梁國源表示，現在新台幣強到「中央銀行也很緊張」，但確實有諸多原因支持新台幣續強，新台幣對美元匯率與美元指數的相關性高，而市場共識預測，截至2021年底美元指數仍偏弱。再看國內因素，梁國源指出，一是台灣經濟基本面好，今年上半年台灣經濟成長表現優於主要貿易對手國，支撐新台幣匯率，二是台商回流多少也帶了資金回來，抵銷一部分外資匯出力道。第三，就是台灣出口部門表現非常優異，梁國源進一步說明，出口表現亮麗的情況下，台灣經常帳餘額就增大，支撐新台幣價位，這也是為什麼大家認為新台幣走升的原因。儘管從台股買賣超來看，外資有在匯出，梁國源表示，台商資金匯回，以及以往持續攀高的國內壽險公司海外投資已達高原水準，對美元需求降低，也有助於推升新台幣匯率，這些都會抵消部分外資匯出的影響。目前新台幣名目有效匯率指數未偏離中線太多，梁國源表示，央行理應不須做出太大干預，但從新台幣每日外匯資料來看，是有適時進場調節。梁國源認為，有鑑於台灣已經符合美國匯率操縱國三項中的兩項標準，第三項則與干預匯率有關，預料央行操作會有所節制，避免三項全達標。美國對匯率操縱國有三項標準，第一項是貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元；第二項標準是貿易夥伴國擁有鉅額經常帳順差，經常帳順差占國內生產毛額（GDP）比率超過3%；第三項是貿易夥伴國一年中有6個月持續性單向干預匯率，且買入外匯金額超過GDP比重2%。", "title": "元大寶華：出口表現優異 明年新台幣比今年強"}
{"summarization": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春指出，中國鎮壓香港，不但顯示一國兩制失敗，且凸顯中國政府完全不可信。現在的國際情勢並不是中美冷戰，而是中共站在中國人民和自由世界的對立面。", "article": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春指出，中國鎮壓香港，不但顯示一國兩制失敗，且凸顯中國政府完全不可信。現在的國際情勢並不是中美冷戰，而是中共站在中國人民和自由世界的對立面。根據自由亞洲電台報導，余茂春22日以視訊方式參加加拿大智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（MLI）舉辦的香港問題和中國政策論壇，作以上表示。他一開始發言就直指香港現在的處境代表一國兩制的失敗，同時也讓世界看清中共是無法信任的。據報導，余茂春提到美國政府高度重視香港問題，並稱「香港是唯一一個可以令美國總統川普願意犧牲貿易利益的因素」；美國已經通過「香港自治法」，取消香港特別待遇。此外，還有12個和香港洽談的協議都將陸續被終止。余茂春並強調，現在的國際局勢並不是中國和美國的戰爭，而是「中共和中國人民、自由世界的戰爭」。他提醒，切勿以為解放軍的角色只是單純保護中國人民，因為在中共體制下的解放軍，「重心是服務中國共產黨，而不是中國人民」。余茂春指出，中共總書記習近平透過解放軍，在太空、網路、深海、北極等領域都投入大量的金錢、人力，「如果有人要買格陵蘭的土地，並不是單純的商業行為；華為的任正非和解放軍也有關係，就可以知道其中的複雜性」。對於世人批評美國走向單邊主義、中國不斷強調要捍衛多邊主義，余茂春表示，多邊主義不能僅從字面上解釋，更要注意方式與效果。美國施壓中國看似是單向行為，沒有和盟友一起行動，但實際上，「美國先狠擊中國的痛處，接著結合國際多邊力量一起合作，全面圍剿中共，盟友們一開始的配合度低，但如今都已站在同一陣線」。", "title": "余茂春：中共站在人民和自由世界對立面"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓寶」今天體重5064公克，比兩天前的5123公克還輕。動物園表示，「圓寶」體重變輕，應是量體重與喝母奶的間隔時間較長所致，並非真的「減肥了」。", "article": "大貓熊寶寶「圓寶」今天體重5064公克，比兩天前的5123公克還輕。動物園表示，「圓寶」體重變輕，應是量體重與喝母奶的間隔時間較長所致，並非真的「減肥了」。「圓寶」今天87日齡，體重5064公克，比85日齡的5123公克還輕。對此，動物園發言人曹先紹表示，保育員固定每天上午為「圓寶」量體重，但有時是在剛喝完母奶時量，因此體重較重，過幾天量體重反變輕，則可能是量體重與喝母奶的間隔時間較長所致，並非「減肥了」。另外，曹先紹表示，園方昨天驚喜發現，「圓寶」下排牙齦有微微突起，終於長出2顆牙齒。根據照養紀錄，姊姊「圓仔」是在78日齡時，下顎犬齒及門齒開始冒出細微白點，可見「圓寶」一路追趕進度。曹先紹說，「圓寶」上週健康檢查時，保育員發現「圓寶」開始會跟著聲音的方向轉動，如今下排牙齦冒出小犬齒，生長發育持續挺進。曹先紹指出，「圓寶」目前仍只能喝母乳，等到5個月大左右時會長出24顆牙齒，7至8個月大後開始換牙，將長出42顆恆齒，這時才能吃母乳以外的副食品，但一直要到1歲半左右才會完全斷奶，主食真正轉為全竹大餐。曹先紹補充，「圓寶」進行健康檢查時，總是睜著圓滾滾大眼睛，配合工作人員進行各項形質測量，偶爾打個哈欠，有時卻會突然發出聲音，是個非常有個性的「辣」妹。", "title": "圓寶減肥了 動物園：量體重時間不同所致"}
{"summarization": "中國22日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆為境外移入，分布於廣東、四川、天津、山東、河南。", "article": "中國22日新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆為境外移入，分布於廣東、四川、天津、山東、河南。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9月22日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例10例，均為境外移入病例，分別為廣東4例，四川3例，天津1例，山東1例，河南1例。境外移入現有確診病例168例。累計確診病例2758例，累計治癒出院病例2590例，無死亡病例。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，中國大陸22日新增18例。當日轉為確診病例3例，解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者385例，均為境外移入。截至9月22日24時，中國大陸現有確診病例168例，累計治癒出院病例8萬505例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5307例。累計追蹤到密切接觸者82萬8204人，尚在醫學觀察的密切接觸者6864人。此外，香港特別行政區累計確診5046例，包含出院4729例，死亡103例。澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國22日新增10例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "環保署10月將舉辦回收舊手機活動，並舉行摸彩抽新手機，另外蘋果、三星及華碩3家業者也提供優惠響應。統計去年活動回收2萬3241支手機，回收稀有貴金屬總值約新台幣190萬元。", "article": "環保署10月將舉辦回收舊手機活動，並舉行摸彩抽新手機，另外蘋果、三星及華碩3家業者也提供優惠響應。統計去年活動回收2萬3241支手機，回收稀有貴金屬總值約新台幣190萬元。據統計，國人每年約購買600萬支手機，約有6成留在家中。行政院環境保護署今天舉辦「舊手機沒關係10月回收抽新機」記者會，呼籲民眾將家中的舊手機回收，10月活動期間可以參加摸彩，有機會獲得iPhone、Samsung Galaxy、ASUS ZenFone等新型手機。環保署表示，這次回收活動有蘋果、三星及華碩3家業者提供優惠響應，回收不分品牌，據點人員將協助民眾消除個資，優惠包含舊機折抵換新機、換贈品或禮金卡等。不過環保單位的抽獎和業者的優惠只能二擇一。環保署廢棄物管理處生活廢棄及資源減量推動及清理管理科長邱俊雄表示，因為大部分手機業者會在10月推出新機，因此配合推出汰舊換新。去年首辦這項活動，今年希望在相同的時間、方式，鼓勵民眾將家中的手機拿出來回收。邱俊雄指出，今年手機回收常駐點達97處，另外也會辦54場手機回收推廣活動。另提醒民眾回收手機記得刪除個資、設回原廠設定，再交由清潔隊、通路賣場、電信業者等處回收。邱俊雄說，若是在各縣市環保局指定回收點回收，可以兌換摸彩券，上網登錄後，將於11月中旬抽出9名幸運得主，依身分證號碼為主（外藉人士為居留證號碼），每人限一次抽獎機會。環保署統計，去年全台辦理超過50場次手機回收推廣活動，設80個常駐點，回收2萬3241支手機、參與人數2萬319人，約得到1公斤黃金及6公斤銀，回收稀有貴金屬總價值約190萬元。", "title": "環保署宣導手機回收 業者推優惠響應"}
{"summarization": "國立花蓮高工今年應屆畢業生劉慶豐連續3年參加全國技能競賽，從佳作、初賽第2名到今年總算如願抱回金牌，他說，堅持到底是成功秘訣，要繼續準備10月的國手選拔，爭取代表台灣出國比賽。", "article": "國立花蓮高工今年應屆畢業生劉慶豐連續3年參加全國技能競賽，從佳作、初賽第2名到今年總算如願抱回金牌，他說，堅持到底是成功秘訣，要繼續準備10月的國手選拔，爭取代表台灣出國比賽。勞動部舉辦的全國技能競賽，今年開放65項職類，有全國900餘名技職院校選手參加，21日落幕，由總統蔡英文與勞動部長許銘春頒獎。獲獎學生可保送國立台灣科技大學，還可繼續角逐明年代表台灣到上海參賽的資格。劉慶豐奪下電氣裝配項目金牌、高三學生許浩維與彭崧瑜2人1組奪下機器人項目銅牌，3人都是學電機，升學第一志願也都是台灣科技大學。其中劉慶豐是今年應屆畢業生，4月通過初賽，本該是大學生活，他卻選擇繼續準備9月的全國技能競賽。劉慶豐說，高一開始就立定志向成為選手，訓練時間是平日下午4時至晚上11時，假日全天都在練習，這樣的生活維持3年，畢業後為完成賽事，選擇休學回到花工培訓。劉慶豐回憶，第1年參賽只得到佳作、第2年比賽過程中受傷，手縫了8針，仍撐到最後，拿下初賽第2名，今年總算在全國賽拿回金牌，他認為成功的秘訣是「堅持到底」，現在把目標放在10月資格賽，希望能成為國手，代表台灣出國比賽。拿下機器人項目銅牌的許浩維與彭崧瑜也分享學習心得，合作過程偶爾會因零件組裝、程式撰寫的想法不同出現摩擦，為了團隊能順利運作，再激烈的爭執最多只能氣一天，隔天必須和好，他們認為，準備比賽除了自己要有信心，也要傾聽彼此意見。", "title": "花工畢業生劉慶豐連3年闖技能競賽 總算抱回金牌"}
{"summarization": "一艘遊艇昨晚疑因夜間視線不佳擱淺新北市水湳洞岸際礁石區，海巡署第二巡防區獲報前往救援，成功將艇上2名船員平安救援上岸，無人受傷。", "article": "一艘遊艇昨晚疑因夜間視線不佳擱淺新北市水湳洞岸際礁石區，海巡署第二巡防區獲報前往救援，成功將艇上2名船員平安救援上岸，無人受傷。海巡署北部分署第二岸巡隊深澳安檢所水湳洞執檢站守望員，22日晚間7時許發現，水湳洞岸際疑似有船艇擱淺，通報第二巡防區海巡人員前往救援。海洋委員會海巡署第二岸巡隊表示，海巡人員抵達現場發現一艘遊艇擱淺於岸際礁石區，經評估後以拋繩袋救援，成功將艇上劉姓、葉姓船員平安救援上岸，經檢視均無外傷，初步了解擱淺原因可能為夜間視線不佳。", "title": "遊艇疑夜間視線不佳擱淺  海巡馳援無人受傷"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，18日晚間主動致電台中市長盧秀燕，雙方達成共識以「智慧來解決」台中巿政風處長詹政曇人事案，後續由中市府舉行詹的宣誓布達就任。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，18日晚間主動致電台中市長盧秀燕，雙方達成共識以「智慧來解決」台中巿政風處長詹政曇人事案，後續由中市府舉行詹的宣誓布達就任。台中巿政府說，下午二時由市長在公開活動中說明政風處長人事案。蔡清祥上午出席嘉義舊監活動，接受媒體訪問時指出，18日晚間主動致電台中市長盧秀燕，除關心盧的腳傷外，雙方就詹政曇人事案交換意見，達成共識以「智慧來解決」，後續由台中市府舉行詹政曇的宣誓布達就任。蔡清祥指出，考量不能耽擱全國政風主管調派，所以在7月16日依原來規劃調派詹政曇接任，他相信13職等的詹政曇適任主管，雖然當初盧秀燕是屬意副處長許金來直升。台中市政風處長詹政曇上任至今未布達。台中市長盧秀燕多次表示，靜待法務部提名單一起協商。台中市議會26日即將開議，民進黨市議會黨團總召陳世凱表示，若當天出席還是政風處副處長許金來出席，黨團將要求市府尊重市議會，要求許金來離開，讓法務部已派任政風處長詹政曇出席。", "title": "中市政風處長人事案  蔡清祥盧秀燕達共識"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，公投行使是憲法賦予人民的權力，對於國民黨提送「反美豬公投」公投案第一階段連署書，民進黨予以尊重；不過，民進黨也質疑國民黨企圖重製2018年的公投亂象，為一黨之私，操控公投。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，公投行使是憲法賦予人民的權力，對於國民黨提送「反美豬公投」公投案第一階段連署書，民進黨予以尊重；不過，民進黨也質疑國民黨企圖重製2018年的公投亂象，為一黨之私，操控公投。國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安」兩項公投連署，上午由國民黨主席江啟臣率立委到中選會，送出第一階段連署書。對此，顏若芳說，國民黨從過去反對公投，到通過門檻超高的「鳥籠公投」，再到目前利用門檻降低後的公投提案，企圖重製2018年的公投亂象，讓人遺憾。這顯示國民黨從不尊重公投直接民主的價值，而是為一黨之私，操控公投。顏若芳強調，自從宣布預計放寬美國含萊克多巴胺美豬進口以來，除了看到國民黨為了反對「台美夥伴關係深化」的政治操作，還發現網路上出現不少針對美豬的假訊息流竄，其背後動機，似乎也是想藉由混淆民眾視聽，企圖阻礙台美關係進一步的發展。顏若芳表示以避免成為假消息的傳播者而誤觸法令。", "title": "藍推反美豬公投  綠：企圖重製公投亂象"}
{"summarization": "今年在馬來西亞舉辦的亞太經濟合作會議（APEC），將以視訊方式進行，媒體報導台灣將爭取由總統蔡英文視訊參與領袖峰會。對於是否有此方向，總統府僅回應，相關規劃由外交部規劃中，若定案後對外說明。", "article": "今年在馬來西亞舉辦的亞太經濟合作會議（APEC），將以視訊方式進行，媒體報導台灣將爭取由總統蔡英文視訊參與領袖峰會。對於是否有此方向，總統府僅回應，相關規劃由外交部規劃中，若定案後對外說明。行政院長蘇貞昌上午受訪時則表示，蔡總統領導國家有方，一定會把握各種機會讓世界看到台灣，希望國人能夠一起支持。外交部表示，因為受到疫情影響，今年APEC主辦經濟體馬來西亞籌備各項會議的進度都較往年為晚，目前外交部已開始籌備出席APEC經濟領袖會議的相關工作，與會人選確定後，將由總統府在適當時機對外宣布。外交部將持續協調相關部會，妥為辦理今年APEC經濟領袖會議的各項與會事宜。外交部表示，我們是APEC的正式會員，多年來在APEC務實參與及專業貢獻，普獲各會員的肯定與支持，即使今年APEC各項會議多改以視訊方式舉辦，相關單位的參與動能依舊積極且熱烈，將持續在APEC架構下與各會員攜手合作，就相關議題分享經驗及尋求合作契機，共同增進亞太區域的發展與繁榮。蘇貞昌今天出席「SEMICON Taiwan 2020國際半導體展」，對於中共軍機頻頻擾台，他受訪表示，台灣從不去打擾別人，但會堅決保護國土及人民。他呼籲中國不要破壞區域和平，能夠讓兩岸互動、和平，讓台灣能夠穩定發展，對中國也會比較好。蘇貞昌呼籲中國在疫情如此險峻情勢下，應做好防疫，對於區域和平也應該有責任，台灣也會堅守國家主權及國民安全。至於美國陸軍大學期刊探討台海局勢，當中不少前美軍將領均認為美軍要重返台灣駐守。蘇貞昌表示，中國不斷在南海、台海兩岸整個區域，各種軍事行動引起國際緊張，區域和平也受到騷動，對於各方的意見都予以尊重。", "title": "APEC參與 總統府：外交部規劃中"}
{"summarization": "台北市某知名國小校長今天被爆有不倫戀，台北市政府教育局表示，已針對本案進行調查，會釐清事情真相後再進行相關研處；校長是師生表率，本來就不應有這樣的行為。", "article": "台北市某知名國小校長今天被爆有不倫戀，台北市政府教育局表示，已針對本案進行調查，會釐清事情真相後再進行相關研處；校長是師生表率，本來就不應有這樣的行為。媒體報導，台北市某知名國小校長與學生家長有不倫戀情。對此，這國小發布聲明指出，此事屬個人私生活領域，今天校長請假，後續由校長自行對外說明；目前全校師生都依課表上課，校務運作正常。教育局主任秘書陳素慧表示，已針對本案進行調查，會釐清事情真相後再進行相關研處。陳素慧說，校長本來就是教育人員，是師生表率，本來就不應有這樣的行為；教育人員本應注重個人言行舉止，不應讓外界有誤會質疑的空間。", "title": "北市國小校長傳不倫戀  教育局：調查研處"}
{"summarization": "馬來西亞公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天宣布，已取得強勢多數組成政府，並強調其妻旺阿茲莎（Wan Azizah）不會擔任副首相。旺阿茲莎曾任希望聯盟政府副首相。", "article": "馬來西亞公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）今天宣布，已取得強勢多數組成政府，並強調其妻旺阿茲莎（Wan Azizah）不會擔任副首相。旺阿茲莎曾任希望聯盟政府副首相。不過安華對於取得支持的議席數三緘其口，原因是國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）由於健康因素尚無法接見他。他再三強調，必須在覲見過國家元首後才對外宣布。「國家元首應該是第一位知道的人。」安華今天中午12時召開記者會表示，他已經為獲得國會議員多數支持一事準備了逾一個月。", "title": "馬來西亞一年二度變天？安華聲稱取得國會多數"}
{"summarization": "新北市萬金石馬拉松賽事，今年雖因疫情停辦，因多數跑友選擇保留資格，因此，2021新北市萬金石馬拉松開放名額僅1500人，今天中午起到10月21日止，接受網路報名登記。", "article": "新北市萬金石馬拉松賽事，今年雖因疫情停辦，因多數跑友選擇保留資格，因此，2021新北市萬金石馬拉松開放名額僅1500人，今天中午起到10月21日止，接受網路報名登記。新北市體育處表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年全球大型馬拉松賽事幾乎都停辦，今年的萬金石馬拉松也停辦。國際疫情嚴峻，但2021新北市萬金石馬拉松仍預定於明年3月21日辦理，並於今天受理網路報名登記，報名登記至10月21日中午12時止，將於10月22日下午6時公布抽籤結果。競賽組別分為馬拉松（42.195km）及挑戰馬組（10km）等，由於今年停賽後跑友多選擇保留參賽資格，因此報名登記名額僅開放1500人，分別是馬拉松700人、挑戰馬800人。體育處表示，台灣是目前國際上少數能如期籌備賽事的國家，2021新北市萬金石馬拉松以世界田徑總會（World Athletics，簡稱WA）認證「金標籤」規格籌辦，包括賽道服務、賽事轉播、醫療服務等均勝以往，更把防疫相關措施納入規劃的首要考量。", "title": "2021萬金石馬拉松開放1500名額 開始報名"}
{"summarization": "受惠台商持續回流建廠，帶動土地需求，以及建商獵地儲備案源，商仲表示，今年前8月土地累積交易總額已逾新台幣2100億元，全年有望突破去年2765億元，再締新猷。", "article": "受惠台商持續回流建廠，帶動土地需求，以及建商獵地儲備案源，商仲表示，今年前8月土地累積交易總額已逾新台幣2100億元，全年有望突破去年2765億元，再締新猷。高力國際今天發布新聞稿指出，今年土地交易爆量，今年前8月已超過2100億元，全年有望超過去年表現，且再創新高。除了建商大舉獵地儲備案源外，工業型地產交易也十分活絡，舉例來說，台積電便在南科斥資百億元買進廠房。展望工業型地產，高力國際指出，受惠轉單效應與業者擴廠需求持續升溫，加上台商、外資對於科技業的投資比重持續增加，預期工業型地產未來幾年將躍升為土地交易熱門標的。高力國際表示，受惠上述因素，帶動竹科、中科與南科等周邊土地炙手可熱。像是竹科因園區腹地開發率高，讓廠商要往外尋求更多設廠地點，包括苗栗銅鑼、桃園龍潭等區。談及苗栗竹南園區嬌聯等大廠已在緊鄰竹南園區旁購買土地建廠使用。", "title": "台商建商追捧 土地交易熱前8月突破2100億"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天公布新會期將推動26個優先法案，包括明定行政程序需有60天預告期、落實台灣豬肉規定使用場所與相關標示、反媒體壟斷、精神衛生法、礦業法與推動轉型正義等，共11個方向。", "article": "時代力量立法院黨團今天公布新會期將推動26個優先法案，包括明定行政程序需有60天預告期、落實台灣豬肉規定使用場所與相關標示、反媒體壟斷、精神衛生法、礦業法與推動轉型正義等，共11個方向。立法院第10屆第2會期已經開議，時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華以及幹事長王婉諭今天召開「堅守國會監督 捍衛公平正義」記者會，說明這個會期時代力量黨團的優先法案。邱顯智說，從美豬美牛的事件可以看出，行政程序的預告制度應該要明確化，時力在接下來會推動修改行政程序法，將預告制度訂在至少60天。他也指出，從考試院與監察院的人事同意權可以知道，立法院在有關職權行使的規定相當簡陋，連詢答與公聽會程序都沒有建立，所以希望修正立法院職權行使法，並且已送出草案。此外，邱顯智也說明包括落實援港行動（修正港澳條例第18條）、踐行司法改革（保障弊案吹哨人，以及提出不法關說罪與不法餽贈罪）和維護新聞自主（媒體壟斷防止暨多元維護法草案）等優先法案的方向。王婉諭指出，為了守護人民食安，時力也針對美豬議題推動相關法案，希望能夠將各部會承諾會使用台灣豬肉的場所以及相關標示，以法律明確規定，除了行政上的執行外，也能有法源依據。陳椒華也指出，時力將致力於推動轉型正義，包括修正中華民國國徽國旗法以及國立中正紀念堂管理處組織法等。邱顯智表示，對於部分法案，行政機關有提出相應的對案，他希望這個會期能夠持續努力，讓26個優先法案都能早日通過。", "title": "立院新會期 時力推行政程序60天預告期等優先法案"}
{"summarization": "科技部旗下台灣科技新創基地（TTA） 2年來為53個團隊募得新台幣45億元，9月也跟全球新創社群媒體平台Crunchbase簽訂協議，希望讓更多國際投資人、客戶看到台灣新創傑出表現。", "article": "科技部旗下台灣科技新創基地（TTA） 2年來為53個團隊募得新台幣45億元，9月也跟全球新創社群媒體平台Crunchbase簽訂協議，希望讓更多國際投資人、客戶看到台灣新創傑出表現。科技部今天舉行「TTA海外募資有成」記者會，以TTA作為為國際鏈結平台，包括引進國際級加速器、設立矽谷據點、吸引海外創投來台與鏈結全球市場，現場也邀請成功募資的奈能智慧（Kneron）、盾心科技（Umbo CV）及愛微科（iWEECARE）到場分享經驗。科技部產學及園區業務司司長邱求慧今天在記者會上表示，爭取國際資金是TTA重要工作，2年來協助53個團隊募得共新台幣45億元，資金來自14個國家。爭取國際資金才能讓國際投資人、國際客戶關注到台灣傑出的科研新創成果。邱求慧也說，今年9月科技部正式跟全球重要新創社群媒體Crunchbase簽訂協議，Crunchbase過去比較重視北美市場，台灣成為他們第一個在亞洲合作的夥伴，將來透過這個新創社群媒體，可以互相交換資訊，相信可以為台灣新創增加國際曝光機會、鏈結到更多國際投資人。專攻AI晶片的奈能智慧近期成功募得新台幣12億元，董事長劉峻誠表示，奈能雖然立足台灣，但在全球已有6個據點，強調台灣創新能量強，「只要你敢做夢、敢努力，是可以在世界上被認可的。」打造出精準辨識的AI安控新創業者盾心科技（Umbo CV）共同創辦人暨執行長關宇翔也說，新創早期成立時募資十分辛苦，都是自己找、一個個談，後來到台灣接觸科技部，資源整個串起來，募資也順利非常多。", "title": "助新創募資 科技部攜手美社群平台Crunchbase"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天宣布，金門1+1振興券還有餘券一成未發出，將加碼直接發送給1萬6000多名金門學子及弱勢民眾，每人可領取兩張面額500元的振興券，共1000元。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天宣布，金門1+1振興券還有餘券一成未發出，將加碼直接發送給1萬6000多名金門學子及弱勢民眾，每人可領取兩張面額500元的振興券，共1000元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對台灣地區經濟的衝擊，金門縣政府在7月中獨步全台發送「1+1振興券」，是全台唯一民眾用新台幣3000元，領取中央與地方共7000元振興券的縣市。金門縣政府針對縣內14萬設籍人口，印製112萬張面額500元，限金門地區使用的1+1振興券，每人以2000元換購價值4000元的振興券，7月中、下旬分兩梯發放超過9成。根據縣府建設處統計，目前還有暑假在台灣未領取的大學生、金防部到台灣本島受訓未領取的金門籍官兵、未造冊且居留地址在金門縣的外籍配偶，以及今年6月23日前出生並已設籍金門的新生兒等幾類族群尚未領取，這些人數約3200人，將一併辦理專案發放。楊鎮浯表示，扣除前述類別民眾，還有近一成未領取餘券，為了充分發揮政策效益，決定將這一成的振興券餘券「直接發送」給符合領取金門縣交通圖書券資格的在籍學生，以及設籍金門縣並領取「中央補助之身心障礙者生活扶助」、「中低收入老人生活津貼」和「弱勢家庭兒童及少年緊急生活扶助」等8大類補助的民眾。至於加碼發送的方式及時間，楊鎮浯說，縣內在籍學生將隨交通圖書券一併發放，並不會增加手續（交通圖書券的縣籍旅台學生申請期間為10月5日到30日）。至於8大類補助的民眾，可從明天起到10月30日止上班時間，直接到鄉鎮公所社會課領取，其中行動不便者可聯絡鄉鎮公所由各鄉鎮公所發送。楊鎮浯表示，金門戶籍人口數高達14萬，但常住居民只有6萬多，振興券的設計限制三親等以內人員才可以代為領購，也因此才會產生餘額，真正把消費留在金門，達到提振地區商家消費額、帶動傳統商家及小型商店買氣的目的。楊鎮浯解釋，為了讓1+1振興券的政策美意有效發揮，同時賦予社會褔利的意涵，才以學生及弱勢民眾為加碼發放對象，希望為金門學子和弱勢民眾帶來暖心補貼，同時讓振興券帶動地區消費，發揮加乘效果，更讓每一分錢，能在金門的市場上流通。縣府建設處長文水成進一步說明，符合領取交通圖書券資格人數約1.5萬人，加上8大類弱勢民眾大約1200人，共1萬6000多人是這次加碼發送的受惠對象，每人可領取兩張面額500元的振興券，共1000元。", "title": "金門振興券一成未發出 加碼送學子及弱勢受惠"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天在聯合國發言時說，全球領袖不應任由美國與中國之間的權力鬥爭擺布，呼籲凝聚「現代新共識」來因應全球各項挑戰。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天在聯合國發言時說，全球領袖不應任由美國與中國之間的權力鬥爭擺布，呼籲凝聚「現代新共識」來因應全球各項挑戰。法新社報導，馬克宏透過影片在聯合國大會上說：「今日世界局勢，不能簡化為美中之間的對立，無論這兩強在全球份量有多重。」馬克宏引用芭蕾術語說：「我們不須在一場『雙人舞』（pas de deux）中退而求其次，在無能共同體中當個可悲的旁觀者。」馬克宏先前已警告，華府退出全球舞台，歐洲將有必要打造自己一套共同防禦戰略，並改變目前作法，減少仰賴美國和中國大廠來供應關鍵技術。馬克宏告訴聯合國：「在技術、糧食或產業上完全依賴特定強權，將創造出種種弱點，破壞與全球穩定脣齒相依的各項平衡。」他警告，新型冠狀病毒危機進一步削弱多邊主義的支持度，慫恿某些國家理直氣壯地不把聯合國命令或國際法放在眼裡。他說：「這場疫情終有解藥的一天；但現代秩序崩壞將不會出現奇蹟療法。」他說，「對聯合國來說，這波疫情無疑是場電擊」，呼籲各國領袖把握機會，「清楚羅列出我們的選項，並建立新的聯盟」。他說，法國將著手深化與聯合國各個夥伴的合作關係，以確保「組織根基不會因為這波疫情而崩塌」。他說：「多邊主義不僅是實踐信仰，在運作上也有其必要性。沒有任何一個國家能自行擺脫這場磨難。」", "title": "馬克宏拒絕任由美中鬥爭擺布 籲各國領袖凝聚新共識[影]"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天慶祝美國創新中心（AIC）6週年。台北市副市長蔡炳坤受邀致詞時說，大巨蛋最快2022年完工，將有助帶動地方繁榮，美國創新中心就位於面對大巨蛋的第一排。", "article": "美國在台協會（AIT）今天慶祝美國創新中心（AIC）6週年。台北市副市長蔡炳坤受邀致詞時說，大巨蛋最快2022年完工，將有助帶動地方繁榮，美國創新中心就位於面對大巨蛋的第一排。美國政府在世界各地建置約650個美國資料中心 （American Spaces），台灣的美國創新中心是全亞洲第一座，於2014年1月成立，規劃有「創新、創業、數位、文化與設計」四大主軸。位於松山文創園區的美國創新中心今年5月自園區內的南向製菸工廠一樓搬遷至二樓，AIT今天上午舉行「2020美國創新中心開幕典禮」，慶祝中心6週年，並宣布長期協作及新加入夥伴包括台灣微軟、IBM、g0v零時政府、台灣服務科學學會、亞太服務設計協會、台灣使用者經驗設計協會等。行政院數位政委唐鳳透過預錄影片致詞表示，期待新開幕的美國創新中心進一步整合台美創新能量，培養更多跨領域熱血人才，共創更多可能性。台北市副市長蔡炳坤致詞說，大巨蛋最快2022年完工，相信將帶動地方繁榮，提升在地榮譽感。他說，美國創新中心所在的松菸場館就是大巨蛋「第一排」，這點很重要。他指出，市府在5+3計畫框架下，規劃將松菸打造為「無圍牆博物館」，未來將和大巨蛋、台北機廠、國父紀念館與台北101等商業與文化據點結合。5+3計畫的5指的是北投溫泉、城北廊帶、大稻埕、艋舺和城南台大等5大區塊，3則是台北流行音樂中心、台北表演藝術中心及大巨蛋等3大場域。台美近期在創新領域的重要合作活動為「2020 NASA黑客松」，參賽者將利用美國國家航空暨太空總署（NASA）的開源數據，提出創新方案解決太空與地球永續發展的嚴峻挑戰，過程將線上直播。台北場競賽將於10月2日至4日與全球同步舉行，適逢中秋連假，AIT歡迎各界有志之士「一起來NASA登月」。", "title": "美國創新中心新居落成  北市副市長提大巨蛋願景"}
{"summarization": "國際半導體展今天登場，美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，台美應持續在半導體合作，確保全球產業龍頭地位。", "article": "國際半導體展今天登場，美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，台美應持續在半導體合作，確保全球產業龍頭地位。酈英傑今天受邀出席國際半導體展開幕典禮，他說，大家能夠齊聚一起，都是因為台灣防疫的傑出表現，台灣大方伸出援手，受到世界各地認可。酈英傑表示，台灣另一項世界知名成果是半導體產業，不僅創下業界標準，也是台灣科技產業的基礎；台灣許多優秀公司在世界各地布局，更貼近客戶，也與美國設計合作發光發熱。他表示，期待台灣企業在美國找尋合作機會，與美國大學合作設立研發單位，將有源源不絕的人才。酈英傑說，半導體產業具有戰略性地位，美國聯邦政府持續推動出口管制法規與乾淨網路，保護商業機密，希望建立長遠健全的半導體產業。酈英傑表示，台美應持續合作，新的製造製程要不斷投資，才能確保成功，透過進一步的交流合作，確保半導體產業維持全球龍頭地位。", "title": "酈英傑：台美應持續合作 確保半導體龍頭地位"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮今天表示，新事業在5年內應該可以看到進展，長期對毛利率貢獻度可達1/3或一半，等到新事業國際化才算是真正起飛。", "article": "電腦品牌廠宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮今天表示，新事業在5年內應該可以看到進展，長期對毛利率貢獻度可達1/3或一半，等到新事業國際化才算是真正起飛。宏碁今天舉行記者會宣布，與台大醫院、台灣諾華合作打造的人工智慧（AI）輔助診斷軟體已獲得衛福部食品藥物管理署醫材許可證，是台灣首張由在地發出的智慧醫材許可證，象徵宏碁新事業邁出一大步。施振榮受訪表示，從長期來看，宏碁新事業未來有機會占整體營收1/4或1/3，但是對毛利率貢獻度可能更高，推估將占1/3或一半，而且軟體做的越多，對台灣GDP（國內生產毛額）的貢獻越大。施振榮強調，宏碁是在機器端做AI，與國外業者在雲端上做AI的方式不同，這是台灣的特色，利用台灣的硬體當成載具，產業界應該有「超前部署」觀念，提前10年看待產業發展趨勢，建議企業界要有耐心。媒體詢問宏碁新事業貢獻毛利率1/3或一半的目標何時能夠實現，施振榮認為，應該5年內可以看到跡象，推測至少需10年達成。施振榮說，宏碁推動核心事業與新事業並進的雙重轉型，形同大船轉向，需要邊轉向邊修正，核心事業一定要提供動力；目前新事業還不算扮演成長動力，以飛機比喻，像是還在跑道上加油準備起飛的階段，需要達成國際化才算真正起飛。宏碁董事長陳俊聖指出，宏碁新事業去年占營收比重約15%至20%，今年雖然個人電腦（PC）需求上升、出貨增加，新事業占營收比重仍有機會突破20%。", "title": "宏碁新事業有進展 施振榮：國際化才算真正起飛"}
{"summarization": "境外電商今年起須開發票給消費者，且要開立不印出紙本的雲端發票，加上雲端發票專屬獎增開誘因，財政資訊中心統計，今年雲端發票平均占比已達29.81%，逼近3成，遠高去年平均的23.27%。", "article": "境外電商今年起須開發票給消費者，且要開立不印出紙本的雲端發票，加上雲端發票專屬獎增開誘因，財政資訊中心統計，今年雲端發票平均占比已達29.81%，逼近3成，遠高去年平均的23.27%。財政部規定，境外電商今年起需開立雲端發票給消費者，配合要求，境外電商從2019年11、12月期起，便陸續導入雲端發票，根據台北國稅局掌握，目前在台有稅籍登記且營運中的境外電商共108家，之中有82家都已合規開立發票給消費者，占比近75%，中大型境外電商均已導入。台北國稅局指出，尚未開發票的業者，部分是新加入電商，部分仍在輔導中，先前已開罰過兩波，首次開罰25家，每家罰新台幣3000元，第二次開罰22家，每家罰9000元，後續會持續追蹤，並協助境外電商熟悉台灣特有的發票制度。財資中心統計，累計從去年11月至今年9月17日，境外電商已開出多達2億2936萬多張發票，平均單月數量達2000多萬張，數量龐大。一方面，這使越來越多統一發票大獎，獎落境外電商業者用戶，統計從2019年11、12月期至今，境外電商已開出21張「大獎」中獎發票，獎金合計4440萬元，所謂「大獎」包含特別獎（1000萬元）、特獎（200萬元）、頭獎（20萬元）及雲端發票百萬專屬獎（100萬元）等4獎項。另一方面，在境外電商加入開立雲端發票行列、雲端發票專屬獎項增加及加強推廣下，從今年初至9月22日，整體雲端發票占整體電子發票（紙本加雲端發票總量）比重已達29.81%，比起2019年全年平均23.27%顯著成長。財資中心指出，為進一步提升雲端發票比重，現階段正積極輔導業者加入財政部官方「統一發票兌獎」APP的會員載具歸戶功能，讓民眾消費時選擇存在會員載具的發票，也能歸戶至「統一發票兌獎」APP。財資中心官員說明，發票單純存在會員載具及歸戶至APP的差異在於，中獎後，民眾可使用APP獎金線上匯入帳戶功能，直接領獎，免再由店家寄送紙本中獎發票才能領獎，減少紙張印出，目前已有包括全家、PChome、momo購物網等73家業者加入，並在輔導蝦皮等大型業者加入。", "title": "境外電商加入行列 雲端發票占比攀升至近3成"}
{"summarization": "35歲的洛杉磯湖人明星前鋒詹姆斯，今天在NBA西部決賽繳出30分、11助攻與10籃板，本季第3度在季後賽繳出大三元，而聯盟史35歲以上其他球員加起來，也僅有3次。", "article": "35歲的洛杉磯湖人明星前鋒詹姆斯，今天在NBA西部決賽繳出30分、11助攻與10籃板，本季第3度在季後賽繳出大三元，而聯盟史35歲以上其他球員加起來，也僅有3次。NBA美國職籃西部頭號種子湖人，今天在西部決賽系列賽第3戰，第4節雖一度追到只差3分，可惜沒能一舉逆轉戰局，最終以106比114不敵第3種子的丹佛金塊吞下系列賽首敗，目前仍握有2比1領先。老當益壯的詹姆斯（LeBron James）今天23投14中，除攻下全場最高的30分，也是本季第3度在季後賽繳出大三元成績單，也是他生涯第26次，在NBA季後賽史上名列第2，與排名之首的傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）僅有4次之差。此外這也是老詹本季第2次在季後賽得分飆破30分大關，仍能締造大三元的優質演出，成為湖人隊史第1人，過去包括沃錫（James Worthy）與威斯特（Jerry West）僅各自在1988與1969季後賽繳出1次類似的成績單。除老詹之外，湖人資深控衛朗多（Rajon Rondo）今天拿下9分，另送出8次助攻，生涯在季後賽累計助攻數達1042次，並超越已故傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）的1040次躍居史上第9。", "title": "詹姆斯35歲老當益壯 季後賽再飆大三元[影]"}
{"summarization": "韓國單日新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數時隔3天重回3位數。政府今天下令，各療養醫院、設施中秋連假期間仍須維持禁止會客的規定，避免疫情再擴散。", "article": "韓國單日新增感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數時隔3天重回3位數。政府今天下令，各療養醫院、設施中秋連假期間仍須維持禁止會客的規定，避免疫情再擴散。韓聯社報導，保健福祉部副部長金剛立今天在記者會上宣布，社交距離規範提升至第2階段後，療養醫院及療養設施原則上都禁止會客，新入住者也都必須接受採檢，僅在家屬長期居留海外及臨終等不得已狀況下，開放非接觸會面。中秋節對於韓國人而言是家族團聚的日子，但在疫情威脅下，政府呼籲民眾盡量利用視訊、寫信等方式問候家人，療養醫院醫護人員也會在中秋連假期間至少向家屬報告一次患者的狀態與治療狀況。此外，韓國老人福祉中央會、韓國老人長期療養機關協會、韓國居家老人福祉協會、韓國居家長期療養機關情報協會等也將於9月24日至10月11日發起避免中秋節接觸會面的運動。韓國至今累計確診2萬3216例，388例病歿，中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，較前一天新增110例確診，時隔3天又破百例，其中99例為社區感染，先前提高社交距離規範的成效仍待觀察。金剛立說明，近期確診者感染途徑範圍大，表示可能還有許多地方都有潛在患者，雖然大致上已在初期大幅避免疫情擴散，但要真正將社交距離規範降回第一階段「還需要花上一段時間」。", "title": "韓國單日確診再破百例 療養機構中秋也禁會客"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩全球副總裁林宗樑今天表示，新手機ZenFone 7系列在台灣Android高階市占坐二望一，將推出促銷活動刺激買氣，力拚市場龍頭，預估10月底可達2.5萬台銷售目標。", "article": "電腦品牌廠華碩全球副總裁林宗樑今天表示，新手機ZenFone 7系列在台灣Android高階市占坐二望一，將推出促銷活動刺激買氣，力拚市場龍頭，預估10月底可達2.5萬台銷售目標。華碩支援5G全頻段的智慧型手機ZenFone 7、ZenFone 7 Pro配備翻轉式三鏡頭相機、6.67吋AMOLED滿版螢幕與5000 mAh大電量電池。華碩將從10月1日至31日推出優惠購機方案，並預計10月中起舉辦共30堂用戶課程，邀請專業講師分享拍照等技巧。林宗樑受訪指出，華碩目前在採用高通S865處理器的Android高階旗艦機市占雖然是第2名，但價格較高的ZenFone 7 Pro占新機銷售比重約60%，對華碩是很大鼓勵，看好未來ZenFone 7系列將帶動換機潮，預估10月底可達到在台灣銷售2.5萬台的目標。林宗樑先前表示，華碩對ZenFone 7系列的信心非常高，包含處理器、面板、翻轉鏡頭、效能等規格都有信心贏過對手，長期目標在台灣銷量要比前一代成長50%、達15萬支。", "title": "華碩促銷新手機  拚Android高階龍頭"}
{"summarization": "中秋及國慶連假即將到來，根據交通部觀光局最新統計，東部在兩個假期的訂房率都高達67%，推估兩個連假住宿總旅遊人次將高達34.94萬人次。　", "article": "中秋及國慶連假即將到來，根據交通部觀光局最新統計，東部在兩個假期的訂房率都高達67%，推估兩個連假住宿總旅遊人次將高達34.94萬人次。　國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國旅大爆發，中秋及國慶連假也將湧現出遊潮，尤其又以東部最受旅客歡迎，根據觀光局最新統計，東部縣市2個假期的訂房率都高達67%。觀光局依據宜花東旅宿業的家數、房間數及總容納人數及預估住房率，推估中秋節連續假期預估東部住宿總旅遊人次為22.65萬人次；國慶連假住宿總旅遊人次為12.29萬人次。以中秋連續假期訂房率來看，10月1日北部訂房率30.01%、中部40.87%、南部46.65%、東部68.36%、離島50.89%；10月2日北部訂房率34.56%、中部47.58%、南部57.62%、東部75.16%、離島為61.45%；10月3日北部訂房率30.44%、中部39.94%、南部42.87%、東部56.20%、離島43.84%；10月4日北部訂房率16.89%、中部22.05%、南部29.83%、東部39.01%、離島29.65%。國慶連續假期訂房率方面，10月9日北部訂房率33.91%、中部48.52%、南部56.39%、東部69.16%、離島52.17%；10月10日北部訂房率32.96%、中部47.86%、南部55.25%、東部65.07%、離島50.37%；10月11日北部訂房率16.73%、中部25.10%、南部30.06%、東部34.62%、離島24.34%。觀光局表示，今年中秋連假與去年相比，宜花東日均人次都比往年增加，尤其花蓮及台東日均人次增加46%、58%。今年國慶連假與去年相比，宜花東日均人次都比往年減少約20%上下。", "title": "中秋及國慶連假 東部住宿旅遊估破34萬人次"}
{"summarization": "林男因酒駕被罰新台幣90萬元，經監理機關移送行政執行署彰化分署追繳，林男繳了2期約4000元後就沒有再繳錢，擔任保人的林妻銀行存款因此被扣了91萬多元，展現國家公權力。", "article": "林男因酒駕被罰新台幣90萬元，經監理機關移送行政執行署彰化分署追繳，林男繳了2期約4000元後就沒有再繳錢，擔任保人的林妻銀行存款因此被扣了91萬多元，展現國家公權力。法務部行政執行署彰化分署執行官胡天賜接受媒體聯訪時說，林男先後被裁處90萬元，加上行政費用等，林男需繳交91萬3776元。彰化分署指出，林男從104年到107年，先後因酒駕被開了11張拒絕酒測罰單，其中有3張罰6萬元，8張罰9萬元；但林男拒繳罰單，監理單位於是移送給彰化分署執行，彰化分署清查後發現，林男名下唯一的財產是一棟三合院建築。彰化分署表示，他們除查扣林男名下的三合院外，連三合院內的攪拌器、磨豆米機也一起查扣，但林男說明因長期酗酒檢查出罹患下咽癌，需要定期到醫院作化療，因此後來只查封不動產，讓林男辦理分期每月繳納2000元，林妻則擔任擔保人。但林男只繳納2期4000元後，就不再繳納罰金，彰化分署催繳後，林男仍不理會，分署於是調閱林妻的銀行帳戶資料，發現林妻名下的存款不少，因此發執行命令執行林妻的存款，成功扣押林男滯欠的91萬多元，展現國家公權力。", "title": "男子酒駕未繳清罰款 妻子作保銀行存款遭扣"}
{"summarization": "一名39歲范姓男子今天騎乘機車行經苗栗縣台6線出磺坑2號明隧道，疑似跨越雙黃線，與對向車道的新竹客運發生碰撞，范男當場失去生命跡象，送醫搶救仍然不治。", "article": "一名39歲范姓男子今天騎乘機車行經苗栗縣台6線出磺坑2號明隧道，疑似跨越雙黃線，與對向車道的新竹客運發生碰撞，范男當場失去生命跡象，送醫搶救仍然不治。苗栗警分局交通組長周國平指出，劉姓司機上午駕駛新竹客運巴士，從大湖要前往苗栗市區，行經台6線27公里出磺坑2號明隧道時，與前方1輛機車發生碰撞，因衝撞力道猛烈，機車車體扭曲變形、零件碎裂一地，范姓騎士倒地不起，失去生命跡象。熱心民眾見狀，立刻上前為范男施作心肺復甦術，消防救護人員抵達後將男子緊急送往醫院搶救，仍因頭部重創，院方搶救後宣告不治。新竹客運劉姓司機向警方表示，當時看到對向車道2輛機車並排，一邊聊天、一邊行進，其中1輛突然跨越雙黃線，衝到左前方，讓他措手不及，迎面撞上。周國平表示，劉姓司機酒測值為零，初步勘查事故現場，不排除死者騎乘機車由苗栗往大湖方向行駛，中途跨越雙黃線釀禍，詳細肇事原因以及責任歸屬，仍待進一步釐清。", "title": "疑跨越雙黃線撞公車 機車騎士送醫不治"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜創立青創基金，但挨批預算執行率過低。市長陳其邁今天指出，青創基金原規劃70億元民間募款，但一年半來卻只募到2600萬元，預算執行率也僅約1%，確實該檢討。", "article": "前高雄市長韓國瑜創立青創基金，但挨批預算執行率過低。市長陳其邁今天指出，青創基金原規劃70億元民間募款，但一年半來卻只募到2600萬元，預算執行率也僅約1%，確實該檢討。高雄前青年局長林鼎超不滿陳其邁批評青創基金預算執行率過低，昨天晚間在臉書表示：「拜託，青創不是撒錢。」對此，陳其邁今天上午接受媒體聯訪再度說明指出，鼓勵青年創業，必須協助貸款或利息補貼等，也須配合相關產業政策，確實應好好檢討。陳其邁表示，青創基金是2018年韓國瑜政見，但整整1年6個月的時間，本來是韓國瑜市府擬編列30億元預算，70億元由韓國瑜自籌募款。可是實際上市府在109年度僅編列3億元青創基金，70億部分只有募到2600萬元，也僅執行約幾十萬元，預算執行率約1%。副市長羅達生則說，市府準備以數位經濟輔導青年創業者，引進大廠「母雞帶小雞」，讓年輕人學習成功企業模式，並提供技術及品牌連結，實際協助青年創業者。羅達生表示也會加強協助青創團隊在創業過程中連結企業，並媒合潛力新創團隊與知名創投公司，進一步對接國發基金。據青年局統計，目前青創基金補助貸款利息補貼原編列300萬元，執行約19萬元；補助新創事業原編列2500萬元，僅核定共5件約40萬元；行銷及業務費目前執行約15萬元，原編列30萬元；而基金投資部分原編列4000萬元，但至今仍無跟進投資或主動投資案件。", "title": "高市青創基金淪擺設 陳其邁：確實應檢討"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計病亡人數突破20萬人。威斯康辛州疫情拉警報，再度宣布進入公衛緊急狀態；紐約市布魯克林區出現群聚感染，衛生局憂將擴大為社區傳播。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計病亡人數突破20萬人。威斯康辛州疫情拉警報，再度宣布進入公衛緊急狀態；紐約市布魯克林區出現群聚感染，衛生局憂將擴大為社區傳播。根據路透社統計，美國目前仍是全球染疫死亡人數最高的國家。從一週平均數看，全美每天約有800人病歿，而在4月15日的疫情高峰期，單日病亡人數為2806人。在剛爆發疫情的頭幾個月，許多專家預測美國不治人數最多將達約20萬人。美國首席傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）告訴有線電視新聞網（CNN）：「死亡病例達到20萬例，確實發人深省，就某些方面而言，也令人震驚。」威斯康辛州過去兩週來，在全美確診病例數增加幅度上名列前茅，而檢測呈陽性反應占受檢人數的17%，比率為全美各州第2位。威州州長艾佛斯（Tony Evers）今天宣布新一波公共衛生緊急狀態，並將強制戴口罩的規定延長實施到11月。另外，紐約衛生局發現布魯克林區（Brooklyn）出現新的群聚感染，並說當地與一些鄰近地區的感染病例顯著增加，「令人深感擔憂」。今年春季紐約市為全球疫情重災區，而在實施防疫社交距離規定後，檢測呈陽性反應比率已降至1%以下。不過，上週紐約皇后區邱園（Kew Gardens）一帶，採檢呈陽性反應比率攀升至2.24%，艾奇米爾-遠洛克威（Edgemere-Far Rockaway）社區則增至3.69%。在布魯克林區，威廉斯堡（Williamsburg）社區的採檢陽性率為2%，在包括米德伍德（Midwood）、自治市公園（Borough Park）與本森赫斯特（Bensonhurst）的南部社區，陽性率達4.71%，官員擔憂疫情惡化。紐約市健康與心理衛生局發言人加勒赫（Patrick Gallahue）表示：「很明確地，訊號顯示布魯克林南部已併成一大感染群聚，依街道名我們稱之為『海洋公園大道群聚感染』（Ocean Parkway Cluster）。」他說：「這時候，病例增加可能演化成更廣泛的社區傳播，如果沒有採取行動，將擴散到其他地區。」", "title": "美國染疫病歿破20萬人 紐約布魯克林爆群聚感染"}
{"summarization": "台股指數在9月創新高，但7月及8月整體基金淨買回逾百億元，進一步觀察，仍有18檔台股基金維持淨申購，以平衡及組合相關基金居多，顯見投資人居高思危心態。", "article": "台股指數在9月創新高，但7月及8月整體基金淨買回逾百億元，進一步觀察，仍有18檔台股基金維持淨申購，以平衡及組合相關基金居多，顯見投資人居高思危心態。台股下半年以來在資金行情帶動下，指數突破歷史高點，同步推升台股基金整體規模來到新台幣2759億元，創下波段新高；不過，以淨申贖來看，因投資人逢高獲利了結，7、8兩月整體淨買回逾百億元，改採穩中求勝策略。根據投信投顧公會統計顯示，包含平衡型在內逾170檔台股基金，7、8月整體淨買回金額約120億元，但仍有18檔維持淨申購，復華、安聯、野村、群益等投信有多檔進榜，其中以野村優質、復華神盾、復華傳家二號、安聯台灣大壩、安聯台灣智慧、群益創新科技、瀚亞菁華等基金淨申購逾億元最為突出，多是各家招牌長青基金代表。投信業者建議，就基本面及資金動能面分析，台股後市仍偏多，不過近半年台股累積不小漲幅，若擔心市場不確定因素，建議單筆投入同時設立停利停損點，或以定時定額分散風險；或透過母子基金投資法，以中長期績優的台股平衡型基金為核心，搭配其他單一市場標的或全球股票基金，掌握此波台股及全球資金行情投資契機。復華傳家二號基金經理人游秋華表示，台股第2季財報整體上市司企業獲利年增率達16%，短期雖因美國擴大封鎖華為不確定性因素上升，但科技業受惠在家辦公（Work From Home）及雲端、5G趨勢、半導體先進製程領先、部份傳產族群基本面亦有所改善等因素長期展望仍正向，且外資今年以來仍賣超達新台幣6000億元，若未來回流對台股具進一步漲升助力。復華中小精選基金經理人沈萬鈞認為，隨消費性電子產業復甦加上旺季來臨，可逢低加碼趨勢科技股、績優權值股，以及金融、具成長性高之殖利率股或利基型傳產族群。國泰投顧則表示，美中兩國在貿易戰及科技戰的角力持續升溫，面對11月即將來臨的美國總統大選，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗能否提早問世，均增添市場不確定性，建議現階段股市投資宜採全球布局。", "title": "18檔台股基金維持淨申購 平衡組合類型受青睞"}
{"summarization": "丹佛金塊後衛莫瑞今天在NBA西區決賽第3節，因右肘擊中洛杉磯湖人隊球星詹姆斯的下巴，讓他領到一次一級惡意犯規，賽後詹姆斯大器地表示：「我認為他不是故意的。」", "article": "丹佛金塊後衛莫瑞今天在NBA西區決賽第3節，因右肘擊中洛杉磯湖人隊球星詹姆斯的下巴，讓他領到一次一級惡意犯規，賽後詹姆斯大器地表示：「我認為他不是故意的。」賽前在NBA美國職籃西部決賽陷入0比2落後的金塊，今天靠著莫瑞（Jamal Murray）在第4節飆進2顆超高難度三分球、獨拿10分帶領下，終場114比106擊敗西部頭號種子湖人，系列賽勝場開張。莫瑞今天攻下全隊最高的28分，另有12助攻與8個籃板，他全場三分球8投中4，包括在第4節命中2記關鍵三分球。不過比賽中發生一段插曲，就是莫瑞因手肘打中詹姆斯下巴，讓他領到一次一級惡意犯規。第3節開賽短短2分鐘，湖人一哥詹姆斯（LeBron James）在進行掩護時，雙手和莫瑞糾纏在一起，莫瑞在擺脫對方時右肘撞上對方，詹姆斯也立刻倒地。賽後詹姆斯被問到事發當下，他表示那是個高位掩護，接著就被擊中：「我不在乎那是一級還是二級惡意犯規，我不希望他因此退場，因為我喜歡競爭和對抗的感覺。」詹姆斯強調，他不認為那是刻意的，「我不知道他是怎麼想的，不過我覺得他不是故意的」。", "title": "莫瑞肘擊吞惡意犯規 詹姆斯：他不是故意"}
{"summarization": "中國大陸各地今天起恢復民眾申請到澳門旅遊簽注，澳門當局稱已做好準備，一方面防疫，一方面令通關順暢。", "article": "中國大陸各地今天起恢復民眾申請到澳門旅遊簽注，澳門當局稱已做好準備，一方面防疫，一方面令通關順暢。在此之前，大陸廣東省已率先開放省內民眾到澳門旅遊。澳門治安警察局今天宣布，自今天起，大陸的出入境部門恢復辦理廣東以外居民赴澳旅遊簽注，包括個人旅遊及團隊旅遊，預計澳門出入境人次將會逐漸增加。局方表示，為保障人員通關暢順，他們已作出充分準備及做好應對措施，以確保口岸通關效率及維持周邊治安秩序。局方並呼籲所有通關人士提前做好健康碼，選擇錯峰出行，以及選用不同口岸前往澳門，不要集中使用較為方便的關閘口岸。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初蔓延至澳門，當局採取了各種防疫措施，包括關閉賭場，成效顯著。截至21日，澳門已連續176天沒有本地病例報告，，連續87天沒有境外輸入病例，累計確診病例46宗，其中44宗為海外輸入，確診患者已全數治癒出院。儘管澳門在防疫方面成效顯著，但當地在缺少大陸旅客的情況下，賭業蕭條，而賭業是澳門最大收入來源，令經濟民生備受打擊。澳門去年有超過3940萬旅客，當中約70%來自大陸。", "title": "澳門逾80天無境外移入病例 全面恢復陸客旅遊"}
{"summarization": "日本內閣官房長官（政府發言人）加藤勝信今天告訴記者，首相菅義偉目前無計劃和蔡英文總統通電話。", "article": "日本內閣官房長官（政府發言人）加藤勝信今天告訴記者，首相菅義偉目前無計劃和蔡英文總統通電話。報導說，前日本首相森喜朗18日訪問台北時對蔡英文說，菅義偉先前告訴他，如果有機會，期待能與蔡總統通電話。當時現場通譯不知為何未將這段話譯成中文。", "title": "日本政府發言人：菅義偉無計劃與蔡總統通電話"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌61.63點，為12583.88點，跌幅0.49%，成交金額新台幣1730.70億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌61.63點，為12583.88點，跌幅0.49%，成交金額新台幣1730.70億元。加權指數開盤為12656.30點，盤中最高12700.89點，最低12548.07點；不含金融股指數10937.04點，跌51.06點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.44%、食品股跌0.31%、塑化股跌0.95%、紡織股跌1%、機電股跌0.33%、造紙股跌1.44%、營建股跌1.75%、金融股跌0.66%。委買張數1365萬9489張，委賣張數908萬4596張，成交張數547萬7083張。收盤時上漲224家，下跌669家，持平65家。成交量前5名個股為長榮元大台灣50反1、聯合再生、富邦VIX。漲幅前5名個股為聚隆、虹光、廷鑫、倫飛、正峰新。跌幅前5名個股為飛宏、智伸科、基勝-KY、台南-KY、圓展。1090923", "title": "開高走低 台股跌61.63點"}
{"summarization": "台東知本森林遊樂區1棵35米高危木，威脅遊客安全，台東林管處雖然不捨，但也只能鋸斷移除。看著巨木倒下，工作人員感謝它一直守護著這塊土地。", "article": "台東知本森林遊樂區1棵35米高危木，威脅遊客安全，台東林管處雖然不捨，但也只能鋸斷移除。看著巨木倒下，工作人員感謝它一直守護著這塊土地。4年前尼伯特颱風橫掃台東，重創台東知本森林遊樂區樹木，許多樹木斷裂染病，其中1棵高35米、樹圍需2個成人合抱的麻六甲合歡染病，樹幹已遭病菌腐蝕和白蟻入侵，變成中空，隨時會斷裂和傾倒，危及遊客安全。台東林管處委請工人，以人力一段一段鋸斷卸下，花了7天的時間將巨木及旁邊的南洋杉一併鋸卸完成。台東林管處育樂課長林孟怡表示，園區內景觀步道斜坡旁，1棵高約35公尺的麻六甲合歡樹，出現樹體腐朽及樹幹中空的狀況，而附近1棵小葉南洋杉，在經過多次颱風吹襲下，樹體也逐漸傾斜。在持續觀察評估後，發現樹木傾斜及腐朽狀況越發嚴重，為避免危及步道及遊客安全，幾經衡量下園區決定將2棵危木移除。林孟怡表示，園區遊客眾多，周邊仍有許多設施及林木，加上危木非常高，所以移除工作必須格外小心，因此，特別委託道法自然探索有限公司的攀樹師，以高空攀樹技術，像蜘蛛人似的爬上樹梢頂端，以繩索綁住枝條、樹幹，一段一段鋸切後慢慢往下放至地面。經過7天時間，這2棵樹順利倒下移除，林孟怡說，感謝這2棵樹木在這幾十年來矗立在園區內調節了空氣、溫度，綠蔭供遊客乘涼，帶給遊客許多美好的感受，如今功成身退，它的倒下不代表生命的結束，而是另一段生命的開始。負責鋸樹的工作人員劉旭峰看著巨木倒下，他說：「感謝它一直守護著這塊土地。」台東林管處表示，未來園區也會善用它們的身軀，評估製作成各種適合園區或辦公場所使用的木椅、桌板、木作飾品等，讓2棵樹的生態及實用價值流傳人間。", "title": "35米天際樹染病移除 鋸樹工：感謝曾守護這塊土地"}
{"summarization": "南投縣集集鎮綠色隧道、環鎮自行車道很受騎士歡迎，但中間卻有斷點一直未連接，鎮公所為營造友善騎乘環境，完成環鎮車道斷點打通及路線優化，讓遊客可沿濁水溪畔欣賞風光。", "article": "南投縣集集鎮綠色隧道、環鎮自行車道很受騎士歡迎，但中間卻有斷點一直未連接，鎮公所為營造友善騎乘環境，完成環鎮車道斷點打通及路線優化，讓遊客可沿濁水溪畔欣賞風光。集集鎮有綠色隧道、環鎮、集集大山三大自行車道，為串聯綠色隧道及環鎮自行車道系統，集集鎮公所在集集攔河堰與國定古蹟「開闢鴻荒」石碣旁，沿濁水溪畔興建長度約1.2公里自行車道，立體穿越台16線可達活石窯陶藝園區、隘寮等地，避免單車與汽車爭道。鎮公所今天在「開闢鴻荒」石碣前廣場舉辦集集鎮綠色隧道及環鎮自行車道斷點完工啟用典禮，集集鎮長陳紀衡說，綠色隧道及環鎮自行車道全區段約17.5公里，在教育部體育署支持下，這項工程有效整合鎮內自行車道系統，並銜接環島路線，打造友善騎乘環境。陳紀衡表示，歷經3年完成斷點打通及優化建置，工程包含完善自行車道路線標誌、指示牌等設施優化、林尾巷沿溪自行車道透水磚損壞鋪面改善、清水溪沿溪自行車道拓寬整建並設安全護欄、「開闢鴻荒」落石處斷點打通並增設單車牽引道等，經費新台幣3750萬元。陳紀衡說，在集集鎮騎自行車是一件很幸福的事，從「開闢鴻荒」石碣往集集攔河堰路段，可欣賞壯觀溪床景色，尤其傍晚時分，夕陽彷彿將溪床染成金黃色；交通部訂定公元2021年為台灣自行車旅遊年，集集鎮持續改善各項軟硬體，打造單車漫遊小鎮，歡迎遊客騎自行車細細感受集集鎮的美好。", "title": "集集鎮兩大單車道斷點串聯 騎鐵馬賞濁水溪風光"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌61.63點，收12583.88點。10月台指期以12528點作收，上漲19點，與現貨相較，逆價差55.88點。", "article": "台北股市今天終場跌61.63點，收12583.88點。10月台指期以12528點作收，上漲19點，與現貨相較，逆價差55.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12509點、11月期貨12459點。台股今天終場跌61.63點，收12583.88點，成交金額新台幣1730.70億元。10月台指期貨以12528點作收，漲19點，成交11萬7800口；11月期貨以12480點作收，漲21點，成交926口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090923", "title": "10月台股期指漲19點"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，國民黨的立場都是親美的，但親美不是代表要犧牲台灣的利益。他強調，親美與愛台之間，會以愛台優先，因此會讓美方知道台灣民眾的立場與價值是什麼。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，國民黨的立場都是親美的，但親美不是代表要犧牲台灣的利益。他強調，親美與愛台之間，會以愛台優先，因此會讓美方知道台灣民眾的立場與價值是什麼。江啟臣中午接受廣播節目「POP搶先報」的專訪，主持人朱學恒詢問國民黨對美的立場，江啟臣表示，國民黨從二戰到戰後一直到冷戰，立場都是親美的；但親美不是代表要犧牲台灣的利益，親美與愛台之間，他會愛台優先，所以在事情的選擇上，台灣民眾的立場與價值是什麼，必須讓美方知道。江啟臣強調，他親美、也與美方有密切往來，但在美豬、食安、健康上也必須讓美方知道，民眾是不贊成、不想吃含萊克多巴胺的美豬，就算是雙方要談自由貿易協定，也有許多民眾認為不能拿健康來交換，所以這些意見與聲音，都要表達給美方知道，但不代表就是反美。談及日前暫緩與美國在台協會（AIT）餐敘，江啟臣表示，AIT找立委吃飯不是因為美豬的關係，過去AIT會去約立法院外交及國防委員會的立委餐敘，屬於例行性餐敘，這次AIT約的時間，國民黨確實有幾位立委在時間上比較無法配合，只是剛好遇到美豬議題，就被外界做文章；但已與美方表達再約時間，國民黨絕對願意正面溝通。至於國民黨考紀會官方粉絲團在回應網友提問時，怒嗆網友「你很急著去AIT下跪吃瘦肉精美豬嗎」，以及國民黨立委吳斯懷在臉書寫到「斯懷雖然站不起來，但看到美國爸爸的善意也跪不下去」等不友善的字眼。江啟臣表示，國民黨不是一言堂，黨中央也需要面對這些不同的聲音，但黨中央會將立場說清楚，至於有人在表達上與黨中央有些偏差的，會想辦法去溝通。此外，面對共機近日不斷擾台，談及目前台海的狀況，江啟臣說，與平常比起，台海狀況現在真的是緊張許多，尤其是在飛機侵擾的數量，以及共機過海峽中線等，不論是共機飛越海峽中線，或是國軍的防守上，擦槍走火都是隨時可能發生的。江啟臣表示，對比過去1996年台海危機，當時的問題是發展在兩岸之間，與前總統李登輝訪美有關，這次會發覺主角是美、中，台灣夾在中間，因此控制權不再自己手上，但卻被迫要因應、參與，而現在最緊張、壓力最大的就是空官飛行員，飛行時數可能都要增加數倍。", "title": "江啟臣：國民黨親美 但不代表要犧牲台灣利益"}
{"summarization": "財團法人凱基社會福利慈善基金會執行長曾錦隆團隊，今天到金門縣政府捐贈15萬片防疫口罩。縣長楊鎮浯感謝基金會幫助金門整體防疫物資超前部署，為金門防堵疫情增添助力。", "article": "財團法人凱基社會福利慈善基金會執行長曾錦隆團隊，今天到金門縣政府捐贈15萬片防疫口罩。縣長楊鎮浯感謝基金會幫助金門整體防疫物資超前部署，為金門防堵疫情增添助力。捐贈儀式在縣長室舉行，曾錦隆表示，自年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延以來，席捲全球，造成人心慌亂。台灣防疫工作做得相當完善之餘，基金會想為離島金門提供物資，因此專程前來捐贈口罩。此外，曾錦隆也關懷金門孩子的成長，想多了解本地特殊教育情況，希望能和金門教育處配合，一起為金門的孩子尋找更多的發展空間。楊鎮浯向凱基慈善基金會人員說明，疫情之初縣府種種超前部署作為，並表示，在結合政府及民間資源共同防疫之下，使得金門到現在仍是零確診，令人欣慰。他感謝凱基捐贈15萬片口罩，讓金門縣整體防疫物資可以超前調配，對防堵疫情助益良多。這些口罩將提供學校和基層鄉鎮使用，讓第一線工作人員和學子能更放心工作和就學。楊鎮浯同時表示，離島各項施政僅靠政府來做，有時候難免會比較辛苦，需要更多的社會資源投入。凱基的捐贈是正面力量，期盼更多企業、團體與公部門一起合作，讓各領域都能夠越來越好。 ", "title": "慈善團體跨海贈口罩 防堵金門疫情助益多"}
{"summarization": "台灣水庫蓄水量較往年偏低，翡翠、石門及曾文3大水庫存量不滿5成。水利署今天表示，本週五、六會有一波鋒面，屆時可能會針對北部地區，實施人工增雨。", "article": "台灣水庫蓄水量較往年偏低，翡翠、石門及曾文3大水庫存量不滿5成。水利署今天表示，本週五、六會有一波鋒面，屆時可能會針對北部地區，實施人工增雨。今年夏季無颱風進入台灣，雖陸續有鋒面及午後陣雨帶來雨量，但下雨範圍多為局部地區，導致水庫蓄水量較往年偏低。水利署官網顯示，截至上午11時，石門水庫蓄水率為47.76%，翡翠水庫蓄水率49.14%，曾文水庫蓄水率38.76%，3大水庫存量皆低於5成。水利署今天舉辦「水之禮讚」典禮，表揚傑出貢獻人員、志工及團體，經濟部次長曾文生、水利署署長賴建信等人出席。水利署副署長王藝峰接受媒體採訪時表示，今年豐水期降雨不如往年，但水庫供水採用區域調度，即使單一水庫蓄水率偏低，也不代表該區域會有非常高的缺水風險。王藝峰指出，石門水庫、翡翠水庫、寶山第二水庫與明德水庫採聯合調度，目前翡翠水庫每天支援板新供水區約75萬噸水量，且翡翠水庫冬季降雨量比較豐沛，會充分運用翡翠水庫水量，滿足北部用水需求。王藝峰表示，曾文水庫蓄水率偏低，但烏山頭水庫蓄水率仍有7成，鄰近的南化水庫，更是接近滿庫，無論是產業還是農業用水，目前南部調度供應上都供水無虞。至於近期是否會人工增雨，王藝峰說，氣象局預報，本週五、六會有一波鋒面南下，水利署正密切監控，屆時可能會針對北部地區，實施人工增雨。王藝峰表示，今年已實施多次人工增雨，在沒有發生缺水的情況下實行，是比較少見的情況，但是因為台灣承受氣候變遷衝擊，現在全年只要有機會，就會試作。曾文生致詞時表示，水利署7月就開始觀察水情，希望這次也能度過考驗；隨著氣候變遷風險越來越高，過往談的是防洪頻率，未來也要關心給水的韌性，及如何超前部署。", "title": "水庫蓄水量偏低  水利署擬趁鋒面實施人工增雨"}
{"summarization": "北市萬華區一戶居民舉家外出旅遊返家後，驚覺家中遭竊，財損超過新台幣300萬元，警方今天表示，透過現場跡證和贓物流向追查，循線逮捕染毒的41歲慣竊蔡男及其女友送辦。", "article": "北市萬華區一戶居民舉家外出旅遊返家後，驚覺家中遭竊，財損超過新台幣300萬元，警方今天表示，透過現場跡證和贓物流向追查，循線逮捕染毒的41歲慣竊蔡男及其女友送辦。台北市警察局萬華分局偵查隊隊長陳偉仁今天表示，轄下西園路派出所9日接獲民眾報案，稱利用9月初的週末外出旅遊，不料返家後驚覺家中遭竊賊入侵，屋內約300萬元現金和首飾都不翼而飛。經專案小組追查現場跡證和贓物流向後，循線鎖定轄內慣竊蔡男及其女友37歲彭女兩人涉有重嫌。染毒的蔡男沉迷手機賭博遊戲，開銷龐大，今年就被警方查獲涉及4起住宅竊盜案件，行竊手法老練的蔡男多利用夜間從防火巷攀爬陽台、鐵窗、冷氣機等管道，尋找未上鎖的民宅窗戶或後門，進而入侵行竊得手。警方見時機成熟，於昨晚8時許到萬華區華西街的蔡男和彭女住處執行拘提、搜索，現場起獲被害人遭竊的鑽戒、水晶項鍊和現金5萬元。同時，凍結扣押犯嫌帳戶內的犯罪所得近200萬元，和查獲第二級毒品安非他命11公克，全案依加重竊盜、毒品等罪嫌移送台北地檢署偵辦。", "title": "慣竊闖空門搜刮逾300萬元  警逮情侶檔送辦"}
{"summarization": "台北股市今天下跌61.63點，收12583.88點。10月電子期收599.05點，上漲2.25點，逆價差2.87點；10月金融期收1190.6點，下跌4.8點，逆價差6.06點。", "article": "台北股市今天下跌61.63點，收12583.88點。10月電子期收599.05點，上漲2.25點，逆價差2.87點；10月金融期收1190.6點，下跌4.8點，逆價差6.06點。10月電子期以599.05點作收，上漲2.25點，成交1573口。11月電子期以594.85點作收，上漲1.25點，成交18口。電子現貨以601.92點作收，下跌2.02點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差2.87點。10月金融期貨以1190.6點作收，下跌4.8點，成交1172口。11月金融期以1185點作收，下跌6.6點，成交29口。金融現貨以1196.66點作收，下跌7.99點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差6.06點。實際收盤價以期交所公告為準。1090923", "title": "10月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台東知本森林遊樂區1棵35米高天際樹因染病必須砍除，機械無法靠近，只能人力砍除，工作人員獨自懸空作業，每秒每個動作都危險。", "article": "台東知本森林遊樂區1棵35米高天際樹因染病必須砍除，機械無法靠近，只能人力砍除，工作人員獨自懸空作業，每秒每個動作都危險。遠望知本森林遊樂區，1根高聳的樹幹在叢林中鶴立雞群、穿透天際，樹幹上1人懸空拿著電鋸擺動，1名遊客看了驚嚇的說，「這麼高，看了都發毛」。這棵35米高的麻六甲合歡在尼伯特颱風後樹枝斷裂，日前被眼尖的林管處人員發現細菌入侵，中空腐蝕，有隨時斷裂傾倒危機，必須砍除。但是，在森林公園內機械無法抵達，又不能破壞周遭環境，只能以人力爬上樹頂，一段一段鋸斷卸下，台東林管處委託「道法自然探索有限公司」人員處理。「這個高度超過11樓高」，工作人員Wulala和阿彪邊準備攀爬的繩索邊說，只容1個人在上面鋸樹，一早上樹後，要到天黑前才下來，獨自懸在高空8、9小時，不能上廁所，在樹上只能吃一些簡單零食和水，避免在高空中暑。準備吊掛上樹的攀樹高手劉旭峰再次檢視鋸子、釘鞋、繩索確定百分百安全。他說，剛開始有樹冠時還好，剩下光禿樹幹時很熱，一直想喝水，累了只能以攀樹技巧稍作休息，基本上還是站著。「高度本身就是存在風險」，在一旁協助的夥伴李潛龍說，在上面的每一秒每一個動作都危險，不能有任何閃失，否則後果不堪設想，在高空鋸下的樹幹，每一節都超過1噸重，卸下到地面的過程很危險。「只能相信這棵樹了」，劉旭峰說，爬到樹冠最高點時宛如突破天際，感覺好像和樹一體，一起鳥瞰大地，莫名感動，在鋸、卸樹幹時，除了做好自己安全的確保，剩下的也就只能交給樹並相信它了。原本35米高的樹幹，一節一節的鋸卸，到了第7天，剩下17米高，工作人員討論後，決定1次鋸倒，看到巨大的樹幹倒下，劉旭峰也放下心中的不捨與壓力。他說，這麼高的樹會心疼或不捨，其實在評估時心中總以為或許還能救治，但隨著每次更細節的勘查，漸漸了解救治徒勞無功的可能性愈高。「我們一直都相信樹是有生命的，工作開始前我們也慎重向它道別並感謝它一直守護著這塊土地」。他說，真正放下是在開始上樹修剪後發現主幹內部腐朽的情況比外表顯現的更嚴重，所以放倒的當下，心情反而是平靜的。放倒後的興奮是對團隊合作及技術的肯定，還有感謝樹的護佑，讓工作可以平安順利，這也是他所知，國內以人力鋸卸樹木最高的紀錄。", "title": "攀爬鋸卸天際樹 懸空11樓高每秒都危險"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會總辯論22日登場，美國總統川普與中國國家主席習近平透過視訊發表演說，以疫情、碳排放及搞霸權、單邊主義等議題相互攻擊暗諷，隔空散發出濃濃的火藥味。", "article": "第75屆聯合國大會總辯論22日登場，美國總統川普與中國國家主席習近平透過視訊發表演說，以疫情、碳排放及搞霸權、單邊主義等議題相互攻擊暗諷，隔空散發出濃濃的火藥味。中方同時使出金錢及宣傳兩手攻勢。習近平宣布金援聯合國至少1億美元（約新台幣29億元）；中共官媒新華社則針對川普的演說發表評論文章，不點名地指「美國領導人」對中國的指責是「散布政治病毒」、「玷汙聯合國平台」。美東時間22日，川普（Donald Trump）向聯合國表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期，中國限制人員流動、取消國內班機，卻任憑大量班機離境，導致病毒擴散全世界。川普表示，中國政府與「幾乎由中國控制」的世界衛生組織（WHO）不實宣稱武漢肺炎病毒不會人傳人，之後還誤稱無症狀感染者不會傳染。聯合國須讓中國為自身作為負起責任。川普還指控，中國傾倒大量塑膠與垃圾到海洋中、摧毀珊瑚礁。而碳排放量更迅速增加，幾乎是美國的2倍。相較於川普的明槍，習近平在演說中則以暗箭不點名還擊。他先是針對美中貿易戰說，「單邊主義沒有出路」，要維護以世界貿易組織（WTO）為基石的多邊貿易體制，旗幟鮮明地反對單邊主義、保護主義。習近平接著針對美國對中國發起的制裁及圍堵說，任何國家都沒有「包攬國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢」的權力，更不能在世界上「我行我素，搞霸權、霸凌、霸道」。他更呼籲聯合國要「主持公道」，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。在演說中，習近平宣布，為「支援聯合國在國際事務中發揮核心作用」，中國提出4項新計畫，其中包括將向聯合國針對疫情成立的「全球人道主義應對計畫」再提供5000萬美元支援；並將設立規模5000萬美元的第3期中國－聯合國農糧組織（FAO）南南合作信託基金。川習演說過後，新華社針對川普的演說發表評論文章說，「美國領導人」無端指責中國，「肆意散佈政治病毒」。這種利用一切機會抹黑中國的「歇斯底里式做風」，濫用和玷汙了聯合國平台，「見笑於天下」。評論又說，藉疫情散布反中「政治病毒」是美方「甩鍋」手法之一，目的是「掩蓋自身一塌糊塗的抗疫表現」。而就在「美國領導人」在聯合國大會「甩鍋」當天，美國的武漢肺炎死亡病例突破20萬人。", "title": "川普習近平聯合國演說 明槍暗箭針鋒相對"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會今天公布「全國幼教大體檢」結果，多名出席立委盼加重罰則。教育部稍晚回應，已正研擬修改相關法令，朝加重罰鍰方向修正。", "article": "全國教師工會總聯合會今天公布「全國幼教大體檢」結果，多名出席立委盼加重罰則。教育部稍晚回應，已正研擬修改相關法令，朝加重罰鍰方向修正。全教總今天在台北召開記者會，統計9月18日前的1733件裁罰案件，以超收學費和超收幼童為最大宗，其次為進用未具教保資格人員。出席聲援的時代力量立委王婉諭、台灣民眾黨立委高虹安等人都主張，現有處罰太低，無法產生嚇阻效果，應修法提高罰則。教育部今天稍晚回應指出，依照「行政罰法」第18條第2項，各縣市政府可酌量加重罰鍰額度。另為具體回應民眾期待，教育部也正辦理「幼兒教育及照顧法」、「教保服務人員條例」等修法作業，針對情節重大的情形，朝加重罰鍰方向修正。教育部也提到，地方政府依法有日常稽查管理及輔導措施，教育部依據各縣市園數，補助增置人力的人事經費，每年查察80家幼兒園以上。另外，教育部也提醒關心幼兒園品質的家長，可到「全國教保資訊網」查詢園所是否有被裁罰的紀錄，幫孩子找出最合適的幼兒園。", "title": "民團怨幼兒園違規多 教育部：朝加重罰鍰修法"}
{"summarization": "考量防疫及人道，指揮中心開放持團聚證中國籍配偶自9月24日0時起可向移民署申請入境。外國人隨行團聚的中國籍配偶及未成年子女也可申請，共740人符合標準。", "article": "考量防疫及人道，指揮中心開放持團聚證中國籍配偶自9月24日0時起可向移民署申請入境。外國人隨行團聚的中國籍配偶及未成年子女也可申請，共740人符合標準。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，經考量國內疫情防控能量，兼顧人道人倫需求，也聽取各方意見，再進一步放寬台灣人持團聚證的中國籍配偶，自9月24日0時起，可向內政部移民署申請入境；外國人隨行團聚的中國籍配偶及未成年子女亦同。入境人員需依規定完成14天居家檢疫。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，持團聚證者是在中國完成結婚登記，取得有效依親團聚證件，統計約666人，加上外國人但配偶中國籍，隨行團聚有74人，合計740人。指揮中心表示，為確保台灣民眾健康福祉，防疫的調整均是循序漸進，希望各界能夠體諒。對於邊境管制的開放，在不衝擊疫情防控下，會再進一步積極評估，推動下階段的調整措施。", "title": "持團聚證中國籍配偶24日起可申請來台 入境居家檢疫14天"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天主持就任後首次治安會報，他督促警方打破過去陳規，以人民生命財產安全為優先，並要求加強各局處合作，解決如大雨後坑洞公安、治安等問題。", "article": "高雄市長陳其邁今天主持就任後首次治安會報，他督促警方打破過去陳規，以人民生命財產安全為優先，並要求加強各局處合作，解決如大雨後坑洞公安、治安等問題。陳其邁上午主持治安會報表示，要把高雄市民當成自家人，打破一些陳規快速採取行動，以人民生命財產為優先考量，尤其對於青年、兒少、婦女等保護，必須比照劉姓少女略誘案辦理。他在會中指示，大雨過後常有坑洞或地基流失，請市府各局處、區公所合作，通報彙整加快修復時間；偏鄉山區道路也應盡速修補完成；另外，中秋、國慶連假即將到來，相關局處應落實道路交通安全，加強查核人潮擁擠的建物安全。針對毒品犯罪，他也責成警察局、毒防局、教育局、衛生局等加強與檢方合作，擬定毒品防制策略。另也指示市府秘書長楊明州與雄檢、橋檢成為連結窗口。陳其邁會中也公開表揚金融機構人員，感謝他們關懷並攔阻民眾免於詐騙。高雄市刑警大隊統計今年7到9月，已透過金融機構攔阻詐騙共53件，金額達1497萬元。其中，攔阻詐騙金額達50萬元以上者有12件。", "title": "陳其邁首次主持治安會報 促打破陳規強化局處合作"}
{"summarization": "台灣同性婚姻合法化重要推手祁家威，獲美國「時代雜誌」編輯評選為年度百大最具影響力人物之一，總統蔡英文在推薦詞中盛讚祁家威是下一世代希望的象徵，照亮未來的道路。", "article": "台灣同性婚姻合法化重要推手祁家威，獲美國「時代雜誌」編輯評選為年度百大最具影響力人物之一，總統蔡英文在推薦詞中盛讚祁家威是下一世代希望的象徵，照亮未來的道路。蔡總統這次同樣名列時代雜誌年度百大最具影響力人物，她替祁家威撰寫的推薦詞提到，問起任何參與台灣同志遊行的人，他們可能都會說，第一次把目光放在祁家威身上時，他在人群中特別顯眼，手中揮舞著彩虹旗幟。蔡總統說，這樣的形象代表著祁家威對台灣LGBTQ+社群的意義：下一世代希望的象徵、事情漸入佳境的活生生例子。祁家威早在數十年前就替同性婚姻平權奔走。蔡總統指出，當時那個年代，在台灣從事公民運動都可能換來牢獄之災，祁家威卻不顧危險，一再奔走法院爭取平權。蔡總統說，祁家威多年來的堅持不懈，最終換得大法官釋憲，讓政府修法，使同性婚姻於2019年正式合法化。蔡總統表示，多年來，祁家威以自身無與倫比的勇氣，堅強對抗排山倒海而來的偏見，「我有信心，祁家威將照亮道路，未來人人都能愛與被愛」。針對總統蔡英文也入選百大人物，總統府發言人張惇涵今天說，蔡總統感謝全體國人共同努力，讓台灣被世界看見。", "title": "祁家威入列時代百大風雲人物 蔡英文：希望象徵"}
{"summarization": "首相菅義偉內閣第一次內閣會議敲定的基本方針中，完全沒有與311東日本大地震震災復興與福島核災相關的文字。", "article": "首相菅義偉內閣第一次內閣會議敲定的基本方針中，完全沒有與311東日本大地震震災復興與福島核災相關的文字。報導指出，基本方針是新內閣成立或改組時，由內閣會議決定，闡明經營政權的想法或重要政策等。前首相安倍晉三從2012年以來，內閣方針都明確記載「復興與加速重建福島」，與菅義偉內閣成為明顯對比。菅義偉內閣提出的基本方針為「打破行政本位主義，全力進行法規改革」，具體項目包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策、確保就業、活化地方、少子化對策、外交與危機管理等5項。日本放送協會菅義偉今天上午在首相官邸（行政中心）與復興大臣平澤勝榮會談，指示要好好傾聽地方聲音，努力做好復興工作，菅義偉也希望自己能盡早訪問福島縣等災區。詢及基本方針未提及災區復興一事，平澤回應，菅義偉說復興災區是最重要的課題之一，將全力做好，政府完全沒有輕視東北、福島等受災區。", "title": "菅義偉新內閣基本方針 不見311震災復興文字"}
{"summarization": "又有19人從台灣到其他國家時被驗出武漢肺炎陽性。疫情指揮官陳時中說，對此結果抱持懷疑，但視為本土個案疫調。匡列373名接觸者，有採檢者核酸及血清抗體都陰性。", "article": "又有19人從台灣到其他國家時被驗出武漢肺炎陽性。疫情指揮官陳時中說，對此結果抱持懷疑，但視為本土個案疫調。匡列373名接觸者，有採檢者核酸及血清抗體都陰性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，近期分別接獲菲律賓及日本官方透過國際衛生條例國家對口（IHR National Focal Point），以及民眾主動通報，共18名菲律賓人及1名日本人自台灣返回母國時，檢出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性。陳時中表示，18名菲籍個案年齡介於20多歲至50多歲，8名男性及10名女性，分別在台從事作業員、家庭看護工、船員等工作，離境日期介於8月19日至9月11日，都在入境菲律賓時採檢陽性。18名個案的在台接觸者共匡列372人，應採檢202人，核酸及血清抗體檢驗均為陰性。另1名日本籍個案為50多歲男性，今年8月29日入境台灣，9月12日檢疫期滿，9月14日返國，於入境日本時採檢抗原檢驗結果呈陽性；但日前民眾主動通知，9月20日及9月21日日本政府以核酸檢測複驗結果為陰性；個案在台接觸者共匡列1人，核酸及血清抗體檢驗均為陰性。指揮中心指出，18名菲律賓籍個案中，11例於今年9月11日搭乘同班機返回菲律賓，該班機共78人自台灣出境，含9月16日已公布2名個案，該班機累計13名檢驗陽性個案，陽性率達16.7%，異常偏高；另有4例為9月10日同班機返菲旅客。分析6月1日至9月20日自台灣出境到鄰近國家檢驗陽性率，菲律賓累計檢出25例，陽性率達0.48%（8月0.39%、9月2.00%），明顯高於其他國家（介於0.005%至0.055%），指揮中心透過正式管道向菲國瞭解細節。防疫醫師蘇家彬在記者會表示，這些境外個案都會視為本土個案疫調，但目前結果顯示，這些個案沒有明顯感染源，也未造成社區的感染。陳時中則說，這些個案都沒有造成台灣群聚的疫情，且分散在台灣各地，如果真的有感染，應該早有疫情。對在國外驗出這麼多陽性的結果感到懷疑。", "title": "19名自台出境者武漢肺炎陽性 在台接觸者皆陰性"}
{"summarization": "台股今天開高走低，權值電子股鴻海、台積電震盪收黑，一度大跌97.44點、摜破12600點大關，終場跌勢收斂，收在12583.88點，守住季線約12570點。投顧認為，市場擔憂匯損衝擊，預期盤勢將偏弱整理。", "article": "台股今天開高走低，權值電子股鴻海、台積電震盪收黑，一度大跌97.44點、摜破12600點大關，終場跌勢收斂，收在12583.88點，守住季線約12570點。投顧認為，市場擔憂匯損衝擊，預期盤勢將偏弱整理。美股在科技股領漲下反彈收高，激勵台股盤中一度上漲55點、最高來到12700.89點，但權值股震盪，大盤轉為修正格局，電子與金融股同步走弱，加權指數終場收在12583.88點，下跌61.63點，跌幅0.49%，成交值來到新台幣1730.7億元。電子股跌0.33%，金融股跌0.66%。蘋果概念股指標鴻海平盤整理，終場小跌0.13%，收在76.7元，成交量1.77萬張；台積電跌0.8%，收433.5元，成交量逾4.55萬張；股王大立光開低走高，終場上漲0.29%，收3470元。觀察熱門類股表現，LED廠聯嘉光電受惠擴廠題材，今天盤中攻上漲停後一價到底，收在36.65元。DR（海外存託憑證）股泰金寶-DR收漲停12.5元。金融股普遍收黑，兆豐金跌1.26%，收27.5元；中信金跌1.1%，收18元；新光金跌0.86%，收8.06元；富邦金跌0.36%，收41.75元。富邦投顧指出，近期新台幣走強，市場擔憂多數上市櫃公司將出現匯損，衝擊第3季財報，加深負面氣氛。台股跌破短期均線後，日技術指標修正恐延續，預期盤勢將高檔震盪、偏弱整理。", "title": "市場憂匯損 台股跌61.63點守住季線"}
{"summarization": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，台北地院今天第3次召開準備程序庭。前立法委員黃國昌擔任張晉源的辯護律師。張晉源對黃國昌義務幫他辯護表達感謝之意。", "article": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，台北地院今天第3次召開準備程序庭。前立法委員黃國昌擔任張晉源的辯護律師。張晉源對黃國昌義務幫他辯護表達感謝之意。由於張晉源曾揭發永豐金「三寶超貸案」，而被外界稱為「吹哨者」（指揭露一個組織內部非法的、不誠實的或者不正當行為的人），因此備受矚目。永豐金控與永豐銀行去年提起刑事自訴案，指張晉源因刻意隱匿實際出售子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，導致交易價格被低估，嚴重影響股東權益，控告張晉源違反金控法、銀行法背信等罪。台北地方法院今天第3度開庭，永豐金、永豐銀委託律師陳述，張晉源則在律師鄭深元陪同下出庭，上次開庭時坐在旁聽席的黃國昌，這次也身穿法袍，擔任張晉源的辯護律師。法官詢問兩造證據調查內容，經過3小時開庭，諭知將於調閱相關證據後，再通知下次開庭時間。黃國昌受訪指出，上次旁聽開庭後，日前決定接下這個案子幫張晉源辯護。他最近公開穿法袍今天算是第一次。張晉源庭訊後受訪時表示，他為了保護銀行股東資產才會舉發弊案，引發永豐對他的報復，永豐用股東的錢大陣仗的誣告他，內容包括許多虛偽不實的資料及編造的故事。張晉源指出，大財團只要花錢以自訴的方式，摧毀揭弊者、專業經理人幾十年的職業生涯、人格及金融制度，如果不加以阻止，未來環保、工運人士甚至媒體，都會被大財團用自訴方式無限追殺。", "title": "永豐控張晉源背信案  黃國昌穿法袍辯護"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥昨天說，涉嫌在台殺人的港人陳同佳願赴台自首，目前只等候適當時機。內政部長徐國勇今天表示，若陳同佳要來台投案自首，將配合陸委會依法辦理。", "article": "香港行政長官林鄭月娥昨天說，涉嫌在台殺人的港人陳同佳願赴台自首，目前只等候適當時機。內政部長徐國勇今天表示，若陳同佳要來台投案自首，將配合陸委會依法辦理。2018年，陳同佳涉嫌在台殺害同行香港女友潘曉穎返港後，因盜用死者銀行存款被捕，後因洗黑錢等罪被判刑29個月，扣除被警方扣留的時間，去年10月23日出獄。香港媒體21日引述潘曉穎母親的話表示，陳同佳曾公開承諾赴台自首，但至今並未兌現，促請陳同佳儘早赴台自首。徐國勇上午前往航空警察局及移民署國境事務大隊慰勤後接受媒體聯訪，回應港府針對陳同佳事件的說法，徐國勇表示，大陸委員會已有處理窗口，因此目前就由陸委會處理，該協助的部分會提供協助。後續若要來台投案自首等，刑事警察局、航空警察局及移民署等都會配合陸委會依法辦理。徐國勇指出，中秋節即將來臨，上午他先後前往航空警察局及移民署國境事務大隊慰勤，並送上加菜金，感謝同仁們平日的辛苦。並由航空警察局長黃嘉祿及移民署國境事務大隊長陳建成代表接受。徐國勇說，大家不要以為客運好像沒人，但還有貨運，相關的安檢都要處理，包括保三總等單位都非常辛苦，前兩天移民署才遣送200多名越南失聯移工回國過中秋節，在人道考量下讓他們跟家人團聚，也感謝同仁的配合順利完成任務。", "title": "陳同佳若願赴台自首  徐國勇：配合陸委會辦理"}
{"summarization": "興建於民國79年的基隆市西定市場大樓，由於建物老舊，市府克服法令和技術困難，斥資400餘萬元新設外掛式電梯今天啟用，基隆市長林右昌說，電梯落成可造福1歲到100歲居民。", "article": "興建於民國79年的基隆市西定市場大樓，由於建物老舊，市府克服法令和技術困難，斥資400餘萬元新設外掛式電梯今天啟用，基隆市長林右昌說，電梯落成可造福1歲到100歲居民。基隆市長林右昌今天抱著幼兒與坐在輪椅上的長輩們一起體驗無障礙電梯，除肯定中山區公所與市府各單位充分合作，讓西定市場電梯增建工程順利完成外，並提到，由於西定市場是非常老舊的建築，要興建外掛式電梯前，包括雜項執照及使用執照都必須重新檢討，甚至還涉及水土保持等，碰到許多法令上的困難。林右昌說，透過同仁的努力，這幾年把相關問題逐一克服，總算讓電梯順利興建完成，日後不管要到2樓親子館或3樓圖書館，都可以搭乘電梯，造福從1歲到100歲居民，對於全市有類似情形的公共環境，市府也會繼續努力克服，讓市民更加便利。中山區公所表示，西定市場大樓位處西定路中心位置，興建於民國79年，雖然每天的使用率很高，但缺乏電梯及無障礙通道，市府斥資新台幣411萬元，並逐一克服技術困難在計畫期程內完成，提供這棟綜合大樓更方便、更安全的優質公共環境。", "title": "西定市場增設外掛式電梯 造福1歲至百歲民眾"}
{"summarization": "日本長週末假期結束後，東京股市今天微幅收跌，與此同時，市場愈來愈擔心歐洲和美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數再度激增。", "article": "日本長週末假期結束後，東京股市今天微幅收跌，與此同時，市場愈來愈擔心歐洲和美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數再度激增。日經225指數微跌13.81點或0.06%，收23346.49點。東證股價指數小跌2.17點或0.13%，收1644.25點。", "title": "憂歐美確診病例激增 日股小跌"}
{"summarization": "台積電董事長劉德音今天表示，台積電布局將深耕台灣，原則上希望北、中、南能夠平衡，2奈米將以新竹為主，若有不足部分將在台中擴充，再下一步以北部可能性居多。", "article": "台積電董事長劉德音今天表示，台積電布局將深耕台灣，原則上希望北、中、南能夠平衡，2奈米將以新竹為主，若有不足部分將在台中擴充，再下一步以北部可能性居多。劉德音今天應邀出席國際半導體展大師論壇演講，他在會前受訪說，最近外界關注台積電未來在哪邊建廠，是否有意赴高雄投資。劉德音表示，台積電布局將深耕台灣，原則上希望1/3在北部，1/3在中部，1/3在南部，大概今年以前達到這樣的平衡。台積電今年5奈米大量生產，2022年3奈米量產，劉德音說，2024年至2025年台積電將有6到7成產能在南部。為達到北、中、南平衡，劉德音表示，2奈米計劃將在新竹二期，若有不足，台中廠旁邊有擴張的彈性，再下一步，北部的可能性居多，因為希望工程師能夠安家立業。劉德音說，台積電以後會有機會去高雄，不排除去高雄投資，但不是馬上要去，台積電布局希望台灣南、北、中部能夠平衡，這樣也比較有效率。", "title": "台積電布局盼北中南平衡 2奈米落腳新竹"}
{"summarization": "交通部今天舉行中秋及國慶連假記者會。學界曾建議針對假期總是嚴重塞車的國道5號，採取高額費率，以價制量；高速公路局長趙興華表示，國道高額費率有風險。", "article": "交通部今天舉行中秋及國慶連假記者會。學界曾建議針對假期總是嚴重塞車的國道5號，採取高額費率，以價制量；高速公路局長趙興華表示，國道高額費率有風險。高公局預測，今年中秋連假國道通行量會打破歷年中秋連假的紀錄，公路總局也預估從中秋會有大量國5來的車流，蘇花改也會大塞車。高公局先前委託中華民國運輸學會研議改善國5連假壅塞，運輸學會7月提出多項建議，包括修法打破目前規定通行費2倍上限，尖峰時段提高為10倍，當時高公局就回應暫不考慮。趙興華今天再回應，國道實施高額費率會有風險，究竟尖峰時段費率要提高幾倍，會有疑慮，用路人若不介意，路照常塞，等於政策失敗，且在未經社會溝通下，民眾不會接受。趙興華說，今年是因為疫情影響，連假期間國5塞得特別嚴重，相信疫情過後就會回到常態，目前仍透過加強其他管制措施，疏導國5車流，例如高公局今年中秋及國慶連假，新增國5石碇南下改為大客車專用道，並封閉坪林南下入口，擴大高乘載路段及時段。交通部長林佳龍說，改善國道塞車，鼓勵公共運輸仍有很大空間可發揮，未來會再加強，同時台鐵新購的列車，也會優先用在往宜蘭、花蓮及台東。", "title": "學界建議國5以價制量 高公局：高額費率有風險"}
{"summarization": "日本郵政公司經營的郵儲銀行發行的mijica金融卡兼儲值卡發生盜領事件，截至目前為止，已有54人受害，共遭盜領332萬2000日圓（約新台幣93萬元），16日起已暫停轉帳功能。", "article": "日本郵政公司經營的郵儲銀行發行的mijica金融卡兼儲值卡發生盜領事件，截至目前為止，已有54人受害，共遭盜領332萬2000日圓（約新台幣93萬元），16日起已暫停轉帳功能。日本各媒體報導，mijica會員之間可以相互轉帳給對方，8月8日到9月15日間，有人透過mijica專用網站盜用被害者的帳號登入，並將被害者帳戶或金融卡內的餘額轉帳出去。目前已確認這些盜領金額被轉到3張卡內，郵儲銀行已停止這3張卡的功能。mijica提供有郵儲銀行帳號者申辦，2017年開辦至今，約有20萬名會員。郵儲銀行16日起已暫停轉帳功能，將全額補償被害人。日媒指出，郵儲銀行日前在NTT DOCOMO帳戶等電子支付服務的盜領事件上，已遭盜領超過2000萬日圓，現在自家服務也出現相關問題。", "title": "日郵政mijica金融卡遭盜領近百萬 暫停轉帳功能"}
{"summarization": "運動用品大廠耐吉公司（Nike）似已從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情受挫中恢復，截至8月底的一季扎實獲利，業績由運動鞋與健身服飾的線上銷售激增所帶動。", "article": "運動用品大廠耐吉公司（Nike）似已從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情受挫中恢復，截至8月底的一季扎實獲利，業績由運動鞋與健身服飾的線上銷售激增所帶動。美聯社報導，耐吉今天財報指出，最近一季淨利15億美元，或每股獲利95美分，比去年同期成長11%。此季，耐吉的線上銷售攀升82%，有助彌補批發與自營店銷售下滑。Nike執行長唐納荷（John Donahoe）告訴法新社，運用耐吉體能訓練應用程式的消費者人數大增，過去4個月中，「耐吉路跑俱樂部」（Nike Running Club）應用程式每月都有超過百萬人次下載。耐吉在這會計年度的首季，營收站穩106億美元，較前一年同期略降1%；在中國的銷售業績上升6%，而北美洲銷售下滑2%。營收優於市場分析師預期的92億美元。截至5月31日止的前一季，耐吉公司出現預料之外的虧損，營收慘跌38%，主因線上銷售未能彌補實體店在防疫期間暫停營業的損失。但分析師當時即預期耐吉營收表現會有反彈，因為線上購物很受歡迎。", "title": "Nike回神 季報獲利成長逾1成"}
{"summarization": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，藉由數位科技可在短時間內針對武漢肺炎疫情建立AI預測模型，提供決策者參考並快速制訂封鎖或解封決策。", "article": "台大公衛學院教授陳秀熙今天表示，藉由數位科技可在短時間內針對武漢肺炎疫情建立AI預測模型，提供決策者參考並快速制訂封鎖或解封決策。台大公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行武漢肺炎防疫科學線上直播，分享人工智慧（AI）如何應用於COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）在流行疫情預測、疾病治療診斷及藥物、疫苗發展等方面。陳秀熙表示，COVID-19雖帶來傳染病威脅，但運用大數據、物聯網、人工智慧、區塊鏈等數位科技可協助減災，「化危機為轉機」，如結合大數據動態、國家疫情和電信疫情等資料，可在短時間內建立AI預測模型，提供決策者參考並快速制訂封城或解封決策。陳秀熙提到，目前已有許多國家將大數據應用於接觸者追蹤系統，如歐洲推動跨境使用。另外大數據也可應用於疫情預測，根據日本鑽石公主號的公開資料預測疫情流行曲線，可針對部分或全面隔離檢疫進行效益評估，有助於未來郵輪啟動時的防疫參考。相較於傳統疫情預測模型，陳秀熙指出，AI預測模型除了每日新增個案數等疫情資料，還可利用自然語言處理模式納入新聞、網路等資訊，了解防疫政策實施狀況及民眾警覺性，相較於只採用疫情資料的傳統預測模型，AI預測模型能提供更好的預測力。另外，陳秀熙提到，最近媒體報導俄羅斯疫苗未經臨床試驗第3期就開始施打，有研究提到，俄羅斯疫苗非隨機分派試驗，而是採取兩間不同醫院且不同製造方法的疫苗，並針對接受疫苗的自願者進行評估。陳秀熙表示，經過臨床試驗第一和第2期接受施打疫苗42天後，所有人都得到血清抗體，因此俄羅斯決定提前施打疫苗；但研究設計無對照組，可能出現自願者的選擇偏差，不同疫苗的抗體間也無交叉保護作用，仍須繼續觀察。", "title": "用AI預測疫情 學者：助政府快速決策是否解封"}
{"summarization": "65歲徐永旭當年毅然辭去教職投入陶藝創作，至今近20年時間，把身體苦痛轉化成生命張力，不斷突破自我創作極限，成就斐然今天獲「2021台灣陶藝獎」首屆卓越獎表揚。", "article": "65歲徐永旭當年毅然辭去教職投入陶藝創作，至今近20年時間，把身體苦痛轉化成生命張力，不斷突破自我創作極限，成就斐然今天獲「2021台灣陶藝獎」首屆卓越獎表揚。台灣陶藝獎每2年舉辦一次，如今邁入第3屆。新北市文化局所屬鶯歌陶瓷博物館今天公布，「2021台灣陶藝獎」首屆卓越獎得主為徐永旭。頂著一頭招牌澎捲髮的徐永旭，出生於民國44年，原本是一名國小教師，43歲那年因緣際會接觸陶藝後辭去教職，秉持「要身體被病魔吞噬前，發揮生命的最大張力」信念，把長年飽受類風濕性關節炎苦痛的身體化為媒介，全心投入創作之中。他20餘年的陶藝創作，由單一物件逐漸擴展成跟空間對話的大型作品，不斷以手指按、捏、擠、推，反覆堆疊陶土，將個人的情感和汗水直接烙印在作品上，考驗體力、技術與燒窯條件。陶瓷博物館表示，徐永旭的作品充滿有別於傳統陶藝的自由創造力，開創陶藝新視界，短短20餘年間獲獎無數，包括「第八屆日本美濃國際陶藝競賽首獎」、2018年聯合國教科文組織國際陶藝協會榮譽會員殊榮等，獲得「台灣陶藝獎」首屆卓越獎實至名歸。此外，「2021台灣陶藝獎」的「創作獎」、「實用獎」、「新銳獎」將於10月30日起收件至明年1月8日，暫定明年2月初審、3月公布複審，獎金最高新台幣25萬元，相關資訊可上陶博館競賽徵件網站查詢。", "title": "化身體苦痛為創作 徐永旭獲台灣陶藝獎卓越獎"}
{"summarization": "共機不斷擾台，國民黨主席江啟臣今天呼籲中共當局收斂，不要再破壞已經危如累卵的和平現狀；期望兩岸的執政黨，儘速開啟對話，減少不必要的軍事演練，降低擦槍走火的風險。", "article": "共機不斷擾台，國民黨主席江啟臣今天呼籲中共當局收斂，不要再破壞已經危如累卵的和平現狀；期望兩岸的執政黨，儘速開啟對話，減少不必要的軍事演練，降低擦槍走火的風險。共機近日不斷擾台中國外交部發言人汪文斌21日表示：「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線。」江啟臣下午在中常會嚴正譴責共軍作為，呼籲中共當局收斂，不要再破壞已經危如累卵的和平現狀，不要用躁進的軍事行動，傷害兩岸多年來累積的善意。江啟臣說：「我們的上一代，大多見證過戰爭的殘酷，有幸在和平中成長生活的我們，更有責任延續難能可貴的和平，讓我們的下一代擁有比我們更好的環境。」國民黨雖然是在野黨，但仍願意為台海和平繼續努力。他表示，兩岸沒有兵戎相見的空間，戰爭爆發兩岸都是輸家。期望兩岸的執政黨，儘速開啟對話，減少不必要的軍事演練，降低擦槍走火的風險，更要避免台海成為強權較勁的戰場。此外，國民黨推動「公投綁大選」、「顧食安」兩項公投連署，上午到中選會送出第一階段連署書。江啟臣呼籲中選會依法行政，儘速審查，也提醒民進黨，這兩項公投案都是民進黨過去的堅持與努力的目標，就算民進黨為了執政不願意繼續堅持理想，也不應該以行政程序阻撓國民黨繼續為直接民權奮鬥。江啟臣指出，截至目前為止，包含消費者文教基金會、台灣農民組合協會、台灣農村陣線、屏東環保聯盟、彰化醫療界聯盟、綠農的家、人民監督雜碎聯盟等，主動發起反對瘦肉精豬肉入台連署，顯示反對瘦肉精豬肉，不是藍綠惡鬥，而是超越黨派的民生議題。他呼籲所有關心食安的人民團體，在其他議題上可以繼續批判國民黨、反對國民黨，但是在含萊克多巴胺豬肉議題上，大家要站在一起，用實際行動，讓民進黨知道，民眾不贊同，且反對有食安風險的肉品進入台灣。", "title": "共機擾台 江啟臣籲中共當局收斂"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天領軍將反美豬公投第一階段連署書送至中選會。行政院發言人丁怡銘說，政府尊重國民黨提案權；大部分豬農不怕進口豬肉，美豬本就對產業沒有造成衝擊，未來更不會有影響。政府會持續和各界溝通，爭取民眾支持。", "article": "國民黨主席江啟臣今天領軍將反美豬公投第一階段連署書送至中選會。行政院發言人丁怡銘說，政府尊重國民黨提案權；大部分豬農不怕進口豬肉，美豬本就對產業沒有造成衝擊，未來更不會有影響。政府會持續和各界溝通，爭取民眾支持。國民黨日前推動「公投綁大選」、「顧食安公投」兩項公投連署，上午由江啟臣、國民黨立法院黨團總召林為洲等立委到中選會，送出第一階段連署書，並高喊「人民要公投、力挺台灣豬」、「百姓要健康、萊豬不要來」等口號。丁怡銘表示，公民投票是人民權利，政府也尊重國民黨提案的權利。但台灣的產品要更有競爭力，就要依照各項國際標準進入自由貿易體系，不然外銷產業就是一直綁一隻手在跟外國人競爭。丁怡銘指出，包括日韓和跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的主要國家皆已開放，只有跟國際接軌、減少貿易障礙，才能讓台灣的產品外銷到全世界時能夠跟他國產品競爭。丁怡銘說，從美國豬進口台灣30年來的資料來看，市佔率都只有1%，可見台灣豬有絕對競爭力。這幾年在政府與民間的努力下，口蹄疫順利拔針，又守住中國非洲豬瘟的入侵，台灣優質豬肉已經可以出口，如今在台灣市佔率也坐穩9成。他表示，大部分豬農都不怕進口豬肉，只要政府推動清楚標示，讓民眾可以容易辨識，美豬本來對產業就未造成衝擊，未來更不會有影響。政府也會持續和各界溝通，爭取民眾的支持。", "title": "藍推反美豬公投 政院：持續溝通爭取民眾支持"}
{"summarization": "「科學人」雜誌接洽農委會廣告引爭議。農委會主委陳吉仲今天說，雙方合作是為澄清假訊息，但後來「擦槍走火」，他尊重「科學人」最後處理方式，也會積極打擊假訊息。", "article": "「科學人」雜誌接洽農委會廣告引爭議。農委會主委陳吉仲今天說，雙方合作是為澄清假訊息，但後來「擦槍走火」，他尊重「科學人」最後處理方式，也會積極打擊假訊息。台灣明年將開放含萊克多巴胺的美豬進口，科普雜誌「科學人」日前在臉書粉絲團刊登廣告文，宣稱「萊克多巴胺可以增加收益又環保」，還指台灣豬吃廚餘，所以油花豐富、口感佳，並標註動植物防疫檢疫局網頁，引起大批網友撻伐。儘管粉專緊急撤稿道歉，但仍止不住砲火。陳吉仲今天前往宜蘭參加農委會在冬山河畔舉辦的「第4屆百大青農授證典禮」後受訪時說，農委會跟「科學人」長期都有合作，近日因許多特定臉書粉專、通訊軟體、臉書一直在傳說國內的養豬農將會使用萊克多巴胺，為了打擊這些假訊息，雙方才會合作，也應該獲得大眾肯定，只是整件事情最後不慎導致「擦槍走火」，未來雙方合作上會更謹慎使用相關文字。他強調，為何農委會在全台都要澄清國內養豬業不使用萊克多巴胺，就是因為深受這些假訊息所害，農委會絕對會不惜使用各種資源，讓政策說明更清楚，捍衛農民權益。媒體問及，這起事件農委會有沒有感受到「背黑鍋」。陳吉仲說，事後「科學人」都有發表聲明，解釋事件始末，「科學人」也沒有把責任推給農委會，農委會也尊重「科學人」對外發言。針對有關明年起國外的豬肉含萊克多巴胺的安全容許量可以進口。陳吉仲強調，農委會近1個月來已舉辦30多場座談會，各界對台灣養豬業競爭力相當有信心，未來會要求業者清楚標示來源，且國產豬絕對不使用萊克多巴胺，增加競爭力。至於為何國產豬禁用萊克多巴胺，是為了讓消費者有更多選擇。陳吉仲在創造許多佳績，市場通路已有約新台幣2.3億元產值，營業額達到7.5億元，這樣成長已經可以成為青農典範，未來農委會也會給予青農低利貸款、土地取得協助、技術輔導等「一條龍」方式，提高農業產值，增加青農收入。", "title": "陳吉仲：科學人廣告爭議因不慎擦槍走火引起"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費恐將只能用到9月底，交通部長林佳龍說，目前已經密集討論怎麼籌措預算，讓安心旅遊補助可以如期到10月底，至於11月之後的國旅，也已經有開始評估相關措施。", "article": "安心旅遊補助經費恐將只能用到9月底，交通部長林佳龍說，目前已經密集討論怎麼籌措預算，讓安心旅遊補助可以如期到10月底，至於11月之後的國旅，也已經有開始評估相關措施。交通部觀光局的安心旅遊補助預計到10月底，不過由於國旅大爆發，相關補助經費即將用罄。交通部長林佳龍今天與媒體座談時表示，雖然安心旅遊補助規劃到10月底，但申請人數實在很多，已經有超過上千萬人申請補助，預算方面要以緩濟急，行政院也表示9月底前的預算由交通部來處理。林佳龍說，目前正在評估如何籌措預算讓安心旅遊補助可以到10月底，這幾天也密集討論中，希望可以增加預算，讓政策可以延續，交通部部分也已盤點過相關預算，希望立法院盡快審議通過紓困3.0。至於11月之後，國旅是否可能退燒，林佳龍說，其實觀光旅遊的需求一直都在，目前也有展開11月之後的相關評估，但這個涉及整體政府政策，要基於國際疫情、出入境旅遊無法開放、要讓觀光業有一定的營運跟維持員工就業等。", "title": "安心旅遊補助快用完 林佳龍：討論籌措預算中"}
{"summarization": "台北市內湖一處非法養護所火警釀3死，北市府表示，衛生局曾派員與警方查訪，無人回應，但因外觀是一般民宅且查無犯罪事實及急迫危害，有請警方及里長加強巡邏及觀察。", "article": "台北市內湖一處非法養護所火警釀3死，北市府表示，衛生局曾派員與警方查訪，無人回應，但因外觀是一般民宅且查無犯罪事實及急迫危害，有請警方及里長加強巡邏及觀察。位於北市內湖區康寧路一段的非法私人養護所昨天下午發生火警造成3人死亡，台北市政府今天下午開記者會說明調查結果。副市長黃珊珊表示，當地里長去年8月及9月曾打過兩通市民專線1999，詢問機構地址有沒有立案，被轉接到衛生局。衛生局是在108年9月17日派員查訪，現場為一般民宅、大門深鎖，衛生局見無人回應後還找了警方來，但因現場環境沒有違法事證或急迫危害，只能請警方及里長加強巡邏、再多觀察。黃珊珊表示，這個地址之後就沒有相關後續通報紀錄。在火災發生後有問過里長，為何一年多以來沒再通報，里長表示因為沒干擾到社區安寧及影響到居民，「就覺得還好」。黃珊珊並指出，對於媒體所稱照護機構黑數還有300多家，「有多少證據說多少話」，沒有立案的機構就是非法、市府不會有數字或名單，許多小型機構可能因為法規限制而退場，但不能斷定就是黑數。台北市副市長蔡炳坤則指出，未來將結合衛生局、社會局及民政系統等，全盤清查北市的養護中心；民眾若是舉報或投訴也一定會後續追蹤。台北市衛生局則表示，北市規定很嚴格，非法機構「查到就是立刻讓它消失」，96到105年間共罰了17家次，罰單金額共新台幣202萬元；106至109年歇業再複查的有4家，接到檢舉的也有8家。", "title": "非法養護所曾被查訪  藏身民宅難抓釀禍"}
{"summarization": "雙鋼印實名制口罩明天開賣，經濟部長王美花今天說，確定口罩上要有雙鋼印後，工具機國家隊就不眠不休趕工，至今已完成339支壓花輪。這段期間也將持續查核市面上販售的盒裝口罩，確保民眾買到的口罩符合規定。", "article": "雙鋼印實名制口罩明天開賣，經濟部長王美花今天說，確定口罩上要有雙鋼印後，工具機國家隊就不眠不休趕工，至今已完成339支壓花輪。這段期間也將持續查核市面上販售的盒裝口罩，確保民眾買到的口罩符合規定。為防止加利口罩事件重演，中央流行疫情指揮中心規定未來台灣製的醫用口罩都要標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），並全面徵用至10月31日，民眾明天起就可在藥局、衛生所買到雙鋼印口罩，但若要購買雙鋼印盒裝口罩，必須等到11月。備戰明天開始販售雙鋼印口罩，各家藥局已開始分裝。對有廠商抱怨政策過於倉促，王美花下午出席國際半導體展時坦言，為了讓國人放心，確實有點趕；但口罩確定要印製雙鋼印後，經濟部也立刻動員工具機國家隊，不眠不休趕工製作壓花輪，如今已有339支壓花輪完成。王美花也說，雙鋼印口罩優先給實名制通路使用，經濟部也會持續查核市面上販售的盒裝口罩，確保民眾買到的口罩都符合規定與要求。", "title": "雙鋼印實名制開賣 經長：同步查核市面盒裝口罩"}
{"summarization": "台股今天跌61.63點，收在12583.88點，成交值新台幣1730.7億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣188.42億元。", "article": "台股今天跌61.63點，收在12583.88點，成交值新台幣1730.7億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣188.42億元。自營商賣超52.77億元，投信賣超18.97億元，外資及陸資賣超116.68億元。富邦投顧指出，近期新台幣走強，市場擔憂多數上市櫃公司將出現匯損，衝擊今年第3季財報表現，加深負面氣氛。台股跌破短期均線後，日技術指標修正恐延續，預期盤勢將高檔震盪、偏弱整理。1090923", "title": "三大法人賣超台股188.42億元"}
{"summarization": "中秋節將至，高雄市政府衛生局與消保官到各大賣場、餐飲業及工廠抽查中秋應景食品及用餐、製造環境，發現其中1件食品農藥殘留，另有7家業者環境初查違規，經複查後已合格。", "article": "中秋節將至，高雄市政府衛生局與消保官到各大賣場、餐飲業及工廠抽查中秋應景食品及用餐、製造環境，發現其中1件食品農藥殘留，另有7家業者環境初查違規，經複查後已合格。衛生局上午表示，這次共稽查213件中秋應景食品，包括月餅、肉品、醬料、水產及蔬果等，並分別檢驗防腐劑、農藥等各類化學物是否符合食品衛生標準。結果，在鳳山某水果行查出百香果農藥殘留納乃得0.13ppm，違反不得檢出標準，已要求業者下架，並移請南投縣衛生局辦理。衛生局也前往烤肉組合包工廠、月餅業者及燒肉店等26家業者稽查，結果僅19家初查符合規定，另6家製造業者及1家餐飲業者，則有食品添加物未建立專冊管理、員工私人物品未專區放置、食材用器未覆蓋或離地放置等缺失，請業者限期改善後，已複查合格。衛生局表示，其中一家查驗不合格的肉品製造加工廠，未專區貯存多項過期原料，衛生局到場立即封存原料。所幸經檢查後，部分過期原料未開封，業者目前販售產品皆未使用過期原料，但仍要求業者銷毀過期品。衛生局表示，這次抽驗檢出百香果殘留農藥，以及肉品加工廠未專區貯存過期食品原料兩件，都違反食品安全衛生管理法，可處新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰，並需依規銷毀產品。衛生局呼籲，業者落實自主管理並保留來源憑證，若產品逾期或品質有異就要立即丟棄。", "title": "高市中秋稽查 揪出1食品農藥殘留7業者初查違規"}
{"summarization": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天第一次在聯合國大會發表演說，他趁此機會提出警告說，如果地緣政治對立繼續升高，全球穩定與和平就可能遭到「摧毀」。", "article": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天第一次在聯合國大會發表演說，他趁此機會提出警告說，如果地緣政治對立繼續升高，全球穩定與和平就可能遭到「摧毀」。佐科威說：「沒人會因為戰爭得利，在一片廢墟之中慶祝勝利沒有意義，在墮落的世界成為最大經濟力量，也沒有意義。」美國和中國緊張關係升高，包括在南海地區。中國宣稱擁有南海大部分的主權，但美國和印尼等一些東南亞國家援引「聯合國海洋法公約」，不認同中國的立場。本月稍早，中國海警船闖入南海一處印尼宣稱擁有主權的區域，引發印尼政府抗議。過去一年來中國多次侵門踏戶，這是最新一次。佐科威告訴聯合國：「聯合國憲章和國際法的原則常被忽視，包括尊重主權與領土完整。」他還表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情是全球團結的機會，「我們看到的卻是嚴重的分歧和越來越升高的對立」。「如果分歧與對立繼續下去，我擔心穩定和永續和平的支柱就會搖搖欲墜，甚至遭到摧毀。」", "title": "印尼總統聯大演說 警告強權對立將摧毀全球和平"}
{"summarization": "遠東集團旗下愛買量販店水湳店今天開幕，台中市長盧秀燕出席致詞時對著遠東集團董事長徐旭東說，遠東加碼投資台中絕對正確，對居民生活是一大利多，她會找時間來買菜做為回報。", "article": "遠東集團旗下愛買量販店水湳店今天開幕，台中市長盧秀燕出席致詞時對著遠東集團董事長徐旭東說，遠東加碼投資台中絕對正確，對居民生活是一大利多，她會找時間來買菜做為回報。遠東集團在台中市投資興建愛買量販水湳店，今天舉行開幕儀式，盧秀燕致詞時特別感謝徐旭東捐贈台中市社會局800多份文具組，提供給弱勢兒少使用。盧秀燕表示，愛買水湳店座落於水湳經貿園區，可說是水湳的「門前店」，鄰近水湳國際會展中心、綠美圖等建設，有助地方發展，市府將持續建立單一投資窗口，吸引更多企業投資，創造地方就業機會。對於遠東集團投資台中，盧秀燕指出，感謝遠東集團肯定台中、投資台中，愛買水湳店開幕後，對水湳地區居民生活是一大利多，歡迎來台中加碼投資，絕對正確，她會找時間來買菜回報。徐旭東指出，這家店的土地是30年前買的，在這裡開店很好，這是第三代量販店，要走出不同格局，並以綠建築為訴求，未來要照顧多元顧客的不同需求，提供舒適購物環境，讓顧客來量販店都能保持快樂心情。此外，徐旭東接受媒體聯訪，被問到立委蘇震清等人集體收賄案時表示，這個跟他無關，他沒有什麼好講的。還有媒體問到遠東集團在今年初的總統與立委選舉中砸下5000多萬的政治獻金給藍綠陣營立委候選人，徐旭東表示，所有捐款都依法公告，全國就只有兩個公司公告，依法公告的反而被公布出來，「其他公司都沒捐嗎？」他覺得，不可能。", "title": "遠東集團愛買展新店  盧秀燕：投資台中絕對正確"}
{"summarization": "根據美國衛星圖顯示，印度旁遮普省、哈雅納省部分地區農民提早在9月開始焚燒農田廢棄物，印度國家首都區今年可能比往年更早壟罩在空氣汙染中。", "article": "根據美國衛星圖顯示，印度旁遮普省、哈雅納省部分地區農民提早在9月開始焚燒農田廢棄物，印度國家首都區今年可能比往年更早壟罩在空氣汙染中。為解決空氣汙染問題，印度中央政府邀集德里、旁遮普省（Punjab）、哈雅納省（Haryana）、拉吉斯坦省（Rajasthan）、北方省（Uttar Pradesh）等相關省市政府秘書長，及環境、農業、石油、公路和印度中央汙染控制局（Central Pollution Control Board）等代表昨天召開高層會議，討論如何應對今年空汙問題。印度北部往年每到10月進入農民收成和準備種植下一輪作物的季節，就開始出現火耕引發霧霾，導致嚴重空汙問題。新德里更是年年排入世界空汙最嚴重的城市榜單中。印度政府今年的措施能否發揮成效，還有待觀察。News根據美國國家航空暨太空總署（NASA）的衛星圖，及用於資源管理系統的火災資訊數據顯示，在印度旁遮普省、哈雅納省等部分地區的農田起火情況逐漸增加。美國的大學太空研究協會（Universities Space Research Association，USRA）高達德地球科學技術與研究中心（Goddard Earth Sciences Technology and Research）研究員古普塔（Pawan Gupta）說，從衛星圖可看到，旁遮普省與哈雅納省的大火火點已開始出現，尤其以旁遮普省阿姆利則（Amritsar）的火點最多。根據古普塔提供的研究數據，阿姆利則13到16日透過衛星監測發現5到7個火點，且逐漸增加；於18日增加到26個火點；到19日，火點已達50個；20日又增加到62個火點。古普塔指出，研究團隊今年將透過衛星空氣品質資料數據的分析，及社區論壇支持進行的預測，更好地了解印度農民火耕對當地天氣和環境所帶來的影響。為提早應對因農民火耕帶來的空汙問題，印度總理辦公室秘書長米西拉（PK Mishra）昨天召集各相關部會、省市的秘書長和官員開會。印度斯坦時報米西拉在會中呼籲制定空汙熱點區域計畫，重點放在組建小組控制露天焚燒行為，採用資訊科技監控機械掃路車，改善建築和拆除廢建物的效率及揚塵問題，且針對已確定的空汙熱點執行特定行動計畫，並嚴格要求各行業遵守排放廢氣標準。米西拉還強調，應在旁遮普省、哈雅納省、北方省等部署團隊，確保不再發生農民露天燃燒農田廢棄物，這些省還需要提供獎勵措施，阻止這些燃燒的行為。", "title": "印度農民開始火耕 空汙可能提前壟罩首都區"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴市議會向議員說明市府政策，包含推動愛心悠遊卡搭捷運等議案。市府資料顯示，擬民國110年1月推動愛心卡搭捷運，約可嘉惠9萬餘名身障族。", "article": "台北市長柯文哲今天赴市議會向議員說明市府政策，包含推動愛心悠遊卡搭捷運等議案。市府資料顯示，擬民國110年1月推動愛心卡搭捷運，約可嘉惠9萬餘名身障族。柯文哲中午率局處首長到市議會向議員報告明年將推動市府政策，包含無黨籍議員陳政忠、楊靜宇、新黨議員潘懷宗、台灣民眾黨籍議員林國成等人出席。潘懷宗說，柯文哲刪除重陽敬老金政策，導致多數市民不滿，他建議市府要公布、列出刪除敬老金的後續作法，才能降低民怨，此外，市府提出要推動愛心悠遊卡可搭捷運，議員早就提過此政策，不懂為何要列入重大政策。楊靜宇則關心台北市動物之家新建工程案，呼籲市府應盡快執行。柯文哲表示，他執政是以民生為第一，政策盡量不碰觸意識形態議題，像議員關心社會住宅內的公共設施，會盡量聽議員意見，此外，若議員對市府編列預算有意見，建議可逐條刪除。依北市府資料，柯文哲跟議員報告的重大政策包含擴大愛心悠遊卡補助可搭捷運，政策性預算有19案，包含台北市動物之家新建工程等案。資料顯示，擴大愛心悠遊卡補助搭捷運，提供每月480點（1點新台幣1元）給身心障礙者免費乘車，優惠範圍包含公車、敬老愛心計程車、觀光巴士等，考量北市捷運發達，規劃自民國110年1月擴大愛心卡可搭捷運，約嘉惠9萬餘名身障族。此外，柯文哲下午離開議會時媒體詢問，議員批評內湖非法私人養護所火警釀3死，意味市府施政螺絲鬆掉。柯文哲說，「鬆是不會鬆，該處理就處理」。", "title": "柯文哲擬推愛心卡可搭捷運  盼議員支持"}
{"summarization": "中國電信巨頭華為輪值董事長郭平今天表示，公司的供應鏈遭到「打擊」，將使出全力「來幫助我們的供應鏈強壯和成長」。", "article": "中國電信巨頭華為輪值董事長郭平今天表示，公司的供應鏈遭到「打擊」，將使出全力「來幫助我們的供應鏈強壯和成長」。郭平是在上海舉行的年度華為全聯接大會做出上述宣示。美國上月更進一步加強限制，要封鎖華為的商用晶片取得管道，華為面臨的壓力益增；但美方的限制措施仍允許企業向美國當局申請執照，以持續對華為供貨。華為消費者業務執行長余承東8月間表示，9月15日起將停產麒麟系列手機晶片。雖然華為在美國禁令生效前已開始囤貨，但分析師預期，華為現有的麒麟晶片供應，將在明年告罄。華為本月稍早發表新作業系統鴻蒙（Harmony OS），希望能在谷歌（Google）被禁止對華為提供更新的情況下，作為替代安卓（Android）的系統。", "title": "華為禁令生效 輪值董事長郭平：供應鏈遭打擊"}
{"summarization": "香港今天新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今累計有5049例。", "article": "香港今天新增3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今累計有5049例。香港衛生部門下午公布，新增的確診中，1例屬於境外移入，剩餘2例為本土傳播。港府方面表示，現行的社交距離措施將延續7天至10月1日。此外，10月1日起，部分公眾娛樂場所可根據最新規定及限制，在採取充足防疫措施的情況下，恢復有現場觀眾的表演。", "title": "香港新增3例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "台北市市民大道附近一間餐廳今天下午發生疑似氣爆案，警消獲報後趕赴現場，到場時已無火勢，有2名男性員工分別是左手燙傷、腰扭傷，送醫時意識清醒，案發原因待調查釐清。", "article": "台北市市民大道附近一間餐廳今天下午發生疑似氣爆案，警消獲報後趕赴現場，到場時已無火勢，有2名男性員工分別是左手燙傷、腰扭傷，送醫時意識清醒，案發原因待調查釐清。北市警消下午近2時獲報，市民大道附近有救護案，派員到場發現一間餐廳廚房疑似發生氣爆，造成2名男性員工受傷，送醫時意識清醒，詳細案發原因仍待調查釐清。", "title": "北市餐廳疑氣爆  2員工受傷送醫"}
{"summarization": "中國日前公布北京、湖南、安徽3個新設自貿區，並擴大浙江自貿區，學者指出，這在當前大環境下，是「內外兼顧」的安排，一方面對外開放，一方面往內陸主要城市布局。", "article": "中國日前公布北京、湖南、安徽3個新設自貿區，並擴大浙江自貿區，學者指出，這在當前大環境下，是「內外兼顧」的安排，一方面對外開放，一方面往內陸主要城市布局。中國國務院21日公布北京、湖南、安徽三地的自由貿易試驗區總體方案，以及浙江自貿區擴展區域方案通知。至此，中國已有21個自貿區，最早的中國（上海）自貿試驗區成立於2013年9月。新京報報導，商務部副部長王受文說，這次自貿試驗區在具體安排上的考慮，包括保障產業鏈、供應鏈安全穩定等，對於官方提出「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」會是有益的探索。上海對外經貿大學國際經貿學院院長黃建忠告訴中央社記者，這次的自貿區方案顯示，一方面是對外開放，另一方面是往內陸，沿長江、主要幹線、主要城市布局，在當前國際與國內的形勢下，等於是內外兼顧。不過，中國已有21個自貿試驗區，成效各異，上海自貿區至今仍被認為是走在最前沿、開放成效最好的。黃建忠說，中國多數的自貿試驗區都提出了「可複製可推廣」的要求，在政策落實後往周邊覆蓋。但是上海強調的是特殊的「差異化試驗」，這是不可複製和推廣的，上海自貿區至今仍享有更特殊的政策，可以做比其他自貿區更開放的內容。此外，他表示，每個地區的資源稟賦、經濟基礎不同，行政管理的模式和能力也有很大差別，這些都影響了自貿區的成效。不過，自貿區是中央的戰略，比地方政府推動的經濟開發區層級更高，政策比較容易落地。根據方案通知，這次新設的自貿區中，北京的定位最為特殊，是要建設具有全球影響力的科技創新中心，加快打造服務業擴大開放先行區、數位經濟試驗區，目的之一也是帶動京津冀協同發展，展現以都市圈、經濟帶發展的策略。湖南自貿試驗區著力促進製造業數位化轉型，並建設中非經貿深度合作先行區，包括中非跨境人民幣中心。安徽自貿試驗區則是以制度創新為核心，努力建設科技創新根據地。", "title": "中國新設自貿區  學者指當前形勢下追求內外兼顧"}
{"summarization": "日前傳出剛上任的日本首相菅義偉有意與總統蔡英文通電話一事，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上回答記者提問時表示，目前無此規劃。", "article": "日前傳出剛上任的日本首相菅義偉有意與總統蔡英文通電話一事，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上回答記者提問時表示，目前無此規劃。加藤在例行記者會上被產經新聞記者問及「森喜朗18日與蔡總統見面時表示首相菅義偉想與蔡總統通電話，目前是否在規劃此事。」加藤答說：「目前沒這樣的規劃，也沒在進行有關電話會談的協調。」森喜朗18日下午率團抵達台灣，參加19日舉行的前總統李登輝追思禮拜。他在總統府會見蔡總統時表示，菅義偉17日上午直接打電話告訴他，知道他18日要訪台，託他務必轉達對蔡總統以及台灣各界的問候。森喜朗轉述，菅義偉並說，如果有機會，期待能與蔡總統通電話。針對森喜朗的傳話內容，總統府發言人張惇涵18日晚間表示，總統對此表達感謝。張惇涵說，目前雙方並無通話安排，但期待未來台日雙方能持續強化各項交流，在各項助益於兩國人民的各項事務共同努力。蔡總統20日接受媒體採訪時表示，沒有規劃要與日本首相菅義偉通電話，但雙方隨時都保持合作關係，有事情就討論，跟日方溝通會持續下去。中國外交部官網19日刊登文稿指出，中國外交部發言人汪文斌稱，已要求日方作出澄清，日方明確表示「媒體報導的事情絕對不會發生」。多家日本主流媒體語帶諷刺報導，對於台日領導人可能通電話一事，中國顯得很神經質，連週末都發聲明。日本許多網友對中國外交部的說法很氣憤，認為台日都是民主國家，領導人是否通電話，中國無權干涉。菅義偉自從16日就任首相以來，20日起陸續與外國領導人舉行電話會談。20日菅義偉與澳洲總理莫里森、美國總統川普通電話，目前預定25日晚上與中國國家主席習近平舉行電話會談。日媒報導，預料會談中將談到日本政府是否邀請習近平以國賓身分訪日一事。日本政府去年底有意邀請習近平於今年春天訪日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而延期，後來日本政府多次表示，此事尚未進入具體磋商階段。習近平能否在受到日本官民歡迎的氣氛中訪日，是個大問題。今年6月底，中國加強統治香港的「港區國安法」通過後，日本執政黨自由民主黨7月彙整譴責中國實施「港區國安法」決議案，要求日本政府停止邀請中國領導人習近平以國賓身分訪日。", "title": "媒體追問台日領袖通話 日政府發言人：無規劃"}
{"summarization": "台北市內湖區一處非法私人養護所昨天火警釀3死，警方今天將負責人58歲丁姓女子移送士林地檢署偵訊。檢察官訊問後依過失致死等罪嫌諭令丁女以新台幣30萬元交保。", "article": "台北市內湖區一處非法私人養護所昨天火警釀3死，警方今天將負責人58歲丁姓女子移送士林地檢署偵訊。檢察官訊問後依過失致死等罪嫌諭令丁女以新台幣30萬元交保。台北市內湖區康寧路1段一家私人養護所昨天下午發生火警，消防人員救出3名受困男性但已無呼吸心跳，其中，69歲陳姓男子送台北市立聯合醫院忠孝院區、70歲莊姓男子和59歲劉姓男子都送三軍總醫院，3人經搶救仍宣告不治。檢警查出，這家養護所是近一年左右搬遷至此，丁女承租地下室和1樓空間，每月向每名患者收取新台幣1至2萬元費用，且丁女夫妻平日也在此居住，兩人和女兒一起協助照護病患工作。丁女供稱，案發時因有事外出，但出門前有檢查過屋內電源和關閉，3名男患者平常可下床行走，但中午吃完飯後便午休。丁女說，不清楚火災原因，但回想起其中一名男患者曾經自行點火燃燒棉被，當時幸好及早發現，才未釀大禍。警方今天依過失致死和公共危險罪嫌將丁女移送士林地檢署偵辦。檢察官訊問後，諭令丁女30萬元交保。檢察官隨後前往現場了解火災原因。", "title": "非法養護所負責人30萬交保 供稱外出前有檢查屋內電源"}
{"summarization": "國慶焰火今年首度在台南登場，國慶籌備委員會預定26日晚上在安平區漁光島布彈試放800顆焰火，進行最後角度修正。", "article": "國慶焰火今年首度在台南登場，國慶籌備委員會預定26日晚上在安平區漁光島布彈試放800顆焰火，進行最後角度修正。今年國慶焰火施放地點在台南市安平區漁光島，台南市政府今天發布新聞稿指出，國慶籌備委員會26日晚上8時將於漁光島布彈試放800顆焰火，包括高空焰火430顆及低空焰火370顆，施放時間共3分鐘。26日晚上的國慶焰火試放，目的是進行最後角度修正，台南市長黃偉哲將觀察焰火施放效果。國慶焰火主舞台的安平戀愛廣場，當天晚上6時至9時也將安排街頭藝人表演。黃偉哲表示，國慶焰火首度在台南舉辦，安平區腹地大，施放煙火地區離市區近，活動前試放目的在於定位焰火方向，且測試國慶當天觀賞角度，同時確認相關安全措施；試放當天將比照國慶日進行交通管制。市府人員說，26日國慶焰火試放，觀夕平台周邊（安北路以南，世平路以西），以及林默娘公園、億載金城周邊（光州路及安億路），當天晚上6時至10時將實施行人徒步區管制，管制區內僅供住戶、緊急救護、公車及公務車通行。散場管制當天晚上8時開始，屆時和緯路、民權路及安平路東向車道於中華西路口禁止右轉、永華路東向車道於中華西路口禁止左右轉、健康路東向車道於中華西路口禁止左轉。2020國慶焰火將於10月10日在安平漁光島施放，主舞台在安平戀愛廣場，副舞台分別在觀夕平台、1661台灣船園區、四鯤鯓（龍崗天橋停車場）等3處，主、副舞台全規劃節目表演。市府並推薦「戀愛廣場」、「觀夕平台旁空地」、「林默娘公園、台灣船園區」、「億載金城」及「龍崗國小、四鯤鯓海灘黃金海岸」等5個視野甚佳的國慶焰火觀賞點。另外，市府27日將在將軍漁港舉辦「將軍火」音樂節，當天晚上8時20分將施放15分鐘花火，為10月國慶焰火暖身。", "title": "國慶焰火最後角度修正 9/26台南試放800顆"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情及國際相應境管措施影響，辦理跨國婚姻的台灣民眾在出國完成相關程序上遭遇困難。外交部今天說，駐外館處將即刻啟動專案措施，以先行面談位於國外的外籍配偶等彈性措施協助。", "article": "受武漢肺炎疫情及國際相應境管措施影響，辦理跨國婚姻的台灣民眾在出國完成相關程序上遭遇困難。外交部今天說，駐外館處將即刻啟動專案措施，以先行面談位於國外的外籍配偶等彈性措施協助。外交部下午發布新聞稿指出，全球武漢肺炎（COVID-19）疫情期間，部分台灣民眾因外國政府限制入境及航班取消，無法赴國外完成結婚及依親面談等跨國婚姻程序，外交部已會同內政部移民署研擬彈性面談及審查專案措施，以利家庭團聚。外交部說，針對已辦妥境外面談登記卻因疫情導致當事人無法至台灣駐外館處面談的案件，將加強書面文件與實質資格審查，並先面談位於國外的外籍配偶，作為簽證審核的參考依據。若未能完全釐清疑慮，將待外籍配偶入境台灣後，由移民署對雙方當事人進行訪查，並將訪查結果交由駐外館處決定全案准駁。至於受疫情影響無法赴國外結婚者，將待各國飛航及入境限制解除後，依照現行特定國家外籍配偶境外面談機制辦理。外交部表示，疫情造成全球旅行秩序紊亂，各國採取不同程度的人流管制及檢疫措施，造成跨國婚姻申請案件程序困難，外交部已洽請相關國家基於人道考量，另針對已與該國公民結婚的台灣民眾，同意給予簽證及入境申請。", "title": "疫情致跨國婚姻程序障礙  外交部啟動專案彈性措施"}
{"summarization": "政風調查彰化縣衛生局結果違反2項政策，但依法無行政裁處罰則。指揮官陳時中今天說，對未落實防疫或有逾越法規權限，是否適用傳染病防治法規範，未來修法時將列入評估。", "article": "政風調查彰化縣衛生局結果違反2項政策，但依法無行政裁處罰則。指揮官陳時中今天說，對未落實防疫或有逾越法規權限，是否適用傳染病防治法規範，未來修法時將列入評估。美國返台的少年（案485）在居家檢疫期間確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），他無症狀卻被彰化縣衛生局採檢送驗，違背目前「有症狀才採檢」政策，中央流行疫情指揮中心要求政風單位介入調查。第一階段調查報告顯示執行面有小瑕疵，例如警政和衛政沒有聯繫好；第二階段發現制度面也有瑕疵，如居家隔離、檢疫者外出就醫缺乏橫向聯繫，另因中央及地方法律上見解不同，將交由法制組處理。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，廉政小組經調查，已於8月24日及8月28日提出調查報告，顯示彰化縣衛生局共有2項作為違反指揮中心政策，一為對無症狀居家檢疫者進行採檢，二為主動要求居家檢疫者於檢疫期間外出。陳時中說，彰化縣衛生局已違反「傳染病防治法」第5條第1項第2款第1目、第2目及第17條第1項規定，但並無相關行政裁處罰則規定；對於地方主管機關未落實執行防疫政策或有逾越法規權限作為，是否適用傳染病防治法規範，陳時中說，未來將於傳染病防治法修正時，將列入政策評估。不過，陳時中強調，指揮中心雖無法以傳染病防治法開罰，但彰化縣衛生局違反指揮中心防治政策、處置或措施，涉有公務員違法或怠於執行職務的失職行為，應由彰化縣政府依其具體情節循公務員服務法、考績法及懲戒法等規定辦理。", "title": "彰化衛生局違反防疫無罰則 陳時中：將列修法評估"}
{"summarization": "中秋及國慶連假即將到來，高公局預測中秋連假國道通行量會打破歷年中秋連假的紀錄，運輸量可能逼近年初一。交通部長林佳龍也說，今年中秋連假的交通疏運將是前所未有的挑戰。", "article": "中秋及國慶連假即將到來，高公局預測中秋連假國道通行量會打破歷年中秋連假的紀錄，運輸量可能逼近年初一。交通部長林佳龍也說，今年中秋連假的交通疏運將是前所未有的挑戰。交通部今天舉行中秋及國慶連假記者會，根據高公局評估，今年中秋連假國道通行量會打破歷年中秋連假的紀錄，交通運輸量恐逼近春節連假的初一水準；公路總局也預估從中秋會有大量國5來的車流，蘇花改也會大塞車。林佳龍說，中秋連假的交通疏運可能是前所未有的挑戰，希望用路人可以支持跟配合交通部推出的相關交通疏導及管理措施，例如高乘載管制等。林佳龍表示，在紓解國道5號部分，還是要以大眾運輸交通著手，而且在宜蘭端的地方公共運輸也很重要，目前交通部已有相關補助，將投入更多資源加以整合地方公運。至於是否提出在特定時間點讓公共運輸有優惠甚至免費，林佳龍指出，這部分有一定的可行性，但仍要評估預算規模以及與業者的合作，目前研議把宜蘭當作示範區，將加強推動在地公共運輸，包含在地公車、觀光局的台灣好行、租賃車業者配合提供優惠，以及用補助票價的方式推動。", "title": "中秋連假疏運 林佳龍：前所未有的挑戰"}
{"summarization": "花旗銀行今天公布的千萬富翁調查報告顯示，截至今年5月，推算香港有50.4萬人擁有港幣1000萬元（新台幣3660萬元）或以上淨資產，較2018年減少7000人或1.4%。", "article": "花旗銀行今天公布的千萬富翁調查報告顯示，截至今年5月，推算香港有50.4萬人擁有港幣1000萬元（新台幣3660萬元）或以上淨資產，較2018年減少7000人或1.4%。據官方香港電台報導，這項調查分兩次進行，一次是去年11至12月，另一次是今年3至5月，透過電話訪問超過3500名21至79歲的市民調查指出，淨資產達千萬的富翁占上述年齡層人口的8.4%，其中男性占56%，女性占44%。據調查，千萬富翁的淨資產有78%為房產，10%是現金及存款、6%是股票，另有4%是基金及債券。調查同時推算，本地有10.6萬人擁有1000萬元或以上流動資產。一般而言，流動資產主要指現金、銀行存款及股票等能夠迅速變換現金的資產；淨資產是流動資產加上不動產（房產），再加上其他投資的總和。", "title": "香港千萬富翁50.4萬人  2年減少7000人"}
{"summarization": "為防堵非洲豬瘟病毒隨著月餅、肉品郵包入侵，農委會主委陳吉仲下午在台北郵件處理中心視察時說，9月中旬到10月上旬是郵包高峰期，請民眾不要郵購快遞肉品入境，違者會受罰。", "article": "為防堵非洲豬瘟病毒隨著月餅、肉品郵包入侵，農委會主委陳吉仲下午在台北郵件處理中心視察時說，9月中旬到10月上旬是郵包高峰期，請民眾不要郵購快遞肉品入境，違者會受罰。陳吉仲身為非洲豬瘟中央災害應變中心指揮官，今天下午會同交通部及財政部關務署，前往台北郵件處理中心視察郵包檢疫管制措施，宣示強化防疫，以確保養豬產業。離中秋節愈來愈近，違規郵包預估數量會愈多，陳吉仲說，「拜託、拜託！很多節慶，絕對不要從國外、網路訂購，或是請親朋好友郵寄、快遞肉品到國內來。」查到會重罰，收到不明郵包也要通報。應變中心推測，9月份會有疑似動物產品郵包高達1300批（上半個月占433批），10月份則預估440批。應變中心補充，依據動物傳染病防治條例第34條第3項規定，應施檢疫物不得以郵遞寄送輸入；其以郵遞寄送輸入者，應予退運、沒入或銷燈。收件人接獲郵遞寄送輸入為應施檢疫物時，應即送交輸出入動物檢疫機關銷毀，未送交者將處新台幣3萬至15萬元罰緩。應變中心統計，去年全年在郵包中心開箱疑似動物郵包1378批，每個月在郵包中心查獲違規輸入動物產品件數在20多到60多件居多，但是去年9月中秋節期間在郵包中查獲違規輸入動物產品為195件，為高峰期，其中97件為含豬肉月餅。今年統計到9月15日止，在郵包中心開箱疑似動物郵包433批，在郵包中查獲21件動物產品，8件為含豬肉月餅，但是前幾個月中，每個月約20到50餘件，顯示國人跨境購買或郵寄輸入違規中秋節禮品，已成為高風險管道。108年及109年到9月15日止，近三年曾發生非洲豬瘟及高風險國家豬肉製品郵包統計顯示，去年跟今年到9月15日止，違規郵包主要來自中港澳及泰國。", "title": "就怕非洲豬瘟 入境違規郵包中秋節達高峰"}
{"summarization": "中天電視6月提出的換照申請案，NCC考量涉及民眾權益重大事項，決議召開聽證會，時間點可能落在10月中下旬，創下NCC換發衛廣執照審查過程，首次召開聽證會。", "article": "中天電視6月提出的換照申請案，NCC考量涉及民眾權益重大事項，決議召開聽證會，時間點可能落在10月中下旬，創下NCC換發衛廣執照審查過程，首次召開聽證會。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第928次委員會議，在會後例行記者會上，媒體關注中天電視申請換發「中天新聞台」衛廣執照進度。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，今天主要決議針對中天換發執照召開聽證會，強調聽證會是讓程序更完備，目前只討論程序，還沒討論到具體聽證議題內容，依照法規流程，需提前20天通知相關利害關係人，預計在10月中下旬召開聽證會。NCC簡任視察陳書銘指出，依照國家通訊傳播委員會組織法第10條第7項規定，在審議涉及民眾權益重大事項的行政處分或行政命令等，可以適用行政程序法聽證程序的規定召開聽證會。新聞台本來就備受社會大眾關注，可能會通知中天、利害關係人與專家學者前來參與。NCC目前審理中的新聞台，包括新設立的鏡新聞台、東森亞洲新聞台、轉換性質的中台灣生活網，以及日前提出換照申請的中天電視台。NCC在9月18日也曾召開「電視新聞頻道申設與營運監理政策」公聽會，討論新聞頻道是否要總量管制、以及新聞台申設與換照是否標準應趨向一致等議題。", "title": "中天新聞台換照審查 NCC首次召開聽證會"}
{"summarization": "印度政府昨天發表聲明指出，中印軍團指揮官會議21日在摩爾多（Moldo）舉行，雙方同意不再增派部隊開赴前線，不再讓緊張局勢升高，被視為是建立互信的舉措。", "article": "印度政府昨天發表聲明指出，中印軍團指揮官會議21日在摩爾多（Moldo）舉行，雙方同意不再增派部隊開赴前線，不再讓緊張局勢升高，被視為是建立互信的舉措。但在關鍵的撤軍問題上，消息人士說，雙方仍沒有共識。印度國防部昨天深夜公布第6次中印邊境軍團指揮官會議聯合聲明稱，中印雙方就穩定中印邊境地區實際控制線局勢進行「坦率而深入的意見交換」。聲明說，雙方都同意認真執行兩國領袖達成的重要共識，加強溝通且避免誤會、誤判，停止派遣更多士兵到前線，避免單方面改變現狀，同時避免採取任何導致情況複雜的行動。雙方還同意盡快舉行第7次軍團指揮官會議，採取確實措施妥善解決實質問題，共同維護區域的和平與安寧。為了促使雙方談判有所突破，印度東亞司司長斯里瓦斯塔瓦（Naveen Srivastava）首次參與這次的軍團指揮官會議，但根據消息人士透露，雙方仍在最關鍵的撤軍問題上沒有達成共識，各自堅持立場。一名消息人士告訴印度快報（Indian Express）等媒體，中國要求印度部隊撤離印軍已占據優勢戰略位置的班公湖（Pangong Tso），遭印度拒絕；印度則要求恢復當地對峙前原狀，中國部隊應撤回到5月對峙前的位置，也遭中國拒絕。不過，另一名高層消息人士認為，雙方同意不增兵前線，不採取升高局勢的行為，意味準備「建立互信」，已邁向「緩解緊張局勢」的第一步，如果雙方能遵守「不升高」承諾，建立互信，之後就可能把部隊撤離對峙地點，讓局勢降溫。印度與中國部隊5月初在拉達克東部因對中印實際控制線的認知不同，雙方發生衝突與對峙，6月15日深夜在加萬谷（Galwan Valley）發生45年來首次的衝突死傷事件；到8月底、9月初，雙方又在班公湖發生衝突，並出現45年以來首次開槍事件，打破雙方同意不在中印實際控制線使用槍械的原則，局勢仍然緊張。", "title": "中印同意邊境不再增兵  建立互信緩解局勢升溫"}
{"summarization": "在台南市定古蹟黃家古厝舉辦的古厝中秋音樂會將於10月3日星期六晚間登場，今年特別安排合唱團演唱已故前總統李登輝喜愛的歌曲「化作千風」開場，向李登輝致敬。", "article": "在台南市定古蹟黃家古厝舉辦的古厝中秋音樂會將於10月3日星期六晚間登場，今年特別安排合唱團演唱已故前總統李登輝喜愛的歌曲「化作千風」開場，向李登輝致敬。台南市政府文化局今天在黃家古厝舉辦今年的活動記者會，古厝主人總統府資政黃崑虎出席介紹活動內容，並安排演出團隊之一的TASO台灣藝術家交響樂團四重奏與指揮呂景民到場演出。黃崑虎表示，今年的演出類別包括西洋古典樂、原住民古調、南管音樂、排笛演奏、客家歌謠及台語歌謠等，展現這塊土地的多元性與豐富的在地性，結合古蹟的建築氛圍，營造古樸典雅的氣氛，期待愛樂者能感受對台灣土地與文化的認同與共鳴。他說，今年的音樂會開演前，將特別安排新韻合唱團演唱李登輝最喜愛的歌曲「化作千風」，除了感念他與李登輝間50幾年的情誼外，也對李登輝在台灣民主政治的貢獻致上最高敬意。台南市文化局長葉澤山表示，黃崑虎多年來致力於推動文化藝術與保存文化資產，今年獲得台南文化獎肯定，1998年開辦的古厝中秋音樂會也已建立口碑，每年都吸引不少愛樂者前往聆賞，今年仍維持自由入場、免費欣賞。葉澤山說，今年的音樂會將由在地傑出演藝團隊TASO台灣藝術家交響樂團貫串全場，結合合唱團、聲樂家帶來數首動聽且耳熟能詳的歌曲，還邀請來自台東的杵音文化藝術團演唱原住民音樂，節目內容精采豐富，值得細細品味。", "title": "黃家古厝音樂會將登場 化作千風開場向李登輝致敬"}
{"summarization": "「流籠到基隆」音樂會將在10月17日於基隆外木山搖滾開唱，邀請獨立樂團告五人、拾參羊、搖滾大嬸與歌手林曉培到場獻唱，精彩可期。", "article": "「流籠到基隆」音樂會將在10月17日於基隆外木山搖滾開唱，邀請獨立樂團告五人、拾參羊、搖滾大嬸與歌手林曉培到場獻唱，精彩可期。基隆市政府文化局今天舉辦「流籠到基隆」活動記者會，由基隆在地樂團搖滾大嬸暖身表演。文化局表示，活動將於10月17日下午3時起在外木山海興游泳池旁停車場熱鬧登場，除安排樂團演出外，還有海岸市集和抽獎贈禮等。文化局表示，「流籠到基隆」為配合文化部「大基隆歷史場景再現整合計畫」，有鑒於基隆西岸擁有豐富具故事性地景與環境文化資產，因而籌辦許多深度體會基隆之美活動。文化局指出，例如，深度體驗海洋城市生活感的帶著明信片潮旅行及山海文化漫步的雨都散策品嚐美食也回顧歷史，最後則安排「流籠到基隆」音樂會，讓基隆的夏天有個美麗的收尾。基隆市政府文化局副局長李添慶指出，西岸是基隆發展的起源之一，近年不斷被揭秘探索，而以流籠乘載著兩地之間煤礦往來的流籠頭，結合外木山的遼闊景色，這處文化場域非常適合邀請大家一同前來體驗。李添慶說，今年國慶晚會10月9日首度移師基隆舉辦，場地就在基隆西岸西4碼頭；10月17日「流籠到基隆」音樂會在外木山開唱，邀請市民一同走入基隆西岸地區，體驗文化歷史空間、生活聚落與地景風貌的獨特魅力。", "title": "流籠到基隆音樂會  10/17外木山搖滾開唱"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，每任總統都認為台灣應要融入國際社會，在CPTPP前身TPP宣布後，台灣一直在做準備，截至目前為止，大部分也都符合標準，只有少數法規還沒通過立院三讀。", "article": "經濟部長王美花今天說，每任總統都認為台灣應要融入國際社會，在CPTPP前身TPP宣布後，台灣一直在做準備，截至目前為止，大部分也都符合標準，只有少數法規還沒通過立院三讀。媒體報導，環球經濟社社長林建山日前受訪時指出，台灣從前總統李登輝時代就想和美國談自由貿易協定（FTA），但美國不承認台灣是主權國家，所以從貿易暨投資架構協定（TIFA）開始談。林建山表示，過程中，台灣無法同意美牛美豬進口、金融業、電信與資通業、交通運輸業、農產品及商業服務業開放，雙方沒共識再談下去，他認為台美經濟對話是假議題。王美花下午出席「2020國際半導體展—大師論壇」，接受媒體聯訪時表示，台灣在跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）前身、跨太平洋夥伴協定（TPP）宣布後，就為了參與而準備，包括法規面的盤點與修改、市場面的開放等。王美花說，現在的情況與以前不一樣，每任總統也認為，融入國際社會是台灣該走的路，「我們一直持續在進步中，也有助於我們雙邊多邊的談判」。王美花進一步表示，CPTPP是一個很好的參考標準，經由檢視，台灣大部分也都可以符合，只有少數法規還躺在立法院，等待三讀通過。她也強調，台灣持續在進步，除了不斷檢視CPTPP的標準，也隨時追蹤各國簽訂的協定，如美國與墨西哥、加拿大簽署的美墨加協定（USMCA），「看台灣有沒有落差，台灣一直持續在更開放的環境」。王美花認為，台美經濟對話是在貿易代表署（USTR）外建立的戰略經濟對話機制，兩者方向不同，但相輔相成，都是往前走。", "title": "參與CPTPP 經長：台灣大部分符合標準"}
{"summarization": "高教工會今天指出，位於新北市的聖約翰科技大學，要求教師簽署減薪同意書，拒絕便不發給薪資。教育部人事處專委陳惠娟說，已發函限期改善，在10月5日前必須補發積欠薪資。", "article": "高教工會今天指出，位於新北市的聖約翰科技大學，要求教師簽署減薪同意書，拒絕便不發給薪資。教育部人事處專委陳惠娟說，已發函限期改善，在10月5日前必須補發積欠薪資。多名聖約翰科大教師今天到教育部前陳情，並頂著大太陽靜坐抗議。高教工會組織部主任林柏儀表示，校方8月初無預警要求教師簽署同意書，減去相當於一半的薪資。不願簽署的教師，便被惡意積欠薪水，至今8月、9月的薪水都沒拿到。林柏儀表示，校方的手段，讓教師遭遇不合理的生活壓迫，有些人有父母、兒女要養，生活陷入困難，只好被迫接受半薪。他認為這種「不接受減薪，就不發薪」的作法，是史上最扯，即便台灣有很多的「慣老闆」，都不敢這麼做。聖約翰科大教師會長蔡麗惠表示，該校仍有資產約新台幣20億元、現金3億元以上，學生也有約3000人，絕對可以正常發薪。一名出席活動的教師說，拒簽減薪同意書的教師，就不能排課、不能參與會議，校方寧願花錢請律師打官司，也不願給教師薪水。今天出面接受陳情的教育部人事處專門委員陳惠娟表示，聖約翰科大未經教師同意，變更學術研究加給，並未按月發給教師薪資，已違反「教師待遇條例」等相關規定。教育部接獲陳情後，已發函要求限期改善，在10月5日前必須補發積欠薪資。陳惠娟表示，一般限期改善是給一個月的時間，但考量此案的急迫性，壓縮期限到2週。屆時如果校方仍未改善，可處10萬到50萬元罰鍰，並可按次處罰到改善為止。高教工會和聖約翰教師希望撤換校長、解除董事職務。陳惠娟表示，依法須有重大違失才能處理，教育部將持續瞭解此案。聖約翰科大校方今天稍晚以聲明稿回應，對教師前往教育部陳情「深感遺憾」，並說少子女化使私校面臨學生人數減少、學雜費收入銳減的經營壓力，不得不採取因應措施，希望教師共體時艱，一起度過難關。對於教育部要求補發薪資，校方聲明指出：「對少數未領薪同仁，已做好發放薪資作業，通知同仁領收。」校方並說，已積極承接各項計畫、爭取產學合作、辦理推廣教育等方式「開源」，並刪減不必要的成本支出，如果招生改善、收入增加，教職員給薪方式將再次調整。", "title": "聖約翰科大欠薪 教部要求10/5前補發"}
{"summarization": "高雄市要打造10座國民運動中心，市府運動發展局除了優化鳳山運動園區及健全現有的中正技擊館設施等，也勘定陽明溜冰場等4座要採民間投資經營辦理，其餘則活化學校空間。", "article": "高雄市要打造10座國民運動中心，市府運動發展局除了優化鳳山運動園區及健全現有的中正技擊館設施等，也勘定陽明溜冰場等4座要採民間投資經營辦理，其餘則活化學校空間。市長陳其邁提出打造至少10座運動中心提振運動風氣的政見，市府運動發展局長侯尊堯今天指出，初步已盤點運動中心場域，將採現有場館充實優化及閒置空間活化方式進行，同時採BOT模式鼓勵民間投資經營等，預計明年民眾即可體驗設施完善的國民運動中心。高雄市鳳山國民運動中心去年底啟用，不過目前尚有一些設施還要充實，包括田徑場及跑道優化等，預計明年初就有更優質的設施。另外也推動高雄市立技擊館設施改善升級符合有健身、羽球、韻律及多功能教室等功能性運動空間，未來盼委外經營，確保維運品質。既有場域升級方面，運發局目前相中位在苓雅區的極限運動場、陽明溜冰場、小港區森林公園及左營區一處市場用地等空間及設施充實利用，另外也透過教育局清查閒置的學校空間，以交通便利及不影響學生上課的動線前提下，活化並共享運動空間。運發局也計畫利用高雄世運主場館（國家體育場）的尾翼空間做國民運動中心，提供更優質的運動環境。除了打造國民運動中心，市府要加速讓人民有感的設施，例如籃球場增設夜間照明等，以因應民眾不同時段的運動需求。鼓勵提振運動風氣，運發局明年度含爭取中央前瞻基礎建設經費，共編列新台幣5.1億元比109年度的1.3億元資本門經費足足多了3億多元，其中包括興建楠梓足球場、整修茄萣運動公園、整修立德棒球場等。", "title": "10座運動中心有譜  高市盤點閒置空間採BOT"}
{"summarization": "雙鋼印醫用口罩明天在全台實名制藥局、衛生所開賣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，雙鋼印口罩庫存一定夠用，民眾不用趕在開賣首日人擠人搶購，等個幾天可望免排隊。", "article": "雙鋼印醫用口罩明天在全台實名制藥局、衛生所開賣，指揮中心指揮官陳時中今天表示，雙鋼印口罩庫存一定夠用，民眾不用趕在開賣首日人擠人搶購，等個幾天可望免排隊。防中國製非醫用口罩混充國產醫用口罩，衛生福利部祭出防偽標示，要求所有國產平面醫用口罩逐片以鋼印標示MD（醫用）及Made In Taiwan（台灣製造），24日起將在藥局、衛生所等實名制通路開賣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，雙鋼印口罩明天會在實名制藥局開賣，可能有些民眾會急著買到，導致藥局大排長龍，但他強調口罩量一定夠，光是9月21日郵局庫存就已多達4000萬片，這幾天也持續進貨，等個1、2天再去買可能就不用排隊。今天是舊版實名制口罩販售最後一天，明天起將全面改賣雙鋼印口罩，但指揮中心直到10月才要回收舊版口罩，藥師抱怨指揮中心把藥局當倉庫，也不滿先前包好的口罩若沒賣完，恐拿不到每包新台幣5.5元分裝費。陳時中說，指揮中心絕對沒有把藥局當成倉庫，新舊標示口罩轉換期間造成藥局困擾，他也表達歉意，明天起只有實名制藥局、衛生所才能買到雙鋼印口罩，其他通路口罩維持原規定，最小販售包裝必須標示醫用及產地，且只有具藥商執照者才可販售。至於分裝費方面，陳時中指出，由於口罩每天都是限量配送，即便有包好的口罩，這幾天應該都賣得差不多了，但若有相關狀況，會再和藥師公會全聯會討論是否給予補償。", "title": "雙鋼印口罩庫存足 陳時中：不用趕開賣首日買"}
{"summarization": "國際會計師事務所資誠（PwC）23日在北京發布的一份報告顯示，2020年上半年在全球疫情暴發及疫情持續蔓延的情況下，中國上市銀行淨利潤首次出現整體性的負成長，年減9.05%。", "article": "國際會計師事務所資誠（PwC）23日在北京發布的一份報告顯示，2020年上半年在全球疫情暴發及疫情持續蔓延的情況下，中國上市銀行淨利潤首次出現整體性的負成長，年減9.05%。這52家樣本銀行相當於中國商業銀行總資產和淨利潤的82.60%和87.80%。中新社報導，這份針對中國52家A股和H股上市銀行的2020半年報的分析顯示，上市銀行實現淨利潤人民幣9010.52億元（約新台幣3兆8590億元），與去年同期相比，減少9.05%，為史上首次出現整體性的負成長。不過報告說，若扣除各銀行因應疫情的撥備計提，52家上市銀行利潤較去年同期上漲6.52%。資誠中國北區金融業主管合夥人朱宇在記者會上表示，由於多年來經營和風險掌控能力的提升，這些銀行總體運行平穩，資產負債規模穩定成長。然而受疫情影響，大部分上市銀行的不良率都顯著上升，未來的資產品質壓力依然較大。在資產品質方面，52家上市銀行不良額和逾期額較去年底分別增加了10.19%和4.50%，至1.74兆元和1.91兆元。此外，2020年上半年，上市銀行的貸款及債券投資收益率也下降，整體淨息差和淨利差縮小。資誠中國大陸金融業合夥人張紅蕾指出，在監管單位延期還本付息的政策要求下，延後了部分風險的暴露速度，預計未來商業銀行逾期放款率仍會節節高升。", "title": "52家中國上市銀行上半年淨利潤降逾9%"}
{"summarization": "政大今年首度參與國防學士班招生計畫，招收10名學生，國防部提供4年學雜費補助，每月還有新台幣1.2萬元獎學金，政大校長郭明政也希望能「育將於大學」。", "article": "政大今年首度參與國防學士班招生計畫，招收10名學生，國防部提供4年學雜費補助，每月還有新台幣1.2萬元獎學金，政大校長郭明政也希望能「育將於大學」。政治大學與國防部合作設立國防學士班教育中心，今天舉行揭牌儀式，政大校長郭明政、副校長朱美麗等校級主管，以及國防部副參謀總長執行官徐衍璞上將、國防部人事參謀次長室人才培育處處長夏德宇少將等人與會。政大指出，今年首度參與國防學士班招生計畫，財政、外交、資科等學系共招收10名學生並順利註冊入學，國防部除了補助學生4年學雜費，每月更提供新台幣1.2萬元獎學金，學生畢業後需入伍服役5年，月薪約5萬元。政大校長郭明政說，過去「寓兵於農，現在育將於大學」，並待政大能與國防大學、陸海空軍官校、中正理工學院等單位有更多合作，為國家發展盡一份心力。徐衍璞致詞時也感謝政大過去與國防部合作培育人才，並讚許政大國防學士班學生完成艱辛的入伍訓練，也期許學生未來能堅定報國的志願、砥礪個人的品格、鍛鍊強健的身體、充實個人的自我學識。政大國防學士班學生胡廷宗表示，自己從小就住在成功嶺附近，對於成為軍人保家衛國抱持嚮往；期許開學後能不忘軍中所學，積極參與社團與系上事務，充實生活。另一名政大國防學士班學生高瑾萲是音樂班出身，在中山女中教官介紹下，對國防學士班產生興趣，放棄雪梨大學的資格並轉讀政大。原先擔心無法負荷入伍訓練的高瑾萲，在結訓後發現自己比想像中堅強。到場觀禮的高瑾萲媽媽也表示，起初對女兒的選擇相當訝異，雖然心疼但也予以支持。", "title": "政大首設國防學士班 免學雜費每月1.2萬獎學金"}
{"summarization": "國際美元回升、外資擴大賣超台股並匯出，台灣今天上演股匯雙跌戲碼，新台幣無力挺進28字頭，且升幅一路收斂，收盤收29.216元，貶1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額17.015億美元。", "article": "國際美元回升、外資擴大賣超台股並匯出，台灣今天上演股匯雙跌戲碼，新台幣無力挺進28字頭，且升幅一路收斂，收盤收29.216元，貶1.4分，台北及元太外匯市場總成交金額17.015億美元。外匯交易員指出，外資已經連續5日賣超台股，且擴大賣超金額、持續匯出，削弱新台幣的支撐力道，加上國際美元走揚，新台幣今天開盤價為29.20元，最高僅升抵29.005元，實質交易區間明顯低於前幾天，央行又於尾盤進場調節，新台幣收在最低29.216元。不過外匯交易員也說，出口商月底有拋匯的實質需求，從大環境來看，市場預期美元將走貶，資金續處極度寬鬆水位，整體而言，新台幣走勢仍將往升值方向前進，只是短期難免隨著市場供需稍作整理。元大寶華今天發布經濟預測，同步提出對匯率看法，修正2020年新台幣匯率均價預測值為29.65元、估2021年均價為28.93元。元大寶華董事長梁國源表示，儘管從台股買賣超來看，外資有在匯出，但台商資金匯回，以及以往持續攀高的國內壽險公司海外投資已達高原水準，對美元需求降低，也有助於推升新台幣匯率，這些都會抵消部分外資匯出的影響。梁國源也說，出口表現亮麗的情況下，台灣經常帳餘額增大，支撐新台幣價位，這也是為什麼大家都認為新台幣會繼續走升的原因。", "title": "股匯雙跌 新台幣貶1.4分收29.216元"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布8月工業生產指數121.00，創下歷年單月新高，年增4.7%，較7月增加3.58%；其中，製造業年增5.29%。", "article": "經濟部統計處今天公布8月工業生產指數121.00，創下歷年單月新高，年增4.7%，較7月增加3.58%；其中，製造業年增5.29%。累計1至8月，工業生產指數較去年同期增加5.86%、製造業年成長6.29%。", "title": "8月工業生產指數121.00 創歷年單月新高"}
{"summarization": "國際會議協會（ICCA）昨天在官網舉行第59屆年會啟動儀式，並播放前導宣傳影片。高雄市經發局今天表示，市長陳其邁在影片中代表主辦城市高雄，邀請全球1100多個會員踴躍參與11月年會。", "article": "國際會議協會（ICCA）昨天在官網舉行第59屆年會啟動儀式，並播放前導宣傳影片。高雄市經發局今天表示，市長陳其邁在影片中代表主辦城市高雄，邀請全球1100多個會員踴躍參與11月年會。經發局上午發布新聞稿指出，總部位於荷蘭的ICCA是全球會議業界指標單位，每年年會集結超過千名來自全球五大洲、百多個國家的會展、行銷、航空及會議菁英參與，是推廣國際會展、觀光產業的行銷舞台，因此又有「會議界奧斯卡」的美譽。ICCA昨天舉辦年會啟動儀式，由於疫情影響，高市府透過影片強調今年規劃數位化的會議體驗，採隨選隨看客製化議程，線上線下連結世界與高雄。影片也介紹高雄擁有傑出基礎建設，除了發展AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）等體感科技，亞洲新灣區將以5G為基礎，發展智慧服務。陳其邁則在影片最後現身，用英文介紹自己是高雄市長，邀請會員參與11月ICCA 2020年會。台北曾在1992年承辦ICCA第31屆年會，而高雄自2014年推動會展產業，加入ICCA成為正式會員，積極參與年會及相關活動，並成功在2017年，由前高雄市長陳菊爭取到2020年會主辦權，並在前高雄市長韓國瑜任內成立「國際會議協會2020年會籌備委員會」。經發局長廖泰翔指出，高雄市自2016年開始爭取ICCA主辦權，最後在與全球13個國際城市激烈競爭中脫穎而出，擊敗包含荷蘭鹿特丹、日本橫濱及俄羅斯聖彼得堡等知名大城，創下睽違28年後再度回到台灣舉辦的佳績。經發局表示，今年年會受疫情影響，國外會員多半無法來台，但市府透過視訊直播和線上互動等方式規劃遠端議程，順利讓ICCA年會如期舉辦，場地及活動安排也將讓與會者看到高雄軟硬體兼備的會展實力。未來將爭取主辦更多國際活動，推動高雄躍上世界舞台。", "title": "高雄將主辦ICCA 陳其邁秀英文邀請會員參與"}
{"summarization": "中國大陸涉台系統今天同步發起「九二共識」宣傳攻勢。其中，國台辦及旗下的海峽兩岸關係研究中心，分別透過新浪微博、今日頭條及環球網，分7天逐日刊發「九二共識答問」集。", "article": "中國大陸涉台系統今天同步發起「九二共識」宣傳攻勢。其中，國台辦及旗下的海峽兩岸關係研究中心，分別透過新浪微博、今日頭條及環球網，分7天逐日刊發「九二共識答問」集。中國大陸方面選在此時，發起近來較少提起的「九二共識」宣傳攻勢，動機尚不清楚。在此之前，中國全國政協主席汪洋20日在「海峽論壇」視訊致詞時說，陸方堅決反對台獨，並在「九二共識」基礎上發展兩岸合作。有北京涉台智庫人士認為，台灣與美國關係快速升溫，陸方除了採取強硬手段表態外，也應同時將「九二共識」這一兩岸共同政治基礎作系統性的闡釋，以免被綠營勢力憑藉話語權作「錯誤解讀」。國台辦今天起透過新浪微博及今日頭條帳號，發布「九二共識問答」。至於在環球網發布的相同內容，則以海峽兩岸關係研究中心的「海研智庫」署名。共分為兩大部分。第一部分是說明雙方達成「九二共識」的經過，第二部分則是解釋「九二共識」的意涵。根據這一問答，「九二共識」是雙方各自以口頭方式表述「海峽兩岸均堅持一個中國原則」的共識。達成共識的方式是各自口頭表述，記載於兩會（海基會、大陸海協會）函電往來中，要義是「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」。這一問答提到，對於「一個中國」的政治意涵，當時海基會表示認知各有不同；海協會表示，在事務性商談中不涉及，作了「求同存異」的處理。", "title": "中國涉台系統 發起九二共識宣傳攻勢"}
{"summarization": "男星劉德華今天宣布將於27日舉辦「愛的連線生日會」，以線上音樂會方式打破防疫距離。他表示，希望每年生日都能為歌迷和自己留下一個美好的回憶。", "article": "男星劉德華今天宣布將於27日舉辦「愛的連線生日會」，以線上音樂會方式打破防疫距離。他表示，希望每年生日都能為歌迷和自己留下一個美好的回憶。為了這次的線上生日音樂會，劉德華昨晚也在官方網站「華仔天地」曝光長5分鐘的短片，劉德華在影片中清唱一小段「永遠記得你」，他說：「我永遠都會記得你們對我的好，我一直都會記得你們對我有多好。」劉德華表示，「可能最近沒辦法辦一些實體活動，沒辦法確認到底何時可做一些身體接觸的活動」，但他說希望今年的生日可以在網路上與歌迷一起度過。對於劉德華宣布將舉辦線上生日音樂會的消息，網友也留言：「老大，等了太久、期盼了太久，終於等到你，我們不見不散」、「華仔老大，雖然疫情關係，不能夠出國，但還是要支持你」。", "title": "創造防疫新距離  劉德華將辦線上生日音樂會"}
{"summarization": "二期稻作即將進入採收期，有農民私自架設捕鳥網阻止啄食作物，造成鳥類掛網死亡；嘉義縣府今天說，未經許可架網觸犯動保法，已派員逕行拆除鳥網，輔導農民以合法方式趕鳥。", "article": "二期稻作即將進入採收期，有農民私自架設捕鳥網阻止啄食作物，造成鳥類掛網死亡；嘉義縣府今天說，未經許可架網觸犯動保法，已派員逕行拆除鳥網，輔導農民以合法方式趕鳥。嘉義縣農業處日前接獲民眾通知，有農民在田裡架設鳥網，造成數十隻鳥掛網死亡，畜產保育科人員前往拆除鳥網，並通知嘉義縣野鳥學會到場協助辨識死亡鳥類。嘉義縣農業處畜產保育科長石蕙菱今天表示，未經許可私自架設鳥網，已觸犯動保法規定，主管機關得逕予拆除並銷毀網具，農民也可能被處以新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。石蕙菱說，由於架網農民為初犯，不知觸法，僅沒收網具，勸導他不得再犯，並輔導以合法方式趕鳥。嘉義縣野鳥學會理事長陳建樺指出，他現場瞭解中網死亡共有19隻鳥類與一隻東亞家蝠，鳥種包括白頭翁、翠鳥、家燕、洋燕、斑文鳥、灰頭椋鳥與麻雀，都不是保育類。陳建樺強調，中網死亡的鳥都是農民的好幫手，能幫農作物除害蟲；他呼籲農民保護農作物要使用蓋在農作物上的「防鳥網」，不可使用「捕鳥網」，以免觸法又傷及無辜。", "title": "嘉義農民架捕鳥網觸法  縣府：輔導合法方式趕鳥"}
{"summarization": "北市預計在仁愛幹線公車推行「讓座鈴」，有需求的乘客按下後就會有柔性廣播提醒讓座；公運處表示雖無強制性，但若有乘客因此覺得有壓力或不適，會用標語或圖像等來舒緩。", "article": "北市預計在仁愛幹線公車推行「讓座鈴」，有需求的乘客按下後就會有柔性廣播提醒讓座；公運處表示雖無強制性，但若有乘客因此覺得有壓力或不適，會用標語或圖像等來舒緩。台北市公共運輸處長常華珍表示，「讓座鈴」先在仁愛幹線試辦，這條路線會經過和平醫院、台大醫院、仁愛醫院與國泰醫院等，預計10月中旬起陸續安裝，共28部公車應可在12月全數裝完。常華珍指出，有些隱性需求或是身體不適的乘客想要座位又不好意思跟司機講，按下讓座鈴，就會有柔性廣播宣導讓座，「這也是養成乘車文化的一環」，相關費用由業者支出。常華珍表示，這個點子是議員質詢時提到桃園有這樣的政策，北市也覺得不錯，就行文去問辦理狀況。桃園是跟票卡身分結合，敬老卡或愛心卡乘客上車時車內就會有亮燈及語音提醒，但不少人覺得壓力很大。常華珍說，北市不特別用卡別來辨識，怕有些人是突然身體不適或是有隱性需求，且若要去申請卡別，也怕有時間差；從業者角度，後台建置也比較省成本。常華珍強調，廣播用意只是提醒，沒有強制性，若乘客因此覺得有壓力或不舒服，可能用標語或是圖像等來舒緩這種感覺，也會用問卷等方式蒐集意見及評估成效。對於讓座鈴政策，有乘客持正面評價，但也有人說「感覺按下去很羞恥、絕對不會按」，也有乘客質疑若無人讓座，「一直按那個鈴也沒用，反而很吵」。", "title": "北市仁愛幹線公車試辦讓座鈴 柔性廣播宣導"}
{"summarization": "台灣首件因陸蟹生態而公私地易地的墾丁京棧大飯店開發計畫，今天經環評大會審查後通過，但仍要完成營建署、國產署審查通過後始得開發；墾管處並預計將基地西側設為生態保育區。", "article": "台灣首件因陸蟹生態而公私地易地的墾丁京棧大飯店開發計畫，今天經環評大會審查後通過，但仍要完成營建署、國產署審查通過後始得開發；墾管處並預計將基地西側設為生態保育區。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第384次會議，審查「墾丁京棧大飯店開發計畫環境影響說明書」。開發基地位於屏東縣車城鄉，鄰近海生館及後灣社區。京棧大飯店開發案於2009年有條件通過環評，但基地與陸蟹棲地重疊，經環保人士、屏東縣政府與墾丁國家公園管理處努力下，行政院於2018年5月核定以地易地，是台灣首件為環境公益的公私地易地案。開發單指出，目前土地交換進度已於18日函送估價報告書，財政部國有財產署南區分署預計10月12日審議。環評委員表示，本案陸蟹生態一直都是課題，後來是在以地易地的基礎下執行；交換後開發基地的西側，墾管處未來會設為生態保育區；另有環委要求增加基地東北區陸蟹監測，原區位是海生館當停車場，可以觀察未來是否會有陸蟹出沒。會議歷時約1小時，環委建議增加基地東北區及基地中庭熱帶花園景觀區，在施工期間及營運期間陸蟹調查監測作業；修正環說書中關於綠建築的詳細資料，本案應符合銀級綠建築以上等級，並至少應含有生物多樣性指標。墾管處表示，劃設為生態保育區的作業，將在土地交換作業完成後進行，至於相關的規畫細節仍需要內部討論；若設為生態保育區後，民眾擅自進入就會依法開罰。開發單位京城建設股份有限公司總經理陳添進表示，接下來有內政府營建署審查開發計畫、國有產財署審查土地交換等，「還有漫長的路途」，順利的話可能還要半年至1年的時間；待所有審查完成才能進入開發，施工期預計2年。", "title": "讓地給陸蟹 首件公私地易地開發案環評過關"}
{"summarization": "西班牙衛生當局昨天通報，境內新增近1萬800起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診總數突破68萬例。", "article": "西班牙衛生當局昨天通報，境內新增近1萬800起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診總數突破68萬例。路透社報導，西班牙衛生部的資料顯示，國內累計確診病例數達到68萬2267例，染疫病亡數則已增至3萬904人。新增的逾1萬起病例，包含通報前24小時內診斷出的3125例，其他則是在過去幾天進行檢測的病例。另外，德國羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）今天的疫情數據顯示，國內新增1769起確診病例，累計確診總數來到27萬5927例。數據還指出，德國通報新增13人病歿，染疫死亡總數增至9409人。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳彥鈞）1090923", "title": "西班牙武漢肺炎疫情日增逾萬例確診 總數破68萬"}
{"summarization": "汎德永業預計於10月12日以每股180元上市掛牌，今天進行股票上市初股募股（IPO）前現金增資競拍，競拍結果最低得標價為270.99元，最高381元，加權得標平均價格285.9元，換算較競拍底價168.22元，溢價70%。", "article": "汎德永業預計於10月12日以每股180元上市掛牌，今天進行股票上市初股募股（IPO）前現金增資競拍，競拍結果最低得標價為270.99元，最高381元，加權得標平均價格285.9元，換算較競拍底價168.22元，溢價70%。汎德永業此次辦理上市前公開承銷現金增資發行新股8968張，其中6457張採競價拍賣已在今天完成，此次投標踴躍，合格件共15740筆，合格投標量51857張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格，並全部順利拍賣成功。接下來是公開申購抽籤，公開申購張數為1914張（含過額配售），公開申購的承銷價格為180元，公開申購期間為9月25日至9月29日，並於10月5日公開抽籤，公司並預計於10月12日正式掛牌上市。汎德永業資本額為新台幣7.17億元，主要業務為BMW、MINI 與Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，在國內豪華進口車市場已累積逾40年經驗。汎德永業已連續6年獲利逾1個股本，今年上半年再繳出好成績，2020年上半年合併營收183億元，稅後淨利4.3億元，每股稅後盈餘（EPS）為6.04元，EPS較去年同期成長48.77%，為近三年最佳表現。汎德永業競拍均價285.9元，承銷價則訂在180元，今天股價開高震盪後一度下殺，高點在343元，低點在316.5元，尾盤收在332元。", "title": "汎德永業競拍得標均價285.9元 溢價70%"}
{"summarization": "台中市政風處長詹政曇人事爭議案終於解決，市長盧秀燕今天表示，由於法務部長蔡清祥日前親自打電話給她，感受蔡清祥放下身段，展現誠意，她就接受，但這是特例，下不為例。", "article": "台中市政風處長詹政曇人事爭議案終於解決，市長盧秀燕今天表示，由於法務部長蔡清祥日前親自打電話給她，感受蔡清祥放下身段，展現誠意，她就接受，但這是特例，下不為例。詹政曇於8月5日獲法務部派任到台中市政府擔任政風處長一職，但盧秀燕認為這個人事案未事先徵詢她的同意，就直接指派人選，因而詹政曇到市府後，一直未獲盧秀燕接見及布達，並且四度被拒絕出席市政會議，不得其門而入，盧秀燕對此強調，靜待法務部前來協商。盧秀燕下午到豐原區視察圓環南路與中正路口天橋拆除工程時，對政風處長人事案提出說明。盧秀燕指出，日前終於等到法務部長蔡清祥親自打電話，既然蔡清祥親自打電話，放下身段，展現誠意，她被感動於是就接受，這個事情終於有個圓滿解決，雖然沒有經過挑選，還是可以接受。盧秀燕進一步指出，但這件事情先斬後奏，下不為例，未來類似的人事案，希望能夠尊重地方政府的權益，先跟地方政府協商後再布達，不是只針對台中市政府，未來中央與地方的人事，不管哪一縣市都應該展現平等協商的誠意。盧秀燕還表示，蔡清祥在電話中說近期會找時間來拜訪，此事不急，看蔡清祥的方便。另外，蔡清祥也提到，政風單位是公正的獨立機關，因此蔡清祥特別保證，人是蔡清祥推薦的，政風處長一定會嚴格遵守行政中立，不分藍綠，戮力從公，恪守崗位，在台中市政府好好服務。盧秀燕強調，相信蔡清祥如此保證，一定能夠做到，因為政風處系統所占員額、薪水，都是台中市政府的，新來的處長也是資深公務同仁，因此主管機關就是台中市政府，相信未來能夠與大家合作，認真為民服務。得知人事案獲得解決，詹政曇表示，感謝大家，一切按照正常程序，推動市政。", "title": "中市政風處長人事爭議解決  盧秀燕：下不為例"}
{"summarization": "受到疫情影響，東京奧運被迫順延一年。國際奧會（IOC）主席巴赫發表公開信表示，目前已有部分運動安全舉辦，這也給了他們信心準備未來體育賽事，其中也包括東京奧運。", "article": "受到疫情影響，東京奧運被迫順延一年。國際奧會（IOC）主席巴赫發表公開信表示，目前已有部分運動安全舉辦，這也給了他們信心準備未來體育賽事，其中也包括東京奧運。IOC主席巴赫（Thomas Bach）今天在公開信強調在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間，仍有不少賽事持續進行，且在諸多限制下，比賽仍能安全舉辦。巴赫坦言，基於前段時間的成功，他們也期待未來比賽相關限制可以鬆綁，但會在負責任的基礎進行，由於目前病毒仍未完全消滅，「仍會繼續對遏止危機，並從危機中恢復做出貢獻。」至於外界最期待的疫苗，巴赫也表示最快在未來幾個月後或年底前，可望批准上路。不過他強調，最近這段時間足以證明，就算沒有疫苗，主辦單位仍能以安全方式舉辦大型體育活動。巴赫認為，無論是新的檢驗病毒技術還是疫苗，都不能視為解決所有問題的萬靈丹，「因為我們還不知道，這所謂有可能誕生的疫苗會帶來的影響，所以我們有理由謹慎樂觀。」目前國際大型職業賽事包括籃球、棒球、高爾夫、網球均持續進行，至於羽球與桌球也預計於10月、11月恢復。", "title": "巴赫對明年舉辦奧運有信心 沒疫苗也能安全舉行"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天宣布，彰化優鮮農漁產品將透過中華郵政i郵購平台販售，i郵購平台設有彰化優鮮專區，即日起在專區選購可享優惠價格，上網就能買彰化當季蔬果。", "article": "彰化縣長王惠美今天宣布，彰化優鮮農漁產品將透過中華郵政i郵購平台販售，i郵購平台設有彰化優鮮專區，即日起在專區選購可享優惠價格，上網就能買彰化當季蔬果。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦記者會，宣布中華郵政的網路購物平台「中華郵政i郵購」推出「彰化優鮮－農漁會專區」，出席記者會的有王惠美、彰化縣政府農業處長邱奕志以及彰化郵局副局長陳樂明等人。王惠美致詞時說，為了讓全台灣民眾買得到彰化生產的優質農產品，縣府努力打造多個管道行銷到全台各地，先前除了和電商業者合作，這次也和郵局合作，將各鄉鎮農會43項農漁產品送上網路販賣，即日起到10月底還有6折到9折不等的優惠價格，民眾只要上網就能選購優惠、新鮮的彰化當季蔬果。農業處指出，中華郵政i郵購開設的「彰化優鮮－農漁會專區」，有縣內26鄉鎮市農會加上縣農會、區漁會的特色產品，其中有彰化的好米好麵、好果好茶、果乾零嘴、醬料肉酥等伴手禮，讓消費者品嚐彰化縣不同地區美味，專區首頁還有「吃當季－郵你真好」生鮮蔬果區，依據產期上架彰化當季蔬果，歡迎民眾選購。", "title": "彰化優鮮農漁產品  「i郵購」買得到"}
{"summarization": "亞聚今天發布重訊指出，高雄市政府來函要求亞聚林園廠第2生產線反應器停工，目前僅有第2線停工，且成品備有庫存，可穩定接單及出貨運作，對公司營運並無重大影響。", "article": "亞聚今天發布重訊指出，高雄市政府來函要求亞聚林園廠第2生產線反應器停工，目前僅有第2線停工，且成品備有庫存，可穩定接單及出貨運作，對公司營運並無重大影響。亞聚林園廠日前發生排放黑煙事故，高雄市環保局到場後發現製程反應器破裂盤異常洩壓，環保局指出，將依空污法告發開罰新台幣10萬元到500萬元。亞聚發布重大訊息指出，今天接獲高雄市政府函，要求林園廠第2生產線反應器停工。亞聚將全力配合執行調查分析、檢討與改善工作，準備復工計畫，高市府通過申請核可後立即復工。亞聚強調，工廠有4條生產線，僅第2線停工，且成品備有庫存，可穩定接單及出貨運作，目前對營運並無重大影響。", "title": "高市要求林園第2生產線停工 亞聚：不影響營運"}
{"summarization": "菲律賓驗到自台入境的武漢肺炎陽性個案，一口氣暴增18例。專家張上淳說，菲律賓相較於其他國家，驗到自台灣入境的陽性率高出數十至數百倍，對此無法理解。", "article": "菲律賓驗到自台入境的武漢肺炎陽性個案，一口氣暴增18例。專家張上淳說，菲律賓相較於其他國家，驗到自台灣入境的陽性率高出數十至數百倍，對此無法理解。中央流行疫情指揮中心今天表示，近期分別接獲菲律賓及日本官方透過國際衛生條例國家對口（IHR National Focal Point），以及民眾主動通報，共18名菲律賓籍民眾及1名日本籍民眾自台灣返回母國時，檢出（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性。指揮中心發言人莊人祥表示，經分析發現，6月1日至9月20日從台灣出境到鄰近國家檢驗陽性率，菲律賓累計檢出25例，陽性率達0.48%（8月0.39%、9月2.00%），明顯高於從台灣到中國大陸的境外陽性率0.005%及到日本的0.055%。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，從今年6月開始陸續傳出台灣出境到周邊國家被驗出陽性個案，台灣都會先認定是否本土有狀況，抱持懷疑態度進行疫調。到目前為止的個案接觸者採檢都是陰性、抗體也是陰性，且追蹤14天也都沒有症狀。張上淳說，先前11個境外被驗出的個案中，經專家小組研判，有5例是偽陽性、有3例是在當地感染機會大；有1例是在美國感染機會大，且這些個案在台灣都沒有造成傳播。至於菲律賓突然暴增多例自台入境陽性個案，張上淳表示，「專家眼中抱持有點懷疑態度」，可以持續追蹤、了解最後結果。張上淳會後受訪時表示，台灣出境到其他國家，菲律賓驗出的陽性率比其他國家高出數十、數百倍，「無法理解」。莊人祥先前曾在記者會表達對菲律賓入境篩檢準確度的疑慮，他下午在記者會表示，經詢問菲律賓採檢相關事宜，答案都很模糊，其檢驗外包紅十字會、實驗室有認證，但有關判定的問題都沒回覆，會持續了解。", "title": "菲律賓屢驗出自台入境武漢肺炎陽性 張上淳：無法理解"}
{"summarization": "陸媒報導，廣西南寧的八角產量占中國大陸市場9成，但當地批發市場被查出違法使用硫磺燻製的「硫磺八角」，經檢測二氧化硫殘留量超標16倍多。為此，當局已查封141噸八角送檢。", "article": "陸媒報導，廣西南寧的八角產量占中國大陸市場9成，但當地批發市場被查出違法使用硫磺燻製的「硫磺八角」，經檢測二氧化硫殘留量超標16倍多。為此，當局已查封141噸八角送檢。新京報報導，南寧高峰天然香料物流中心（高峰市場），是廣西最大的香料物流中心，八角一天出貨量高達300噸。當地大部分業者為了縮短工時、降低成本，都使用硫磺燻製八角。據報導，新京報記者8月底在高峰市場搜集「硫磺八角」樣品送檢，結果顯示，二氧化硫殘留量達到一公斤500毫克，超過食安標準16倍多。上述報導刊出後，廣西市場監管局22日通報，當天突擊檢查高峰市場商家是否涉嫌違法銷售二氧化硫嚴重超標的八角，目前已查封141噸八角送檢。報導表示，根據中國「食品安全國家標準食品添加劑使用標準」，硫磺可以作為食品添加劑，但八角並不在適用範圍之列。據報導，攝入過量二氧化硫會破壞消化道和呼吸道，產生噁心、嘔吐等胃腸道症狀，長期過量攝入則會引發慢性中毒。當地一名謝姓業者坦言，如今的高峰市場90%的八角都是「硫磺果」。因為二氧化硫超標，這些八角只能透過批發賣給各地商戶，銷往各地的飯店、餐廳、私人小廚房等，這些商家需求量大，也更喜歡購買便宜的硫磺果。報導並引述高峰市場一名八角商透露，即使「硫磺八角」泛濫，但也很少被查。「檢查的時候市場會通知，不擺出來就行了」。", "title": "中國最大八角市場爆硫磺燻製  查封141噸送檢"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天說，前總統馬英九稱「台海若發生戰事，美國援助台灣機會不大」，很遺憾看到曾為中華民國三軍統帥的馬英九說出唱衰台灣、貶低國軍戰力的言語，再度與中共沆瀣一氣，恫嚇台灣人民。", "article": "民進黨發言人周江杰今天說，前總統馬英九稱「台海若發生戰事，美國援助台灣機會不大」，很遺憾看到曾為中華民國三軍統帥的馬英九說出唱衰台灣、貶低國軍戰力的言語，再度與中共沆瀣一氣，恫嚇台灣人民。馬英九22日受邀中正大學演講，談兩岸關係與台灣安全；馬英九說：「身為總統，應該告訴老百姓戰爭不會發生，我會想辦法讓戰爭不發生。」並強調，台海若發生戰事，美國援助台灣機會不大。周江杰下午在民進黨中常會後記者會指出，很遺憾看到曾為中華民國三軍統帥的馬英九，繼先前說出「首戰即終戰」、「美軍不會來」等唱衰台灣、貶低國軍戰力的言語，再度與中共沆瀣一氣，說出恫嚇台灣人民的發言，這樣跟世界民主浪潮逆勢而行的行徑，也難怪2012年「經濟學人」和2015年「時代雜誌」等國際期刊會給馬英九負面的「國際認證」。周江杰表示，這段時日，中共不斷利用大規模軍演，頻繁以解放軍軍機穿越「海峽中線」，進行擾台的挑釁行為，不但嚴重破壞台海現狀，更造成區域安全穩定的危害；台灣作為民主國家，台海領空與領海絕對是不容妥協的主權範圍，捍衛國家與人民安全，始終秉持「不求戰，不畏戰」的立場，千萬不要低估台灣人民捍衛國家的決心。他指出，馬英九不斷釋出貶低國軍戰力和挑撥台美關係的訊息，不只是民進黨不會認同，更不會被台灣人民所接受。民進黨反問國民黨，「馬英九前總統的說法難道就是國民黨當前的立場嗎？」周江杰說，請馬英九不要忘記曾經是台灣人民選出的總統，卸任總統的退休禮遇，也是台灣人民尊重馬英九曾經為國家奉獻的禮遇。馬英九若一再做出傷害台灣人民情感、背棄台灣民意的言行，只會讓人反感而且愧對台灣人民曾經交付的責任。", "title": "馬英九稱美國援台機會不大 民進黨：恫嚇人民"}
{"summarization": "唸書須有足夠光源才不會傷害眼睛，但根據台北家扶中心調查，1300戶扶助家庭中有近4成沒有獨立唸書空間及足夠光源導致孩童近視，家扶今天呼籲民眾捐款當孩童的點燈人。", "article": "唸書須有足夠光源才不會傷害眼睛，但根據台北家扶中心調查，1300戶扶助家庭中有近4成沒有獨立唸書空間及足夠光源導致孩童近視，家扶今天呼籲民眾捐款當孩童的點燈人。台北家扶中心今天舉辦「台北家扶 寒冬起跑」記者會，並邀請扶助家庭個案小君及家人分享在家唸書光源不足的困難。台北家扶中心主任謝曉雯指出，台北家扶中心針對扶助家庭近1300戶進行家庭環境及學習空間調查，數據顯示有4成的服務家庭居住空間狹小且通風不良，而屋內光源明顯不足的比例更高達7成。另外，居住空間狹小且通風不良的家庭同樣有沒有可供小孩唸書的獨立空間及孩童近視的問題，多數家庭都是在廚房、客廳、房間床上及椅子等地方作為替代性讀書空間，顯示這些狀況有連帶影響。其中，台北家扶中心扶助個案小君今年11歲，從小由阿公阿嬤帶大，一家三口住在南港郊區偏僻且由鐵皮搭建的老舊房屋內，除了漏水狀況嚴重外，由於採光陰暗，小君寫功課都只能在塑膠椅上，靠著微弱自然採光下完成。小君今天受訪時表示，由於家中僅有一盞光源，因此做功課時光線嚴重不足，曾經嘗試用手電筒寫功課，但完全沒用，因此多半在學校做完功課才回家。她希望有足夠光源能讀書寫字，且能讓阿公免於看不見而跌倒的風險之中。為協助孩童有足夠光源可以唸書，台北市家扶中心今年將檯燈納入送暖項目，台北家扶中心副主委王文玲表示，在燈光不足情況下，有7成小朋友沒有足夠光源讓學習環境更好，因此除了民生用品外，也把檯燈納入送暖項目中，盼讓小朋友有好的光源環境唸書。謝曉雯提到，今年因為武漢肺炎疫情影響，不僅有許多信用卡定期定額捐款停止，第三季募集獎學金時也比同期減少近新台幣70萬元，三倍券的募捐也不理想。台北家扶每年歲末都會舉辦寒冬送暖，近3年都以園遊會形式舉辦，希望最後一季能讓大家注意到這群人的需要。", "title": "弱勢兒少無足夠光源唸書 家扶盼民眾當點燈人"}
{"summarization": "12名港人因為偷渡越境而被中國大陸當局拘補並扣押在深圳鹽田看守所，部分香港家屬今天再次委託中國大陸維權律師看望親人，但還是未獲准。", "article": "12名港人因為偷渡越境而被中國大陸當局拘補並扣押在深圳鹽田看守所，部分香港家屬今天再次委託中國大陸維權律師看望親人，但還是未獲准。官方香港電台報導，看守所方面告訴這些律師，各當事人已經聘請兩名律師，拒絕予以探訪。據報導，4名律師上午代表香港家屬前往鹽田看守所看望受委託的當事人，這些律師是梁小軍、范標文、吳莉及宋玉生，他們都曾經處理大陸維權案件。12名港人8月被捕後，陸方公布人員被扣押在深圳鹽田看守所，他們的香港家屬上週委託大陸律師看望被扣親人，但全被拒之門外。", "title": "中國維權律師仍未能探望深圳被扣港人"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天出席健身器材品牌代言活動因此她對自己動作有自信，「應該是標準的、沒有問題」。", "article": "世界球后戴資穎今天出席健身器材品牌代言活動因此她對自己動作有自信，「應該是標準的、沒有問題」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，戴資穎自3月中全英羽球公開賽封后後，都待在台灣訓練，8月初曾參加體育署和國訓中心舉辦的模擬東京奧運對抗賽。戴資穎這次除了擔任健身器材品牌代言人，還為新品錄製健身課程，從在熟悉羽球場上奮戰，到首次嘗試在鏡頭前錄影教學，她坦言是個挑戰。戴資穎這次錄製米字步、肌力訓練、瑜伽等教學課程，從羽球選手化身為健身教練，她笑說：「（錄影時）旁邊有老師帶我，所以我的動作應該是標準、沒有問題。」戴資穎透露，當初在錄製課程時，自己先做好動作，事後再錄音教學，相較於其他有氧、肌力訓練教練都是邊拍邊講，她直喊：「我還沒有到達那樣功力。」", "title": "球后化身健身教練 戴資穎笑稱動作沒問題"}
{"summarization": "美國雜誌「富比世」（Forbes）資深編輯亞歷山大出版的新書揭露，美國總統川普女婿庫許納任職白宮期間，向台灣泛公股銀行兆豐銀行借貸5000萬美元（約新台幣14.5億元）。", "article": "美國雜誌「富比世」（Forbes）資深編輯亞歷山大出版的新書揭露，美國總統川普女婿庫許納任職白宮期間，向台灣泛公股銀行兆豐銀行借貸5000萬美元（約新台幣14.5億元）。亞歷山大（Dan Alexander）在新書「白宮公司」（White House, Inc.，暫譯）中說，庫許納（Jared Kushner）與兆豐銀行間的借貸關係從未曝光，可能違反美國「資訊揭露法」（disclosure laws）相關規定。富比世在報導中說，川普政府上台後，企圖加強與台灣的關係，並在國際舞台上與中國抗衡。川普2016年當選後打破數十年慣例，接了蔡英文總統的祝賀電話，成為1979年以來第一位與台灣領導人通話的美國總統，激怒中國，當時出面滅火的正是庫許納，而庫許納與兆豐銀行間不為人知的往來關係，「恐使美國與台灣和中國間的外交關係更加複雜化」。亞歷山大在書中說，庫許納與合作夥伴據報2015年以2.75億美元（約新台幣80億元）買下紐約布魯克林區威廉斯堡（Williamsburg）一間舊倉庫，並改建為各戶有獨立產權的豪宅。庫許納與合作夥伴為這筆交易貸款1.75億美元（約新台幣50.9億元）。根據亞歷山大檢視過的財務文件，這筆貸款於2017年分拆，由兆豐國際商業銀行承擔5000萬美元。亞歷山大說，兆豐銀行母公司兆豐金控的官股比例達26%，董事會成員大多為台灣的財政部官員。這代表與台灣政府有關的海外銀行對川普的高階顧問和第一家庭成員之一握有一點影響力，此前外界竟毫不知情。在這筆交易中，庫許納持有的比例相對較小，僅約100萬美元。貸款文件明確指出庫許納是這筆債務的兩名擔保人之一。庫許納坐上白宮高級顧問之位時，能迴避申報這筆交易的借貸結構，是因為美國公務員只需申報個人債務，不需申報持股公司的債務。對於這本新書揭露的內容，庫許納和其公司代表並未回應置評要求。", "title": "富比世編輯出書爆：川普女婿向兆豐銀密借14.5億"}
{"summarization": "媒體報導，台新金董事長吳東亮為搶在年底前完成收購保德信人壽，決定處分彰銀持股，且在財政部協商下尋找接手對象；台新金今天回應，財政部至今仍未來談解決方案，願與政府共商解決，外界勿過度臆測。", "article": "媒體報導，台新金董事長吳東亮為搶在年底前完成收購保德信人壽，決定處分彰銀持股，且在財政部協商下尋找接手對象；台新金今天回應，財政部至今仍未來談解決方案，願與政府共商解決，外界勿過度臆測。鏡週刊今天報導指出，台新金控董事長吳東亮為完成在年底前收購保德信人壽，日前決定處分彰銀持股，且在財政部協商下，擬由神祕地王寶佳集團與公股機構接手合計約13%持股，後續台新金將陸續處分不到一成的彰銀持股，全面退出彰銀。台新金今天發布新聞稿表示，行政院院長蘇貞昌在8月27日公開對外表示，不會讓台新吃虧，這讓公司甚感欣慰，但財政部迄今仍未與台新金洽談彰銀解決方案。台新金說，針對媒體報導財政部尋找接手對象或價格，公司全無所悉，目前仍是一本初衷，很願意與政府共商解決此案，希望外界勿做過度的臆測。針對報導中引述台新金投資彰銀過程中還賺進新台幣125億元，台新金也強調，與事實不符，因為台新金當時是以溢價42%的365億元標得彰銀股權，且投資15年來，期間雖有配息、配股，但加計實際資金成本後，不但沒有獲利，反而還有相當的虧損。因此，台新金指出，報導中的市場人士說法，「顯有故意忽略資金成本，誤導讀者之虞」。台新金進一步表示，2005年彰銀股份標售案，當時是經過行政院政策協調委員會核定，為政府公開給予經營權的招標案。此外，台新金與財政部間就彰銀經營權，也經過3個審級法院的4次審理，確定具有契約關係存在，所以台新金持有的彰銀股權，其價值應包含經營權，因此，台新金要出售彰銀持股價格的考量因素，應具有合理性。台新金重申，有關彰銀案的相關部分，希望外界不要做過度的臆測，造成政府及台新金的困擾，也期待彰銀案可以早日在合理的前提下終結。", "title": "台新金：財部至今未談彰銀案 外界勿過度臆測"}
{"summarization": "美中貿易戰持續升溫，台積電董事長劉德音今天表示，面對地緣政治問題，美國與中國都致力籌建供應鏈，未來半導體流通將不會像過去自由、全面，成本可能隨著提高，廠商應積極創新，強化自有技術能力", "article": "美中貿易戰持續升溫，台積電董事長劉德音今天表示，面對地緣政治問題，美國與中國都致力籌建供應鏈，未來半導體流通將不會像過去自由、全面，成本可能隨著提高，廠商應積極創新，強化自有技術能力劉德音下午出席國際半導體大師論壇，演講IC創新的未來，他說，市場對5G及人工智慧數位運算的效能是永不滿足，技術創新將持續推進運算能源效率。劉德音表示，半導體技術藍圖將超越奈米世代描述，未來每兩年能源效率仍將持續倍數提升。他指出，相較7奈米，台積電5奈米速度將提升13%，功耗降低21%，電晶體密度提升83%，3奈米速度又將比5奈米再提升11%，功耗降低27%，邏輯密度將提升70%。不過面對美中貿易戰持續升溫，地緣政治連帶影響企業愈深，劉德音認為，過去半導體產業訊息自由流通，但因地緣政治議題，美國與中國都致力籌建供應鏈，未來半導體流通就不會像過去自由、全面，成本可能隨著提高，廠商應積極創新，強化自有技術能力。對於日月光投控營運長吳田玉提問，如何才能像台積電一樣成功，劉德音回答，多聆聽年輕人在想什麼、多了解年輕人的想法。劉德音表示，這次肺炎大流行，讓原先已存在的技術如人工智慧、虛擬實境等重新浮上檯面，並促使半導體需求更加強勁，對半導體廠有利。另外，鴻海副董事長李傑也受邀國際半導體展演講，分享新半導體生產力的工業人工智慧（Industrial AI）趨勢。李傑表示，鴻海集團在工業AI發展，積極透過工業互聯網轉型，透過布局AI、5G、8K和高效能運算（HPC）進行數位轉型，規劃F3.0轉型升級，並鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術。他舉例，鴻海集團旗下工業富聯（601138.SH）目前有超過百萬名員工，擁有逾8萬台機器人，超過100萬台視訊鏡頭和裝置、逾17.5萬台CNC工作機台和模具工具、產線有超過10萬組感測元件、以及上萬個零件供應廠商等基礎，透過邊緣運算和人工智慧等技術，使得產能、效率和價值大幅提升。工業富聯實施關燈工廠後，效能提升30%，庫存降低15%，人力更大幅減少92%；在電視面板生產過程的製程工站，也採用工業人工智慧技術，大幅提升效能和精確度。", "title": "劉德音：地緣政治問題恐墊高成本 台廠需提升能力"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天主場迎戰奧克蘭運動家，道奇打線發威扛出4發全壘打，終場就以7比2擊退運動家，連續8個球季奪下國家聯盟西區冠軍。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天主場迎戰奧克蘭運動家，道奇打線發威扛出4發全壘打，終場就以7比2擊退運動家，連續8個球季奪下國家聯盟西區冠軍。在空蕩蕩的道奇球場內，道奇打者曼西（Max Muncy）、泰勒（Chris Taylor）、波樂克（A.J. Pollock）和席格（Corey Seager）都敲出全壘打，轟垮來犯的運動家。道奇今天拿下勝利，加上國聯西區戰績第2名的聖地牙哥教士以2比4輸給洛杉磯天使，確保道奇再度登上國聯西區冠軍。這使道奇能以頭號種子之尊闖進國聯季後賽。在近幾年的數次失手後，道奇希望結束對世界大賽冠軍的32年等待。從1988年奪冠後，道奇就再也沒拿過世界大賽冠軍。道奇接連在2017年和2018年的世界大賽中失利，去年更在國聯季後賽分區系列戰被華盛頓國民淘汰。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，導致今年大聯盟賽季延後開打，本季例行賽從過去的每隊162場減少到只打60場。", "title": "道奇單場4轟擊垮運動家 8連霸國聯西區冠軍"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天在立法院召委選舉中，因為與民眾黨合作，成功拿下7席召委。黨團人士表示，雙方談妥，未來國民黨會幫民眾黨連署18歲公民權修憲提案，也會針對監察院長陳菊人事同意案共提釋憲。", "article": "國民黨立法院黨團今天在立法院召委選舉中，因為與民眾黨合作，成功拿下7席召委。黨團人士表示，雙方談妥，未來國民黨會幫民眾黨連署18歲公民權修憲提案，也會針對監察院長陳菊人事同意案共提釋憲。立法院今天舉行各委員會召委選舉，由於受到國民黨立委廖國棟、陳超明遭收押，無黨籍立委傅崐萁入監，以及無黨籍立委高金素梅因病請假的影響，原先16席召委中，國民黨評估只能穩拿2席召委，但今天在與民眾黨團合作的情況下，一舉奪下7席召委席次。今天召委選舉中，民眾黨立法院黨團總召賴香伶、立委高虹安分別在司法及法制委員會、教育及文化委員會投票支持國民黨，讓國民黨立委李貴敏、萬美玲取得召委，而民眾黨立委邱臣遠、張其祿則分別在經濟委員會、內政委員會中票投自己，助攻國民黨立委楊瓊瓔、鄭天財取得召委。國民黨立法院黨團人士今天表示，大約兩週前，黨團就有跟民眾黨團溝通，探詢合作的意願。由於民眾黨只有5席立委，恐無法提修憲案，因此雙方昨天談妥，國民黨未來會幫民眾黨連署18歲公民權的修憲提案，而雙方也會針對監察院長陳菊人事同意權案，共提釋憲案。黨團人士指出，本來民眾黨也希望國民黨團能幫忙連署降低修憲門檻的提案，但國民黨認為還有爭議，畢竟黨內也有認為應維持憲法穩定性的聲音，所以沒有答應，而民眾黨也可以理解。除此之外，彼此間談得還蠻順利的，而民眾黨在會期中若有要推動修法，國民黨也會幫忙排案。國民黨團人士表示，這次召委選舉算是兩黨間第一次比較具體的合作，雙方有互信基礎，對於將來的合作有正面幫助。此次主要是因為美豬議題，讓兩黨有共識，民眾黨也認為要力擋，也很怕召委都由民進黨拿去，所以促成這次召委選舉的合作。時代力量立委邱顯智、王婉諭在這次召委選舉，分別在交通委員會及衛環委員會支持民進黨立委。而在社會福利及衛生環境委員會，開票結果民進黨立委陳瑩、洪申翰、國民黨立委蔣萬安都各5票，進入抽籤程序，後來分別由蔣萬安及洪申翰抽中，但洪申翰最後將召委禮讓給陳瑩。國民黨團人士指出，黨團一直都規劃由國民黨立委蔣萬安跟時代力量立委王婉諭溝通，希望能獲得王婉諭的支持，直到今天上午，蔣萬安都還在跟王婉諭溝通，但最後，王婉諭還是決定要投給民進黨，不過還好最後蔣萬安有抽中召委。洪申翰禮讓陳瑩後，民眾黨立委高虹安質疑王婉諭的舉動讓人匪夷所思，因為萊豬美牛議題在衛環委員會是主戰場，若民進黨團真的再拿到一席召委，時力未來在衛環委員會很可能沒有發聲的機會。王婉諭在臉書回應，她對洪申翰禮讓召委，意外且感到有些遺憾，但改革初心不變，呼籲新任召委能夠共同積極排審弱勢、兒少權益相關法案。", "title": "藍白立院首度合作助國民黨奪召委 時力2席投綠"}
{"summarization": "鴻海預計在10月16日舉辦科技日，邀請函透過「3+3=∞」的文案設計，展現鴻海布局三大新興產業和技術的轉型企圖心。", "article": "鴻海預計在10月16日舉辦科技日，邀請函透過「3+3=∞」的文案設計，展現鴻海布局三大新興產業和技術的轉型企圖心。鴻海將在10月16日舉行科技日（HHTD 2020）活動，今天對外發出邀請函，採「3+3=∞」的算式設計，透過數字融合的創意表現重新定義，宣示鴻海將從過去勞力密集的代工之王，逐漸轉型成為擅長運用腦力的科技巨擘。從設計文案來看，算式設計中的「3+3」發想源於鴻海電動車、機器人、數位健康等3大新興產業，結合人工智慧、半導體、新世代通訊等3大新興技術，得出結果「∞」，可理解為鴻海展現轉型決心後，對未來所創造的無限可能。鴻海集團先前宣布成立鴻海研究院，設立人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全、量子計算等五大研究所，外界也預期此次科技日活動，鴻海可能展現研究院初期研究能量與成果。鴻海先前預估到2025年，3大產業總產值可到1.4兆美元，3大產業年複合成長率達20%，集團有機會透過本身既有優勢，在3大產業發揮。", "title": "鴻海10/16科技日 文案設計呈現轉型企圖"}
{"summarization": "雲林縣養豬協會今天召開臨時理監事聯席會議，逐條討論養豬產業百億基金運用細項。對近日雲林肉品市場拍賣價格下跌，養豬協會認為是季節性供需波動，外界勿解讀成政治因素。", "article": "雲林縣養豬協會今天召開臨時理監事聯席會議，逐條討論養豬產業百億基金運用細項。對近日雲林肉品市場拍賣價格下跌，養豬協會認為是季節性供需波動，外界勿解讀成政治因素。雲林縣養豬協會今年7月完成改選，豬農許裕聰當選理事長，8月，政府宣布明年元旦起美豬進口放寬，豬農對於政府新政策一知半解。養豬協會今天首度召開臨時理監事聯席會議。會議上，許裕聰、副理事長林明彥等數十人逐條討論養豬產業百億基金運用，並彙整豬農的意見，反映給農委會。許裕聰指出，中央對於百億基金用途仍在討論階段，地方豬農等待明確的方向，現階段只能針對大方向探討，然後彙整地方豬農的意見，期望基金花在刀口上，讓產業永續發展及全面轉型升級。彰化縣豬農指出，他們反對含瘦肉精的美豬進口，日前到彰化縣政府陳情，不排除北上陳情抗議。許裕聰強調，自己立場中立，遵從理事會決議，如果要抗爭的話，須配合中華民國養豬協會，但畢竟雲林縣為養豬大縣，要捍衛縣內養豬戶的權益。另外雲林縣肉品市場近日拍賣價格下跌，從本月初平均交易價每公斤新台幣70元跌到近日的66元，還有媒體報導直指有政治因素介入。雲林縣肉品市場總經理黃加安表示，與去年中秋節前交易相比，今年交易頭數和重量持平，但是去年中秋節平均交易價格為70元，今年價格已比去年低。林明彥解釋，入秋後氣溫轉涼，豬隻食慾好，所以生長快速，供應量增加，近日價格下跌應為季節性的供需波動，希望外界不要有諸多聯想。", "title": "雲林肉品市場豬價跌 養豬協會：季節性供需波動"}
{"summarization": "花蓮縣玉里警分局門口今天十分熱鬧，一群善心人士捐助物資，透過警局及里長協助發放給清寒家庭及獨居老人能溫馨過中秋。人安基金會則贈送寒士「平安手錶」，祝福時來運轉。", "article": "花蓮縣玉里警分局門口今天十分熱鬧，一群善心人士捐助物資，透過警局及里長協助發放給清寒家庭及獨居老人能溫馨過中秋。人安基金會則贈送寒士「平安手錶」，祝福時來運轉。每到中秋節前，玉里鎮民陳國政與他的母親江秀美就號召親朋好友一起獻愛心作公益，採購白米、柚子、月餅贈送弱勢者，讓他們感受社會溫暖。這樣的愛心活動今年邁入第7年。陳國政接受中央社記者訪問表示，自己從事營造業，有餘力想要回饋家鄉、幫助弱勢者，獲得親朋好友的支持；今年約有50人集資共新台幣40萬元，採購柚子300箱、5公斤裝百米300包、月餅300盒捐贈。善款還剩餘約10萬元，將供急難救助之用。另外，人安基金會每年舉辦「寒士慶中秋」活動，今年特地準備「人人平安手錶」與「月圓人安御守」。手錶寓意寒士們「時來運轉」，也盼提醒他們在工作上守時，讓工作更加順利。也向全台義工募集親手縫製的「月圓人安御守」，在一針一線中蘊含愛與祝福，願他們能夠就業成功，重回社會。", "title": "中秋節前花蓮傳送愛心  捐物資溫暖弱勢族群"}
{"summarization": "國立台北教育大學與台灣科學教育館攜手建構科學DIY自主學習模式，透過下載App，除了可獲得科教館內科學知識，動手做時更如同有數位教師陪同學習。", "article": "國立台北教育大學與台灣科學教育館攜手建構科學DIY自主學習模式，透過下載App，除了可獲得科教館內科學知識，動手做時更如同有數位教師陪同學習。國立台北教育大學今天表示，近年來科技輔助教學環境已成為多元化教學中不可或缺的一環，透過網路提供的學習平台，讓學習者可依據個人需求，不受時間與空間限制地獲得知識資源。為提供有別於過去傳統學習方法，國北教大和科教館聯手，建構自主科學DIY學習模式，使用者透過下載App，在參觀科教館時，可獲得科學知識與導覽，在進行科學動手做的過程，更如同有數位教師陪同學習，以提高使用者製作科學成品的品質及自主學習科學的能力。帶領團隊開發App的國立台北教育大學教育系教師賴秋琳表示，App結合科教館館內資源、科學DIY活動和科學知識內容，同時團隊還發展多種科學與科技自主學習活動，將科技輔助自主學習及科學DIY的教學模式推廣到各級學校。國北教大指出，藉由大學端的教學與科技支援，開發創新學習模式，可讓每名學生乃至於民眾在進行科學DIY活動過程時，都能擁有自己的專屬教師，也呼應近幾年國內外自主學習趨勢，並提升終身學習的機會。", "title": "大學攜科教館推自主學習 App化身數位科學老師"}
{"summarization": "美國2020總統大選首場辯論會將在下週登場，主持人今天宣布，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情、最高法院、經濟，以及美國多座城市的「種族和暴力」，都將在辯論主題之列。", "article": "美國2020總統大選首場辯論會將在下週登場，主持人今天宣布，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情、最高法院、經濟，以及美國多座城市的「種族和暴力」，都將在辯論主題之列。福斯新聞台（Fox News）主播華勒斯（Chris Wallace）表示，90分鐘的辯論也會談到總統川普和民主黨總統提名人拜登（Joe Biden）的政績。9月29日這場辯論會將在俄亥俄州凱斯西儲大學（Case Western Reserve University）舉行，訂晚間9時登場，這是川普和拜登3場辯論會的第1場。華勒斯表示，辯論會6大主題還包括大選的公正性，將分6段各15分鐘時間，讓兩位候選人展開激辯。華勒斯還表示，辯論主題或將隨著「新聞發展」而變動。華勒斯表示，這些主題之所以會事先選定並公告周知，是「為了鼓勵大家對國家面臨的幾大議題進行深度討論」。先前在民主黨提名戰敗給拜登的億萬富翁思特爾（Tom Steyer），不滿氣候變遷未列入辯論主題。思特爾推文說：「這讓人無法接受，氣候危機不能漠視。」除了9月29日這場，11月3日投票日之前還會有兩場辯論，分別在10月15日和10月22日舉行。副總統彭斯（Mike Pence）與民主黨副總統候選人賀錦麗（Kamala Harris）的辯論會，則將在10月7日登場。根據真清晰政治網站（RealClearPolitics），拜登全國性民調的平均數字仍領先川普。", "title": "美總統大選辯論29日登場 主題含疫情經濟大法官等"}
{"summarization": "電信業積極布局影視產業，打造「完全影視生態系」，遠傳9月接力推韓綜與韓劇，也與香港羚邦集團旗下日本動畫頻道Ani-One合作，中華電將於24日與車庫娛樂聯手搶眼球商機。", "article": "電信業積極布局影視產業，打造「完全影視生態系」，遠傳9月接力推韓綜與韓劇，也與香港羚邦集團旗下日本動畫頻道Ani-One合作，中華電將於24日與車庫娛樂聯手搶眼球商機。今年受疫情影響，除了多部受矚目的好萊塢強片延後上檔外，各地劇組拍攝進度也受影響，在OTT陸續出現片荒之際，韓國綜藝與動漫逆勢成長；根據遠傳friDay影音統計，2020第2季的韓國實境綜藝節目、影劇人氣居高不下，僅韓綜觀影人數就較前一季超過50%以上，疫情期間更穩居前五大人氣排行榜，動漫的觀影人數也較前一季成長20%遠傳friDay影音9月接力推出韓綜與韓劇，更與院線戲院同步推出2020韓國電影「魔鬼對決」，此外，也與香港羚邦集團（Medialink）旗下日本動畫頻道Ani-One合作，推出「熱血動漫小宇宙」優惠活動，儲值就送限量動漫周邊商品。遠傳布局5G時代娛樂產業，多視角直播韓國知名音樂節目Ｍ Countdown、韓國SBS熱門綜藝節目Running Man等。中華電將於24日舉辦「中華電信、車庫娛樂聯手打造完全電影生態系」記者會，繼MOD達陣200萬用戶，成為國內最大單一影視平台後，將公布新的里程碑，也將為中華電MOD拓展市場再下一城。", "title": "電信業布局眼球商機 打造影視生態系"}
{"summarization": "北捷27日將在捷運中山站與雙連站間爵士廣場庭園區，舉辦「親子爆米花電影院」，活動免費，還有「麻吉貓」帶動唱跳及玩遊戲，另有絹印、拼貼等親子DIY攤位。", "article": "北捷27日將在捷運中山站與雙連站間爵士廣場庭園區，舉辦「親子爆米花電影院」，活動免費，還有「麻吉貓」帶動唱跳及玩遊戲，另有絹印、拼貼等親子DIY攤位。台北捷運公司表示，27日下午2時至6時，在捷運中山站與雙連站間爵士廣場庭園區，舉辦「親子爆米花電影院」免費欣賞活動，並邀請「麻吉貓」帶領大家活力唱跳及玩遊戲，一邊吃爆米花一邊欣賞電影「森林王子」。北捷表示，現場將提供限量免費爆米花，送完為止。如當日天候不佳，電影欣賞將取消。北捷表示，活動當天「麻吉貓」將於中山地下街快閃遊行，可把握互動跟合照機會，之後跟著「麻吉貓」到爵士廣場帶動唱及玩遊戲。此外，現場還有氣球達人現場贈送可愛造型氣球，另有絹印、拼貼等免費親子DIY攤位，台北市立圖書館行動書車也將出動，讓親子擁有美好假日。", "title": "北捷親子爆米花電影院 麻吉貓現身帶動唱"}
{"summarization": "台北市內湖區一間非法私人養護所火警釀3死，國民黨北市議會黨團今天表示，市府相關單位「螺絲鬆了」，認為公安意外其實可提早預防，要市長柯文哲專心市政、重視公共安全。", "article": "台北市內湖區一間非法私人養護所火警釀3死，國民黨北市議會黨團今天表示，市府相關單位「螺絲鬆了」，認為公安意外其實可提早預防，要市長柯文哲專心市政、重視公共安全。北市內湖區一間非法私人養護所昨天發生火警釀3人死亡。國民黨台北市議會黨團今天下午開記者會，多名議員出席。黨團書記長陳重文說，內湖非法私人養護所火警釀3死意外，北市府相關單位其實可提早防範，避免發生憾事，但似乎都無作為。他表示，內湖區連2天發生公安意外，包含21日公車駕駛疑睡著撞倒路旁汽機車釀1死、昨天發生非法私人養護所火警釀3死，且北市今年發生多起公安意外，像錢櫃林森店KTV火警、京華城工地坍塌等案，各單位若確實做好相關措施，應可提早預防意外發生，這也意味柯文哲無心市政。出席記者會的議員李明賢說，他已向議會提案要建立「吹哨者」條款，若居民、住戶發現住家旁有未立案安養機構，檢舉可獲獎勵，也要求市府應針對相關機構加強稽查和複查機制。議員游淑慧、李明賢提到，當地里長去年8月、9月就通報市政府，但衛生局、社會局後續卻無防範作為，詢問市府單位，似乎未掌握狀況，認為根本是「螺絲鬆了」。", "title": "非法養護所火警  國民黨：北市府螺絲鬆了"}
{"summarization": "針對美國總統川普在聯合國大會嚴詞抨擊中國，中國外交部下午正式還擊，不點名反指川普「編造謊言」，以「不可告人的政治目的」無端抹黑，證明「霸凌行徑」是全球最嚴重威脅。", "article": "針對美國總統川普在聯合國大會嚴詞抨擊中國，中國外交部下午正式還擊，不點名反指川普「編造謊言」，以「不可告人的政治目的」無端抹黑，證明「霸凌行徑」是全球最嚴重威脅。中國外交部今天下午以發言人汪文斌發表談話的名義，在官網公布這一長篇回應。但通篇談話中，始終沒有提到川普（Donald Trump）的名字。中國外交部說，美方利用聯合國講台「罔顧事實，編造謊言，出於不可告人的政治目的，對中國進行無端指責抹黑」，中方對此堅決反對。事實再次證明，「單邊主義」和「霸凌行徑」是全世界面臨的最嚴重威脅。川普在演說中，嚴厲抨擊中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情初期因應不當。這項談話則聲稱，中國「第一時間報告疫情，第一時間確定了病原體，第一時間向世界分享了基因序列」。在確定病毒出現人傳人現象後，中國「第一時間果斷作出關閉離開武漢通道的決定」。中國外交部說，美國反覆就疫情問題對中國進行「無端指責」，目的是企圖把本國應對疫情不力的責任「甩鍋他人，這完全是徒勞的」。美國現在要做的，應是「停止政治操弄，摒棄將病毒標籤化、政治化」的做法，與國際社會一同抗擊疫情，而不是「推卸責任，抹黑別人」。川普還提到，中國傾倒大量塑膠與垃圾到海洋中、摧毀珊瑚礁。且碳排放量更迅速增加，幾乎是美國的2倍。中國外交部回應，中國提前完成2020年氣候行動目標，並力爭二氧化碳排放於2030年前達到峰值，2060年前實現「碳中和」。中國外交部又說，美國作為全球累計排放溫室氣體最多的國家，既不批准「京都議定書」，又退出「巴黎協定」，嚴重阻礙了全球減排、促進綠色低碳發展等相關進程。「這樣一個國家有什麼資格指責中國」。這篇談話最後說，中方奉勸美方「停止玩弄政治遊戲，摒棄單邊主義」，為世界盡到應有的責任。", "title": "遭川普聯大演說痛批 中國：編造謊言霸凌行徑"}
{"summarization": "配合2020「故宮亞洲藝術節─蒙古月」展覽，故宮南院今天在2樓大廳搭設一個直徑約6公尺的蒙古包，遊客可入內參觀，並設專人導覽；南院強調，這是貨真價實的蒙古包。", "article": "配合2020「故宮亞洲藝術節─蒙古月」展覽，故宮南院今天在2樓大廳搭設一個直徑約6公尺的蒙古包，遊客可入內參觀，並設專人導覽；南院強調，這是貨真價實的蒙古包。2020「故宮亞洲藝術節─蒙古月」26日將在國立故宮博物院南部院區開幕，今天南院在2樓大廳搭設一個直徑約6公尺、高2公尺57公分的蒙古包，讓遊客體驗蒙古人的游牧生活，認識蒙古包的構造。故宮南院處長彭子程表示，這款蒙古包為一般蒙古家庭使用的中型蒙古包，透過駐台北烏蘭巴托貿易經濟代表處協助，從蒙古借來台灣展出，是貨真價實的蒙古包。彭子程表示，26日蒙古包將正式開放遊客入內參觀，並設專人導覽。故宮南院指出，蒙古包主要由天窗、頂杆、圍牆、門、帆布、毛氈、繩索等部分組成，搭建、拆解與遷移都很簡單。傳統蒙古包內部會擺設木櫃、桌椅、床等各式家具，多以體積小、造型方正、便於拆搭與搬運為主，相當適合逐水草而居的游牧生活。", "title": "配合亞洲藝術節展覽  故宮南院搭設蒙古包"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天宣布，與狀元王維中簽下5年3個月合約，總值近208萬美元（約新台幣6240萬元），為中職史上最大合約。他表示，非常滿意合約內容，接下來會繼續調整自己。", "article": "中職味全龍隊今天宣布，與狀元王維中簽下5年3個月合約，總值近208萬美元（約新台幣6240萬元），為中職史上最大合約。他表示，非常滿意合約內容，接下來會繼續調整自己。味全龍與王維中直到21日截止前最後一刻才完成談約，今天在記者會公布合約細節，合約總值逾6000萬元，超過2016年林智勝加盟中信兄弟的總值4500萬元，為中職史上最大合約。王維中在記者會表示，希望未來全力以赴，不論在場上或場下都盡最大努力，並對教頭葉君璋喊話：「不會讓你失望。」王維中表示，很滿意這個合約結果，「已經算是接近預期中的數字，再給我一次機會證明自己。」雖然是壓線才談好合約，不過王維中指出，當天很相信經紀公司，也相信球隊會給出很好的答案。選擇16號作為在味全龍的背號，王維中說明，由於爸爸生日是4月1日，所以哥哥王躍霖在樂天桃猿隊用41號，媽媽生日是4月16日，「所以我用16號，比較有意義。」味全龍將在29日開始進行二軍總冠軍賽，不過王維中不會參與，他表示，「接下來一樣調整自己，看球隊要我什麼時候報到，跟我的隊友們打聲招呼，認識、看一下環境，以明年春訓進入狀況為目標。」王維中指出，由於隊友都相當年輕，幾乎不認識，希望未來以學長身分帶領他們，也互相學習。味全龍將在明年上一軍，王維中表示，別隊的陳俊秀、林智勝、陳鏞基等學長都很想對決，他笑說：「他們都是中職很好的打者，但對決一次就好了。」至於勝投目標，他認為愈多愈好，「內容好，自然就會拿到勝利了，盡全力幫助球隊，壓低失分。」", "title": "總值逾6000萬中職最大合約 王維中：很滿意"}
{"summarization": "中職味全龍今天舉辦新秀加盟記者會，除了與狀元王維中簽下史上最大約，合約中包含了3年後可以旅外；領隊任中傑則說，很榮幸在生涯中先後簽下蔡仲南、王維中2大球星。", "article": "中職味全龍今天舉辦新秀加盟記者會，除了與狀元王維中簽下史上最大約，合約中包含了3年後可以旅外；領隊任中傑則說，很榮幸在生涯中先後簽下蔡仲南、王維中2大球星。味全龍領隊任中傑今天在記者會中表示，「我們在最後一刻簽下了王維中，最重要的意義是回應我們董事長（魏應充）不讓球迷失望的心意，雖然在談判過程中有一些波折，但還是完成了董事長給予的使命。」今天簽下的新人將從10月開始支薪，雖然與王維中簽下5年3個月的合約，不過聯盟有年資滿3年，經過母球團同意就可以旅外的規定。王維中表示，3年到之後會再考慮旅外；任中傑也說，這個細節包含在合約內。任中傑提到，2002年在興農牛擔任領隊時，與蔡仲南簽下破紀錄的600萬簽約金，此紀錄至今無人破。任中傑說：「王維中跟蔡仲南一樣是萬人矚目的選手，我很高興在這裡宣布王維中也簽下來了，是這一輩子非常榮幸的事情，一生之中簽下了寫下蔡仲南障礙的選手，還有薪水創紀錄的選手。」任中傑回憶，當時蔡仲南的影響擴及到其他每一支球隊，即使是客場出賽，主場也會受益，尤其對兄弟象時場場爆滿。任中傑認為，王維中有顏值，而且還有旅外經驗，對中職也會有非常好的影響。王維中的薪水以美金計算，月薪約3.3美金（約99萬台幣），任中傑說明，由於王維中所屬的經紀公司是國外的，因此用美金來計算。至於激勵獎金，任中傑指出，未來球隊所有選手的激勵獎金標準，會由總教練葉君璋來研訂。", "title": "王維中3年可旅外 任中傑榮幸談成2大球星合約"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天東北風增強，北部、東半部注意降雨，花東有大雨發生的機率，預估雨量在台東最多；而北台灣高溫會下降攝氏3至5度左右，約28至31度間。", "article": "中央氣象局今天表示，明天東北風增強，北部、東半部注意降雨，花東有大雨發生的機率，預估雨量在台東最多；而北台灣高溫會下降攝氏3至5度左右，約28至31度間。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，明天主要因為東北風增強，水氣也增加，迎風面的北部、東半部有短暫陣雨，花東地區在下午到晚間有陣雨或雷雨；中南部大致上是多雨到晴，午後山區有局部雷陣雨。李孟軒進一步說明，花東會有出現大雨的機率，應該還不到豪雨等級，目前預估雨量最多會出現在台東。氣溫部分，李孟軒指出，迎風面的北部、東半部高溫約在28至31度間，以台北來說，會較今天下降約3至5度左右；至於低溫應該不會有太大差別，各地約23至24度間。至於輕颱白海豚，李孟軒說，目前預估會在未來48小時變為溫帶氣旋，路徑上是沿日本東側近海方向移動，距離台灣愈來愈遠。", "title": "北部東半部24日轉溼涼 高溫約降3至5度"}
{"summarization": "首相菅義偉上任後，與韓國總統文在寅首次電話會談擬在24日上午進行。預料菅義偉將提出日本人遭北韓綁架問題，希望韓國協助解決。", "article": "首相菅義偉上任後，與韓國總統文在寅首次電話會談擬在24日上午進行。預料菅義偉將提出日本人遭北韓綁架問題，希望韓國協助解決。報導指出，這是繼去年12月在中國舉行的中日韓三方峰會以來，日韓領導人首度正式交換意見。預料菅義偉在會談中，將向文在寅進行上任後的問候，同時尋求韓國協助解決日本人遭綁架問題。政府相關人士透露，對於前徵用工訴訟、輸出管理等問題，這次會談則不會進行深度討論。菅義偉日前上任時，文在寅曾致函祝賀，菅義偉也回函表示「日韓兩國是重要的鄰國」，韓國方面也有期待改善日韓關係的聲音。菅義偉今天下午與國際奧會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）、英國首相強生（Boris Johnson）等人通電話，預計25日和中國國家主席習近平電話會談。", "title": "菅義偉文在寅擬24日電話會談 將提日人綁架問題"}
{"summarization": "台中市一名計程車司機今天下午載客時，突遭乘客持美工刀割頸受傷流血，消防局獲報到場將司機送醫救治，所幸意識清楚，無生命危險，歹徒犯案後逃逸，警方已組成專案小組緝凶。", "article": "台中市一名計程車司機今天下午載客時，突遭乘客持美工刀割頸受傷流血，消防局獲報到場將司機送醫救治，所幸意識清楚，無生命危險，歹徒犯案後逃逸，警方已組成專案小組緝凶。台中市消防局表示，今天下午3時15分接獲報案指出，龍井區竹師路二段有一名計程車司機求救，他遭乘客以美工刀攻擊造成受傷流血，消防局派救護車與消防人員到場，發現年約65歲男子頸部遭割傷、意識清楚，送往沙鹿光田醫院治療。院方表示，受傷司機到院時意識清醒，頸部有撕裂傷約11公分，經治療目前暫時生命跡象穩定，正在手術治療中。歹徒犯案後已逃逸，台中市警察局烏日分局獲報後，已組成專案小組緝凶。", "title": "台中計程車司機遭乘客持美工刀割頸 警方緝凶"}
{"summarization": "「遲了10幾年的道謝」，一名女網友說，小時候家境不好，常與弟弟去一家店吃鐵板麵，長大後才發現，老闆娘都多給一份麵包和冰棒，讓他們能飽餐一頓。暖心文獲千名網友按讚。", "article": "「遲了10幾年的道謝」，一名女網友說，小時候家境不好，常與弟弟去一家店吃鐵板麵，長大後才發現，老闆娘都多給一份麵包和冰棒，讓他們能飽餐一頓。暖心文獲千名網友按讚。一名女網友今天在臉書社團「南投人聊天室」發文表示，想尋找南投市一家平價火鍋牛排館老闆娘，因為她小時候父親去世，母親要扶養3名小孩，所以她和弟弟要用新台幣100元吃三餐，因為沒更多錢，所以她和弟弟常到這家店點一份鐵板麵一起吃。這名女網友表示，鐵板麵附贈一個麵包和一支冰棒，還可以濃湯及飲料喝到飽，老闆娘後來好像注意到他們，都會額外多給麵包和冰棒，她當時沒放心上，長大後與弟弟聊天，才發現老闆娘多給，讓她與弟弟溫飽一餐，很感謝老闆娘，也希望聯繫上後回報20份牛排套餐的錢，讓另外20人能點牛排品嚐老闆娘的美食。這家平價火鍋牛排館位於南投市民族路，餐點美味，有不少好評，店面今天公休，家住彰化縣芬園鄉的林姓老闆娘今天接受媒體電話訪問時低調說，雖然這是第一次遇到客人說要報恩，但「這沒什麼好報導的」，也對這對姊弟沒什麼印象，可能要看到人，才會認得。林姓老闆娘說，當初因緣際會在南投市開店至今12、13年，店內有時會有家境不好的學生來用餐，問著「阿姨，我可不可以只點一碗滷肉飯」，雖然濃湯和飲料只限點排餐的客人享用，但她仍讓學生用10元吃滷肉飯配濃湯和飲料，「我們不會在意，沒差啦」。這件好人好事透過網路曝光後，網友喊著要「揪團」用新台幣力挺店家，林姓老闆娘說，店內只有她與兒子、一名員工打理所有事，如果客人一窩蜂來用餐，擔心忙不過來而影響餐點品質，希望媒體不用刻意介紹，也婉謝、心領這名女網友的回饋好意。", "title": "善心老闆娘默默多給附餐 助貧姊弟飽餐多年"}
{"summarization": "嘉泥指出，嘉泥轉投資台泥股利、上海嘉環收益已入袋，原先看好隨著疫情趨緩，旅宿事業下半年營運有望轉佳，不過，疫情二度爆發隱憂再起，對營運狀況轉向保守。", "article": "嘉泥指出，嘉泥轉投資台泥股利、上海嘉環收益已入袋，原先看好隨著疫情趨緩，旅宿事業下半年營運有望轉佳，不過，疫情二度爆發隱憂再起，對營運狀況轉向保守。嘉泥今天舉行法說會，上半年營收新台幣9.92億元，稅後虧損7000萬元，每股虧損0.11元。觀察各事業體比重，水泥銷售占整體營收近5成最高，倉儲物流31%，資產開發管理13%，旅宿服務7%。嘉泥執行長王立心說明，全年水泥經銷量約為45萬噸，水泥經銷不受疫情影響。嘉泥同時持續策略性投資台泥，現金股息於第3季入袋，但台泥今年度股利減少發放、僅有7.7億元，相較去年約9.5億元減少。另外，處分上海嘉環混凝土不動產收益3億元已在第2季入帳。嘉泥原先看好隨著疫情趨緩，旅宿事業下半年營運有望轉佳，不過，疫情二度爆發隱憂再起，嘉泥對營運狀況轉向保守。王立心指出，本來期待旅宿服務營收貢獻成長至20%，但因疫情攪局，今年不會達成這項目標。嘉泥擔憂疫情影響，決定沖繩Hotel Collective 9月全月休館，不過，營運團隊持續運轉，已開始接洽明年度營運工作。王立心指出，沖繩Hotel Collective目前住房及餐飲營收占比約5比5，原先看好下半年營運轉佳，不過第3、第4季沒有明顯改善，將與上半年維持相同水準。她認為，明年是疫情重要轉折點，若國際航班、郵輪重新開放、疫苗問世，旅宿市場將重新回溫。王立心指出，產後護理之家人之初許多客戶是在日本、美國訂房，不過因疫情無法回台，導致入住率自70%下降至60%，房價也稍受影響，不過仍在正常範圍。總結上述，王立心指出，全年營運轉向保守，不過現金流穩定、財務狀況穩健，度過疫情無虞。", "title": "疫情隱憂再起 嘉泥營運展望趨向保守"}
{"summarization": "彰縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者，政風調查違反2項防疫政策，依法無行政裁處罰則，交彰縣府依公務員服務法等規定辦理。彰化縣長王惠美說，尊重調查結果；縣府表示，收到調查報告後，再適當處理。", "article": "彰縣衛生局採檢無症狀居家檢疫者，政風調查違反2項防疫政策，依法無行政裁處罰則，交彰縣府依公務員服務法等規定辦理。彰化縣長王惠美說，尊重調查結果；縣府表示，收到調查報告後，再適當處理。對於指揮中心的廉政調查結果，王惠美表示尊重；彰化縣衛生局長葉彥伯則未接記者電話。縣府發出新聞稿回應指出，縣府予以充分尊重，彰化縣衛生局在防疫過程中的作為，絕對是為了保障縣民的健康提前部署，而且都是遵照中央指揮中心的規定辦理，當下中央地方一條心應以防疫為優先。縣府表示，後續相關程序等收到正式調查報告後，再做適當處理。中央流行疫情指揮中心今天公布彰化縣衛生局對無症狀居家檢疫者進行篩檢的政風調查結果，指揮中心指揮官陳時中表示，研判彰化縣衛生局共違反2項政策，一為採檢無症狀居家檢疫者，二是要求居家檢疫者在檢疫期間外出，依法無行政裁處罰則。至於針對彰化縣衛生局對於違反指揮中心防治政策、處置措施方面，由於涉及公務員違法或怠於執行職務等失職行為，將由彰化縣政府依具體情節，依照公務員服務法、考績法及懲戒法等規定辦理。", "title": "陳時中指彰化衛生局採檢違規縣府懲處  王惠美尊重"}
{"summarization": "流感季將來臨，感染症專家黃立民今天說，合併感染流感和武漢肺炎很常見，打流感疫苗有助降交叉感染和重症風險；專家張上淳則說，維持良好衛生習慣有助降流感疫情。", "article": "流感季將來臨，感染症專家黃立民今天說，合併感染流感和武漢肺炎很常見，打流感疫苗有助降交叉感染和重症風險；專家張上淳則說，維持良好衛生習慣有助降流感疫情。台大兒童醫院院長、李慶雲兒童感染暨疫苗發展醫學文教基金會董事長黃立民下午在一場疫苗記者會指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和流感症狀類似，且根據國際研究發現，同時感染流感和武漢肺炎並不少見。若施打流感疫苗，可望降低同時感染的機率及併發重症的風險。外界關心流感季來臨，若流感疫苗接種率不夠高，是否對武漢肺炎防疫造成困擾。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在指揮中心記者會回應上述提問時表示，秋冬天以後可能面臨雙重挑戰的問題，截至目前有些國家已經碰到這種狀況，預期流感疫苗接種後，接種過的人可以降低感染流感機會，民眾也減少焦慮，醫療院所也比較好分辨，疫苗接種率自然愈高愈好。此外，張上淳說，也有資料顯示，接種率愈高，發生武漢肺炎感染後，嚴重度、死亡率也會降低，對於預防武漢肺炎疫情有幫助，當然希望愈多民眾接種愈好。不過，張上淳說，從南半球經驗可知，經過流感季，疫苗接種率也沒有特別提高，但流感發生率仍非常低，換句話說，除了疫苗接種外，做防範措施如保持社交距離、戴口罩、勤洗手等都可降低感染流感機率。張上淳也表示，從台灣經驗也可知，去年流感疫苗接種率沒有特別高，但今年1至3月社區流感疫情仍降到非常低，顯示其他作為有助控制疫情。今年公費流感疫苗將於10月5日開打，劑量約600萬劑，包含雞蛋培養跟細胞培養2種培養技術。黃立民說，目前國內核可2種不同培養方式的流感疫苗，有雞蛋培養跟細胞培養技術，兩者安全、效果差別不大，但細胞培養沒有雞蛋過敏疑慮。黃立民分析，105年度至107年度公費流感疫苗施打狀況，50至64歲施打率最低，3歲以上至入學前幼童施打率則連續3年下降，這兩大族群可能成家庭群聚破口，應及早接種疫苗。", "title": "防流感疫情夾擊 張上淳：維持防疫習慣降風險"}
{"summarization": "台中市議員賴佳微今天接獲民眾投訴，日前搭豐客850路公車時，臨上高速公路前被要求下車。對此，台中市政府表示，將依契約開罰業者5000元，並督促豐客立即檢討改善。", "article": "台中市議員賴佳微今天接獲民眾投訴，日前搭豐客850路公車時，臨上高速公路前被要求下車。對此，台中市政府表示，將依契約開罰業者5000元，並督促豐客立即檢討改善。賴佳微指出，豐客850路公車從台中火車站經豐原到谷關，21日上午6時發車後，疑因車輛故障，改調派僅能乘載一半乘客數的低地板公車，當公車要上高速公路時，因高速公路上不能搭載站立乘客，於是司機要求站立乘客下車，讓趕著要去上班或上學的乘客無所措。台中市政府交通局對此表示，經了解，21日上午6時原排定發車的850路公車，因原值勤車輛已事先安排定期檢查，豐原客運臨時改派代班駕駛員並以其他低地板公車代班行駛，並無臨時故障換車一事。交通局指出，豐原客運當日代班駕駛因輕忽未做好人數控管，導致850路公車上高速公路前，仍有5名立位乘客，為遵守客運行駛高速公路不得乘載立位乘客的規定，駕駛員只好依規定請這5名乘客下車。交通局表示，豐原客運因為車輛排檢又使用座位數較少的低地板公車替代，加上代班駕駛員輕忽未確實控管搭乘人數、乘客被迫下車、權益受損，交通局將依契約開罰豐原客運5000元，並督促豐原客運立即檢討改善，嚴禁再次發生類似情形，以維護民眾乘車權益。", "title": "乘客遭客運丟包高速公路前  中市府開罰業者"}
{"summarization": "桃捷公司日前與網紅蔡阿嘎爆出互惠合作爭議，近日又傳出疑似董事長劉坤億在採購案圖利特定廠商音檔，遭市議員質疑「報明牌」，劉坤億表示，願全力配合調查，也譴責惡意抹黑。", "article": "桃捷公司日前與網紅蔡阿嘎爆出互惠合作爭議，近日又傳出疑似董事長劉坤億在採購案圖利特定廠商音檔，遭市議員質疑「報明牌」，劉坤億表示，願全力配合調查，也譴責惡意抹黑。桃園市議員劉勝全今天在市議會質詢表示，先前坊間流傳2段疑為桃園大眾捷運公司董事長劉坤億聲音的音檔，劉勝全並加碼播放一段音檔，他說，幾段音檔與桃捷的骨幹網路光纖電纜採購案有關，內容疑似圖利特定廠商，已涉及違反採購法、刑法圖利罪嫌，劉勝全要求董事長劉坤億停職接受調查，讓市政團隊保持清廉。桃園市長鄭文燦表示，尊重議員的質詢，將透過政風處進行調查，把問題攤在陽光下，桃捷是有制度的公司，各採購案有其評審程序，會把所有原始資料調出來，不過他也認為，音檔為經過剪接的片段，是在什麼場合與情況下的發言，要調查後才知道。劉坤億會後也提出說明強調，這是經過剪輯變造的錄音檔，不是事實，桃捷公司的採購案都禁得起檢驗。為了維護名譽和清白，他除了譴責惡意抹黑，也請檢舉者直接將錄音檔送檢調，他願配合司法調查。桃捷公司強調，依照桃園市政府與桃園大眾捷運股份有限公司董事會及總經理權責劃分要點規定，採購作業項目非屬董事會及董事長權責，董事長不涉及採購流程、不參加評選過程。桃捷公司副總經理吳昭賢下午受訪表示，「骨幹網路光纖電纜增設改善案」在107年9月依採購法以公開招標及最有利標決標方式進行，並依採購法規定組成評選委員會，遴選5名外聘、4名內部共9名委員進行評選。吳昭賢說，公告後有3家廠商投標，經評選後於同年12月決標予華電聯網股份有限公司。目前工程已完成並依約通過可靠度驗證，現正辦理驗收作業中。", "title": "桃捷採購案傳圖利疑雲  鄭文燦：政風處調查"}
{"summarization": "內蒙古強推漢語教材，引發大規模抗爭。中國教育部副部長鄭富芝今天宣稱，推行國家通用語言文字是法律的規定，「現在有些不同的看法，我認為是暫時的」，相信當地會「處理好這件事」。", "article": "內蒙古強推漢語教材，引發大規模抗爭。中國教育部副部長鄭富芝今天宣稱，推行國家通用語言文字是法律的規定，「現在有些不同的看法，我認為是暫時的」，相信當地會「處理好這件事」。中國國務院新聞辦公室上午舉行「決戰決勝教育脫貧攻堅實現義務教育有保障有關情況」記者會。據中國網文字實錄，有外媒記者在會中詢及內蒙古漢語教材引發抗爭等事，鄭富芝在回答時作上述表示。他說，推行國家通用語言文字，這是中國法律的一項規定。這件事在內蒙古推行，「現在有些不同的看法，我認為是暫時的，我們相信內蒙古自治區黨委和政府會處理好這件事，同時我們也相信內蒙古少數民族群眾一定會理解這個道理」。鄭富芝還說，讓「所有的中國人」學會、學好國家通用語言文字，可以便於更好交流，讓孩子們能夠「走出去」求學深造，可以讓這些學生畢業之後到外地特別到「發達的城市」工作，幫助他們過上「更好、更幸福」的生活。他並聲稱，中國在少數民族地區既要推行推廣使用國家通用語言文字，同時也要尊重少數民族學習使用自己本民族的語言。「實際上我們的法律和政策非常的清楚，互相並不排斥，都要學好」。", "title": "內蒙古漢語教材 中國教育部：不同看法是暫時的"}
{"summarization": "媒體報導，位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院，疑似以刪減課程等方式，逼迫學生轉學。教育部今天表示，已於22日行文要求改善，督促校方維持正常的辦學品質。", "article": "媒體報導，位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院，疑似以刪減課程等方式，逼迫學生轉學。教育部今天表示，已於22日行文要求改善，督促校方維持正常的辦學品質。稻江學院今年5月自行宣布7月31日停辦，既有學生將依意願安排轉學。部分學生希望原校畢業，因此成立自救會和高教工會一同展開抗爭。教育部7月1日退回停辦計畫，要求改為「先停招後停辦」，維護師生權益。稻江自救會學生近日向媒體指控，校方透過多種方式逼退學生，例如刻意提高選課門檻，要求學生改住到老舊宿舍等。對此，教育部今天稍晚表示，已於22日行文稻江要求改善，具體要求必修課程有1人選課就應開課，選修課程5人以上選課應開課；未在開課清單內的課程，如果有5人以上連署，也要開課。學生住宿議題，教育部經向校方瞭解，這學期有25名學生住宿，現況為2人共住一間6人雅房，衛浴設備位於房外。教育部要求校方安排每日公共區域清潔，延長熱水供應時間，並補足欠缺設備如洗衣機等。教育部也督促校方發放新學期的教師聘書，以及依規定遴聘適當人員擔任主管，避免一人兼任多職的狀況。對於代理校長已超過代理期限，教育部也要求董事會繼續辦理遴選。教育部告訴中央社記者，稻江的停辦計畫已遭退回，但部分學生表達無論停辦或停招，都會影響權益，教育部已於8月底提前安置425名學生。同時要求校方轉知全體學生「維護受教權益公告」，使學生完整瞭解自己的權益。", "title": "稻江學院遭指逼退學生 教部行文要求改善"}
{"summarization": "美國幾家主要航空公司今天展開最後努力，盼能說服國會批准一筆新的250億美元紓困款項，以協助避免他們的數以萬計員工從10月1日起放無薪假。", "article": "美國幾家主要航空公司今天展開最後努力，盼能說服國會批准一筆新的250億美元紓困款項，以協助避免他們的數以萬計員工從10月1日起放無薪假。路透社報導，美國航空公司（American Airlines）、聯合航空公司（United Airlines）、捷藍航空公司（JetBlue Airways）和幾大航空業工會今天下午在華府國會山莊（Capitol Hill）舉行記者會，呼籲補助發放薪資的計畫能再延長實施6個月。這項計畫主要是透過發放補助款方式來維持員工繼續受雇用。美國航空公司執行長派克（Doug Parker）表示：「我們不會放棄。」但他也證實，若沒有新的補助款項，公司約有1萬9000名員工將從10月1日起放無薪假。不過他重申，就算沒有協助，公司本身目前也沒有任何風險。2名重量級共和黨籍參議員昨天提案，將授權再撥出255億美元款項，協助客運航空公司支付薪資。不過國會助理表示，鑑於許多掙扎求生的其他產業也紛紛提出紓困要求，因此這項提案不太可能通過。再者，最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）日前過世後，國會議員紛紛將焦點轉向大法官職缺爭奪戰，因此國會在10月1日以前通過因應疫情大規模紓困方案的機率微乎其微。不過，白宮可能會另闢蹊徑，在不用經過國會行動的情況下，對航空公司提供部分協助。第一筆提供給航空公司的250億美元協助支薪款項，納入3月時2.3兆美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）之下，該法也預備了供航空公司借貸的250億美元政府貸款。美國航空公司率先表示會使用這筆政府貸款，聯合航空公司執行長柯比（Scott Kirby）今天也表示將跟進借貸。若沒有新的協助款項，美國航空公司計劃從10月1日起停止飛往15座規模較小機場的航班，柯比則表示，聯航並沒有任何立即削減航班的打算。資產負債表表現比其他航空公司強健的達美航空公司（Delta Air Lines）和西南航空公司（Southwest Airlines）曾表示不會使用貸款，捷藍執行長海斯（Robin Hayes）今天則表示近期會做出決定。", "title": "數萬員工恐放無薪假 美航空業籲政府延長補助薪資"}
{"summarization": "疫情趨緩及三倍券效力持續發威，餐飲業8月營業額由負轉正，年增2.0%，其中，餐館業營業額新台幣628億元，年增4.7%，創歷年同月新高。不過，餐飲業全年恐為負成長，也是91年來首見。", "article": "疫情趨緩及三倍券效力持續發威，餐飲業8月營業額由負轉正，年增2.0%，其中，餐館業營業額新台幣628億元，年增4.7%，創歷年同月新高。不過，餐飲業全年恐為負成長，也是91年來首見。經濟部統計處今天公布8月批發、零售及餐飲業動態調查結果，批發業營業額為8804億元，年增0.1%，又以機械器具業帶動產值，營業額為3751億元，年增2.8%，兩者皆創下歷年同月次高紀錄。零售業8月營業額3340億元，年增8.2%，創歷年同月新高，也是99年3月以來最大增幅；餐飲業8月營業額為736億元，年增2%，也是疫情爆發以來首度轉正，同樣創歷年同月新高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，餐飲業業績積弱不振，尤其外燴及團膳承包業更是首當其衝，在邊境管制下，8月營業額仍年減40%，不過，在三倍券效力帶動下，以及國內旅遊熱潮帶動外食商機，餐館業已連2紅。統計處副處長黃偉傑分析，預估餐飲業前3季營業額為年減6.1至5.9%，若全年成長要見紅，第4季營業額必須呈雙位數正成長，不太可能，預料餐飲業全年恐為負成長，也是民國91年來首見。他說，雖然外燴及團膳承包業比例只占整個餐飲業的5%，但只要下跌1成，整體就會減少0.5個百分點，「像這個月跌4成，就拉了2個百分點」。零售業部分，黃偉傑表示，綜合零售業年增5.7%，主要是三倍券帶動買氣所致，百貨公司因人潮回流、量販店與超市逢中元節採購旺季，電子購物及郵購業則因情人節、父親節等推升採購需求。展望9月，黃偉傑認為，遠距商機持續，加上耶誕節是採購旺季，秋冬服飾鋪貨需求挹注，有利提升批發業營收動能；零售業部分，因百貨公司週年慶開跑在即，可望受惠。他也預估，批發業、零售業全年都有可能為正成長。", "title": "疫情衝擊餐飲業全年恐負成長 19年來首見"}
{"summarization": "永豐金去年對賤賣子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，控告前任總經理張晉源背信與財務顧問摩根史丹利，不過永豐金今年7月已與大摩和解，並在今天拿出6項聲明，內容交代與張晉源往來情況；後續大摩不排除出庭作證。", "article": "永豐金去年對賤賣子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，控告前任總經理張晉源背信與財務顧問摩根史丹利，不過永豐金今年7月已與大摩和解，並在今天拿出6項聲明，內容交代與張晉源往來情況；後續大摩不排除出庭作證。永豐金控與永豐銀行去年對張晉源提起刑事自訴案，指張晉源刻意隱匿實際出售子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，導致交易價格被低估，嚴重影響股東權益，控告張晉源背信、非常規交易等罪，同時也控告擔任財務顧問的摩根史丹利沒有盡顧問職責與善良管理人注意義務。不過，永豐金在今年7月已經跟大摩達成和解，主要原因在於大摩願意提出6項聲明以及先前跟張晉源往來的郵件內容。大摩6項聲明，第一、張晉源等專案小組可以決定「迴轉或減少遞延所得稅資產備抵以增加SinoPac Bancorp的帳面金額」，但是摩根史丹利並沒有接獲這項通知。第二、摩根士丹利是依據張晉源等專案小組的要求，將電子郵件寄送到個人信箱。第三、摩根史丹利以相同的評價方式評估Cathay General Bancorp以及Preferred Bank；2016年3月20日提交的出價，兩者都是美金3.6億元。第四、兩家競標在2016年3月20日出價後，由張晉源領導的專案小組決定只與Cathay General Bancorp進行獨家交易，並由張晉源與Cathay General Bancorp在2016年5月27日簽訂獨家協議。第五、摩根史丹利未被要求準備永豐金與永豐銀行針對該股權交易召開董事會所需的相關資料，且除了被要求列席、並已列席該次董事會議外，摩根史丹利未被要求應向董事會簡報股權交易案，也沒有其他與永豐金及永豐銀行董事會接觸的管道。第六、摩根史丹利曾與Preferred Bank確認是否願意提高出價，摩根史丹利2016年7月初從Preferred Bank的財務顧問得知，Preferred Bank當時董事長正在台灣、可與張晉源開會討論股權交易案，並已經轉知資訊給專案小組成員，但張晉源並未要求安排任何會議或討論。永豐金表示，先前跟摩根史丹利和解的交涉過程中，對方對聲明文字非常謹慎，應該已經做好後續出庭作證的準備。", "title": "張晉源遭控背信案 大摩與永豐金和解擬轉證人"}
{"summarization": "行政院108年10月核定大林蒲遷村案納入「新材料循環產業園區」中辦理，但至今相關遷村條件未定，立委賴瑞隆邀經濟部長王美花及市長陳其邁和居民對話，居民盼中央提出具體遷村條件。", "article": "行政院108年10月核定大林蒲遷村案納入「新材料循環產業園區」中辦理，但至今相關遷村條件未定，立委賴瑞隆邀經濟部長王美花及市長陳其邁和居民對話，居民盼中央提出具體遷村條件。民進黨立委賴瑞隆籌辦27日邀經濟部長王美花、工業局、航港局等單位在大林蒲活動中心和居民座談，聽取居民對遷村案的意見，以做為遷村草案的修正參考。不過，大林蒲鳳興里長洪富賢今天告訴中央社記者，研議大林蒲遷村已近10年，從中央官員到市府、民代辦公室舉辦的座談會前後已有11場，至今未見中央提出具體的遷村條件，盼中央及地方出席官員清楚說明，以安民心。大林蒲遷村是指小港區沿海6里，包括鳳鳴、鳳森、鳳林、鳳興、鳳源及龍鳳等，因為周邊是臨海工業區，以石化及鋼鐵業等為主，造成空氣污染及居住品質惡化，經市府民意普查，有89%受訪者傾向遷村。市府都市發展局主責大林蒲遷村計畫，調查大林蒲有1萬1700戶、1萬9680人，市府擬定住商區採「一坪換一坪」方式辦理遷村，不過居民仍質疑遷村新址可能受到容積及建蔽率規範，一坪換一坪未必能充分使用一坪土地，另外也有信眾關切宮廟遷移的建地使用等問題，迄今居民不了解遷村計畫內容。都發局副局長王屯電告訴中央社記者，市府擬定遷村含土地、房屋及領取現金方案等，遷村戶可以依需求選擇適合的方案，擇定換地、建屋或領取現金等方式遷出大林蒲；不過也有一些民眾因為情感因素，不願遷村，希望守護世代相傳的祖產。中央核定「新材料循環產業園區」總計畫經費為1045億元，其中大林蒲遷村經費589億元；經濟部預計於2021年中完成「產業園區報編」作業，並以2023年底完成大林蒲遷村為目標。", "title": "推動大林蒲遷村  居民盼中央揭具體條件"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，民眾發現有人在成美橋下的河面漂浮，獲報後派員到場，發現1名約40歲女子疑溺水躺臥河面，女子被救上來送醫時已無呼吸心跳，案發原因待釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，民眾發現有人在成美橋下的河面漂浮，獲報後派員到場，發現1名約40歲女子疑溺水躺臥河面，女子被救上來送醫時已無呼吸心跳，案發原因待釐清。北市警消下午3時許獲報，成美橋有救護案，立刻派人趕赴現場，到場發現1名女子在河面漂浮，動用消防艇救人，發現是1名年約40歲女子疑溺水，把女子送往忠孝醫院，送醫時已無呼吸心跳，詳細案發原因仍待警方調查釐清。", "title": "女子疑溺水漂浮北市成美橋河面 送醫命危"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒去年底參選區議會選舉，但被選舉主任裁定提名無效，他就此向法院申請司法覆核，但法院今天予以駁回（拒絕）。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒去年底參選區議會選舉，但被選舉主任裁定提名無效，他就此向法院申請司法覆核，但法院今天予以駁回（拒絕）。綜合本地電子媒體的報導，高等法院法官下午頒布書面判辭，指黃之鋒申請司法覆核而非選舉呈請，採用了錯誤的法律程序，因此拒絕其司法覆核許可。黃之鋒去年報名參選區議會海怡西選區，被選舉主任裁定提名無效；當時黃之鋒仍是眾志秘書長，選舉主任指他並無摒棄眾志「港獨」的綱領。", "title": "黃之鋒就區議會選舉提司法覆核  法院拒絕"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區今天下午發生一起車輛翻覆意外，李姓男駕駛及一名乘客受到擦傷，至於另一名受困車內的10歲男童，救出後已無呼吸心跳，緊急送醫搶救，詳細車禍原因仍有待調查。", "article": "桃園市蘆竹區今天下午發生一起車輛翻覆意外，李姓男駕駛及一名乘客受到擦傷，至於另一名受困車內的10歲男童，救出後已無呼吸心跳，緊急送醫搶救，詳細車禍原因仍有待調查。桃園市政府消防局表示，下午3時10分接獲報案，在蘆竹區富國路二段發生一起車禍事故，同時有民眾受困車上，消防局立即派出消防人員及消防救護車輛前往現場搶救。桃園市警局蘆竹分局交通組長陳明正表示，32歲李男駕駛小客車行經蘆竹區富國路二段808號前時，不慎碰撞中央分隔島後翻覆，造成自己及2名分別為10歲、6歲的男童受傷，其中10歲男童受困車內傷勢嚴重。陳明正指出，消防人員抵達現場後，破壞車體救出受困的10歲男童，但男童已經沒有呼吸心跳，立即送醫急救，至於駕駛李男與另一名兒童則是肢體多處擦傷，同樣送往醫院救治。陳明正說，員警在現場對李姓駕駛實施呼氣酒精濃度測試，沒有酒後駕車情事，至於詳細的肇事原因，仍有待警方進一步調查釐清。", "title": "桃園汽車翻覆事故 1男童失去生命跡象"}
{"summarization": "太魯閣國家公園海鼠山區天狗岩是山友朝聖的秘境，最近山友間流傳出岩質鬆動，引起討論。太管處今天視察發現確實有風化狀況，仍需請專家評估，目前先呼籲山友勿貿然攀登。", "article": "太魯閣國家公園海鼠山區天狗岩是山友朝聖的秘境，最近山友間流傳出岩質鬆動，引起討論。太管處今天視察發現確實有風化狀況，仍需請專家評估，目前先呼籲山友勿貿然攀登。天狗岩曾出現在日治時期大正年間（1912至1926年）出刊的繪葉書中，有一張名為「斷崖上的蕃人」註記「花蓮港廳下名物天狗岩」，但因通行路線改變，曾消失一陣子，直到2015年被山友再次發現，不少山友專程朝聖，站在岩體上拍照留念。花蓮文史工作者葉柏強昨天上午在個人臉書分享，「根據登山界朋友傳來的消息：花蓮海鼠山上的天狗岩已經開始鬆動了，僅止一人走上天狗岩欲拍照時，天狗岩竟然開始晃動，呼籲大家日後攀登海鼠山，不要再登上天狗岩，就讓它以最自然的姿態呈現，不要再站到天狗岩上拍照，遠遠的看著天狗岩就好，千萬拜託，不要讓天狗岩消失在我們這一代。」貼文一出引起網友熱烈轉貼及討論，葉姓網友說，「前幾天才攀登，天狗岩真的會晃動，報復性的爬山，確實對天狗岩造成傷害」；不過也有網友說，「幾月前才去還很穩固」、「天然風化早晚會摧毀它」。太魯閣國家公園天祥管理站主任高佽接受中央社記者採訪指出，天狗岩位海鼠山稜線附近，海拔約1200公尺，從綠水合流登山口進入後，單程約3小時，陡上路段多，屬於難度較高的登山路線。高佽指出，天狗岩岩體長度約8公尺，岩塊寬度最寬3公尺，最窄僅1公尺，面積算大，今天上山勘查，肉眼看不出鬆動程度，不過岩石末端懸空位置的確有風化情形，屬於正常狀況，仍要再請專業學者判斷，目前先呼籲山友不要貿然站上岩塊。", "title": "花蓮海鼠山天狗岩傳鬆動  太管處籲勿攀登"}
{"summarization": "中職味全龍今天舉辦新秀加盟記者會，人數接近完整規模。教頭葉君璋表示，狀元王維中最慢秋訓前會報到，不會參與二軍總冠軍賽，王維中與廖任磊也確定是明年一軍的人選。", "article": "中職味全龍今天舉辦新秀加盟記者會，人數接近完整規模。教頭葉君璋表示，狀元王維中最慢秋訓前會報到，不會參與二軍總冠軍賽，王維中與廖任磊也確定是明年一軍的人選。味全龍以總值超過新台幣6000萬元的合約簽下狀元王維中，成為球隊的招牌球星。教頭葉君璋表示，由於王維中已經1年沒有比賽，以運動員來講是很長的時間，因此要先確定他的身體狀況，「會讓他按部就班，最慢會在10月中旬秋訓之前報到。」味全龍明年將升上一軍，葉君璋表示，先發輪值中一定會有王維中，此外還有今年轉任先發投手的羅嘉仁，「成熟度比年輕球員好，但還要看他的身體狀況能不能負荷，正常的話會排在先發位置。」葉君璋表示，經過這次選秀，球員人數已接近完整規模。至於明年的一軍名單，葉君璋指出，在今天簽約的新人中，只有王維中和廖任磊可以確定明年一軍，「其他還要再看，因為上一軍不是只有技術的問題，還有心態、心智都要考量在裡面。」年底味全龍還會有一次擴編選秀，葉君璋指出，這次擴編選秀目標與去年不同，會比較重視「質」，因為現階段的選手經過1年半訓練、比賽，已經有一定能力和水準，「選進來的人不管投手還野手，質一定要比現在的還好。」味全龍今年在二軍例行賽拿下第一名，將與中信兄弟二軍打總冠軍賽。葉君璋說：「在大家共同努力之下有好的結果，會在10月中旬展開秋訓，讓這些選手球技可以成長，備戰明年一軍比賽。」", "title": "味全龍接近完整規模 王維中廖任磊確定一軍"}
{"summarization": "美豬、美牛明年放寬進口，台南市政府因應小組今天開會檢討，查驗台南養豬場是否違規用藥、生鮮超市肉品原產地標示等，持續查核採檢，尚未發現瘦肉精超標等不合格案件。", "article": "美豬、美牛明年放寬進口，台南市政府因應小組今天開會檢討，查驗台南養豬場是否違規用藥、生鮮超市肉品原產地標示等，持續查核採檢，尚未發現瘦肉精超標等不合格案件。台南市政府因應小組今天開會檢討台南通路市場、國產標章、食安查緝及源頭管制等，明年起將實施食品標示新制，讓民眾挑選豬牛產品「食在安心」。因應小組指出，台南109年度預定採撿養豬場513場，就豬隻毛髮採檢是否使用違禁動物用藥，截至昨天，農業局採撿293場全合格。另台南兩肉品市場共採撿118場次（善化40件、安南78件）也都合格。台南生鮮超市106家，截9月21日查核17家，目前已有5家業者設置肉品專區，並將國產及國外肉品明顯區隔；國產肉品標示貼紙在公（民）有豬肉攤張貼559張，牛肉攤張貼52張。教育局及衛生局聯合稽查學校午餐，109學年度第1學期將稽查團膳業者9場，自辦午餐學校55場，共有64場。另在餐飲衛生局9月1日至9月21日稽查輔導1079家次，其中豬（牛）肉相關業者926家次，全符合規定。市售豬肉36件、牛肉20件未驗出不符（瘦肉精）乙型受體素「萊克多巴胺」檢驗標準。衛生局預定年底前查核散裝食品，包括豬（牛）肉標章及原產地標示、輔導豬肉及製品相關標示新規定，每月至少500家次；抽驗豬肉、牛肉及檢驗乙型受體素，每月至少60件。台南市政府人員表示，市府因應小組將持續對「拓市場」、「護國產」和「食安全」等三大面向進行滾動因應及追蹤管理，以照顧台南豬農權益，且保護整體產業和食的安全。", "title": "因應美豬牛放寬進口 台南查核未發現不合格"}
{"summarization": "美國雜誌「富比世」資深編輯亞歷山大新書揭露，美國總統川普女婿庫許納任職白宮期間，曾向兆豐銀行借貸5000萬美元。對此，兆豐澄清，並非事實，借款對象為不動產開發商，且貸款已全數清償。", "article": "美國雜誌「富比世」資深編輯亞歷山大新書揭露，美國總統川普女婿庫許納任職白宮期間，曾向兆豐銀行借貸5000萬美元。對此，兆豐澄清，並非事實，借款對象為不動產開發商，且貸款已全數清償。亞歷山大（Dan Alexander）在新書「白宮公司」（White House, Inc.，暫譯）中說，庫許納（Jared Kushner）與兆豐銀行間不為人知的借貸關係從未曝光，可能違反美國「資訊揭露法」（disclosure laws）相關規定。亞歷山大在書中說，庫許納與合作夥伴據報2015年以2.75億美元（約新台幣80億元）買下紐約布魯克林區威廉斯堡（Williamsburg）一間舊倉庫，並改建為各戶有獨立產權的豪宅，並為此筆交易貸款1.75億美元（約新台幣50.9億元），這筆貸款於2017年分拆，由兆豐銀行承擔5000萬美元（約新台幣14.5億元）。對此，兆豐銀行今天回應，有關國外媒體報導兆豐銀行貸款給川普女婿一事並非事實。兆豐銀行表示，是於2015年5月參貸富國銀行（Wells Fargo）主辦1.75億美元聯貸案，借款對象為不動產開發商，參貸金額5000萬美元，期間借款人均依約陸續還款，並於2018年12月全數清償。兆豐銀行指出，有關此貸款案的借款人及保證人，兆豐銀行均依規定辦理Know Your Customer（KYC）作業。", "title": "遭指放貸14.5億給川普女婿 兆豐：非事實"}
{"summarization": "半導體產業持續扮演火車頭，加上美中貿易戰延燒，陸廠在美國禁令生效前強力拉貨，帶動工業生產動能，8月工業生產指數年增4.7%，其中，製造業生產年增5.29%，雙雙連7紅、創歷年單月新高。", "article": "半導體產業持續扮演火車頭，加上美中貿易戰延燒，陸廠在美國禁令生效前強力拉貨，帶動工業生產動能，8月工業生產指數年增4.7%，其中，製造業生產年增5.29%，雙雙連7紅、創歷年單月新高。經濟部統計處今天公布8月工業生產指數121.00，年增4.7%，其中，製造業生產指數121.49，年增5.29%，兩者不僅連續7個月正成長，也雙雙創下歷年單月新高紀錄。資料顯示，電子零組件業指數為148.90，創歷年單月新高，年增17.87%，為連續第9個月2位數成長，也是推升製造業成長主力，其中又以積體電路業表現最為亮眼。統計處副處長黃偉傑表示，積體電路業8月生產指數170.97，年增22.89%，創歷年單月新高，也是連續第10個月2位數成長，主因陸廠在美國禁令生效前強力拉貨，帶動晶圓代工產能滿載，加上5G通訊、高效能運算、物聯網及遠距應用產品相關晶片需求強勁所致。液晶面板及組件業受惠宅經濟與遠距商機持續發酵，帶動IT面板、電視面板生產，年增7.56%。黃偉傑說，伺服器、筆電等需求仍暢旺，廠商也擴增動能，不過，部分電子新品遞延上市，生產動能不如去年同期，部分增幅抵銷，8月電腦電子產品及光學製品業指數年增4.23%。傳統產業中，機械業因半導體生產設備受惠大廠產能擴增，以及線性滑軌等傳動設備零件接獲短急單而增產，減幅持續收斂，年減2.68%。不過，其他傳產如石油及煤製品業、基本金屬業、金屬製品業及化學原材料業等，受疫情反覆拖累，市場需求仍顯遲滯，加上部分產線進行設備維修而減產，如石油及煤製品業年減24.75%，呈2位數負成長較為顯著，其餘跌幅逐漸收斂。展望未來，黃偉傑認為，受惠5G通訊需求仍殷，中國大陸十一長假前將帶動一波備貨潮，可望維繫製造業生產動能。他估計，9月製造業將年增8%至11%，第3季應年增5%至6%，全年也會呈現正成長。", "title": "8月工業生產指數創新高 陸廠強力拉貨給力"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天慰問因公殉職鐵路警察李承翰的母親張秀珍，張秀珍希望兒子的官司會勝訴，現在不敢坐火車，看見火車從眼前經過，就會回想到兒子被害情景，而傷心落淚。", "article": "法務部長蔡清祥今天慰問因公殉職鐵路警察李承翰的母親張秀珍，張秀珍希望兒子的官司會勝訴，現在不敢坐火車，看見火車從眼前經過，就會回想到兒子被害情景，而傷心落淚。蔡清祥下午在法務部保護司長黃玉垣、嘉義地檢署檢察長繆卓然等人陪同下，前往李承翰家中，慰問關懷張秀珍，並致贈慰問品。去年才失去兒子，張秀珍今年又面對丈夫李增文猝逝，1年內痛失2名至親，她慢慢走出傷痛，將大家對她的關懷化為大愛，包含丈夫的奠儀新台幣15萬元外，還自掏腰包5萬元，日前捐贈1500份關廟麵給嘉義市的低收入戶。蔡清祥對她還能為社會弱勢族群伸出援手，十分感動。張秀珍表示，現在一個人在家還是會想起丈夫及兒子生前情況，現在不敢坐火車，日前看見阿里山林鐵小火車經過平交道，突然內心感到十分悲痛，眼淚就流下來，原來是見到車廂內有乘客在走動，回想到兒子被害的情景，而悲從中來。李承翰遭刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前案件由台南高分院審理中；張秀珍說，希望案件儘快有結果，可以打贏官司，面對一次又一次地司法審理過程，精神上實在很痛苦，丈夫就是無法忍受殺害兒子的被告無罪判決，才會心情鬱悶病逝。蔡清祥表示，案件被害人家屬為弱勢中的弱勢，更需要社會幫忙、伸出援手，日前看見張秀珍還對弱勢族群伸出援手，這是社會的正能量，令人敬佩又感動。中秋節前夕，下午特地探望張秀珍。蔡清祥指出，法務部與衛生福利部就精神病患的醫療及預防犯罪持續溝通，司法精神醫院經行政院協調、整合相關部會，很快就會建立一套完整社會安全網絡，且司法精神醫院目前已勘查9個地點，另也提出延長監護年限的修正草案。蔡清祥說，在被告精神鑑定方面，也與衛福部討論，希望鑑定的醫院能以小組方式進行，不要由單一的醫生決定，需納入不同科別的專業醫生診斷，鑑定結果會比較周延。李承翰於去年7月3日晚上在火車列車執勤處理補票糾紛，過程中遭情緒激動的鄭姓男子持刀攻擊刺傷腹部大量出血，他為維護全車旅客安全，緊緊抓住歹徒到最後一刻仍不鬆手，救了全車廂的乘客。", "title": "殉職警李承翰母：盼打贏兒子官司 已不敢坐火車"}
{"summarization": "國發會將設立國家融資保證機制，規劃新台幣100億元，可提供1000億元的融資保證能量，有助於推動重大公共以及綠能建設融資，最快今年底可受理申請。", "article": "國發會將設立國家融資保證機制，規劃新台幣100億元，可提供1000億元的融資保證能量，有助於推動重大公共以及綠能建設融資，最快今年底可受理申請。國發會主委龔明鑫表示，離岸風電等綠能建設資金需求非常大，又較適用無追索權的融資形式，但國銀缺乏相關經驗；國發會委員會議今天通過「國家融資保證機制推動方案（草案）」，希望補起融資缺口，並協助銀行累積經驗，將來這樣的運作模式也可能輸出海外。國家融資保證機制推動方案將規劃成立規模100億元，預計由國發基金撥付60億元、銀行出資40億元，共提供1000億元融資保證能量，委託中國輸出入銀行執行，並提供最高6成的融資保證，有參與機制的出資銀行便可使用此保證機制；時程方面，預計於行政院核定後2個月內完成資金到位後啟動，最快今年底前可受理申請。國發會副主委鄭貞茂表示，公股行庫都非常支持國家政策，全部自願加入，政府也會盡量鼓勵民營銀行參與；龔明鑫則透露，參與銀行數量目前看來已經有10幾家。鄭貞茂也說，為了鼓勵銀行積極參與，設計「早鳥優惠」，只要是政院核定後2個月內參與出資的早鳥族，銀行可依出資公式計算後，享9折優惠，此外，金管會也將設計相關誘因；至於出資金額，依銀行規模大小，規定於1至3億元之間。根據國發會所提方案，保證對象包括3類，一是從事國內綠能建設開發業者，融資用途限用於採購國產設備與服務部分，單一企業最高融資額度300億元，保證期限最長20年。第二，供應國內或輸出國外綠能設備及服務的本國企業，供應國內業者融資額度最高20億元、輸出國外業者最高5億元，保證期限最長5年。第三為參與國內重大公共或前瞻基礎建設的本國企業，單一企業最高融資額度10億元，保證期限最長10年。鄭貞茂也說，國家融資保證機制對銀行有3大優點，一是增加業務量、擴大商機，二是可以承擔較低風險，三是在政府增強信用之下，銀行可以藉機培養人才，累積專業與經驗。國家融資保證機制將在融資保證能量剩餘300億元時，聽取業者意見進行滾動式檢討，鄭貞茂表示，除了希望提高國內金融服務的專業能力，也期待經過這次練兵，輸銀未來可以扮演起出口信貸機構（Export Credit Agency， ECA）的角色。", "title": "國家融資保證機制發揮千億能量 最快年底可申請"}
{"summarization": "下半年營業用車輛牌照稅10月1日開徵，財政部統計，在新車掛牌數成長下，全國開徵輛數、稅額，各微增2.59%及1.46%；受疫情衝擊的遊覽車、租賃小客車，可獲交通部補助，只繳半數稅額，共15萬輛受惠。", "article": "下半年營業用車輛牌照稅10月1日開徵，財政部統計，在新車掛牌數成長下，全國開徵輛數、稅額，各微增2.59%及1.46%；受疫情衝擊的遊覽車、租賃小客車，可獲交通部補助，只繳半數稅額，共15萬輛受惠。財政部今天委請台南市政府財政稅務局舉辦「109年下期營業用車輛使用牌照稅開徵宣導記者會」，台南市財政局局長陳柏誠提醒，繳款書近日已陸續發出，車主記得在11月2日前完成繳納，每逾2日將加徵1%滯納金。使用牌照稅1年開徵2次，10月開徵對象僅有營業用車輛，課稅期間為下半年牌照稅。統計今年10月的開徵營業用車輛輛數為26.2萬輛，年增2.59%，稅額新台幣11.4億元，年增1.46%，成長主因在於新掛牌車輛數增加，自然帶動稅收成長。陳柏誠表示，不論從整體開徵輛數、稅額，還是申請車輛停駛的情形來看，疫情對牌照稅似乎影響不大，整體稅額還微增；其中遊覽車、租賃小客車等，雖然受疫情衝擊，開徵輛數比去年同期減少，但相對因宅經濟發達，相較去年物流、貨運車增加不少，帶動整體營業用車輛數微增。陳柏誠指出，針對受疫情衝擊最嚴重的遊覽車及租賃小客車，交通部祭出「稅額減半」補助，代車主繳納一半的牌照稅額，共有15萬輛受惠，補貼金額共2億4386萬元。此外，受疫情影響的車主，若無法如期繳納牌照稅，可來申請延期或分期繳稅，最長可延1年或分3年繳納。陳柏誠表示，車主若長時間不使用車輛，也可辦理停駛或繳銷，按日計徵牌照稅，未使用天數則不需繳納，一樣能降低繳稅負擔。財政部表示，牌照稅繳納管道包括金融機構代收（不含郵局）、長期約定轉帳、便利商店繳款（3萬元以下）、信用卡、ATM轉帳、活期存款帳戶轉帳以及晶片金融卡網路繳款；採約定轉帳者，記得在繳稅截止日，預留足夠金額扣款。", "title": "宅經濟帶動貨運需求 10月營業車牌照稅開徵數微增"}
{"summarization": "民進黨今天邀請學者李淳專案報告「經貿新架構、供應鏈重組及台美合作的契機與挑戰」，民進黨主席蔡英文提到，當下確實是非常關鍵的時刻，對決定未來產業、國家經濟的關鍵期，這個時候做什麼樣的選擇也是非常重要。", "article": "民進黨今天邀請學者李淳專案報告「經貿新架構、供應鏈重組及台美合作的契機與挑戰」，民進黨主席蔡英文提到，當下確實是非常關鍵的時刻，對決定未來產業、國家經濟的關鍵期，這個時候做什麼樣的選擇也是非常重要。民進黨今天召開中常會，邀請中經院WTO及RTA中心副執行長李淳專案報告「經貿新架構、供應鏈重組及台美合作的契機與挑戰」。與會人士轉述，李淳認為台美具高度互補，美國優先產業的第二軌供應鏈不能沒有台灣、供應鏈經濟是台灣經濟成長的命脈；台灣是EPN（經濟繁榮網路）的自然夥伴，現階段EPN合作重要性高於FTA談判；目前的挑戰在於台灣與中國經濟的糾結，台灣應該盤點最大市場、最主要供應鏈、最具威脅的競爭者。民進黨發言人周江杰在中常會後轉述蔡英文談話指出，今天的簡報很清楚標出來整個戰略的觀察角度，對未來思考政策或是黨在討論一些問題的時候，比較有結構感。蔡英文說，現在這個當下確實是非常關鍵的時刻，對決定未來產業、國家經濟的關鍵期，這個時候做什麼樣的選擇也是非常重要，在這段時間希望無論是中常委、民代、立委、行政部門，大家都可以常常一起討論這個問題，這對於將來國家經濟跟戰略上也是一個關鍵的事情和時刻。", "title": "台美合作契機  蔡英文：當下是非常關鍵時刻"}
{"summarization": "雲林地檢署接獲檢舉，有人違法提供崙背鄉垃圾衛生掩埋場供廠商堆置、回填廢棄物，傳喚李姓清潔隊員等5人，檢方以李姓清潔隊員等3人有逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。", "article": "雲林地檢署接獲檢舉，有人違法提供崙背鄉垃圾衛生掩埋場供廠商堆置、回填廢棄物，傳喚李姓清潔隊員等5人，檢方以李姓清潔隊員等3人有逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。雲林地檢署主任檢察官江金星今天接受媒體訪問時表示，按規定，崙背鄉垃圾衛生掩埋場已不可堆置，垃圾只能出不能進，但地檢署接獲檢舉，有清潔人員和廠商涉及不法。江金星指出，崙背鄉公所清潔隊每日有安排人員值班，李姓、徐姓、林姓等3名清潔隊員利用工作之便，讓廖姓和李姓廠商的廢棄物進入掩埋場傾倒，並收受廠商現金賄賂。有關實際賄賂金額還在清查中。雲林地檢署檢察官黃立夫昨天指揮雲林縣調查站，搜索崙背鄉公所清潔隊辦公室、相關被告住居所等共9處，當場查扣相關證物，並傳訊李姓、徐姓、林姓等3名清潔隊員和廖姓、李姓2名廠商到案說明。檢方複訊後認為李姓等5人涉及貪污治罪條例和廢棄物清理法等罪，且有逃亡、勾串滅證之虞，今天凌晨向法院聲請羈押。雲林地方法院今天裁定，李姓、徐姓、林姓3名清潔隊員羈押禁見，廖姓和李姓2名廠商則分別以新台幣8萬、6萬元交保候傳。", "title": "雲林崙背鄉清潔隊傳弊案 3清潔員遭羈押"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今年3月全英羽球公開賽奪冠後，受疫情影響，都待在台灣訓練，談到今年賽季可能就此結束，戴資穎今天坦言：「有機會。」", "article": "世界球后戴資穎今年3月全英羽球公開賽奪冠後，受疫情影響，都待在台灣訓練，談到今年賽季可能就此結束，戴資穎今天坦言：「有機會。」受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年3月全英公開賽後，國際羽球賽事停擺，儘管世界羽球聯盟（BWF）先前醞釀8月重啟賽事，但原先安排賽事卻接連喊卡，包括原訂於10月3日在丹麥舉行湯優盃再次順延，而後續登場的2場超級750系列的丹麥賽事，其中一場已被取消。戴資穎今天出席健身器材品牌活動時表示，目前仍持續訓練，並未特別安排比賽計畫，至於後續BWF亞洲站賽事，則還在評估。談到今年可能就此結束賽季，戴資穎認為，「有機會」，後續會再觀察明年賽事安排，並備戰明年比賽。不過，生涯第一次這麼長時間沒參加比賽，戴資穎坦言，相當期待比賽的到來。", "title": "年底前國際賽都不打？ 戴資穎：有機會"}
{"summarization": "中國大陸漁船「閩東漁64578號」今天越界在花嶼西北海域拖網作業，被澎湖海巡隊查獲，高達3000公斤的漁獲，海巡人員花了近3小時海拋，並將人船一併押返裁處。", "article": "中國大陸漁船「閩東漁64578號」今天越界在花嶼西北海域拖網作業，被澎湖海巡隊查獲，高達3000公斤的漁獲，海巡人員花了近3小時海拋，並將人船一併押返裁處。澎湖海巡隊今天在執行護永專案勤務時，在澎湖望安花嶼西北海域20.7浬發現「閩東漁64578號」漁船，越界進行拖網作業，撈捕達3000公斤盤仔魚等魚貨，經多次廣播停俥受檢不理，海巡強行登檢，將陳姓船老大等7人押返馬公。中國大陸伏季休漁期今年8月15日告一段落後，陸船紛紛出海作業，澎湖海巡隊除了當天在七美西南海域查扣「粵南澳漁14028號」漁船，扣留月餘後，17日裁罰新台幣90萬元後驅離，今天在花嶼西北所查扣「閩東漁64578號」漁船，是伏漁期結束後的第2艘，人船押返後，防檢人員也登船實施消毒檢疫，防堵疫情。", "title": "陸船越界拖捕3000公斤漁獲  海巡查獲全數海拋"}
{"summarization": "日本內閣今天針對數位改革舉行首次內閣會議，會中首相菅義偉指示明年內要創設「數位廳」；行政改革大臣河野太郎也在會中表示，希望在文件上蓋章的印章文化立刻結束。", "article": "日本內閣今天針對數位改革舉行首次內閣會議，會中首相菅義偉指示明年內要創設「數位廳」；行政改革大臣河野太郎也在會中表示，希望在文件上蓋章的印章文化立刻結束。日本前IT與科技大臣竹本直一去年就任大臣時已78歲，主張行政流程數位化與在書面文件上蓋章的日本傳統印章文化，要兩者兼具，在網路上引發話題。日本產經新聞報導，上午數位改革內閣會議結束後，數位大臣平井卓也受訪時說，河野在會中表示，對於不是為了要確實確認是否為本人、而只是需要在文件上蓋章的狀況，希望能立刻結束。平井對此也表達贊同。朝日新聞報導，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成在家工作普及，影響在書面蓋章的文化；前首相安倍晉三政府也持續推動「擺脫印章」政策，但竹本直一擔任「守護日本印章制度．文化議員聯盟」會長一職，曾引起外界質疑是否與他擔任IT大臣有所扞格，竹本因此在今年5月請辭會長。另外菅義偉在今天會中也訂出要在年底完成「數位廳」的基本方針，在明年通常國會（定期國會）提出法案，加速創設工作。菅義偉表示，因應武漢肺炎時凸顯出政府數位化落後與人才不足問題，新設「數位廳」要促進統一中央與地方的系統、推動國民身分號碼卡（my number card）、利用手機讓行政手續線上化等。", "title": "日本改革大臣打臉前IT大臣 盼印章文化立刻結束"}
{"summarization": "從文物藝術品鑑定、大學教授、藝術評論、寫詩再到山水畫創作，曾肅良是當今標準的斜槓文人，今年疫情期間他將庭園的花卉留影紙絹之上，藉展覽傳遞他的溫潤心境。", "article": "從文物藝術品鑑定、大學教授、藝術評論、寫詩再到山水畫創作，曾肅良是當今標準的斜槓文人，今年疫情期間他將庭園的花卉留影紙絹之上，藉展覽傳遞他的溫潤心境。多數人對曾肅良的印象，多半是電視節目「女人要有錢—寶物鑑定團」特聘的文物藝術品鑑定專家，但他其實是台灣師範大學美術系科班生，從學生時期就開始創作，目前也是台師大藝術史研究所專任教授。曾肅良曾在1992年入選台北市立美術館「現代水墨創新獎」，寫了20多本著作，包括藝術鑑定、山水畫技巧、藝術概論、詩集等，是當今標準的斜槓文人。曾肅良笑說，「斜槓」是當代才有的名詞，但回溯過往古代文人，以多元的琴棋書畫、焚香、烹茶、掛畫、插畫等方式陶冶性情，他也是以多元創作的方式來傳遞情感並品味生活。曾肅良的繪畫創作以水墨、彩墨為主，他認為，中國繪畫比較內斂、含蓄，不像西方繪畫色彩鮮豔、造型突出，然而中國繪畫當中有許多文學性和哲學性，需要花長時間培養，兩者在繪畫觀念及美學上有很大差異，若不培養中國繪畫創作者，這項文化恐怕會慢慢消失。今年曾肅良因為受到疫情影響，再加上這幾年生病，他多半時間待在家，以住家庭園的花卉為題材，畫了20幅新作，包括繡球花、荷花、扶桑花等，不過畫了許多花種，卻鮮少畫牡丹。曾肅良表示，過去他辦畫展，有藏家一進展場連看都沒看就直問：「有沒有畫牡丹？」牡丹畫作代表富貴吉祥，是民間喜愛的餽贈品，但曾肅良性格反骨，偏不愛遵照藝術市場所需而畫，他認為創作和收藏，都必須要被事物所感動，而非考量市場價值而創作。他提到，歐美多半是以贊助的形式支持藝術家創作，但亞洲則是以「價格」在購藏藝術品，這是亞洲藝術拍賣市場仍未健全的主因之一。曾肅良將舉辦迷花手劄「當代春夏花卉彩墨創作展」，集結他的新作與舊作展出，在人心動盪不安的時刻，藉由曾肅良的彩墨花卉，體悟生命源源不絕的力量。「曾肅良當代春夏花卉彩墨創作展」9月26日起至10月11日在楊三郎美術館5樓展出。", "title": "斜槓文人曾肅良 花卉彩墨傳達溫潤心境"}
{"summarization": "國民黨團今天指出，只要行政院長蘇貞昌針對開放含萊克多巴胺美豬公開向全民道歉，國民黨將立刻同意蘇貞昌進行施政報告與備詢。", "article": "國民黨團今天指出，只要行政院長蘇貞昌針對開放含萊克多巴胺美豬公開向全民道歉，國民黨將立刻同意蘇貞昌進行施政報告與備詢。立法院22日邀請蘇貞昌施政報告，但遭國民黨立委杯葛，蘇貞昌無法上台。蘇貞昌上午表示，如果因為政黨競爭，阻斷行政院長向國人報告，讓國人知道的權益，相信國人不會高興。國民黨立法院黨團傍晚發布新聞稿指出，昨天是本會期施政總質詢的第一天，因為政府貿然開放含萊克多巴胺美豬，與蘇貞昌過去政治的承諾矛盾，因此國民黨要求蘇貞昌必須先向國人道歉再備詢，以示尊重國會、尊重民意。國民黨團表示，只要蘇貞昌公開向全民道歉，國民黨將立刻同意蘇貞昌上台進行施政報告與備詢，朝野各黨的立委質詢權一次也不會少。國民黨團指出，國民黨阻擋的是施政質詢，並非防疫、紓困、開放美豬的專案質詢，並不影響防疫、紓困政務推動或監督美豬、替國人健康把關，請蘇貞昌不要混淆視聽，轉移當年高喊「誰開放瘦肉精美豬就下台」的政治承諾。國民黨團表示，高達7成以上的民意反對進口含萊克多巴胺的美豬，在野黨要求一個道歉，要蘇貞昌一個說法，過份嗎？總統蔡英文、蘇貞昌關起門來黑箱作業，就把台灣人的健康賣了，難道不該道歉，國人想問蔡政府拿國人健康去交換了什麼。", "title": "國民黨團：蘇貞昌先道歉就同意進行施政報告"}
{"summarization": "網家旗下PChomeSEA發表一站式東南亞跨境電商服務，網家董事長詹宏志今天表示，台灣電商市場屬較小經濟體發展模式，拿到東南亞市場是相通的，應發揮用服務取勝的優勢，大可不必仿效大型國家市場砸大錢的做法。", "article": "網家旗下PChomeSEA發表一站式東南亞跨境電商服務，網家董事長詹宏志今天表示，台灣電商市場屬較小經濟體發展模式，拿到東南亞市場是相通的，應發揮用服務取勝的優勢，大可不必仿效大型國家市場砸大錢的做法。詹宏志在PChomeSEA東南亞跨境電商啟動記者會指出，東南亞已有3.6億的網路使用者，人口覆概率近6成，除已跨入泰國電商市場，將透過與東南亞當地最大電商合作，再跨入越南、新加坡、印尼、馬來西亞市場。他指出，看好東南亞跨境電商服務，除網路家庭集團自營的泰國PChomeThai今年前8月營收較去年同期成長逾10倍之外，再擴充東南亞市場，此次與越南Tiki、新加坡Qoo10、印尼的Blibli、馬來西亞的Youbeli合作，4個電商夥伴，均為當地最大電商，將結合台灣品牌、商品一起到東南亞，和當地消費者打交道。詹宏志認為，台灣電商市場屬較小經濟體發展模式，拿到東南亞市場是相通的，應發揮用服務取勝的優勢，大可不必仿效大型國家市場砸大錢的做法。他說，除帶著高品質商品去東南亞電商市場，受疫情影響，把台灣口罩帶到東南亞也很受歡迎。台灣電商東南亞發展，先透過當地合作夥伴經營，摸索成本，待有相當基礎再去直接面對當地消費者，就像PChome在泰國有自營的電商，但其他東南亞國家先靠當地合作夥伴。PChomeSEA總經理蔡文雄表示，政府力推新南向政策，做為網路業者也看到東南亞市場的商機，東南亞發展迅速，處於正在崛起的階段，東南亞很多民眾網購都是透過跨境電商，簡單說其實多是買到中國商品，因此台灣電商也有機會搶市，以價格導向、差異化策略；中國電商便宜、日本電商品質好，台灣電商品質好、價格又動心，也就是高CP值。", "title": "看好東南亞商機 PChomeSEA跨境電商上線"}
{"summarization": "苗栗縣通霄警分局烏眉派出所員警深夜巡邏，赫見一頭水牛在路旁呼呼大睡，因牛隻體型龐大，屁股凸出占用車道邊線，該處光線昏暗，員警擔心衍生交通事故，急尋飼主領回。", "article": "苗栗縣通霄警分局烏眉派出所員警深夜巡邏，赫見一頭水牛在路旁呼呼大睡，因牛隻體型龐大，屁股凸出占用車道邊線，該處光線昏暗，員警擔心衍生交通事故，急尋飼主領回。通霄警分局今天指出，這隻脫韁水牛由通霄鎮福源里里民飼養，21日晚間疑因韁繩老舊斷裂脫逃趴趴走，烏眉派出所員警深夜11時許巡邏行經苗31線11公里處，赫見一隻大水牛躺睡在廢棄民宅騎樓下。儘管水牛蜷縮著身體入睡，但屁股凸出占用道路邊線，員警見該處未裝設路燈、周邊光線昏暗、視線不良，惟恐經過人車未注意或水牛受到驚嚇突然衝到道路中，衍生交通事故，立即在現場警戒引導用路人，並詢問附近住戶，順利聯繫到吳姓飼主。74歲吳姓飼主向警方表示，時序雖已入秋，但白天仍高溫炎熱，日落後牛棚溫度仍高，於是就把水牛綁在牛棚大門旁木柱，讓牠可在一定範圍內活動吃草，未料韁繩老舊，可能牛隻一時掙脫斷裂，便落跑到500公尺外騎樓下納涼睡著。所幸水牛當晚由飼主領回，未釀出事故。警方提醒，民眾家中如有飼養家畜或家禽動物，應注意飼養場所設施是否安全，韁繩或柵門是否堅固，以免家畜、家禽脫逃，衍生治安或交通意外事故。", "title": "脫韁水牛暗夜睡路邊 屁屁擋道警急尋飼主領回"}
{"summarization": "彰化吳姓老翁隨團抵澎湖旅遊，今天在東嶼坪海域進行浮潛時，不慎發生溺水意外導致昏迷，經岸巡與醫護人員急救仍不幸死亡，已報請檢警相驗以釐清死因。", "article": "彰化吳姓老翁隨團抵澎湖旅遊，今天在東嶼坪海域進行浮潛時，不慎發生溺水意外導致昏迷，經岸巡與醫護人員急救仍不幸死亡，已報請檢警相驗以釐清死因。第七岸巡隊表示，今天上午獲報望安東嶼坪與西嶼坪間海域，有民眾浮潛時發生溺水意外，船公司人員救回東嶼坪岸際，由安檢與醫護人員急救，仍宣告不治。岸巡指出，死者是家住彰化的70歲吳姓老翁，此次偕太太隨團前來澎湖旅遊，今天搭乘快艇前往南方四島旅遊，下水後不慎發生溺水昏迷，經岸巡等救援，仍不幸死亡，報請檢警相驗調查死因。海洋國家公園管理處表示，南方四島國家公園海域，在每年4至9月開放民眾在水域浮潛等活動，沒想到在僅剩1個星期的期限內，傳出遊客潛水意外，籲請遊客在進行水上活動時，要注意海象變化和自身健康狀況，避免憾事再發生。", "title": "澎湖南方四島東嶼坪海域  7旬老翁浮潛溺水死亡"}
{"summarization": "2歲多周小妹妹出生時就被診斷出罹患「開放性動脈導管」，由於可能導致心臟衰竭等症狀，經過2年觀察後進行動脈導管封堵治療，術後恢復良好，解除家屬心中隱憂。", "article": "2歲多周小妹妹出生時就被診斷出罹患「開放性動脈導管」，由於可能導致心臟衰竭等症狀，經過2年觀察後進行動脈導管封堵治療，術後恢復良好，解除家屬心中隱憂。新北市立土城醫院今天召開「兒童心導管術介入治療」醫例說明會，2歲多的周小妹妹出生後經由新生兒超音波檢查發現「開放性動脈導管」，持續2年門診追蹤後，因有導致持續肺動脈高血壓及心臟衰竭的風險，家屬在醫師的建議下決定讓女童接受「兒童心導管術介入治療」手術。土城醫院表示，此一手術在1小時內順利完成動脈導管封堵治療，周小妹妹術後恢復良好，2天後出院。土城醫院兒童心臟內科醫師鍾宏濤表示，動脈導管是一條胎兒期介於降主動脈和肺動脈間的血管，若在出生2到4週後仍未關閉，即診斷為「開放性動脈導管」。他表示，出生後開始肺循環，主動脈會將高血氧的血液送到全身，肺動脈會將低血氧的血液送到肺臟，因此，動脈導管若未關閉可能出現呼吸急促、餵食困難、活動力不佳、體重增加緩慢等症狀，甚至會導致持續肺動脈高血壓及心臟衰竭。土城醫院兒童內科部主任陳力振表示，有心臟疾患的病童應儘早就醫，接受診斷、門診追蹤，或是心臟超音波檢查及心導管術介入治療，以擁有健康快樂的童年和未來人生。", "title": "2歲女童罹開放性動脈導管 手術封堵解除隱憂"}
{"summarization": "日本富士軟片富山化學製藥公司今天說，第3期臨床試驗顯示，抗流感藥物法拉匹韋（Favipiravir，商品名Avigan）可縮短武漢肺炎病患康復時間，將申請准許將法拉匹韋用來治療。", "article": "日本富士軟片富山化學製藥公司今天說，第3期臨床試驗顯示，抗流感藥物法拉匹韋（Favipiravir，商品名Avigan）可縮短武漢肺炎病患康復時間，將申請准許將法拉匹韋用來治療。富士軟片富山化學（Fujifilm Toyama Chemical Co Ltd）在聲明中說，3月在日本展開的第3期臨床試驗現在已經完成。法新社報導，在156名「分析對象」中，服用法拉匹韋的患者恢復期中位數為11.9天，而服用安慰劑的患者為14.7天。這項臨床試驗將康復定義為，核酸檢測（PCR）不再能偵測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒，與體溫、血氧飽和度和胸腔影像有關的症狀也有改善。富士軟片富山化學說，這項「隨機、對照組使用安慰劑的單盲比較研究」，沒有引發新的安全疑慮。富士軟片富山化學說，現在將「仔細分析在試驗中取得的數據，並提出部分變更申請（Application for Partial Changes），以期最早在10月初納入額外指示」用藥。法匹拉韋2014年獲批准在日本使用，但只能在爆發流感疫情且現有藥物無法有效解決時服用。這種藥物現在還無法在市面上取得，只有在日本政府要求下才能製造與分配。", "title": "法拉匹韋試驗報佳音 日本業者將申請用於抗疫"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席遠洋漁船「日友568號」下水儀式，表示政府非常重視遠洋漁業，並再度承諾前鎮漁港改建工程2年內要完成，坦言目標雖困難，但軍令如山，他會言出必行。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席遠洋漁船「日友568號」下水儀式，表示政府非常重視遠洋漁業，並再度承諾前鎮漁港改建工程2年內要完成，坦言目標雖困難，但軍令如山，他會言出必行。陳其邁上午參與日友568號漁船命名暨下水典禮，他致詞時表示，遠洋漁業船數不多，但漁獲量豐厚，因此新船下水對高雄漁業界而言是件大事，並代表市府致意祝福，航航滿載、平平安安。陳其邁說，政府非常重視遠洋漁業，他擔任行政院副院長時，推動高雄「前鎮漁港建設專案計畫」，中央投入50億元的漁港建設專案經費，他跟行政院長蘇貞昌性子急，承諾兩年內完工，漁業署長張致盛眼睛不眨一下，就開始要做了。他指出，蘇貞昌日前來前鎮漁港視察，自己又掛保證兩年內一定要做到，雖然難度高，但「軍令如山」，必須言出必行，指示副市長成立專案小組，每週到工地視察一次，各局處通力合作，2年拚4年，讓高雄漁業大邁進。陳其邁8月25日剛上任後，便與蘇貞昌共同視察前鎮漁港，並表示漁港改建牽涉到高雄百年漁業發展，立下配合中央、兩年完工的軍令狀，其中包括加速都市計畫變更程序、完成土地撥用程序、整合污水工程、改善交通建設等4大項目。高雄市新聞局發布新聞稿表示，日友水產公司是高雄遠洋漁業的先鋒，經營範圍含漁獲生產、水產貿易、船務代理等遠洋漁業，是多角化經營的企業體。「日友568號」是1700噸新造美式大型鋼質圍網漁船，將加入我國在中西太平洋海域捕撈鰹鮪圍網漁業船隊。", "title": "重申前鎮漁港兩年內完工 陳其邁：軍令如山"}
{"summarization": "中天新聞台在疫情期間的報導打出「封台倒數6天」字樣，以及浙江台商父親call in電話都遭到民眾檢舉；NCC認為造成民眾恐慌、違反公序良俗，分別開罰新台幣80萬元與40萬元。", "article": "中天新聞台在疫情期間的報導打出「封台倒數6天」字樣，以及浙江台商父親call in電話都遭到民眾檢舉；NCC認為造成民眾恐慌、違反公序良俗，分別開罰新台幣80萬元與40萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第928次委員會議，審議今年第4次廣播電視節目廣告諮詢會議案件，會中決議開罰13個案件。NCC表示，違反公序良俗部分，中天新聞台3月28日報導標示「封台倒數6天」，可能造成防疫期間社會心理影響、民眾恐慌，予以核處80萬元。另外，中天新聞台2月21日「新聞深喉嚨」節目以「浙江台商父親來電深喉嚨獨家訪問中」為標題，開放民眾表達意見，由於浙江台商父親談論兒子由大陸返台防疫醫療資訊及過程易引起民眾恐慌，予以核處40萬元。對於NCC的裁罰，中天新聞表示，中天新聞在收到NCC來函後，會作進一步了解。有關違反事實查證致損害公共利益部分，民視新聞台3月16日、17日「台灣最前線」節目針對疫情第59例確診案相關訊息未予以查證，易誤導民眾，核處60萬元；東森新聞台3月24日「關鍵時刻」節目以標題「東南亞淪陷！？印尼窄巷運送無防護衣確診者嚇壞 餐廳沒人，教堂大消毒」針對東南亞疫情未查證就給予評論，恐怕誤導社會大眾認知，核處20萬元。NCC也說，在違反兒少身心健康部分，包括台視（主頻）、台視新聞台、中視綜合台、中視新聞台、年代新聞台、東森新聞台、中天新聞台、壹電視新聞台、民視新聞台等9頻道，因播出少女在校園遭甩巴掌霸凌事件，針對暴力細節與內容清楚呈現，考量容易引發兒少仿效，分別核處20萬到40萬元不等的罰鍰。NCC表示，針對中天新聞台1月11日播出「2020新總統新國會開票全紀錄」節目誤植候選人票數部分，考量情節較輕微且有即時更正，決議發函改進，建議業者新聞事涉重大議題應謹慎核實，加強報票作業的流程管理及資料核對，確實降低錯誤機率。", "title": "中天報導封台倒數6天、台商父揭返台防疫過程 NCC開罰120萬"}
{"summarization": "北市內湖區一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，北市公運處依公路法77條第1項裁罰基準，開罰業者新台幣18萬9000元，並要求三重客運提出專案檢討報告。", "article": "北市內湖區一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，北市公運處依公路法77條第1項裁罰基準，開罰業者新台幣18萬9000元，並要求三重客運提出專案檢討報告。21日晚間，藍26路公車行經內湖區內湖路1段，衝撞上人行道，釀1死1傷。台北市公共運輸處依公路法77條第1項裁罰基準，開罰業者新台幣18萬9000元，並要求三重客運提出專案檢討報告。因許姓駕駛曾有施用安非他命前科，並供稱上週五曾施用安非他命，檢警已採尿檢驗，釐清車禍是否與毒品有關。公運處表示，針對現行駕駛員尿液篩檢規定，將邀集北市府相關單位及公車業者研商改進，涉中央規定的部分，也將函報建議從嚴檢討採檢方式及頻率，將於2個月內提出具體改善方案。", "title": "內湖公車衝人行道1死1傷 北市開罰18萬9000元"}
{"summarization": "Google Cloud台灣總經理邵光華今天表示，Google Cloud著重企業市場，由於客戶需求明確，預期未來數年全球包含台灣的銷售團隊人數將成長3倍。", "article": "Google Cloud台灣總經理邵光華今天表示，Google Cloud著重企業市場，由於客戶需求明確，預期未來數年全球包含台灣的銷售團隊人數將成長3倍。此外，針對近期Google證實在雲林買地，邵光華則僅低調表示，土地用途還沒有明確計畫。Google Cloud為企業提供基礎架構、平台功能和產業解決方案，目前已有超過150個國家或地區的客戶視Google Cloud為信任的合作夥伴。在台灣，Google Cloud已與多家企業建立合作關係，包括17直播、91 App等，並為金融服務、電信媒體與娛樂、零售、醫療照護與生命科學、製造與工業、公部門等6大產業提供專屬解決方案。邵光華今年2月加入Google Cloud，負責推動Google Cloud產品解決方案在台上市業務和銷售。他今天首度接受台灣媒體採訪表示，Google Cloud的任務是透過革新各企業的資料運用，加快企業轉型腳步。在疫情期間，Google Cloud接收到客戶很多需求，同時不斷擴大基礎設施，造就更完善的網路互連，藉此支持更多Google Cloud活動。邵光華透露，Google Cloud已承諾對全球客戶及員工投資，預計未來數年全球銷售團隊人數將成長至目前的3倍，包含台灣團隊也遵循這個方向。目前台灣團隊成長速度已遠超過預期目標，因為雲端需求非常明確。邵光華說，自從疫情發生以來，Google Cloud全球招募員工速度從來沒有因此慢下來。不過Google Cloud在台灣招募的新員工進來後，可能好幾個月都進不了公司，在員工管理和激勵上都面臨挑戰。他也說，Google Cloud從企業端收到全球客戶很大需求，希望協助客戶更有效運用數據、轉型更順利。現在Google Cloud更著重企業市場，沒有所謂晚不晚的問題，關鍵在於服務或解決方案好不好用。Google Cloud不斷投資與加強團隊，他有信心到今年底大家對Google Cloud的感覺相較今年初會有很大改變。", "title": "Google Cloud台灣業務成長 團隊規模未來估增3倍"}
{"summarization": "民進黨發言人周江杰今天說，網路上有人在散播「日前故前總統李登輝追思禮拜，當天的主禮牧師在追思會上講道，讓總統蔡英文坐立難安」等影片，明顯就是惡意栽贓、扭曲的假消息，民進黨予以嚴正駁斥及譴責。", "article": "民進黨發言人周江杰今天說，網路上有人在散播「日前故前總統李登輝追思禮拜，當天的主禮牧師在追思會上講道，讓總統蔡英文坐立難安」等影片，明顯就是惡意栽贓、扭曲的假消息，民進黨予以嚴正駁斥及譴責。周江杰今天在民進黨中常會後提到，這項不實的網路謠言，當天主禮的牧師葉啟祥稍早已出面澄清表示，話語遭到惡意解讀，這樣栽贓的行為，已帶來很大困擾，呼籲大家不要誤信假訊息。周江杰說，散布不實謠言屬違法行為，請網友協助檢舉錯假訊息並加以澄清，切勿再散布，助長謠言傳播歪風。另外民進黨立委陳明文、蔡易餘等人不滿，跑到立法院長游錫堃辦公室「嗆聲」；陳明文昨天澄清，院會後的「閒聊」誇大成「嗆聲」，與事實有明顯出入。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，中常委蔡易餘今天主動在中常會澄清，他們是去找院長私下溝通，談同意權的憲法要件，私下的聊天卻被渲染成對游錫堃大聲咆哮，並非事實。與會人士轉述，民進黨中常委陳亭妃提到，黨團三長在現場，應該做適時澄清，但總召柯建銘與書記長鍾佳濱的講法卻有出入，會被外界做文章。與會人士轉述，黨主席蔡英文看向柯建銘提到，柯建銘在現場，要不要講一下；柯建銘則在會中說明，他昨天已說過，沒有咆哮這件事，並希望這事不要再討論了；蔡英文也說，對外講清楚就好。此外，立法院開議，但民進黨團幹事長、書記長人選仍然未定案；對此，民進黨內人士指出，柯建銘今天在中常會僅提到，要盡快協調人選出來。", "title": "傳李登輝追思禮拜講道總統坐立難安  綠斥假消息"}
{"summarization": "桃園市政府文化局今天表示，地景藝術節27日將在平鎮雙連坡碉堡公園舉辦「碉堡守衛戰，全民來挑戰」活動，盼軍營改建而成的公園結合活動，讓參與民眾認識在地文化的歷史軌跡。", "article": "桃園市政府文化局今天表示，地景藝術節27日將在平鎮雙連坡碉堡公園舉辦「碉堡守衛戰，全民來挑戰」活動，盼軍營改建而成的公園結合活動，讓參與民眾認識在地文化的歷史軌跡。文化局表示，2020桃園地景藝術節18日起，在中壢大崙及平鎮雙連坡展開，27日將在雙連坡碉堡公園舉辦「碉堡守衛戰，全民來挑戰」活動，主辦單位將提供紙箱、小道具等，參加民眾可分隊進行對抗賽，看誰能先攻下對方的堡壘，讓地景藝術節結合碉堡公園由軍營改造的特色，讓藝術與生活緊密結合。文化局指出，9月19日至10月4日地景藝術節期間，每週末都有社區輕旅行活動，邀請民眾騎著鐵馬體驗客家米食，或是認識農村、水圳文化，另外還有4場藝術家座談會，邀請民眾探討藝術建築、公共藝術等議題，並規劃爵士派對，邀請民眾隨著非洲古巴節奏，體驗風靡1920年代的搖擺舞，一起化身為移動的地景藝術。文化局表示，2020地景藝術節以「構築城市」為主題，邀請包含來自日本、印尼、緬甸等國際藝術家，依照桃園的自然環境與人文特性，以竹子創作出28組藝術作品，作品結合生態、建築、生活空間、人文與美感，希望透過活動讓參與民眾反思都會與鄉村、土地及建築的關係。", "title": "地景藝術節碉堡守衛戰27日開打  認識文化歷史軌跡"}
{"summarization": "伴隨台中市豐原區民眾30年的中正陸橋，因為用路習慣變遷而閒置，台中市政府啟動拆除工程，市長盧秀燕今天視察工程進度後指出，未來可讓天際線被看見，為豐原帶來新氣象。", "article": "伴隨台中市豐原區民眾30年的中正陸橋，因為用路習慣變遷而閒置，台中市政府啟動拆除工程，市長盧秀燕今天視察工程進度後指出，未來可讓天際線被看見，為豐原帶來新氣象。屹立豐原區中正路與圓環西路、圓環南路口30年的中正陸橋，由於民眾用路習慣變遷逐漸閒置，不少民眾要求拆除，台中市政府日前啟動天橋拆除工程，目前橋體主梁已全數拆除，盧秀燕下午到場關心進度。盧秀燕表示，中正陸橋橋梁量體巨大，不僅遮蔽天際線景觀，橋墩也占用道路轉彎空間，使人行道緊縮，影響人車權益；且陸橋不便身障人士、使用輔具的長者以及嬰兒推車，因此地方建議拆除聲音不斷；市府傾聽民意，去年試封陸橋，在確認使用率偏低的情況下再啟動拆除作業。盧秀燕指出，未來陸橋拆除後，多出的空間將加寬人行道、道路，行車有比較大的轉彎空間，還可讓豐原的天際線被看見，原來位於橋墩四角的地方居民，門戶景觀也將被打開，為豐原帶來新氣象。為了解行人對陸橋存廢的看法，台中市建設局長陳大田表示，建設局利用電訪周遭住戶、現場訪談用路人、周圍國小、里長與民代等方式，積極蒐集在地聲音，依程序仔細評估後決定拆除，完工後，將大幅增加人行空間，同時確保行車視線通暢，達到行人及車輛通行安全的目標。陳大田指出，這次工程計畫總經費約新台幣524萬元，9月10日開工，預計9月底完成拆除作業，10月底完成周邊人行環境優化。", "title": "豐原30年中正陸橋拆除 讓天際線被看見"}
{"summarization": "廣告集團格威傳媒將以股份轉換方式，成為台北博報堂投資股份有限公司持股百分之百的子公司，今天格威傳媒發布重大訊息宣布，將自股份轉換基準日10月30日終止上市。", "article": "廣告集團格威傳媒將以股份轉換方式，成為台北博報堂投資股份有限公司持股百分之百的子公司，今天格威傳媒發布重大訊息宣布，將自股份轉換基準日10月30日終止上市。格威傳媒今年5月28日董事會決議通過與台北博報堂進行股份轉換案，台北博報堂將取得格威傳媒百分之百股權。格威傳媒集團總經理程懷昌先前表示，能成為歷史悠久的博報堂集團一員，對格威傳媒是重要的一步，未來可以活用博報堂獨有的工具、研究資料、人才、市場知識等全球性資源，強化對台灣本土客戶的服務。格威傳媒是台灣首家上市的大型廣告集團公司，旗下擁有5個業務品牌，包括聯廣傳播集團、光洋波斯特國際展覽、先勢行銷傳播集團、安益國際集團、米蘭營銷策劃。", "title": "格威傳媒轉為博報堂旗下子公司 10/30下市"}
{"summarization": "男子林湯駿去年10月在香港持空氣槍搶走名錶逃逸回台，被稱為「台版陳同佳」案，他一審被依加重強盜罪判10年10月徒刑，經上訴後台中高分院今天駁回，維持原判，可上訴。", "article": "男子林湯駿去年10月在香港持空氣槍搶走名錶逃逸回台，被稱為「台版陳同佳」案，他一審被依加重強盜罪判10年10月徒刑，經上訴後台中高分院今天駁回，維持原判，可上訴。29歲的林湯駿，民國108年9月28日先搭機前往香港尖沙咀彌敦道金域假日酒店，於地下11室的Classic Watch「經典時計」錶行勘查，同年10月1日返台後，於同年10月5日再搭機前往香港。他在同日下午，先在旺角當地購得仿真空氣槍1枝，隔日上午11時31分許，林湯駿搭車前往Classic Watch「經典時計」錶行，進入店內佯裝購買ROLEX手錶，男店員將手錶2只取出，供林湯駿觀看挑選試戴，他在左手戴上1只手錶，右手拿起另1只手錶。林湯駿見男店員站立門口處難以順利逃離，以右手取出預藏在右側腰際的空氣槍指向男店員，強盜2只手錶欲行離去，過程中所持空氣槍遭男店員拍撥掉落地上，並追出店攔阻未果，林湯駿順利逃離後搭機返台，並將手錶2只攜往高雄市的當鋪變賣，得款計新台幣280萬元。案經台中地院以加重強盜罪，判處林湯駿有期徒刑10年10月，他提起上訴。台中高分院合議庭審理後認為，林湯駿先前已有多次出境至鐘錶行搶奪手錶後返國至當鋪銷贓的犯行，其中曾至日本東京及新加坡的鐘錶行，各搶奪2只手錶後返台銷贓。法官審酌，林湯駿在香港案變本加厲，持仿真空氣槍強盜錶店，嚴重損害國家形象，且在香港地區社會局勢嚴峻期間犯案，被告上訴無理由，今天駁回上訴、維持原判，全案可上訴。", "title": "台版陳同佳案 男子赴港強盜二審判10年10月"}
{"summarization": "豐興鋼鐵盤價週間變盤，因廢鋼報價走弱，且鋼廠廢鋼量庫存充足，決議自明天起調降廢鋼盤價，每噸降新台幣300元，收購價為7600元。", "article": "豐興鋼鐵盤價週間變盤，因廢鋼報價走弱，且鋼廠廢鋼量庫存充足，決議自明天起調降廢鋼盤價，每噸降新台幣300元，收購價為7600元。豐興21日公告盤價，鋼筋、廢鋼與型鋼產品維持平盤。不過，豐興鋼鐵今天表示，本週盤中變盤，廢鋼每噸收購價降低300元，每噸降至7600元；鋼筋維持每噸1.57萬元，型鋼基價平盤維持2.01萬元。豐興主管說明，國際廢鋼報價走勢疲弱，且國內其他鋼廠上週就有減少收料的動作，加上鋼廠廢鋼量庫存充足，因此，豐興決議週間調降廢鋼盤價。", "title": "豐興鋼鐵週間變盤 廢鋼24日起每噸降300元"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）驟逝，他所屬的唱片公司滾石唱片今天表示，「地球上最浪漫的演唱會」追思音樂會將於10月6日舉辦，由藝人吳宗憲、KID主持，不會售票，入場方案還在研擬。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）驟逝，他所屬的唱片公司滾石唱片今天表示，「地球上最浪漫的演唱會」追思音樂會將於10月6日舉辦，由藝人吳宗憲、KID主持，不會售票，入場方案還在研擬。滾石唱片表示，黃鴻升「地球上最浪漫的演唱會」訂於10月6日晚上7時在台北華山Legacy開演，預計邀請藝人好友及歌迷參與。現場將邀請小鬼的好友輪流分享一段話或歌曲影片，讓大家能更貼近小鬼的人生故事。由藝人柯有倫及竇智孔合作的歌曲「扛得住」，已先公開歌名及宣傳照片，錄音工作花絮預計明天晚上在滾石唱片官方YouTube頻道播出，數位音樂及完整版MV將於28日在各音樂平台正式上架。柯有倫擔任「扛得住」製作人，他表示，因為當初是3名朋友在打拚的路上看到彼此的堅持與執著，「希望用這種心境，去鼓舞所有遇到困難或是挫折的人。」柯有倫提到，「相信有音樂的陪伴，大家一定能夠扛得住，也希望透過充滿力量的歌曲，將黃鴻升的溫暖和正能量精神延續下去。」", "title": "小鬼追思音樂會10/6舉辦 吳宗憲KID主持"}
{"summarization": "日本朝日新聞今天引用總統蔡英文臉書上呼籲防颱的文宣圖，並報導台灣的颱風防災措施，包括由縣市長決定是否要放颱風假、村里長協助避難等，呼籲日本政府應該向台灣學習。", "article": "日本朝日新聞今天引用總統蔡英文臉書上呼籲防颱的文宣圖，並報導台灣的颱風防災措施，包括由縣市長決定是否要放颱風假、村里長協助避難等，呼籲日本政府應該向台灣學習。今年第12號颱風白海豚直撲日本，朝日新聞今天報導以「日本是否應學習台灣的颱風對策 由地方政府首長進行重大判斷」為題，採訪台灣出生的京都大學防災研究所研究員李旉昕，介紹台灣的颱風防災措施。報導中提到，台灣因善用資訊科技做好武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫而受到矚目，且台灣跟日本一樣，每年颱風季都會經歷好幾個颱風。李旉昕接受朝日新聞訪問時指出，台灣平均每年都會有3、4個颱風，有時也會多達5、6個，大都在每年的7月到9月，對台灣人來說，颱風是最切身的天災。2009年的莫拉克颱風造成600人以上死亡，在台灣也非常重視事前避難的觀念。對於日本近年氣象廳在颱風來襲前發出呼籲避難的警告，李旉昕表示，日本的避難主要是「請居民自行判斷」，台灣則不是如此。中央災害應變中心會提供各地方政府相關資訊，由地方政府判斷是否要進行避難，且會由村長或里長直接通知居民，要是不遵從強制避難命令，還會被罰款。武漢肺炎防疫時，村里長也協助針對國外入境者的14天居家檢疫措施，幫忙健康管理、送餐等工作。對於台灣獨有的「颱風假」規定，李旉昕則解釋，會由各縣市自行決定是否放颱風假。若宣布放颱風假，政府機關與學校會自動放假，民間企業的勞工也會保障休假的權利，希望停止經濟活動，讓民眾在家平安度過颱風。李旉昕也說，放颱風假時，部分災情較不嚴重的地區，許多民眾會期待放颱風假，並跑去逛街、看電影、唱歌等。民間企業因為沒有強制放颱風假，服務業可以營業，並會對上班的員工提供津貼。李旉昕並提到，因為放颱風假會對經濟造成不小的影響，雖然台灣是否放颱風假，會依據風力等一定的標準，但最終仍是政治判斷；若是縣市長宣布放颱風假，最後風雨卻不強烈，縣市長也會受到企業界批評。另外，台灣的政治人物也會利用LINE與臉書等社群平台，製作圖片配上簡單好懂的文字，呼籲民眾颱風天不要外出、不要接近海邊或河邊等。至於日本的防颱措施，李旉昕說，日本的避難標準有點複雜、不好理解，氣象廳有劃分5個警戒等級，但如果不是常常關注，無法明確理解其中的涵義。雖然手機常響起警報，但也無法馬上了解是否要趕快去避難。李旉昕表示，就像前面所提到的，台灣由村里長直接連絡、督促民眾避難；若不幸受災，村里長也會全力協助。台灣人情濃厚，她認為台灣面對災害的態度，最終是「由人與人相連結」來進行應對。", "title": "白海豚颱風將襲日本 日媒專文介紹台灣防颱對策"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在聯合國大會上提出區域傳染病防控及公衛倡議，呼籲中國、日本、蒙古及北韓共同參與，因應衛生危機，希望藉此為與平壤的和平奠定基礎。", "article": "南韓總統文在寅今天在聯合國大會上提出區域傳染病防控及公衛倡議，呼籲中國、日本、蒙古及北韓共同參與，因應衛生危機，希望藉此為與平壤的和平奠定基礎。路透社報導，文在寅今天透過影片在聯合國大會表示，共同保護人民生命及安全，有助北韓打下基礎工作，藉由參與國際社會保障國安。根據文在寅辦公室提供的英譯講稿，文在寅表示：「面對帶來比戰爭對人類更大威脅的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，這強烈提醒我們，鄰國的安全與我們的安全直接相關。」文在寅提議發起「東北亞傳染病防控及公衛合作倡議」，但並未提及細節。文在寅今年曾表示希望協助北韓防疫，並稱衛生議題為兩韓合作的最優先事項，但平壤當局表示不會接受任何外援，並加強封鎖邊境。北韓先前不僅拒絕與南韓合作，更在與美國非核化談判停擺後嘲笑南韓先前的提議，使文在寅與北韓領導人金正恩先前一系列峰會擬定的兩韓合作計畫崇高目標化為泡影。", "title": "南韓總統文在寅籲東北亞聯手防疫 北韓也在列"}
{"summarization": "中秋連假在即，交通部長林佳龍今天呼籲選擇北宜公路為國5替代道路。媒體質疑，北宜公路速限僅40公里，欠缺分流誘因。林佳龍說，會請公路總局等單位再檢視、調整。", "article": "中秋連假在即，交通部長林佳龍今天呼籲選擇北宜公路為國5替代道路。媒體質疑，北宜公路速限僅40公里，欠缺分流誘因。林佳龍說，會請公路總局等單位再檢視、調整。中秋節及國慶日連續假期將接連到來，高速公路局已預估國道5號會大塞車。林佳龍今天在臉書建議，連假若安排開車到宜蘭旅遊，不妨慢行台9線北宜公路，造訪隱藏美景。林佳龍下午前往宜蘭，主持國5公共藝術作品開幕典禮後受訪時說，北宜公路沿途有很好的風景，或許很多人已很久沒有再訪九彎十八拐、非常特殊的北宜公路，所以他特別就替代道路分流為出發點於臉書貼文，邀請用路人能多利用這條公路，也期待中秋連假能夠做到路線分流、時間分流，還有交通載具的分流，並建議大家能夠多利用「高速公路1968」網站及App掌握即時路況後再上路。媒體質疑，北宜公路速限太低，只有40公里，砂石車跟機車也非常多，還有測速取締，甚至未來還會計畫全面實施區間測速，恐欠缺分流誘因，這樣也無法當聰明用路人。林佳龍對此認為，交通部主要目的就是希望大家可多掌握即時路況，因為現在台9線北宜公路跟國5資訊平台已經整合，所以能夠讓用路人比較機動避開塞車時段。他表示，用路人若維持適當速度前進，車流會比較順暢；如果用路人忽快忽慢，也是會造成塞車，北宜公路速限太低等問題，公路總局等單位會針對實際情況去檢視、不斷調整，找出最好的時速與區間測速實施方式。", "title": "北宜公路速限低恐無法分流 林佳龍：再檢討調整"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，晚間6時51分發生芮氏規模3.7地震，地震深度9.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方3.8公里（位於宜蘭縣壯圍鄉），最大震度宜蘭縣3級。1090923", "article": "根據中央氣象局最新資訊，晚間6時51分發生芮氏規模3.7地震，地震深度9.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方3.8公里（位於宜蘭縣壯圍鄉），最大震度宜蘭縣3級。1090923", "title": "宜蘭規模3.7地震 最大震度3級"}
{"summarization": "央行今天公布8月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款達新台幣574.9億元，月增27.37億元，房貸利率則已連3月維持在1.359%的低檔水準。", "article": "央行今天公布8月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款達新台幣574.9億元，月增27.37億元，房貸利率則已連3月維持在1.359%的低檔水準。今年8月進入農曆鬼月，六都建物買賣移轉棟數月減8.1%，除了台中市，其餘五都呈現月減；央行官員指出，與民俗月因素有關，但7月成交量也比較多、基期相對較高。8月建物買賣移轉棟數呈現月減，五大銀行新承做房貸金額卻逆勢上揚，央行官員解釋，房貸金額不全然與移轉棟數連動，每月成交物件的條件不同，坪數大小、價位、地段、總價等因素都可能影響房貸金額；也就是說，8月房貸金額走揚可能與當月成交較多大坪數、總價高的物件有關。媒體也關注房貸利率連3月維持1.359%的歷史次低水準，是否代表利率已經落底，官員回應，利率已經在相對低點，後續可觀察公股行庫針對1000萬元以下房貸加碼降息紓困的方案9月到期後，房貸利率的變化情況。但官員也說，很難說房貸利率會就此反彈，因為房貸市場競爭激烈，銀行為了爭取優質客戶，會在風險控管合理之下，推出促銷專案，未來利率走勢仍待觀察。", "title": "五大銀行8月新承做房貸續揚 利率低檔盤旋"}
{"summarization": "印有Carry mask的加利科技實名制口罩全台開放換貨，隨換貨量逐日遞減，食藥署今天宣布限縮換貨地點至325家實名制藥局及衛生所，但因仍有半數未追回，暫不訂定換貨期限。", "article": "印有Carry mask的加利科技實名制口罩全台開放換貨，隨換貨量逐日遞減，食藥署今天宣布限縮換貨地點至325家實名制藥局及衛生所，但因仍有半數未追回，暫不訂定換貨期限。口罩國家隊之一的加利科技公司涉嫌將中國製非醫用口罩賣到實名制通路，中央流行疫情指揮中心原開放民眾可於9月4日至11日到全台實名制藥局、衛生所換貨。不過，為了保護消費者權益，疫情指揮中心指揮官陳時中日前指出，即便超過原本規定的期限，民眾只要確認拿到加利口罩，一樣可以換貨。隨開放換貨至今近20天，換貨民眾逐日遞減，衛生福利部食品藥物管理署今天宣布，即日起將可換貨的藥局和衛生所限縮至325家。食藥署企科組組長許朝凱接受記者訪問時表示，根據原本規定，民眾只要是透過實名制通路購買的加利口罩都可換貨，但因為換貨民眾逐日遞減，9月22日換貨片數僅勝1500片，因此即日起限縮新北市、宜蘭縣123家具有配銷實名制口罩的指定健保特約藥局，以及202家各縣市衛生所及健康中心可以換貨。許朝凱指出，根據配銷量推估，共有500多萬片加利口罩流入市面，目前已換約253萬片，仍有一半還沒追回，因此目前暫不訂定換貨截止日期，盼盡早換完。此外，民眾若在非實名制通路購買的印有Carry mask的問題成人口罩，須至原購買地點換貨。", "title": "加利口罩換貨量遞減 限縮325家藥局及衛生所可換"}
{"summarization": "台股掛牌的台灣存託憑證（TDR）共13檔，今天就有11檔收盤漲停，另2檔也收紅。證交所提醒投資人，近期TDR多存在溢價幅度過大情形，應留意風險。", "article": "台股掛牌的台灣存託憑證（TDR）共13檔，今天就有11檔收盤漲停，另2檔也收紅。證交所提醒投資人，近期TDR多存在溢價幅度過大情形，應留意風險。美德醫療-DR今天收在漲停價新台幣61元，與2月下旬比較仍大漲逾23倍。泰金寶-DR今天收在漲停價12.5元，與波段起漲點8月17日收盤價2.33元比較，約1個月大漲逾4.26倍。神州-DR今天盤中一度來到跌停價20.95元，最高來到25.5元逼近漲停，股價劇烈波動。台灣證券交易所表示，台灣存託憑證（TDR）為原股已在國外上市，且同時在台灣集中交易市場掛牌的有價證券，兩者價格應具連動關係。近期TDR多存在溢價幅度過大情形，代表其交易價格過度偏離原股價格，投資人如買進須承受較大的價格波動風險，易遭受重大投資損失。證交所強調，目前多檔TDR因溢價偏高及漲幅較大，經證交所多次列為公布注意股票並採取處置措施，投資人應留意相關風險。證交所說明，投資人務須多面向瞭解TDR營運狀況，據以評估投資風險，可透過公開資訊觀測站TDR專區查詢公司財務業務資訊、財務報告公告期限、重大訊息、每單位存託憑證表彰原股股數及折溢價情形，確實瞭解TDR財務業務狀況、匯率及折溢價等相關風險，審慎進行交易。", "title": "13檔TDR有11檔漲停 證交所：留意溢價過大風險"}
{"summarization": "香港警方正式修改內部對「傳媒代表」的定義，今後只承認特定媒體機構的代表，記者協會及攝影記者協會所發會員證被排除在外。", "article": "香港警方正式修改內部對「傳媒代表」的定義，今後只承認特定媒體機構的代表，記者協會及攝影記者協會所發會員證被排除在外。警務處的官方網站今天刊登了經修訂的警察通例，這是警員執法的守則和依據。經修訂的警察通例如同警務處日前通知4個新聞組織的內容，對第39條即「警察與市民和傳播媒介的關係」的「傳媒代表」作出修訂。經修訂的「傳媒代表」包括持有下列機構所發出的身分證明文件的記者、攝影師及電視台工作人員：一、 已登記政府新聞處新聞發布系統（GNMIS）的傳媒機構；二、 國際認可及知名的非本地新聞通訊社、報章、雜誌、電台和電視廣播機構。過去這方面的規定包括記協和攝影記協發出的會員證。第39條也有警員和媒體工作互動的內容，通例一向只規定如下：應以互諒互讓的態度，盡量配合傳媒工作；以及不應妨礙傳媒的攝錄工作。但官方香港電台報導，在這次修訂中，警方新增了一句話，即「人員在不影響行動效率的情況下」，這無形中成為警員配合媒體工作的前提。在「反送中」運動示威衝突中，警方經常投訴有示威者「假冒記者」在衝突現場採訪，目的是妨礙警方執法，而當中不少人持有記協或攝影記協發出的會員證。多個新聞組織、工會以及大專院校新聞系昨天先後發出聯署聲明，批評警方此舉損害新聞自由，泛民主派基本上也反對警方的做法。但另有新聞組織、傳統媒體和資深媒體人支持警方的做法，認為可以挽回本地媒體在市民心中的專業形象。", "title": "港警修改執法通則　排除承認記協會員證"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增6431人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創7月13日以來單日新高紀錄，全國累計確診總數達112萬2241例。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時境內新增6431人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創7月13日以來單日新高紀錄，全國累計確診總數達112萬2241例。俄國當局還指出，又有150名患者不治，染疫病亡總數達1萬9799人。捷克衛生部今天公布數據顯示，境內新增2394起確診病例，創疫情爆發以來單日次高紀錄。目前捷克的病例數以歐洲各國第2快的速度增長，，從3月首次發現疫情以來，捷克迄今累計5萬3158起確診病例。另外，斯洛伐克衛生部數據顯示，境內今天通報自疫情流行以來的單日確診新高記錄，昨天多達338人確診。斯洛伐克是歐洲染疫死亡人數最少的國家之一，但就像歐洲其他國家一樣，9月染病數激增。截至今天為止，斯洛伐克累計有7269起確診病例，其中3888人已經康復，並有41人病歿。", "title": "俄羅斯日增6431人確診染疫 創7月13日以來新高"}
{"summarization": "網傳成都高新區今天發布文件，禁止和記黃埔地產融資貸款，外界將此與香港首富李嘉誠旗下的長實集團聯想。不過，長實集團重申，已在7月將和記黃埔地產售出。", "article": "網傳成都高新區今天發布文件，禁止和記黃埔地產融資貸款，外界將此與香港首富李嘉誠旗下的長實集團聯想。不過，長實集團重申，已在7月將和記黃埔地產售出。中國社群網路上流傳，今天成都高新區財政金融局向區內金融機構發出通知，標題稱「成都高新區禁止和記黃埔地產融資貸款」。這份通知說，因和記黃埔地產（成都）有限公司存在「捂地、捂盤」（囤地、囤建案）不良行為，嚴重影響區域房地產市場平穩發展，經研究，禁止高新區內金融機構向這家公司及其工程公司提供新增融資、貸款或協助進行重大資產重組。和記黃埔地產（成都）有限公司原為李嘉誠家族控制的長實集團所持有，但今年7月已賣給禹州集團等公司。證券時報引述長實集團表示，和記黃埔地產（成都）有限公司現在已不是集團下的附屬公司，並重申，所有發展項目都按法規進行、與地方政府保持緊密溝通，不存在囤地的情況。財聯社稍後報導，和記黃埔地產成都公司的股東禹洲地產回應，目前所接手的「南城都匯」工程已經基本竣工，融資需求不大，今年即可進行預售。根據中國基金報等媒體，這次引發成都當局重手監管的是和記黃埔成都公司名下的南城都匯建案，這個建案最初取得土地時間是在2004年，面積超過1000畝，但16年過去了，7期、8期工程仍未開售。此建案上一次開售是2016年，當時房價每平方公尺人民幣1.2萬（約新台幣5.28萬元）到1.6萬元，如今同區域的房價已經翻倍，達到每平方公尺2.3萬至2.5萬元。報導說，這個建案主要靠土地增值獲利，因此南城都匯賣了近16年還剩有6000多間房源。在長實集團的土地開發案中，一個案子開發10幾年的情況很普遍。和記黃埔2004年在南城都匯工程取得土地總價為人民幣21.35億元，今年7月轉讓給禹洲集團控股有限公司和成都瑞卓置業有限公司，作價約78.47億元。市場當時解讀此建案出售目的是「套現」。", "title": "曾為李嘉誠家族企業持有  成都禁和黃地產融資"}
{"summarization": "台灣生產「白人牙膏」的嘉聯實業公司今年4月被控將陸廠生產逾308萬條的5公克牙膏，沒有標記足以辨識產地為中國中山廠字樣，檢方偵結，依妨害農工商罪嫌起訴王姓負責人。", "article": "台灣生產「白人牙膏」的嘉聯實業公司今年4月被控將陸廠生產逾308萬條的5公克牙膏，沒有標記足以辨識產地為中國中山廠字樣，檢方偵結，依妨害農工商罪嫌起訴王姓負責人。王姓負責人表示，是陸廠工人的疏失，原本只是要從陸廠進口牙膏外包裝，但因中國大陸疫情停工，後來復工後，工人誤將牙膏裝填好，就寄過來台灣，事後已將這批牙膏退回。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，王姓男子是嘉聯實業股份有限公司負責人，於民國99年間，在中國廣東省中山市設立嘉聯公司中山廠，生產小包裝牙膏，並銷售給台灣地區的飯店。起訴書表示，嘉聯公司於今年4月24日自中山廠進口308萬4000條5公克牙膏，在包裝的軟管容器上，虛偽印製含有「嘉聯白人」等字樣，完全沒有標記足以辨識產地為嘉聯公司中山廠字樣，涉嫌欲以這種方式使消費者誤認其等販賣的5公克牙膏為台灣製造。這批虛偽標記原產國的5公克牙膏於今年4月29日運抵財政部關務署高雄關小港分關，由高雄關於今年4月30日開貨櫃檢驗發現，而未成功售出。起訴書指出，負責人王男矢口否認涉有虛偽標記犯行，他辯稱，主要是要進口牙膏包裝，但是陸廠卻將牙膏都裝好運到台灣，同一個貨櫃內的空管軟管上面有寫台灣的地址，是陸廠工人的疏失，拿了印台灣的空管去填充牙膏。檢方認為王男先辯稱要進行牙膏的包裝等語，又改稱有要進口5公克牙膏，只是陸廠工人疏失等語，說法前後矛盾，難以採信，依妨害農工商罪嫌起訴公司負責人。", "title": "中國廠白人牙膏涉偽裝台灣製  檢方起訴負責人"}
{"summarization": "魏德聖這次與YouTuber合作，影片內容包含歷史回顧、逗趣問答等，讓他印象深刻。", "article": "魏德聖這次與YouTuber合作，影片內容包含歷史回顧、逗趣問答等，讓他印象深刻。魏德聖「臺灣三部曲」目標集資45億元，今年8月展開第一階段募資，希望募得低標3000萬、目標1億元資金。魏德聖接受中央社記者專訪時表示，募資金額雖重要，但更希望讓這些贊助的人或金額成為一股力量，用這股力量獲得政府或企業更多支持。被問到與網紅合作感想，魏德聖表示，與所有YouTuber的合作都印象深刻，尤其學到更多不同的合作方式。他提到，也許播出來的成果片長都不長，但事前同樣花許多時間準備，「雖然影片的呈現是輕鬆又歡樂的，但要讓觀眾想看而且覺得有趣，都要先做腳本的研究。」魏德聖這次在YouTube頻道「反正我很閒」影片中，拿起鹿茸酒、蟑螂藥，還搞笑喊出「德順鹿茸讚！晚上讓你砰磅叫」台詞，影片8月31日上架至今已獲超過102萬次點閱。魏德聖表示，當時看完腳本不太能想像成果，電影公司也曾經擔心呈現「笑」果，但成果出爐後獲得大量好評。魏德聖說，影片公開後，連朋友都會用影片中的台詞開他玩笑。「臺灣三部曲」募資將分為4階段執行，第一階段已募得超過6900萬元。對於這次讓魏德聖與網紅合作，米倉影業行銷經理施易良透露，靠著YouTuber們的情義相挺，彼此以「臺灣三部曲」基礎討論影片，成品上架不只引起討論，連集資金額也跟著成長。施易良說：「雖然導演曾開玩笑說『有時候有點心虛。』但我覺得整個計畫已經講了這麼多年，無論是集資、電影或是園區，都是一步一步計畫周詳的演進。」施易良認為，也許集資階段無法讓大家先看到具體建築或是作品，但藉由高雄南星計畫區麻豆社的開工，現場已開始標出建築物記號，希望能讓更多人看見其中的縝密規劃。", "title": "魏德聖宣傳臺灣三部曲 YouTuber情義相挺"}
{"summarization": "台灣大哥大旗下「台灣大寬頻」日前宣布在花蓮提供新服務。NCC表示，目前已立案調查，釐清新服務屬於OTT、MOD類型或是有線電視服務，確認有無違法相關法規。", "article": "台灣大哥大旗下「台灣大寬頻」日前宣布在花蓮提供新服務。NCC表示，目前已立案調查，釐清新服務屬於OTT、MOD類型或是有線電視服務，確認有無違法相關法規。台灣大寬頻日前宣布將在花蓮推動隨選影音及光纖網路等服務，內含IPTV高畫質頻道，也可一鍵點選myVideo等多種OTT影音或看網路上的YouTube頻道，申辦台灣大寬頻寬頻網路，就能享上網及視訊影音娛樂等服務。目前台灣大寬頻網站也已提供頻道表內容，約有80個頻道。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗今天在例行記者會受訪表示，台灣大子公司台固媒體先前申請在花蓮、台南、高雄籌建網路建設，NCC本於技術中立，依法給予核准。不過，台固媒體是否透過網路建設經營影音服務，翁柏宗表示，先前有人檢舉，目前NCC已經立案進行行政調查，之後會約談台固媒體人員到會說明，釐清網路架構、服務型態、電路接取對象、收視頻道等。「對方先前說是提供OTT服務，也要請對方說明跟有線電視或是MOD類型服務的差異。」翁柏宗日前表示，如果違反有線廣播電視法第5條規定，未經許可擅自經營有線廣播電視服務者，將依照第57條規定處罰新台幣100萬元以上、1000萬元以下罰鍰，並令其停止經營；未停止經營者，得按次處罰，並得強制拆除或沒入其設備。", "title": "台灣大寬頻花蓮新服務 NCC啟動調查是否違法"}
{"summarization": "歐洲議會外交事務委員會21日召開視訊辯論會，中國大使抱怨為不實新聞的受害者。歐洲議會安全與國防小組委員會主席洛瓦索反擊稱中國才是不實新聞的源頭，並請中國尊重歐洲。", "article": "歐洲議會外交事務委員會21日召開視訊辯論會，中國大使抱怨為不實新聞的受害者。歐洲議會安全與國防小組委員會主席洛瓦索反擊稱中國才是不實新聞的源頭，並請中國尊重歐洲。視訊辯論會邀請歐盟議員、歐盟對外事務部（EEAS）亞太總司總司長維綱（Gunnar Wiegand）以及中國駐歐盟大使張明出席，討論氣候變遷、伊朗、港區國安法、新彊人權、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、台灣等議題。會議中，張明認為中國是新冠疫情下不實新聞的受害者，且一向反對散播假消息。歐洲議會安全與國防小組委員會主席洛瓦索（Nathalie Loiseau）發言反擊。他在開頭先表示，很高興至少雙方還有共識，即「不實新聞與激進宣傳不應該存在於尋求互利夥伴關係的國際社會中」。接著洛瓦索指出，中國近日外交宣傳上的「誇張行徑」，這些外宣「完美同步，沒有一個是臨時起意」，「而且這些宣傳不僅和外交沒關連，甚至和事實都沾不上邊」。洛瓦索以中國駐法大使館為例，使館一再釋放不實新聞。其中包括法國療養院員工拋下工作崗位，集體遺棄老人，讓他們餓死、病死，還說「歐洲面對疫情的態度不負責任」。「又是同一個大使館，竟然還說有些西方國家人民已對民主自由喪失信心，且心理狀態脆弱」。洛瓦索語帶詼諧地告訴張明：「大使先生，我想向您保證，這裡有深信民主體制且心理健全的歐洲人。」最後洛瓦索發言表示，歐洲沒有「中國的敵人」，只有「希望被尊重的歐洲人」。她強調，歐洲「譴責這些不實新聞和激進的大外宣企圖，而且永遠不受威嚇」。歐洲議會黨團「復興」（Renaissance）推特帳號公布洛瓦索發言影片，目前已獲得逾萬次觀看。", "title": "中國抱怨受害不實新聞 歐盟議員：別做賊喊抓賊"}
{"summarization": "感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增，各國政府祭出新防疫措施，加上美國尚未通過刺激經濟措施，引發投資人對經濟復甦的擔憂，亞洲股市今天走勢分歧，未跟隨美股收漲。", "article": "感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數激增，各國政府祭出新防疫措施，加上美國尚未通過刺激經濟措施，引發投資人對經濟復甦的擔憂，亞洲股市今天走勢分歧，未跟隨美股收漲。11月美國總統大選的不確定性，以及中美關係持續緊張，使全球股市3月從谷底反彈後，這個月再度蒙上陰影。美股昨天終結3連跌走勢收漲，主因投資人見機逢低買入，加上民眾可能又要被強制待在家中，帶動科技股走高。上週全球新增的確診病例，飆升到將近200萬例，各國領導人一直努力想防止爆發新一波疫情，以免重新上演今年稍早全球各國實施防疫封鎖措施重創經濟的局面。英國首相強生（Boris Johnson）宣布新的防疫限制措施，為了控制疫情，從24日起，英格蘭地區的酒吧和其他餐旅業場所必須在晚上10時結束營業，10月1日起逐步允許民眾入場觀賞現場體育賽事的計畫也取消。東京股市微跌0.06%，台北股市下跌0.49%，雅加達股市下挫0.33%，曼谷股市挫跌0.29%，馬尼拉股市小跌0.03%。香港股市上漲0.11%，上海股市上揚0.17%，威靈頓股市揚升0.82%，雪梨股市勁揚2.42%，首爾股市微漲0.03%。", "title": "憂疫情升溫 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "中國教育部長陳寶生22日在首屆加強把關教材意識，「堅決抵制和防範各種錯誤思潮對教材的滲透」。", "article": "中國教育部長陳寶生22日在首屆加強把關教材意識，「堅決抵制和防範各種錯誤思潮對教材的滲透」。根據中國教育部今天在官網刊登的會議新聞稿堅持正確方向、加強政治把關、健全教材體系、注重改革創新」。他說牢牢把握教材建設的政治方向和價值導向，確保黨的教育方針落實到教材建設的各方面各環節」。陳寶生並要求，「不斷增強把關意識、建好把關機制、提升把關能力，堅決抵制和防範各種錯誤思潮對教材的滲透」等。通稿顯示，上海市教委、陝西省教育廳、新疆維吾爾自治區教育廳、中國人民大學、北京師範大學、武漢大學、重慶工業職業技術學院、中小學道德與法治國家教材建設重點研究基地等單位，在會中交流發言。另外，中共中央宣傳部、教育部有關司局和直屬單位負責人，各省級教育行政部門、部屬各高等學校、部省合建各高等學校相關負責人分別在主會場和分會場參加會議。", "title": "中國教育部：加強把關教材  防「錯誤思潮」滲透"}
{"summarization": "旅居新加坡的英國籍部落客理察（Richard）超愛台灣，不僅立志攀登台灣百岳，感受雲霧繚繞山景變化，他並認為台灣是一個非常棒的寶島，還有「無敵好吃的菜」。", "article": "旅居新加坡的英國籍部落客理察（Richard）超愛台灣，不僅立志攀登台灣百岳，感受雲霧繚繞山景變化，他並認為台灣是一個非常棒的寶島，還有「無敵好吃的菜」。理察曾在台灣住了17年，也在新加坡生活5年。對台灣念念不忘的理察於2015年移居新加坡時，還為此留下男兒淚，非常捨不得這個美麗的地方。理察今天告訴中央社記者，他遠在英國的家鄉離海邊又遠且沒有高山。當他1998年到台灣學中文，很快就愛上這個綠色且多山的寶島，後來更成為「新台灣人」，做了台灣女婿。熱愛探險的理察表示，他在台灣多年做了很多小時候在英國沒有做過的活動，諸如騎機車、海邊戲水、攀登高山，以及遍嚐多樣又具特色的美食。理察並透過YouTube的Richard's Asia Hikelopedia頻道，大方分享他的台灣故事。立志攀爬百岳的理察目前已登過雪山、合歡山、奇萊山、草嶺古道、劍龍稜，以及平溪孝子山、慈母峰與普陀山。理察表示，錐麓古道是台灣最可怕的一條步道，步道在懸崖中間，僅1公尺寬，山谷深度達600公尺，這條步道長度雖只有3公里，卻可能是最難走並令登山客心跳加速的步道之一。他也以攀登奇萊北峰為例，說明2天1夜的登山過程的確是一次難得的經驗，欣賞到台灣壯闊的山嵐美景。理察指出，奇萊山與奇萊北峰對山友來說是不小的挑戰，曾發生過幾次山難，不少鬼怪傳說故事在山友之間流傳，但他自己的攀登經驗中都沒有碰過類似的靈異事件，一切都很順利。理察熱愛爬山、健行等戶外運動，由於受到武漢肺炎疫情影響，目前只能留在新加坡無法返台休假繼續從事這些活動。他說：「真的是非常想念台灣」。另外，理察強調，居住台灣多年讓他對台灣美食念念不忘，他在新加坡居住期間只能吃本地諸如滷肉飯、仙草等台灣小吃解饞，岳父也寄給他台灣高山茶品茗台灣味。", "title": "英國部落客立志登百岳  影片記錄台灣故事"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，擱淺在塔斯馬尼亞島港口外沙洲的鯨魚，至少380頭已死亡，救援人員僅成功救出數十頭鯨魚，目前仍與時間賽跑搶救剩下的約30頭。", "article": "澳洲官員今天表示，擱淺在塔斯馬尼亞島港口外沙洲的鯨魚，至少380頭已死亡，救援人員僅成功救出數十頭鯨魚，目前仍與時間賽跑搶救剩下的約30頭。將近460頭長肢領航鯨擱淺在麥夸利港（Macquarie Harbour）外沙洲，其中380頭已死亡。塔斯馬尼亞島（Tasmania）在澳洲大陸南方，麥夸利港位於島上地形崎嶇且人煙稀少的西岸地區。塔斯馬尼亞公園與野生動物服務處（Parks and Wildlife Service）經理德卡（Nic Deka）說：「我們可以確認380頭鯨魚已經死亡。」他說：「剩下約30頭鯨魚還活著，但好消息是我們已經救了50頭。」他還說這項救援行動令人心情沈重。21日發現第一批受困在沙洲上的鯨魚後，隨即在這處只能乘船前往的沙洲展開大規模救援行動。這除了是塔斯馬尼亞有史以來規模最大的鯨魚集體擱淺事件，可能也是澳洲史上最大規模鯨魚擱淺事件。60名保育人員、有技能的志工和漁民組成的救援團隊花了兩天時間，在海水冷冽的淺水區拯救奄奄一息的鯨魚，並使用安裝特殊吊索的船引導鯨魚重返大海。他們現在正在與時間賽跑，盡可能拯救剩下30頭倖存的鯨魚。德卡說：「他們專注在工作上，這很吃力，有些人泡在深及胸口的冷水裡，所以我們設法讓他們輪班。這非常消耗體力，也很耗心力。」", "title": "鯨魚集體擱淺澳洲至少380頭死 救援與時間賽跑"}
{"summarization": "台灣東洋今年攻進四價流感疫苗公費市場，東洋董事長林全表示，預估明年需求將持續成長，未來COVID-19疫苗問世後，只要對公共衛生有所幫助，也不排除引進。", "article": "台灣東洋今年攻進四價流感疫苗公費市場，東洋董事長林全表示，預估明年需求將持續成長，未來COVID-19疫苗問世後，只要對公共衛生有所幫助，也不排除引進。2020年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情未歇，秋冬將近，台灣即將進入流感高峰季節，10月5日公費疫苗即將開打。東洋攜手財團法人李慶雲兒童感染暨疫苗發展醫學文教基金會共同舉辦記者會，呼籲做好自身健康防護。李慶雲兒童感染暨疫苗發展醫學文教基金會董事長黃立民表示，8月底出爐的網路調查顯示，今年流感疫苗民眾的施打意願從數據顯示比起去年有提升。東洋董事長林全指出，東洋取得澳洲疫苗大廠Seqirus的經銷授權，今年代理引進的四價流感疫苗細胞培養疫苗，獲得公費55萬劑訂單，自費市場則9.5萬劑。依今年公費疫苗招標案結果，國光生得標比重約占整體60%、國外廠商賽諾菲占31%、東洋則占9%。東洋日前估計公費流感疫苗可望貢獻營收約新台幣1.3億元。東洋除了積極跨足疫苗市場外，也積極擴展海外藥品市場，除了東南亞市場外，其它開發中國家也是鎖定的區域，墨西哥就傳出好消息，已取得藥證並有藥品上市銷售。林全表示，東南亞除了泰國、菲律賓、越南已有成果外，印尼及韓國也已設立辦公室，目前還有幾個點正在評估中，預期海外市場的成長率將高於國內，不過現階段海外市場基礎還小占比不高。林全指出，東洋將在研發、銷售、策略合作或併購三大面向進行全方位發展，他將研發比喻為「空軍」，代理銷售比喻為「陸軍」，策略合作及併購比喻為「海軍」，未來將陸海空全面攻戰朝向國際級企業目標努力。談到併購，林全也強調，東洋絕不做惡意併購，將會是互惠、有綜效的善意併購。", "title": "東洋加入流感疫苗市場 估明年需求再成長"}
{"summarization": "高雄婦人日前居家檢疫期間輕生，高雄市長陳其邁今天表示，會請里幹事及警察同仁詢問居家檢疫者狀況，了解是否罹患慢性病、心理疾病或獨居，並給予支持，讓檢疫更有人情味。", "article": "高雄婦人日前居家檢疫期間輕生，高雄市長陳其邁今天表示，會請里幹事及警察同仁詢問居家檢疫者狀況，了解是否罹患慢性病、心理疾病或獨居，並給予支持，讓檢疫更有人情味。居住高雄林園區的婦女16日自上海返回高雄，但21日下午被發現在自家檢疫期間身亡，高雄市衛生局長黃志中表示，初步評估無他殺嫌疑。中央流行疫情指揮中心則確認，婦人採檢結果呈陰性。由於婦人陳屍浴室、一旁還有炭盆，檢警相驗後確認是燒炭身亡。陳其邁下午召開疫情應變會議，針對林園婦人居家檢疫期間輕生，陳其邁會後表示，中央建構居家檢疫系統時，有考慮到要增加人與人之間的互動，雖然目前檢疫機制運作良好，民眾配合度也高，但對有心理或慢性疾病者，確實該給予更多的關懷。陳其邁表示，會請里幹事與警察同仁詢問居家檢疫者狀況，了解對方是否獨居或罹患慢性病及心理疾病，並配合心理衛生中心、醫療診所或民政體系給予支持，讓居家檢疫更有人情味，降低檢疫期間面臨的生心理壓力。配合台灣製造（Made In Taiwan）醫用（MD）口罩雙鋼印將於明天上路，陳其邁表示，市府目前已啟動大規模口罩稽查，查核3600多家藥局及2萬2000多家非藥局攤商店面，並依法裁處少數違規者。口罩雙鋼印上路後，會比照相關機制加強巡查，未來也會不定期查驗。另外，陳其邁表示，此次會議也著重在掌握無健保境外人士的就醫紀錄上，會透過聯訪基層診所或到移工、漁工及境外生就醫院所調查，掌握自流行地區入境者的狀況，鞏固醫療院所防線，防止疾病進入社區。", "title": "高雄婦居檢時輕生 陳其邁：以關懷化解檢疫壓力"}
{"summarization": "桃園國際機場力拚提高客運、貨運的服務量能，國發會今天通過桃機園區綱要計畫，預計2040年將可服務8200萬人次的年客運量、402萬噸的年貨運量，年客運量與2019年相比，成長逼近7成。", "article": "桃園國際機場力拚提高客運、貨運的服務量能，國發會今天通過桃機園區綱要計畫，預計2040年將可服務8200萬人次的年客運量、402萬噸的年貨運量，年客運量與2019年相比，成長逼近7成。國發會委員會議今天通過行政院交議、交通部陳報的「台灣桃園國際機場園區綱要計畫（第二版）暨摘要報告書」，以2040年為目標年，希望提升桃園國際機場客貨運服務量能，以及成為亞太與北美間人流、服務流與貨運流的東亞樞紐。國發會指出，預計2040年以前，桃園國際機場公司及政府相關單位將分別投入新台幣2449億元及1956億元進行各項機場園區建設，民間參與建設金額則預估可達694億元，總投資經費計約5099億元，共同提升機場營運能量、推動產業投資及促進機場城市發展，2040年將可以服務8200萬人次的年客運量、402萬噸的年貨運量。國發會主委龔明鑫表示，桃機園區計畫總投資經費總共5099億元，經過估算，可產生的經濟效益將達1兆1882億元，並創造就業機會15.6萬人次，有很高的正面效益。桃園機場總經理但昭璧則說，2019年桃園機場年客運量4860萬人次、貨運量200萬噸，儘管今年受到疫情衝擊，據國際航空運輸協會（IATA）及國際機場協會（ACI）預測結果，航空客運量在2024年將會恢復到2019年的水準，並逐步恢復原來的成長曲線。機場園區在2024年以前將加速包括機場園區新增用地徵收、第三航站區航廈主體工程、南北廊廳及停機坪等建設，尤以航廈服務量能不足，因此正優先推動第三航站區建設計畫。此外，中期建設階段規劃在2030年完成第三跑道的建置，另外，陸續擴大自由貿易港區、貨運區、航機維修、地勤設施、物流倉儲用地面積，提升機場營運量能，相關工程完工後，預計在2040年時，整個機場園區每年共可服務8200萬人次的旅運量。配合未來運量的增長，陸上聯外交通運輸同時進行規劃，除了捷運建設，將新建或改善園區內外的運輸道路及公共運輸系統，例如新建國1甲高速公路及改善台4線省道等。", "title": "桃園機場衝服務量能 拚2040年客運量成長近7成"}
{"summarization": "受疫情影響，許多國際航班仍停飛，航空公司想辦法求生存，台灣虎航電商平台銷售航點農產品，8月首波推出日本岡山縣的麝香葡萄與白桃，今天又宣布賣日本佐賀高級和牛。", "article": "受疫情影響，許多國際航班仍停飛，航空公司想辦法求生存，台灣虎航電商平台銷售航點農產品，8月首波推出日本岡山縣的麝香葡萄與白桃，今天又宣布賣日本佐賀高級和牛。台灣虎航原有29條航線，其中15條飛日本，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前日本航線只有東京每週1個航班，台灣虎航希望在民眾因邊境管制難出國旅遊時，將所飛航點的特產帶到台灣，讓民眾在疫情後，仍對旅行有期待。台灣虎航8月首波介紹電商平台銷售的日本航點特產，就是岡山縣的白桃與麝香葡萄，今天再宣布賣佐賀高級和牛。台灣虎航說，佐賀牛是日本最高等級和牛，恰到好處的油花比例、香甜彈嫩的肉質、入口即化並在口中激起漣漪的多層次滋味，被各國旅客視為到佐賀縣非吃不可的在地美食。台灣虎航與佐賀縣也合作推出「台虎佐賀祭」活動，今天在台北的廚藝教室，邀請日本料理職人川村勝行示範烹調多道佐賀牛料理，台灣虎航董事長陳漢銘也到場體驗用佐賀和牛製作西西里飯。台灣虎航配合2020新北市河海音樂季活動，26日及27日在淡水漁人碼頭的有趣市場設攤，由川村勝行親自料理並推廣佐賀牛。", "title": "航空公司求生再出招 相中航點農產品賣日本和牛"}
{"summarization": "高雄市今年辦理節能智能路燈換裝，將全市既有高耗能高壓鈉氣燈換裝為節能路燈，尤其還併同路燈故障自動通報維修，大大提升路燈的維修效能，從過去平均2天完修提升至22小時。", "article": "高雄市今年辦理節能智能路燈換裝，將全市既有高耗能高壓鈉氣燈換裝為節能路燈，尤其還併同路燈故障自動通報維修，大大提升路燈的維修效能，從過去平均2天完修提升至22小時。高雄市今年度將高耗能路燈升級為節能智能路燈，養工處今天表示，整體路燈換裝進度已達9成以上，路燈開關也一併汰換更新，使得今年路燈不亮通報案件數量呈現下降趨勢，路燈妥善率提升。養工處指出，智能路燈裝設後，結合既有路燈編號定位，路燈一旦不亮，會自動通報至路燈管理系統，路燈維修人員可於最短時間接獲通報並進行修復，大幅增加維修效率。高雄市目前約有24萬盞路燈，路燈維修改以PFI（Private Finance Initiative，民間融資提案）的採購方式執行，結果顯示，維修效率相較去年同期（1月至8月），路燈報修案件總數減少約6000件，降低幅度達逾16%，尤其7月及8月颱風汛期，整體路燈報修案件總數更降低30%以上。工務局統計，由於設置智能路燈及路燈報修數持續下降，且維修時效從去年平均2天完修提升至22小時，維修時效更佳；不過因為智能路燈需具備可擴充式功能的自動異常監測並回報的節能燈具，考量無線傳輸的普及率，所以建置以原來高雄市的11個行政區優先建置，至於原高雄縣境部分，也會逐步建置提升普及率。", "title": "高市換裝自動通報智能路燈 完修時效提升逾倍"}
{"summarization": "繼8月下旬、9月上旬高麗菜栽種亮紅燈超種後，農糧署今天公布，9月中旬增至栽種674萬株，已經亮紫燈，通稱紫爆，呼籲農民9月下旬分批減種或轉作，以確保合理收益。", "article": "繼8月下旬、9月上旬高麗菜栽種亮紅燈超種後，農糧署今天公布，9月中旬增至栽種674萬株，已經亮紫燈，通稱紫爆，呼籲農民9月下旬分批減種或轉作，以確保合理收益。每年夏末入秋，高麗菜常發生搶種、引發產出超量的產銷問題。農委會農糧署官網日前公布高麗菜育苗場8月下旬售出近543萬株，9月上旬更逼近600萬株，引發關注，今天公布9月中旬再衝高，達到674萬株。農糧署副署長蘇茂祥強調，674萬株已經超過合理範圍，11月中旬會出現集中採收，供應量增加，價格會受影響，呼籲農民接下來千萬不要再搶種高麗菜。根據農糧署預警燈號分類，每旬售出高麗菜苗390萬株以下為綠燈，390萬到540萬株為黃燈，540萬到600萬株為紅燈，600萬株以上則為紫燈，通稱「紫爆」。", "title": "高麗菜超種紫爆 農糧署籲減種或轉作"}
{"summarization": "新北市一名姚姓男子去年在PTT留言「果凍怎麼會是垃圾？連垃圾都不如」等語，鴻海集團創辦人郭台銘不滿提告公然侮辱。法院認定「果凍」是指郭台銘，判處罰金8000元，可上訴。", "article": "新北市一名姚姓男子去年在PTT留言「果凍怎麼會是垃圾？連垃圾都不如」等語，鴻海集團創辦人郭台銘不滿提告公然侮辱。法院認定「果凍」是指郭台銘，判處罰金8000元，可上訴。姚男去年10月17日在「PTT 網站」政黑板上，看見一名網友發表的文章「葉元之真他媽有梗XDD」，便以自己的帳號推文稱「果凍怎麼會是垃圾？連垃圾都不如」。郭台銘認為姚男的留言貶損他的社會評價，向刑事局提告。新北地檢署偵辦時，姚男否認犯行，辯稱：「誰說果凍一定是郭台銘，我沒有指名道姓，我不是在罵郭台銘；我不喜歡果凍，果凍是垃圾食物，果凍常常噎死人。」檢方認為，「果凍」一詞是郭台銘有意代表國民黨角逐2020總統大選之際，支持者幫他取的別稱，甚至有出版品「從郭董到果凍：相信郭台銘」一書，網路資料也查得到。檢方認為，「果凍」指「郭董」，乃全國具有一般智識者均知悉事情，姚男具有社會經驗者，亦無特殊原因，豈可能不知，其所辯顯悖於常情，應不可採。檢方起訴後，新北地方法院審理時認同檢方理由，認為姚男犯後態度不佳，且未能與郭台銘和解，郭台銘的代理人也表示不需調解、依法處理，因此法院依公然侮辱罪判處姚男罰金新台幣8000元，得易服勞役8天，可上訴。", "title": "網友留言果凍是垃圾 法院認定是罵郭台銘判罰8000元"}
{"summarization": "歌手Ella（陳嘉樺）將於11月舉辦「艾拉秀－娛樂無限」演唱會，她今天在記者會上表示，近日為了演唱會鍛鍊身體時，意外發現背上長了一顆4公分的脂肪瘤，預計11月開刀切除。", "article": "歌手Ella（陳嘉樺）將於11月舉辦「艾拉秀－娛樂無限」演唱會，她今天在記者會上表示，近日為了演唱會鍛鍊身體時，意外發現背上長了一顆4公分的脂肪瘤，預計11月開刀切除。Ella表示，之前按摩時就被摸出背上有顆突起，按摩老師曾提醒她要去檢查，經過醫生診斷後，發現背上是脂肪瘤，預計11月開刀。她笑說：「其實長這個我滿開心的，因為我很愛看節目『戰痘醫師』。」Ella透露之前也曾幫朋友處理過粉刺，「11月我去開刀，一定要錄影下來，還要合照。」Ella去年生日砸下新台幣千萬元舉辦「Ella Show艾拉秀」與歌迷同樂，她當時將家庭議題融入表演，70分鐘內包含歌舞、單口相聲等多樣化表演。談起錄製艾拉秀Demo（樣本帶）的過程，Ella表示，「進錄音室錄音時，先是麥克風聲音忽大忽小，後來又聽到有電流聲。後來我跟另一個工作人員蹲在隔音板旁邊，那個還動一下。」當時正好是農曆7月，讓不少工作人員感覺「毛毛的」。Ella透露，當下其實沒有感到害怕，「我想到的是一個認識的錄音室老闆，他過世時我還有去靈堂上香，我覺得是他陪我們一起工作。」Ella將於11月14、15日在台北流行音樂中心舉辦「艾拉秀－娛樂無限」演唱會，她表示，這次表演幾乎是全新內容，還特別準備3首新歌。被問到兒子勁寶會不會登台表演，她表示，兒子有時候會有點害羞，將視情況決定。", "title": "Ella將辦艾拉秀演唱會 重訓發現4公分脂肪瘤"}
{"summarization": "從今天起，在金門縣境內公車、渡輪及商家導入行動支付服務，民眾只要持手機使用LINE Pay乘車碼QR code，就可輕鬆搭乘公車及輪船，更加暢行無阻。", "article": "從今天起，在金門縣境內公車、渡輪及商家導入行動支付服務，民眾只要持手機使用LINE Pay乘車碼QR code，就可輕鬆搭乘公車及輪船，更加暢行無阻。金門縣政府表示，為拓展縣民及旅客多元支付的使用場域，政府攜手LINE Pay與一卡通公司將LINE Pay行動支付導入縣內交通運具及消費商家，不僅嘉惠縣民，更便利來金門旅遊的民眾。啟用儀式下午在山外車站舉行，縣長楊鎮浯和宏碁智通總經理游明豐和一卡通總經理程子箴等人共同參與。楊鎮浯表示，行動支付日漸普及民眾生活中，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，國旅大爆發，金門本島與離島間的往來頻繁，無現金多元化的支付需求日增，金門縣超前部署，成為第一個交通運具全面導入行動支付的離島縣市，希望為縣民及旅客提供更多元便利的支付服務，減低攜帶現金的不便，安心到金門旅遊。車船處指出，為讓民眾體驗行動支付的便利，今天起到12月31日，全縣各路公車及大小金輪渡使用LINE Pay乘車碼，可享每趟LINE POINTS 5點回饋，10月1日到2021年2月28日前至金門旅遊常使用的租車服務如金豐租車及三德租車，使用LINE Pay Money付款享有LINE POINTS 15%點數回饋。此外，車船處指出，金門多樣化具戰地特色的在地名產，是旅客到訪絕對不能錯過的伴手禮，金門酒廠、聖祖貢糖、金瑞成貢糖、王大夫一條根、喬安牧場、金合利鋼刀及昇恆昌金湖廣場等在地100多家知名商家，也支援LINE Pay Money支付服務，旅客使用LINE Pay Money消費付款，10月1日到明年2月28日前同樣享有LINE POINTS 15%點數回饋，歡迎民眾多加使用享受優惠。", "title": "金門開通LINE Pay  交通旅遊更暢行無阻"}
{"summarization": "國民黨行管會主委邱大展今天在中常會報告財務狀況時表示，上週差點跳票，幸好有位中常委協助才暫時度過難關，但9月仍需要透過借款，才能發出薪水。", "article": "國民黨行管會主委邱大展今天在中常會報告財務狀況時表示，上週差點跳票，幸好有位中常委協助才暫時度過難關，但9月仍需要透過借款，才能發出薪水。邱大展在會中指出，今年黨公職分攤金繳納約4成2，雖比去年狀況好，但仍有過半尚未繳交，因此，考慮10月初公布繳交黨公職分攤金名單。對於國民黨的財務危機，中常委陳汪全、沈慶光等人會中建議中常委應跟中央委員溝通，儘快繳交黨公職分攤金，讓黨度過危機。根據國民黨現行黨公職分攤金制度，黨主席每年需繳交新台幣1000萬元、副主席200萬元、中常委50萬元、中央委員10萬元、區域與不分區立委30萬元。", "title": "國民黨上週險跳票 9月仍要借款才能發薪水"}
{"summarization": "內政部明天將在行政院會報告「社會住宅推動成果」。行政院發言人丁怡銘說，直接興建社會住宅第一階段4萬戶預計在10月底如期達標，第二階段也已超前部署。", "article": "內政部明天將在行政院會報告「社會住宅推動成果」。行政院發言人丁怡銘說，直接興建社會住宅第一階段4萬戶預計在10月底如期達標，第二階段也已超前部署。丁怡銘說，內政部明天將在行政院會報告政府直接興建社會住宅推動成果，在中央與地方通力合作下，直接興建社會住宅第一階段目前已達成約3萬9000餘戶，達成率為98.6%，預計今年10月底即可提前達成第一階段（民國106年至109年）4萬戶目標。丁怡銘說，針對第二階段（110至113年）8萬戶社會住宅的推動，內政部已超前部署，已於全國盤點出209處170公頃適合興建的用地，約可興建8萬戶。內政部表示，第二階段將由中央主導興辦，由國家住宅及都市更新中心補足地方量能不足，並建立社會住宅國家生產線加速推動。", "title": "內政部24日報告社會住宅成果 4萬戶10月底達標"}
{"summarization": "美國總統川普下令封殺WeChat及其母公司騰訊後，美國石油巨擘雪佛龍公司已要求全球員工，從工作手機中刪除騰訊旗下即時通訊應用程式WeChat。", "article": "美國總統川普下令封殺WeChat及其母公司騰訊後，美國石油巨擘雪佛龍公司已要求全球員工，從工作手機中刪除騰訊旗下即時通訊應用程式WeChat。美國一名法官20日發出預備性禁制令，阻擋美國政府要求蘋果公司（Apple Inc）和Alphabet旗下的谷歌（Google ）將騰訊的WeChat（微信）下架。美國商務部21日說，將會挑戰這項禁制令。據媒體報導，雪佛龍（Chevron Corp）在給員工的電子郵件中將WeChat列為「不合規定的應用程式」，要求下載WeChat員工應該在9月27日前從工作手機上刪除，否則無法與公司網路連線。雪佛龍和否認所推出應用程式構成國家安全風險的騰訊，都沒有立即回應請求發表評論。", "title": "遵從川普封殺令 美國油商雪佛龍要員工刪WeChat"}
{"summarization": "台灣網球好手莊吉生第4度爭取法國網球公開賽會內賽資格，今天在會外賽次輪以6比4、6比3扳倒西班牙老將羅貝多，首度挺進會外賽最終輪，距離生涯首闖法網會內賽只差1勝。", "article": "台灣網球好手莊吉生第4度爭取法國網球公開賽會內賽資格，今天在會外賽次輪以6比4、6比3扳倒西班牙老將羅貝多，首度挺進會外賽最終輪，距離生涯首闖法網會內賽只差1勝。4大滿貫賽之一的法國網球公開賽9月27日起將於巴黎羅蘭蓋洛斯球場（Roland Garros）開打，會外賽前一週先登場，世界排名第125名的莊吉生這次會外賽首輪以6比2、6比0輕取日本選手綿貫陽介（Yosuke Watanuki），闖進次輪。莊吉生次輪迎戰38歲的西班牙老將羅貝多（Tommy Robredo），儘管目前世界排名第220，但過去在2006年8月排名曾高居第5，且七度闖進大滿貫8強。莊吉生今天開賽發球局先失守，歷經盤中互破後，莊吉生成功扳回一城，戰成3比3平手，並把握盤末機會，以6比4搶下首盤。雙方次盤第2、3局互破後，莊吉生第5局連續化解4個破發點，驚險度過危機，並在第8局破發得手，最終以6比3獲勝，晉級會外賽最終輪，締造個人在法網最佳成績，距離生涯首闖法網會內賽只差1勝。", "title": "莊吉生挺進法網會外賽最終輪 差1勝首闖會內賽"}
{"summarization": "中華棒協今天宣布明年國際賽事的中華隊總教練，由安永鮮物總教練吳思賢擔任2021年亞錦賽以及U23代表隊教頭，台東大學教練謝承勳則擔任2021年亞洲大學棒球錦標賽總教練。", "article": "中華棒協今天宣布明年國際賽事的中華隊總教練，由安永鮮物總教練吳思賢擔任2021年亞錦賽以及U23代表隊教頭，台東大學教練謝承勳則擔任2021年亞洲大學棒球錦標賽總教練。吳思賢剛帶領安永鮮物奪下協會盃冠軍，他接到通知後表示，很驚訝會被遴選為中華隊總教練，也向公司回報並獲得支持，「第一次當選總教練感覺還是很驚喜，不過既然獲得選訓委員以及公司支持，就是要承擔責任，也會先利用接下來的爆米花聯賽來觀察各隊好手，來全力衛冕亞錦賽冠軍。」謝承勳除了接任亞大棒教頭，也擔任爆米花中華培訓隊總教練，他表示，感謝選訓委員的肯定，這是肯定也是壓力，也感謝台東大學支持，「畢竟自己剛到任台東大學，接下來也將討論教練團名單與選手，畢竟10月5日就要參加爆米花了，會參考先前未來之星兩支成棒培訓隊選手，再來調整陣容。」2020年爆米花棒球聯盟賽事將於10月5日開打，而2021年亞洲大學棒球錦標賽、亞洲棒球錦標賽與U23棒球賽時間皆尚未確認。", "title": "吳思賢接任中華隊教頭 領軍2021年亞錦賽、U23"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞自治區布干維爾（Bougainville）前叛軍指揮官托羅亞瑪今天當選自治區首長，並承諾將迅速採取行動，以確保脫離巴布亞紐幾內亞全面獨立。", "article": "巴布亞紐幾內亞自治區布干維爾（Bougainville）前叛軍指揮官托羅亞瑪今天當選自治區首長，並承諾將迅速採取行動，以確保脫離巴布亞紐幾內亞全面獨立。南太平洋小島布干維爾人口大約24萬，目前仍是屬於巴布亞紐幾內亞的一個自治區。布干維爾去年12月公投結果顯示，高達大約98%的選票支持脫離巴布亞紐幾內亞獨立建國。布干維爾在公投壓倒性支持獨立後首次舉行的大選中，托羅亞瑪（Ishmael Toroama）當選自治區首長。他在布干維爾和巴布亞紐幾內亞內戰時擔任布干維爾革命軍（Bougainville Revolutionary Army）指揮官。托羅亞瑪告訴法新社：「獨立計畫已經寫在布干維爾和平協議中，我們別無他途。」「我不會那麼快獨立，但會馬上檢視我們可以從中央政府取得的權力。那些權力將用於重建經濟和全面解放人民。」布干維爾與巴布亞紐幾內亞在1988年至1998年期間，經歷長達10年的內戰，這場內戰奪走2萬多條人命。雙方直至2001年才簽訂和平協議，協議內容包括布干維爾獨立公投。當初布干維爾與巴布亞紐幾內亞之間的內戰是為了爭奪現在已經關閉的潘古納（Panguna）銅礦場的營收。巴布亞紐幾內亞的出口一度超過4成來自潘古納礦場。", "title": "巴紐自治區布干維爾大選 前叛軍指揮官當選首長"}
{"summarization": "今彩539第109229期開獎，中獎號碼32、17、12、36、06。3星彩中獎號碼397，4星彩中獎號碼5307。", "article": "今彩539第109229期開獎，中獎號碼32、17、12、36、06。3星彩中獎號碼397，4星彩中獎號碼5307。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090923", "title": "今彩539第109229期開獎"}
{"summarization": "聯合國今年慶祝成立75週年，德國總理梅克爾暗批美國、中國和俄羅斯角力，讓安理會形同癱瘓，她並強調德國願意承擔更多責任。", "article": "聯合國今年慶祝成立75週年，德國總理梅克爾暗批美國、中國和俄羅斯角力，讓安理會形同癱瘓，她並強調德國願意承擔更多責任。聯合國22日起在紐約總部舉行大會，德國總理梅克爾（Angela Merkel）透過事先錄好的影片表示，在德國對猶太人進行大屠殺和發動第二次世界大戰後，世界建立了確保和平的新秩序，聯合國在對抗貧窮和化解衝突達成多項成就。梅克爾接著話鋒一轉，暗批美國、中國和俄羅斯等常任理事國的角力，讓安理會形同癱瘓，無法達成具體決定，「由於成員國的自身利益，讓全球秩序無法正常運作」。她並批評提倡「美國優先」的美國總統川普，強調光靠自己不會過得比較好，「我們活在同一個世界，幸福和痛苦都是共享的」。梅克爾指出聯合國離當初成立的理想愈來愈遠，呼籲聯合國必須改革，才能克服21世紀的挑戰，「德國已準備好承擔更多責任，樂於在一個席位擴大的安理會」。德國、日本、印度與巴西4國，2005年起即結盟爭取成為聯合國常任理事國，不過至今仍面臨龐大阻力。", "title": "德國總理批美中俄角力 讓聯合國形同癱瘓"}
{"summarization": "立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨團已提案交由委員會實質審查，若民進黨有異議，將占據發言台，阻擋行政院長蘇貞昌報告紓困3.0預算案。", "article": "立法院25日院會預計處理農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令。國民黨團總召林為洲今天表示，國民黨團已提案交由委員會實質審查，若民進黨有異議，將占據發言台，阻擋行政院長蘇貞昌報告紓困3.0預算案。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，國會問政要就事論事，如果對於行政命令交立法院備查，要依立法院職權行使法改為審查，歡迎就事論事，但請在野黨要有一致性；行政命令要改交付審查，可以討論。鍾佳濱說，國民黨如果希望強化對於行政命令的審查，要求交付委員會審查，也請負起監督責任，讓應該報告的人好好報告、應該質詢的人好好質詢。對於國民黨團提案交由委員會實質審查，若遭阻擋要杯葛蘇貞昌報告，行政院發言人丁怡銘表示，尊重立院職權。黨政人士則說，國民黨剛開始不是說不道歉就不讓蘇貞昌上台？現在杯葛過頭造成民眾反感，又要自己找台階下？改為審查本來就是立院權力，政院不可能會反對，也無從反對起。國民黨既然找了樓梯下，大家也不方便說破。立法院程序委員會昨天將農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令，排入25日院會報告事項。國民黨團認為行政命令應改交審查，外界預料25日將在院會提議，屆時行政命令將改為付委審查。國民黨立法院黨團總召林為洲今天受訪表示，美豬議題是立法院本會期的重中之重，國民黨在25日立法院院會的目標就是將相關行政命令改為審查，交由立法院社會福利及衛生環境、經濟等委員會排審。林為洲指出，國民黨團當天也將會全員備戰，目前也已提案要求院會將行政命令交由委員會審查，若民進黨有異議，想要以人數優勢阻擋，國民黨團將立即發動攻勢，占據議場發言台，阻擋蘇貞昌進行紓困3.0預算案的報告。", "title": "藍主張萊豬行政命令改審查 綠：就事論事可以討論"}
{"summarization": "雙贏彩第109229期今晚開獎，中獎號碼為18、07、24、04、19、23、17、16、21、03、08、10。", "article": "雙贏彩第109229期今晚開獎，中獎號碼為18、07、24、04、19、23、17、16、21、03、08、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "雙贏彩第109229期開獎"}
{"summarization": "根據法新社彙整的官方數據，截至格林威治標準時間23日11時，歐洲地區累計500萬421人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計22萬7130人染疫不治。", "article": "根據法新社彙整的官方數據，截至格林威治標準時間23日11時，歐洲地區累計500萬421人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計22萬7130人染疫不治。在總共500萬421起確診病例中，俄羅斯（確診112萬2241例，1萬9799死）、西班牙（確診68萬2267例，3萬904死）、法國（確診50萬2541例，3萬1416死）和英國（確診40萬3551例，4萬1825死）等4國染疫人數就占了超過一半。過去一週通報新增確診超過38萬例，也是歐洲地區自從爆發疫情以來的最高數字。染疫人數暴增部分是由於包括法國等檢測數量大增所致，法國境內目前每週檢測數量超過100萬件。儘管確診病例暴增，許多病情較不嚴重或無症狀感染者可能依然未被偵測到。", "title": "歐洲武漢肺炎確診突破500萬例 累計逾22萬死"}
{"summarization": "位於德國柏林負責救治俄羅斯反對派領袖納瓦尼的夏里特醫院今天表示，納瓦尼經過一個多月的治療後終於出院。西方國家深信，納瓦尼遭到「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。", "article": "位於德國柏林負責救治俄羅斯反對派領袖納瓦尼的夏里特醫院今天表示，納瓦尼經過一個多月的治療後終於出院。西方國家深信，納瓦尼遭到「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。法新社報導，夏里特醫院（Charite hospital）發布聲明說：「根據患者的復原進展和當前狀況，救治的醫師們認為完全康復是可能的。」納瓦尼（Alexei Navalny）的發言人則表示，納瓦尼將「暫時」留在德國繼續接受治療。現年44歲的納瓦尼是俄國反對派領袖及反貪腐運動倡議者，上個月他在西伯利亞登機後感到身體不適並在當地就醫，之後轉往柏林救治。納瓦尼出院前，在夏里特醫院待了32天，其中24天是在加護病房度過。德國政府表示，毒理學檢測提供了「明確證據」，證明他遭到蘇聯時期軍用級別神經毒劑「諾維喬克」攻擊，前俄國雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）2018年在英國索爾茲伯里（Salisbury）也遭相同的神經毒劑攻擊。法國與瑞典也指出，他們的獨立檢測結果跟德國當局結論一致。歐洲各國領袖已要求莫斯科當局給予解釋，德國總理梅克爾（Angela Merkel）說，「只有俄國可以且必須」就這起神經毒劑攻擊事件提供答案。路透社報導，俄國克里姆林宮今天針對納瓦尼康復出院的消息表示，納瓦尼離開德國柏林的醫院後，就像其他的公民一樣，可自由返回俄國。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）還說，克宮樂見納瓦尼康復且出院。", "title": "經一個多月治療 俄羅斯反對派領袖納瓦尼出院"}
{"summarization": "國5高速公路完工通車近15年，當年鑽鑿雪山隧道的鑽掘機之後於宜蘭閒置多年。經交通部等單位促成後，今天起在宜蘭頭城華麗轉身成公共藝術新地標，訴說交通史。", "article": "國5高速公路完工通車近15年，當年鑽鑿雪山隧道的鑽掘機之後於宜蘭閒置多年。經交通部等單位促成後，今天起在宜蘭頭城華麗轉身成公共藝術新地標，訴說交通史。隧道鑽掘機（Tunnel Boring Machine，簡稱TBM）過去在雪山隧道施工時，是打通隧道的重大利器；也因為有它，工程單位才能克服隧道中堅硬的四稜砂岩。國5完工後，它曾一度被擺放在蘇澳武荖坑風景區，成為宜蘭綠色博覽會的展示品。如今，經交通部等單位促成，重新整理，並邀請多名藝術家設計許多作品，擺放在其中後，它已陳列於國5頭城段的高架橋下，化身為公共藝術品「平安回家」。交通部長林佳龍今天下午前往宜蘭，主持這件公共藝術品開展典禮時說，重大交通建設不是只有硬體，更要有美學。近年來，交通部的重大工程都有編列預算要支持公共藝術，「平安回家」作品就是很好的範例，也讓國人在使用這些重大建設時，可培養美學素養。「前人種樹，後人乘涼」林佳龍說，在使用國5這樣方便的道路時，要懷有感恩的心，感謝過去工程人員的付出，才能有今日交通的便捷。現在國內所有重大交通建設之中，交通部都會要求設立故事館，讓用路人可以更加了解相關地理、人文，並導入更多設計美學。根據高公局的紀錄資料，隧道鑽掘機工法廣泛用於長隧道的開挖，雪山隧道長達12.9公里，是國道5號關鍵性工程，設計時考量環境保護因素、工程進度、費用及技術可行性等，引進TBM工法，經過13年的努力，完成貫通通車目標，台北與宜蘭間行車時間縮短至40分鐘。", "title": "閒置雪隧鑽掘機化身公共藝術新地標 訴說交通史"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，近來新增社區病例數維持低檔，星國政府今天宣布進一步放寬措施，允許更多員工返回工作場所上班，10月起還放寬婚禮賓客人數限制和宗教集會和活動人數。", "article": "新加坡疫情趨緩，近來新增社區病例數維持低檔，星國政府今天宣布進一步放寬措施，允許更多員工返回工作場所上班，10月起還放寬婚禮賓客人數限制和宗教集會和活動人數。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重創全球。新加坡衛生部今天通報，境內新增12起確診病例，包括1起社區病例、4起境外移入案例；全國累計確診病例為5萬7639例。新加坡近來疫情持續趨穩，過去2週以來，新增的社區病例維持在平均1天1例。衛生部今天發布新聞稿表示，跨部會抗疫工作小組將放寬更多措施，包括允許更多員工重返工作場所辦公，放寬宗教活動及婚禮的人數限制。衛生部指出，居家辦公仍是主要工作模式，但政府將允許更多目前在家上班的員工重返工作場所辦公。雇主須確保員工至少一半的工作時間是在家辦公，且工作場所內任何時間都不能有超過一半的員工在場。隨著更多員工重返工作場所，衛生部表示，雇主也應要減少員工在工作場所群聚或避免公共空間的人潮。另外，從10月3日起，新加坡政府將進一步放寬婚禮的人數限制，賓客人數可從目前50人增加至100人。為確保社交距離，必須分成不同區域，每個區域最多不能超過50人。同日起，所有宗教機構也可舉行宗教集會和其他宗教活動，人數上限為100人，且須落實社交距離措施。此外，新加坡政府也將放寬電影院的觀眾人數，從10月1日起，電影院將獲准開放50%的座位，但每場開放的座位總數不得超過150個。", "title": "新加坡社區病例低 10月放寬婚禮宗教活動人數限制"}
{"summarization": "面對馬來西亞國會反對黨領袖安華宣稱已掌握國會近2/3多數議席，將組成新政府的說法，國盟政府首相慕尤丁傍晚發布文告回應：「國盟政府依然穩固，我仍是合法首相。」", "article": "面對馬來西亞國會反對黨領袖安華宣稱已掌握國會近2/3多數議席，將組成新政府的說法，國盟政府首相慕尤丁傍晚發布文告回應：「國盟政府依然穩固，我仍是合法首相。」他說，如果安華確實已掌握多數國會議席組織新政府，必須依據憲法闡明的程序證明。安華（Anwar Ibrahim）是於今天中午召開記者會，宣稱「慕尤丁（Muhyiddin Yassin）政府已經垮台」，不過對於取得支持的議席數卻三緘其口，因為他認為應向國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）報告後，才可對外公佈。慕尤丁在安華的新聞記者會後，於下午2時30分舉行電視直播，但他並沒有直接回應安華的說法，僅含蓄的要求民眾拒絕對政府經濟復甦計劃帶來負面影響，和造成政局不穩的政治人物。在約30分鐘的直播中，慕尤丁皆以不疾不徐的口氣宣布第二輪的「愛民經濟振興配套」。在慕尤丁的電視直播後，巫統兼國民陣線主席阿末扎希（Ahmad Zahid Hamidi）卻拋出震憾彈，證實有巫統和國陣的國會議員決定要支持安華。他說，巫統和國陣不是國盟的正式成員黨，「我們是以國會議員的個人名義支持國盟政府，因此政黨不會阻止國會議員的行動」。巫統署理主席穆罕默德哈山（Mohamad Hasan）隨後迅速滅火，表示巫統與國陣國會議員仍然支持國盟政府，議員們若要改變支持的對象需要獲得政黨同意。國盟政府的成員黨國陣、土著團結黨、伊斯蘭黨、砂拉越政黨聯盟（Gabungan Parti Sarawak, GPS）、沙巴團結黨（United Sabah Alliance）和沙巴立新黨（Homeland Solidarity Party）總秘書也即刻發表聯名文告，表示支持國盟政府及慕尤丁，並且否認安華已掌握多數國會議席組織新政府。馬來西亞是採君主立憲的內閣制國家。雖然安華宣稱已掌握國會多數議席，但仍需覲見國家元首，獲得國家元首同意才能成功變天。若安華確實掌握國會議席多數，慕尤丁在獲得國家元首同意後，也可宣布解散國會舉行全國大選做為反制。安華（Anwar Ibrahim）也是公正黨主席，他說原本應於昨天覲見國家元首，但國家元首因心臟問題於本月21日起入院接受治療。根據國家皇宮誌期22日的文告顯示，元首后阿茲莎阿米娜（Azizah Aminah）因此取消國家元首連績3天直到23日的所有拜訪。不過，安華表示他已於週一晚上和國家元首通過電話了。如果安華變天成功，大馬將創下獨立以來在7個月內兩次變天的紀錄。今年3月1日，國盟才因為希盟的國會議員跳槽取得執政權。", "title": "馬來西亞變天？ 慕尤丁：我仍是合法首相"}
{"summarization": "衛福部擬在特管辦法中新增專任技術員，協助進行實驗工作，引發醫檢師團體不滿，認為未來昆蟲系畢業也能做基因檢測。衛福部指出，對於不同意見將持續凝聚共識。", "article": "衛福部擬在特管辦法中新增專任技術員，協助進行實驗工作，引發醫檢師團體不滿，認為未來昆蟲系畢業也能做基因檢測。衛福部指出，對於不同意見將持續凝聚共識。衛生福利部4月預告「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」（特管辦法）修正草案，其中第38條明訂相關檢測實驗室應設置品質主管、檢體操作人員及核發檢測報告人員，其身分必須是醫師或醫檢師。草案預告後，衛福部多次邀集相關團體開會討論，預計增訂專任技術員，只要生物相關科系畢業並經訓練即可進行病原體核酸檢驗（PCR）、基因檢測等工作，引發醫檢師團體不滿，今天下午集結衛福部門口抗議。台灣醫檢產業工會發言人凃昀吰受訪時表示，醫檢師都是受過專業醫學訓練，並經國考取得執照，從採檢到判讀數字都是醫檢師的專業，但衛福部竟打算開放心理學系、生理學系、昆蟲系等生物相關學系畢業者都可做相關實驗，恐嚴重影響檢驗品質。不過，凃昀吰指出，歷經一番抗議，據了解最後仍維持醫檢師才可進行檢體操作、實驗、核發檢測報告等工作，並另訂生物資訊分析專業人員，將開放生物資訊相關專業者可對實驗結果進行進一步判讀及分析。台灣精準醫療及分子檢測產業協會晚間發布新聞稿表示，精準醫學是近年發展起來的新醫療應用，尤其對癌症檢測、檢測相當重要，隨技術日新月異，相關世代基因定序（NGS）等檢驗分析相當複雜，也涉及龐大、複雜且深入的生物及資訊科技，需要生技研究所的進階訓練才能勝任。該協會指出，由於醫檢人員缺乏精準醫學檢驗訓練，才需要增加特別專長的技術人員協助分工，提升檢驗專業水準，也盼為醫檢師及生技科系畢業生創造更多工作機會。衛福部次長石崇良接受中央社採訪時表示，開放經政府核可訓練的專任技術員參與精準醫療相關工作，有助新科技發展，也照顧病人權益。但目前醫檢團體仍有不同意見，會持續溝通凝聚共識，兼顧病人福利和產業發展。", "title": "昆蟲系畢業受訓將可從事醫檢 特管辦法鬆綁惹議"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，有業者推出金門豐富人文歷史遊覽5天深度之旅，鎖定高端旅客，團費叫價新台幣近4萬元，有20人報名參加，在業界造成話題，也凸顯金門旅遊發展潛力。", "article": "金門縣政府今天表示，有業者推出金門豐富人文歷史遊覽5天深度之旅，鎖定高端旅客，團費叫價新台幣近4萬元，有20人報名參加，在業界造成話題，也凸顯金門旅遊發展潛力。縣府觀光處長丁健剛表示，縣府從3月就掌握市場脈動，力推金門異國風情遊程，打出「遊金門、類出國」，也多次赴台推介，引起各大旅行社業者關注，紛紛來金踩線、包裝新遊程產品。他說，觀光處已觀察到業者開發深度精緻遊程，樂見讓遊客有更多的選擇。但丁健剛說，遺憾最近傳出有業者削價搶客，發生破壞旅遊品質亂象，嚴重破壞金門觀光形象，雖低價遊程是業者競爭行為和消費者的選擇，但也提醒消費者旅遊品質一分錢一分貨，詳細詢問團費內容，並與旅行社簽國內旅遊定型化契約，勿被不合理價格牽著鼻子走。丁建剛表示，縣府會持續維護旅遊服務品質，維持金門觀光形象。相對低價旅遊團，觀光處樂見最近業者鎖定高端旅客，推出超豪華精緻金門5日遊，團費高達3萬9800元，顛覆國內旅遊刻板印象，要玩出極致類出國體驗。觀光處說，這梯次共有20人報名參加，除了迎合高端客的市場，也凸顯了金門旅遊發展潛力。業者表示，金門因為地緣關係，加上戰地政務時期地下建設多、地上破壞少，戰地風情截然不同於台灣本島，堪可比擬以色列，因此特別推出「深度金門體驗豐富的人文歷史遊覽五天深度之旅」，行程除包括大小金門的經典景點，還深入各傳統聚落，也探訪西園鹽場地方文化館、復國墩花崗奇石海岸步道。在餐飲部分，行程中精選各種金門特色餐食，包括海鮮、牛肉全餐、特色餐、粥品、燒烤、湯包、軍方野戰方便餐、義大利美食，還有下午茶。全程無購物，直接送旅客金門禮物箱，內有高粱酒、貢糖、牛肉乾、麵線、高粱蛋捲等在地特產。", "title": "金門旅遊團費要價近4萬  20人深度體驗在地風情"}
{"summarization": "諾貝爾獎基金會宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今年將取消於瑞典首都斯德哥爾摩舉行的現場頒獎典禮，創下1944年以來首例，改為電視轉播得主在各國領獎。", "article": "諾貝爾獎基金會宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今年將取消於瑞典首都斯德哥爾摩舉行的現場頒獎典禮，創下1944年以來首例，改為電視轉播得主在各國領獎。正常情況下，諾貝爾獎得獎者會受邀於12月至斯德哥爾摩參加正式典禮，親自從瑞典國王手中接下獎章和獲獎證書。據法新社報導，諾貝爾獎基金會在聲明中表示：「目前全球疫情持續延燒的情況意味，在諾貝爾獎的歷史上今年是特別的一年，我們的想法是，把獎章和獲獎證書送至得獎者的國家安全交給他們。」基金會表示，各國大使館和得主的大學可能會協助此事。上一次取消頒獎典禮是在1944年，因為當時正值二次世界大戰；而今年的頒獎則會以電視實況轉播方式進行，「今年的頒獎也會融合世界上不同地區的特色」。二次大戰期間瑞典雖然並未參戰，但卻停止頒授數個獎項，有些獎項則是延期頒發。諾貝爾獎歷史學家卡爾斯特蘭（Gustav Källstrand）表示，1944年的獎項是在1945年頒授的。卡爾斯特蘭告訴法新社：「上一次斯德哥爾摩完全沒有典禮是在1944年，但今年會有儀式，只是採取數位形式。」今年的得獎者名單會在10月5日到12日之間公布，獎項領域包含醫學、物理學、化學、文學、和平以及經濟學。（實習編譯：洪筱真/核稿：林治平）1090922", "title": "諾貝爾頒獎典禮二戰來首度取消  改成線上形式"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議會議提出部署提高上市公司素質，加大對實體經濟的支持，並將允許更多符合條件的外國投資者對上市公司戰略投資。", "article": "中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議會議提出部署提高上市公司素質，加大對實體經濟的支持，並將允許更多符合條件的外國投資者對上市公司戰略投資。會議指出，要完善上市公司治理制度規則，落實控股股東、實際控制人、董事、監事、高級管理人員法定職責和責任，健全機構投資者參與公司治理的機制，推行內控規範體系。提高資訊透明度和披露品質。會議也提到，要推動上市公司做優做強，支持優質企業上市，健全上市公司資產重組、收購和分拆上市等制度，完善上市公司再融資、發債等制度。並且允許更多符合條件的外國投資者對上市公司戰略投資。會議並稱，將完善標準、簡化程序、暢通管道，健全上市公司多元化退出機制。同時嚴厲打擊規避退市行為。會議也要求發揮部門合力加強監管，穩妥解決股票質押風險、違規佔用資金、違規擔保等問題。對操縱市場、內幕交易等違法違規行為加大處罰力度，大幅提高違法違規成本等。為因應疫情衝擊經濟，中國決策高層提出構建「以國內大循環為主體、國內國際雙循環」發展格局。李克強近期則側重強調確保中國國內市場主體，繼續擴大開放。例如，他15日出席世界經濟論壇全球企業家特別對話會便提出，中國要保住上億市場主體、特別是量大面廣的中小微企業、個體工商戶，並且繼續擴大開放，放寬市場准入，保障外資合法權益。", "title": "中國國務院：允許更多外資戰略投資上市公司"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊王柏融今天代打上場，擊出二壘方向滾地球造成對方失誤，包辦1分打點，幫助球隊追分，不過火腿不敵西武的木村文紀4分打點演出，以5比6落敗。", "article": "日本職棒火腿隊王柏融今天代打上場，擊出二壘方向滾地球造成對方失誤，包辦1分打點，幫助球隊追分，不過火腿不敵西武的木村文紀4分打點演出，以5比6落敗。火腿今天與西武獅的賽事，王柏融沒有先發，不過在6局上一、三壘有人時上場代打，擊出二壘方向滾地球，造成二壘手失誤，帶有1分打點，幫助球隊追到僅剩1分落後，目前打擊率1成88。此戰2局上火腿隊滿壘時，清水優心敲出二壘安打，帶有2分打點，接著松本剛擊出高飛犧牲打，送回1分，火腿取得3比0領先。不過4局下西武的木村文紀一棒轟出3分砲追平後，金子侑司、柘植世那再接連敲安打得1分，反倒以4比3領先。5局下西武的源田壯亮敲安打後，利用盜壘、栗山巧的安打以及對手失誤，攻下1分，之後木村文紀再敲1打點安打；雖然火腿6局上靠著中田翔的陽春全壘打，以及王柏融送回的打點，追近比分，不過最終西武還是以6比5險勝火腿。", "title": "王柏融代打送回打點建功 火腿1分敗給西武"}
{"summarization": "聯合國旗下的國際勞工組織今天表示，2019冠狀病毒疾病對勞工就業造成的衝擊比之前預估還要嚴重，不但造成全球失去相當於近5億個正職工作，勞工工資也大減3.5兆美元。", "article": "聯合國旗下的國際勞工組織今天表示，2019冠狀病毒疾病對勞工就業造成的衝擊比之前預估還要嚴重，不但造成全球失去相當於近5億個正職工作，勞工工資也大減3.5兆美元。根據國際勞工組織（International Labour Organization）最新研究，第2季全球勞工工作時數減少17.3%，相當於失去近5億個全職工作。這個數字比國際勞工組織6月預估多了近1億。當時國際勞工組織預估，第2季全球勞工工時減少14%。國際勞工組織秘書長賴德（Guy Ryder）在視訊記者會上表示，今年前9個月全球勞工薪資較去年同期萎縮10.7%，相當3.5兆美元（約新台幣102兆元）。這大約是全球整體國內生產毛額（GDP）的5.5%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自去年底在中國湖北省武漢市爆發以來，在全球已經奪走近1百萬條人命，確診感染人數超過3100萬。疫情除了對各國公共衛生帶來挑戰之外，封城、旅遊限制及其他封鎖措施也對全球就業和薪資帶來嚴重的衝擊。", "title": "疫情衝擊飯碗難保 全球勞工工資流失102兆元"}
{"summarization": "國際半導體展今天登場，總統蔡英文晚間出席科技菁英領袖晚宴致詞表示，政府團隊24小時工作，為了讓台灣產業投資環境變得更好。", "article": "國際半導體展今天登場，總統蔡英文晚間出席科技菁英領袖晚宴致詞表示，政府團隊24小時工作，為了讓台灣產業投資環境變得更好。國際半導體展今天登場，晚間舉行科技菁英領袖晚宴，台灣半導體產業協會理事長暨台積電董事長劉德音說，恭喜國際半導體產業協會（SEMI）成立50週年，SEMI支持產業成長，並建立聯繫與合作平台。劉德音表示，蔡總統就職演說提出建構「六大核心戰略產業」，半導體產業是其中一個產業。他指出，台灣是個小島，半導體業產值卻在全球居高位。台灣晶圓代工與封測業是全世界第一，劉德音說，台灣IC設計業是全球第2，僅次於美國，去年台灣半導體設備採購金額達170億美元，年增68%，高居世界第一。今年全球貿易緊張，劉德音表示，風險中伴隨著機會，廠商應提供創新的方案。半導體產業將持續推動綠色製造減少耗能，不過，需要供應鏈的支持。蔡總統說，晚會有龐大的政府團隊參與。除沈榮津外，還有經濟部長王美花、科技部長吳政忠、國發會主委龔明鑫、總統府秘書長李大維、國家安全會議秘書長顧立雄與國策顧問何美玥到場。總統表示，政府團隊24小時工作，為了讓台灣的產業投資環境變得更好。蔡總統肯定台灣半導體產業在全球供應鏈扮演關鍵角色，對全球經濟有重大貢獻，因擁有豐富的設計經驗，在全球產業面臨修正之際，台灣半導體產業也能保護自己，希望未來能繼續與SEMI及台灣半導體產業協會合作，推動半導體產業發展。總統隨後代表頒獎予致茂董事長黃欽明、同欣電總經理呂紹萍、帆宣總經理林育業及台積電資深處長莊子壽等人，肯定他們對半導體業的貢獻。", "title": "蔡總統：政府團隊24小時工作 讓產業投資環境更好"}
{"summarization": "今彩539第109229期開獎，中獎號碼32、17、12、36、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109229期開獎，中獎號碼32、17、12、36、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎199注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼397，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5307，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090923", "title": "今彩539第109229期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109229期今晚開獎，中獎號碼為18、07、24、04、19、23、17、16、21、03、08、10；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109229期今晚開獎，中獎號碼為18、07、24、04、19、23、17、16、21、03、08、10；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090923", "title": "雙贏彩第109229期頭獎摃龜"}
{"summarization": "臉書（Facebook）等網路巨擘已經跟廣告主就如何辨識仇恨言論等有害內容達成一項協議。網路仇恨言論爭議引發的僵局，一度讓臉書平台遭抵制。", "article": "臉書（Facebook）等網路巨擘已經跟廣告主就如何辨識仇恨言論等有害內容達成一項協議。網路仇恨言論爭議引發的僵局，一度讓臉書平台遭抵制。法新社報導，這項協議列出了一套網路仇恨言論的通用定義。簽署協議的網路巨擘還包括推特（Twitter）和YouTube。今年7月有數百個廣告主從臉書撤出廣告，其中包括知名消費品牌，他們響應「拒用仇恨牟利」（Stop Hate For Profit）運動。他們表示，臉書應該採取更多行動，消滅平台上的仇恨言論和假消息。本月稍早，金卡戴珊（Kim Kardashian）、李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）、凱蒂佩芮（Katy Perry）等名流，以暫停在Instagram和臉書發文24小時做為手段傳達類似訊息，以施壓社群媒體巨擘打擊仇恨言論和假消息。世界廣告主聯盟（World Federation of Advertisers，WFA）今天聲明說：「臉書、YouTube和推特透過全球負責任媒體聯盟（Global Alliance for Responsible Media）與行銷商、廣告公司合作，同意針對仇恨言論和其他有害內容採用一套通用定義，合作監督業界改善這個重要領域的行動。」全球負責任媒體聯盟由WFA成立，其中還包括其他大型商業組織。根據WFA，協議的主要內容包括採用聯盟對於有害內容的通用定義、設立針對這類內容的檢舉標準、建立獨立監督機制並推出避免廣告出現有害內容的工具。", "title": "阻止網路仇恨言論 臉書和廣告主達成協議"}
{"summarization": "疫情使得外籍旅客無法入境菲律賓，重創觀光業。為藉助旅遊業帶動經濟復甦，馬尼拉當局今天宣布，10月起開放武漢肺炎檢驗結果陰性的國內旅客造訪長灘島。", "article": "疫情使得外籍旅客無法入境菲律賓，重創觀光業。為藉助旅遊業帶動經濟復甦，馬尼拉當局今天宣布，10月起開放武漢肺炎檢驗結果陰性的國內旅客造訪長灘島。菲律賓統計署（PSA）數據顯示，2019年旅遊業產值占菲國國內生產毛額（GDP）12.7%，創造571萬個工作機會。不過，為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月19日起，除了菲國公民外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員外，其他外籍人士均禁止入境菲律賓，重創觀光業。菲律賓觀光部今天宣布，10月起，開放來自菲國「一般社區隔離」地區、72小時內即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢驗結果陰性旅客到訪長灘島（Boracay）。長灘島6月起開放菲國中部的西維薩亞斯區（Western Visayas）居民造訪，但西維薩亞斯區僅6個省和2個直轄市，創造觀光效益有限。ABS菲國觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo-Puyat）說，目前長灘島約有199家旅館和度假村恢復營業，提供4416個房間。浦耶特6月下旬透露，菲律賓正與武漢肺炎病例數較少的國家協商，讓這些國家旅客可以直飛例如保和島（Bohol，又稱薄荷島）和長灘島等有國際機場的景點，但觀光部至今尚未宣布新進展。事實上，菲國政府謹慎重啟觀光腳步。舉例來說，鄰近大馬尼拉地區、以塔爾火山（Taal）景致聞名的觀光景點大雅台（Tagaytay），每逢週末便吸引大批馬尼拉居民湧入，當局擔心疫情擴散，17日下令只開放來自「調整版一般社區隔離」地區旅客前往。「調整版一般社區隔離」是菲國疫情爆發後隔離措施最寬鬆的等級，「一般社區隔離」地區疫情則較為嚴峻。大馬尼拉地區因疫情仍未趨緩，目前採「一般社區隔離」措施，大眾運輸須降低運量，且未滿21歲及年滿60歲民眾除特殊狀況外，不得隨意外出。菲律賓今天通報新增2833例武漢肺炎確診，其中多數（43%）是大馬尼拉地區居民，累計確診病例29萬4591例，至今共5091人病逝。", "title": "重啟觀光救經濟 菲律賓10月開放長灘島國旅"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕明天將先發對軟銀，由於上一次先發後被下放二軍，是睽違11天再度先發。他說，這段時間一直在調整投球姿勢，明天會相信捕手、希望能發揮武器直球。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕明天將先發對軟銀，由於上一次先發後被下放二軍，是睽違11天再度先發。他說，這段時間一直在調整投球姿勢，明天會相信捕手、希望能發揮武器直球。張奕前一場13日在雨中先發，用了日職生涯新高的112球投5局，僅被敲2支安打，不過出現4次保送，飆出6次三振，失2分。張奕上次先發完隔天被下放二軍，因此睽違11天才再度於一軍登板，要拚本季第2勝。張奕表示，上一場先發時因為下雨場地很濕，到第3局狀況都很不好，不過第4局開始找到感覺，「希望明天能帶著這個感覺投球。」在登錄抹消期間，張奕指出，花很多時間在修正投球姿勢，「包括身體的平衡和重心，過去10天一直在修正。」張奕上一次面對軟銀是在8月13日，為本季初先發，投5局，被敲6支安打，包含一發全壘打，投3次保送，送出2次三振，失3分。張奕明天將再度對軟銀，他表示，投捕開會時會再好好研究，並相信捕手，「我的武器是直球，如果直球有發揮，變化球也會更有空間。」", "title": "睽違11天一軍登板先發  張奕24日對軟銀盼發揮直球"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍2架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次是17日以來第6度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍2架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；這次是17日以來第6度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據國防部公布的路線，共軍2架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。共軍昨天及21日同樣分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，及1架運8反潛機，進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。18日上午則共2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；17日共2架次運8反潛機，並侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍7天內第6度擾台 運8反潛機侵入防空識別區"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少97萬1677人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診超過3160萬例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少97萬1677人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診超過3160萬例。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2164萬1500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球22日通報新增5916人病歿、30萬9117起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1085死）、美國（838死）與巴西（836死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計20萬818人病故、689萬7495例確診，至少264萬6959人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬8108人喪生、459萬1604例確診）、印度（9萬20人喪生、564萬6010例確診）、墨西哥（7萬4348人喪生、70萬5263例確診）及英國（4萬1825人喪生、40萬3551例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有96人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（66人）、玻利維亞（66人）及巴西（65人）。從區域來看，拉丁美洲與加勒比海地區共計32萬7821死、887萬807例確診；歐洲地區共計22萬7130死、500萬421例確診；美國與加拿大共計21萬87死、704萬3878例確診。亞洲共計12萬8442死、746萬7107例確診；中東地區共計4萬2933死、184萬80例確診；非洲共計3萬4332死、142萬3382例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾97萬人病歿 確診超過3160萬例"}
{"summarization": "印尼衛生部數據顯示，今天境內通報新增4465人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再創單日新高紀錄，全國確診總數達到25萬7388例。", "article": "印尼衛生部數據顯示，今天境內通報新增4465人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），再創單日新高紀錄，全國確診總數達到25萬7388例。同時又有140名患者死亡，染疫不治總數增至9977人，目前印尼是東南亞地區染疫病歿數最高的國家。馬來西亞衛生部今天通報，新增147人確診，累計確診數達1萬505例，且又有3人病故，染疫不治總數達133人。印度聯邦衛生部數據顯示，過去24小時新增8萬3347人確診，又有1085人染疫死亡。印度確診總數已經達到560萬例，在全球僅次於美國，且有超過9萬人染疫不治。印度在22日通報新增7萬5083人確診，是9月1日以來的新低，今天通報的確診數則低於9月17日創紀錄的9萬7894例。位於中東地區的阿拉伯聯合大公國今天通報，新增1083人確診，創下單日通報新高紀錄。阿拉伯聯合大公國的累計確診數來到8萬7530例，染疫喪命總數為406人。另外，拉丁美洲地區的疫情也沒有減緩跡象，巴西衛生部22日通報，境內新增3萬3536人確診，且又有836人染疫死亡。根據巴西衛生部數據，全國確診總數超過459萬例，染疫不治總數達到13萬8108人。墨西哥衛生部22日數據顯示，境內新增4683人確診、651人病歿，確診病例累計達到70萬5263例，死亡總數累計達7萬4348人。但因為檢測數據過少，墨西哥境內實際感染人數可能遠超過官方確診數據。", "title": "印尼通報4465人確診染疫 再創單日新高"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天舉辦新秀加盟記者會，第2指名廖任磊簽下2年3個月、月薪30萬元的合約，且被教頭葉君璋點名是明年一軍人選，廖任磊表示，將參與下星期的二軍總冠軍賽。", "article": "中華職棒味全龍隊今天舉辦新秀加盟記者會，第2指名廖任磊簽下2年3個月、月薪30萬元的合約，且被教頭葉君璋點名是明年一軍人選，廖任磊表示，將參與下星期的二軍總冠軍賽。除了狀元王維中，廖任磊與龍隊簽下合約2年3個月，月薪新台幣30萬元，附帶條件式加薪；另9人總簽約金為2005萬元，其中第3指名林辰勳簽約金470萬元，第4指名林逸達簽約金390萬元。正式披上龍隊球衣，廖任磊表示，「沒穿過紅色的球衣，是新的感覺，今年開始就要進入狀況，畢竟是第一年要打出衝勁。」廖任磊指出，將參加之後的二軍總冠軍賽，「現在比賽感覺還沒有很好，但因為還有一個星期，如果球隊需要就會上去。」談到二軍總冠軍賽，廖任磊表示很期待，因為是味全龍隊的第一個完整球季，「學弟拿到年度第一名滿厲害的（例行賽），看總冠軍賽能不能3場就拿下來。」廖任磊去年底冬季聯盟就是代表味全龍出賽，因此他表示，很多學弟都認識。廖任磊將定位在球隊終結者，他指出，之前在國外時都是投7、8、9局比較多，因為這個位置不陌生，「看春訓、實戰狀況怎麼樣，教練可能會再調整，我會把自己準備好。」廖任磊的弟弟廖乙忠是中信兄弟投手，被問到是否期待與弟弟對決，廖任磊笑說，「因為他是先發，可能他丟的時候我還在休息，不過如果他完投，我可以第9局上去代打。」談到弟弟今年狀況不穩，廖任磊認為是因為對手已經熟悉，「自己要加強，因為不進則退，等球季結束再一起來加強，可以做調整、變化。」", "title": "點名一軍人選 廖任磊將助陣味全龍總冠軍賽"}
{"summarization": "白俄總統魯卡申柯事先沒有發布任何消息，秘密舉行了宣誓就職典禮，展開他的第6任期。德國率先發表聲明，不承認他是白俄羅斯總統。", "article": "白俄總統魯卡申柯事先沒有發布任何消息，秘密舉行了宣誓就職典禮，展開他的第6任期。德國率先發表聲明，不承認他是白俄羅斯總統。自從魯卡申柯（Alexander Lukashenko）聲稱在8月9日受爭議的總統大選勝選以來，首都明斯克（Minsk）與其他城市相繼爆發反對他執政的大規模示威抗議，他也甚少公開露面。白俄羅斯通訊社「魯卡申柯已就任白俄羅斯總統，就職儀式正在獨立宮（Independence Palace）舉行。」稍早立場超然的新聞通訊社報導，街道全面封鎖，魯卡申柯的車隊急速穿越明斯克市區，引發即將舉行就職典禮的揣測，只是沒有獲得官方證實。這位66歲的領導人自1994年執政至今，他曾經搭乘直升機從空中俯瞰某次的抗議集會，聲稱示威者猶如「老鼠」。他下機時穿著防彈背心，手持俗稱AK-47的卡拉希尼科夫式（Kalashnikov）步槍。魯卡申柯一直尋求俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的支持，蒲亭曾向他承諾，若有必要可派執法人員協助他，以及提供15億美元（約新台幣437億元）的貸款。他的主要政敵、反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）聲稱勝選，但流亡立陶宛，於此同時，魯卡申柯抓捕或驅離其他主要的反對派政治人物。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人塞柏特（Steffen Seibert）表示，德國不承認魯卡申柯是白俄羅斯總統，因他受爭議的連任不具「民主合法性」。塞柏特說：「（這次大選）根本沒達到民主選舉的最起碼要求，既不公平也不自由。」另據路透社報導，儘管異議人士批評魯卡申柯舞弊勝選而爆發數週的抗爭，他仍宣誓就職，白俄羅斯反對派呼籲，立即發起公民不合作行動。反對派籌組的協調委員會（Coordination Council）成員之一拉圖什科（Pavel Latushko）透過社群平台發訊指出，他和政壇盟友絕對不會接受魯卡申柯的舞弊勝選，並要求重選總統。拉圖什科表示：「我們呼籲全體國民立即展開公民不合作行動。」", "title": "白俄羅斯總統偷偷宣誓就職 德國不承認"}
{"summarization": "美國一份報告指控中國曾在2007年到2018年對印度的衛星通訊等進行多次網路攻擊，印媒引述印度太空研究組織（ISRO）證實曾遭到攻擊，但相關系統獨立運作，迄今未受損害。", "article": "美國一份報告指控中國曾在2007年到2018年對印度的衛星通訊等進行多次網路攻擊，印媒引述印度太空研究組織（ISRO）證實曾遭到攻擊，但相關系統獨立運作，迄今未受損害。位於美國的中國太空研究所（ US-based China Aerospace Studies Institute）發表一份長達142頁的報告說，中國從2007年到2018年期間多次對印度進行網路攻擊，包括2017年對印度衛星通訊系統的電腦進行網路攻擊，以破壞印度的衛星通訊系統。報告還說，中國人民解放軍正持續對印度採取全面網路戰的新技術，包括對國防、石油和天然氣、能源（包括核能）、太空等關鍵部門基礎設施進行數據操縱、政治干預和影響。不過迄今，印度太空研究組織主席席萬（K. Sivan）否認有影響ISRO數據或運作的網路攻擊實例出現。席萬坦承，過去幾年，以ISRO為目標的網路攻擊持續存在，但ISRO的系統迄今未受到損害；印度有一套獨立的網路系統，這套網路系統沒有連結到包括網際網路等公共網路系統，從而確保系統的安全。ISRO內部人士告訴「印度時報」（Times of India），多年來確實一直有針對印度太空與衛星系統的網路攻擊，但無法查明網路攻擊的來源，不過網路威脅已解除。ISRO的資深科學家也說，「我們已經建立警報系統，我們認為我們從未受到過威脅，中國人可能嘗試過，但失敗了。」中國與印度部隊5月初起在拉達克東部發生對峙後，讓印度各界更加關注中國透過各項領域對印度的滲透與破壞，包括以金錢收買印度政界人士、智庫和學者，印度朝野兩大黨最近互相攻擊對方收取中國的獻金。此外，由於中國軍方旗下的網軍經常攻擊民主國家的網路和基礎建設電腦系統，竊取機密與具影響力者的個人資料，印度也關注到中國透過資訊科技竊取印度公民的個人資料，及透過網路攻擊印度水電等基礎設施及太空通訊等設備，並著手採取反制措施。", "title": "中國網攻印度衛星系統 印度：系統未受損"}
{"summarization": "在聯合國大會總辯論揭幕及加拿大國會復議之際，駐加拿大代表陳文儀今天投書加媒，強調台灣是全球對抗武漢肺炎最成功國家之一，聯合國體系下各機構無論是防範疫情蔓延或疫後重建，須納入台灣參與。", "article": "在聯合國大會總辯論揭幕及加拿大國會復議之際，駐加拿大代表陳文儀今天投書加媒，強調台灣是全球對抗武漢肺炎最成功國家之一，聯合國體系下各機構無論是防範疫情蔓延或疫後重建，須納入台灣參與。陳文儀投書加拿大國會山莊時報（The Hill Times），引述加拿大新任駐聯合國大使李博（Bob Rae）接任新職時的話指出，「全球福祉取決於國際機構的重建，這是加拿大等國現在需要處理的要務。」誠如李博所言，唯有各國透過強而有力的國際機構進行共同合作，才能使全球恢復疫情爆發前的榮景。陳文儀表示，台灣可成為加拿大在此重要議題上的合作夥伴。然而，儘管台灣亟欲推動建構世界秩序，中國仍持續施壓阻撓台灣有意義參與聯合國體系，甚至連台灣記者及人民均無法持護照進入聯合國總部參觀訪問，實為剝奪人權及新聞自由之舉。陳文儀指出，北京對台灣的政治打壓行為造成的影響，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發初期展露無遺，當時世界衛生組織（WHO）及國際民航組織（ICAO）將台灣排除在及時重要資訊共享系統外，不僅危及台灣2350萬人民生命安全及健康權益，更造成全球抗疫漏洞。鑑於病毒無國界，陳文儀說，任何國家皆不應被排除在此抗疫戰爭外，更何況台灣是全世界應對新型冠狀病毒最成功的國家之一。陳文儀強調，世界各國欲恢復常態、重建對後疫情時期復甦至關重要的國際機構，必須確保納入所有國家參與。倘台灣未能有意義參與聯合國體系，聯合國推展工作將受阻礙，加拿大等致力推動永續發展國際議程的國家能力，也將被削弱。國際社會應敦促聯合國貫徹其包容性原則。台灣將持續呼籲聯合國，停止將2350萬台灣人民排除在聯合國體系外及拒絕讓台灣記者及持台灣護照者進入聯合國場所的歧視性政策。聯合國應確保台灣有權以平等且有尊嚴的方式，有意義參與推動永續發展目標的相關會議、機制及活動。陳文儀表示，無論是對抗疫情蔓延、疫情後重建，抑或是恢復對國際社會至關重要目標的關注，皆需秉持團結合作的決心。為儘可能讓各方付出的心力獲得最大效益，需要納入台灣、讓台灣如其他國家般參與才行。", "title": "駐加代表投書加拿大媒體 國際抗疫有賴台灣參與"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持「行政院青年諮詢委員會」表示，高手在民間，歡迎並感謝各界參與公共事務，勇於提出所想所見，促進國家更好。同時他也鼓勵各部會聽取青年意見，為年輕人搭建舞台，使他們演出精彩，讓人生更加精彩。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持「行政院青年諮詢委員會」表示，高手在民間，歡迎並感謝各界參與公共事務，勇於提出所想所見，促進國家更好。同時他也鼓勵各部會聽取青年意見，為年輕人搭建舞台，使他們演出精彩，讓人生更加精彩。蘇貞昌說，他第一次當行政院長時，委員陳昱築在青年國是論壇向他表達反對學校體罰，後來入法，顯見當時青年主張的事情，獲得採納。他也記得去年青諮會「第45屆國際技能競賽代表團於108年度國慶典禮遊行」提案，獲得支持與推行，讓國人見識我國技職高手的厲害。上週他才與勞動部長許銘春、教育部長潘文忠參加「第50屆全國技能競賽暨第46屆國際技能競賽選手選拔賽」開幕式，今年在南港展覽館隆重舉行，技職領域越來越受到重視。蘇貞昌說，特別感謝在國家最需要時挺身而出的技職高手們。此次疫情，口罩國家隊產量從每天188萬片增加至2000萬片，不僅數量足夠，且能贈送友邦國家，「口罩實名制」被全世界豎起大拇指稱讚。口罩國家隊中的工具機業者給予協助且表現非常好，還有技職高手在民間幫助政府。蘇貞昌表示，許多高手都在民間，像是本屆青諮會委員吳君薇榮獲今年第44屆金鼎獎雜誌類主編獎，以「貢丸湯」雜誌記錄與發掘新竹的人事物，介紹地方創生及地方特色。蘇貞昌表示，他一直鼓勵政府多聽取年輕人的意見，年輕人能飛天鑽地、不受拘束的發揮，想法很靈活，所以他擔任院長時，要求部會首長不要拘泥，時常「歸零」，多思考有無更好的方法，也請各部會儘量讓年輕人有機會，為年輕人搭好舞臺，能夠演出精彩，人生才會精彩。針對委員黃偉翔獲得青商會頒發的「全國十大傑出青年」，蘇貞昌指出，這是很不簡單的榮譽，他是老「青商人」，也曾任台北青商會會長、全國副總會長。有一年雲門舞集的林懷民獲得十大傑出青年，而他的得獎感言「身體像一枝筆、身體像一把劍，身體就可以寫出多麼感人的文章，可以譜出多大的威力」令蘇貞昌印象深刻。此次會議有3件新提案，包括擴大民間團體的國際參與、強化原住民合作事業的整體發展、以及爭取國際非政府組織來台設立據點等3案，後續由副召集人、政務委員唐鳳接續主持會議。關於「提升台灣民間團體、學術研究單位、非營利組織與社會創新組織之國際參與」提案，唐鳳指出，請外交部研議依經濟部「社會創新組織」的定義，在不排擠其他重要施政、預算科目，增列參加國際交流預算，必要時請經濟部提供相關支援。另各部會可考慮適度放寬民間團體、現有非營利組織等定義，讓社會創新組織可從事國際合作、國際開發的交流與推廣，因現在有許多不同型態的組織團體，請外交部召集專家學者研究評估，建立參與模式。針對「為強化原住民合作事業之整體發展，建議中央與地方統整輔導方案，並積極落實各項輔導措施」討論案，唐鳳表示，請內政部以1年為期程，檢討原住民族勞動合作社等各類合作事業法律位階認定，合作事業不限於原住民族，也將社會創新組織納入，因涉及事業部分，請內政部研修合作社法或另立專法。此外，蘇貞昌說，「合作事業推動地方創生中長程計畫」雖已報院審核，仍請內政部考量納入合作社平台串連與相關運作機制。本提案請原民會一同協作，透過該會的力量，讓平台順利運作。有關「完備我國爭取國際非政府組織（INGO）來台設立據點策略與相對應之實施計畫」提案，唐鳳表示，外交部將在官網設立INGO來台設點雙語資訊專區，提供有關INGO來台設點等核心資訊，相關部會也可與外交部網頁建立超連結，便利INGO查閱；另請內政部等部會儘速完備相關法令，建立友善制度。至於有給職外籍實習生部分，則請勞動部依個案處理。", "title": "蘇貞昌主持青諮會  鼓勵青年提意見改變世界"}
{"summarization": "斯里蘭卡當局今天宣布，將提供野生動物園串流直播的服務，藉此提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的觀光業。", "article": "斯里蘭卡當局今天宣布，將提供野生動物園串流直播的服務，藉此提振受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的觀光業。美聯社報導，斯里蘭卡旅遊促進局表示，一開始會串流直播4座國家公園中的野生動物，包括豹、熊、大象、鱷魚和鳥等其他動物。斯里蘭卡旅遊促進局在聲明中表示，將透過社群媒體平台串流直播8場野生動物秀，每場時間為1小時，之後再利用廣播媒體進一步分享。斯里蘭卡獲知名旅遊指南孤獨星球（Lonely Planet）評選為2019年全球最佳旅遊國家，如今觀光業卻受到疫情嚴重衝擊，當局將重新開放國際觀光客入境旅遊的計畫無限期延後。斯里蘭卡政府原本計劃8月1日起，允許外國遊客入境，但7月新增確診病例激增後，計畫已喊卡。觀光業是斯里蘭卡經濟的重要收入，占國內生產毛額（GDP）約5%比重，直接聘僱人數約25萬人，間接聘僱人數多達200萬人。", "title": "提振觀光業 斯里蘭卡線上動物園將開張"}
{"summarization": "新竹縣遠東化纖公司新埔廠北廠區，今天廠區傍晚發生熱媒油洩漏情形，導致油臭味逸散至鄰近地區，而晚間傳出起火，竹縣消防局表示，目前已控制火勢，無人傷亡。", "article": "新竹縣遠東化纖公司新埔廠北廠區，今天廠區傍晚發生熱媒油洩漏情形，導致油臭味逸散至鄰近地區，而晚間傳出起火，竹縣消防局表示，目前已控制火勢，無人傷亡。新竹縣消防局表示，今天晚間約9時30分，接獲新埔鎮遠東紡織工廠發生火警，現場道生油槽燃燒，目前已將火勢控制，至於起火原因，仍待後續釐清。新竹縣環保局表示，傍晚約5時30分許，接獲遠東化纖公司新埔廠通報，在北廠區內有洩漏熱媒油情形，已在第一時間布置水線沖淋。不過，因油氣逸散，造成新埔、湖口、新豐、竹北等地區，都可聞到化學惡臭味。環保局指出，因洩漏的熱媒油尚有餘熱，持續到晚間，仍有氣味飄散到周邊地區，由於味道惡臭，引起民怨，將進行污染確認、監測，後續會針對廠區疏失進行開罰。", "title": "遠東化纖新埔廠火警  消防局：控制火勢無人傷亡"}
{"summarization": "中國國家主席習近平與美國總統川普22日在聯合國大會總辯論的言詞交鋒未歇。習近平今晚與聯合國秘書長視訊會晤時，又稱安理會常任理事國要作表率，「搞單邊主義和霸權必失人心」。", "article": "中國國家主席習近平與美國總統川普22日在聯合國大會總辯論的言詞交鋒未歇。習近平今晚與聯合國秘書長視訊會晤時，又稱安理會常任理事國要作表率，「搞單邊主義和霸權必失人心」。據官媒人民日報app習近平23日晚間與聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）視訊會晤時，先是強調中國作為聯合國安全理事會常任理事國，將堅定支持聯合國在國際事務中發揮核心作用與聯合國工作。他接著提到，疫情催生了不少新問題，但歸結起來，還是離不開和平與發展問題。聯合國安理會要發揮集體安全機制作用，常任理事國要作表率。「搞單邊主義和霸權必失人心」。習近平又說，疫情也放大了全球治理體系中「不適應、不匹配」問題。各方應該思考如何加以完善，「而不是推倒重來，另搞一套」。他並稱，世界上只有一個體系，就是以聯合國為核心的國際體系；只有一套規則，就是以聯合國憲章為基礎的國際關係基本準則。習近平聲稱，「中國從不搞意識形態對抗，從不主張脫鉤，從不想稱王稱霸」，但也不會坐視「國家主權、民族尊嚴、發展空間」受損，會堅定維護自身正當權益，維護國際公平正義。報導並引述古特瑞斯稱，當前世界面臨疫情、氣候變化等諸多危機和挑戰，更加需要多邊主義，更加需要國際合作以及強有力的聯合國。他還說，感謝中國一貫給予多邊主義和聯合國堅定支持。有了中國的支持，聯合國才能夠更好地履行職責。第75屆聯合國大會總辯論22日登場，川普（Donald Trump）與習近平透過視訊發表演說，以疫情、碳排放及搞霸權、單邊主義等議題相互攻擊暗諷。川普在會中直指中國導致疫情擴散全球；習近平則不點名還擊，指「單邊主義沒有出路」，並呼籲聯合國要「主持公道」，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。", "title": "聯大演說交鋒未歇  習近平：搞單邊主義必失人心"}
{"summarization": "日本政府為遏阻武漢肺炎疫情採取邊境管制，目前考慮最快10月初開放部分外籍人士入境，主要是以停留日本逾3個月人士為對象，外籍留學生將全面解禁，觀光客仍不准入境。", "article": "日本政府為遏阻武漢肺炎疫情採取邊境管制，目前考慮最快10月初開放部分外籍人士入境，主要是以停留日本逾3個月人士為對象，外籍留學生將全面解禁，觀光客仍不准入境。日本政府為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，2月起陸續對159國實施邊境管制，原則上禁止來自這些國家的外籍人士入境，但也有例外措施。日本經濟新聞報導，日本政府正考慮快則10月開放來自全球的部分人士入境，主要對象是在日本停留3個月以上人士。為了防疫，這些人必須符合入境進行2週隔離等條件，每天入境人數最多1000人。居留資格對於待在日本的外籍人士的身分、活動範圍都有規定，有的是永住者或日本人的配偶等沒有就業限制的「身分資格」；有的是派駐員等就業者或留學生取得的「活動資格」，居留期間以3個月至5年之間者多。日本目前原則禁止來自159國外籍人士入境，但有特例措施，除了持有永住者等「身分資格」人士之外，也允許部分教師、醫療相關人員入境。日本政府考慮擴大鬆綁入境，但條件是出入境的檢查結果一定要呈陰性反應。擴大鬆綁入境後，擁有中長期居留資格的外籍人士將可入境日本。不過，以觀光為目的停留90天以內的短期停留者尚未被納為鬆綁對象。日本政府將參考境內機場實施篩檢的情況，研議是否每天最多新開放1000人入境。有別於上述的措施，日本政府已與疫情趨緩的16國進行個別磋商，同意開放商務人士往來。目前每天開放800人的名額限制，將增為每天1600人，這與持有居留資格者的入境鬆綁的對象合計每天最多可接納2600人入境。有關派駐日本及長期滯留日本的外籍人士，日本已與越南、泰國等7國進行重啟往來的磋商。此外，入境後，不需進行為期2週隔離的短期出差者的往來，日本與新加坡已完成協商，9月開始實施。日本成田國際機場、羽田國際機場、關西國際機場等各機場的篩檢能量9月每天共1萬件。到了11月，北海道新千歲機場、日本的中部國際機場、福岡機場等也將擴充篩檢能量，屆時可望增為一天2萬件。日本出入境管理局統計顯示，2019年新入境、擁有中長期居留資格者有59萬人。新入境者98%是觀光客、出差的短期停留者。日本朝日新聞報導，日本考慮10月起擴大鬆綁外籍人士入境措施，入境額度最多每天約1000人。其中，對於外籍留學生入境將全面解禁。日本政府至今已與16國磋商，僅限擁有長期居留資格、商務相關人士交流，如果要更進一步鬆綁，將以全球為對象，允許在醫療、教育、文化活動等領域持有中長期居留資格者入境，可能也允許部分短期滯留者入境，但還不准觀光客入境。", "title": "日本擬大幅鬆綁外籍人士入境  觀光客仍禁止"}
{"summarization": "中職富邦悍將的林益全、蔣智賢、陳凱倫都轟出3分砲，加上林哲瑄滿貫砲，以16比5痛擊中信兄弟；另一場統一獅數度落後，不過羅國龍敲2打點逆轉安打，以12比9勝樂天桃猿。", "article": "中職富邦悍將的林益全、蔣智賢、陳凱倫都轟出3分砲，加上林哲瑄滿貫砲，以16比5痛擊中信兄弟；另一場統一獅數度落後，不過羅國龍敲2打點逆轉安打，以12比9勝樂天桃猿。富邦悍將與中信兄弟在洲際棒球場的比賽，悍將展開兇猛火力，1局上林益全率先轟出3分全壘打；4局上得1分後，5局上蔣智賢再轟3分砲，之後林益全、張正偉敲安打再得1分。6局上一、三壘有人時，高國輝擊出高飛犧牲打，之後滿壘時，林哲瑄更是轟出滿貫砲，悍將取得13比2領先；8局上陳凱倫轟出3分砲，終場悍將就以16比5擊敗兄弟。單場MVP由5打數敲4安打，包辦3分打點的林益全拿下，且此戰達成生涯800得分，為中職史上第5人。兄弟先發投手黃恩賜用79球投4.1局，被敲9支安打，投3次保送、5次三振，失掉7分，吞下本季第2敗。悍將先發投手江國豪則是投5局，被敲5支安打，沒有出現保送，投3次三振，失2分都非責失，奪下本季第9勝。另一場在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿本來領先5分，不過統一獅急起直追，5局上攻下1分後，在滿壘時蘇智傑遭觸身球擠回1分，接著郭阜林敲二壘安打，送回3分追平。雖然下個半局桃猿再超前，不過6局上陳傑憲擊出高飛犧牲打後，郭阜林再敲追平安打，形成7比7平手。桃猿7局下得2分超前；但獅隊8局上再度展開攻勢，蘇智傑、郭阜林、潘傑楷敲安打後，羅國龍敲出二壘安打，帶有2分打點逆轉；9局上再添2分，終場獅隊就以12比9奪勝。目前下半季獅隊暫居第一名，悍將以半場勝差緊追在後，兄弟、桃猿也各僅差2.5場、3場勝差。", "title": "悍將敲4轟擊垮兄弟  獅隊展現韌性逆轉桃猿"}
{"summarization": "嬌生公司今天表示，旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開始進入最後的第3階段臨床試驗，將有約6萬人接種，希望確認這種單劑疫苗是否能保護人類防範病毒攻擊。", "article": "嬌生公司今天表示，旗下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開始進入最後的第3階段臨床試驗，將有約6萬人接種，希望確認這種單劑疫苗是否能保護人類防範病毒攻擊。「華盛頓郵報」指出，嬌生疫苗是美國第4個進入第3階段大型臨床試驗的新型冠狀病毒疫苗。嬌生首席科學官史托佛斯（Paul Stoffels）預估，年底前應能取得足夠的試驗數據，公司計畫明年生產10億劑疫苗。其他3款進度領先嬌生的疫苗是今夏初就開始第3階段臨床試驗，但嬌生則是第一款標榜只須施打單劑就能產生足夠防護力的疫苗，其他3款都需在施打第一劑3、4週後再補打第2劑。此外，嬌生疫苗雖需冷凍運送，但僅需冷藏便能保存3個月，另2款進度領先疫苗則需一路保持超低溫冷凍，直到使用前才能解凍施打。美聯社報導，嬌生（Johnson & Johnson）疫苗的第3階段臨床試驗今天展開，將是目前全球最大規模的COVID-19疫苗試驗之一，在美國、南非、阿根廷、巴西、智利、哥倫比亞、墨西哥和秘魯等國家進行。美國莫德納（Moderna Inc.）和輝瑞（Pfizer Inc.）等公司研發的疫苗，以及其他國家業者研發的疫苗也已經進入最後試驗階段。各界寄予厚望，期待在美國進行試驗的候選疫苗中，至少有一個的試驗結果能在年底前或更早時間出爐。嬌生公司和提供資金的國家衛生研究院（National Institutes of Health, NIH）表示，第3階段臨床試驗將在美國和世界各地超過200個地點，徵選多達6萬名志願者接種疫苗。與此同時，阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）在其他國家的疫苗試驗雖然已經恢復，但由於美國官員正在檢視安全方面的疑慮，在美試驗仍然暫停。嬌生公司將成為全球第10家COVID-19疫苗進入第3階段試驗的藥廠，在美國則是第4家。", "title": "嬌生單劑疫苗進入第3階段試驗 將有約6萬人接種"}
{"summarization": "台中市黃姓男子今天攔下李男駕駛的計程車，藉故要對方開到龍井山區，見四下無人要求停車，並持美工刀劃傷李男脖子搶走新台幣2000多元，警方當晚循線將黃男逮捕，帶回偵訊中。", "article": "台中市黃姓男子今天攔下李男駕駛的計程車，藉故要對方開到龍井山區，見四下無人要求停車，並持美工刀劃傷李男脖子搶走新台幣2000多元，警方當晚循線將黃男逮捕，帶回偵訊中。台中市警察局烏日分局表示，22歲黃姓男子，今天下午在西屯區台灣大道與惠中路口，攔下66歲李姓男子駕駛的計程車，要求載到龍井區南寮步道，途中卻說要改到龍井區國際街訪友，又說要到台中區監理所，路線四處繞行。下午3時15分，黃男見山路四下無人突然要求停車，李男將車輛停下後，黃男突然先勒住李男頸部，並持美工刀在脖子劃一刀，要求拿出錢財，李男擔心遭遇不測，將裝有現金2000多元的皮夾交給對方。黃男得手後，徒步逃離現場，往龍井區方向逃逸，行凶的美工刀則遺留現場，頸部受傷的李男，連忙開車到附近工地求救，消防局獲報到場，將李男送往沙鹿光田醫院治療。院方表示，受傷司機到院時意識清醒，頸部有撕裂傷長約11公分、深6公分，幸患者頸部動脈與靜脈都未大出血，經縫合後生命徵象穩定、沒有生命危險，目前須住院觀察。警方獲報後組成專案小組偵辦，今天晚間9時多在台中市沙鹿區靜宜商圈逮捕涉案的黃男，他落網後供稱因缺錢花用，才會攔計程車犯案，警方已將他帶回偵訊中。", "title": "台中男持美工刀搶計程車劃傷司機 警方逮人送辦"}
{"summarization": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）馬來西亞國會反對黨領袖安華至今已三度與首相一職擦肩而過，他今天召開記者會表明已經掌握國會接近2/3多數將組新政府，這次安華的首相美夢能否如願，引起外界關注。", "article": "（中央社記者孫天美吉隆坡特稿）馬來西亞國會反對黨領袖安華至今已三度與首相一職擦肩而過，他今天召開記者會表明已經掌握國會接近2/3多數將組新政府，這次安華的首相美夢能否如願，引起外界關注。安華（Anwar Ibrahim）在大學時候即是出色的學生領袖，曾經因為抗議政府被扣留20個月。馬哈地（Mahathir Mohamad）於1982年擔任國民陣線政府的首相後，力邀安華加入國陣成員黨巫統，安華自此平步青雲，更於1993年被馬哈地視為接班人。不過，馬哈地卻於1998年，以貪污、雞姦等罪名革除安華的副首相職，安華瞬間從天堂掉入地獄，隨後更因此陷入牢獄之災。2008年，已執政51年的國陣政府在第十二屆全國選舉的表現空前的差強人意，也是自1969年以來第二次沒有取得國會2/3多數議席。當時已是在野黨公正黨領導人的安華，宣稱已取得足夠的國陣國會議員支持，將於同年9月16日策動變天，組織新政府。不過，9月16日當天，安華的協調折衝沒有結果，變天行動也無聲無息，國陣政府之後也安然無恙的繼續執政到2013年的全國選舉止。916這個數字自此成為安華的笑柄。今年2月24日，希盟首相馬哈地辭去首相職不久後，希盟政府也跨台。馬哈地是於2016年因不滿時任首相納吉（Najib Razak），退出巫統後另成立土著團結黨，並和在野的希望聯盟結盟，放眼來屆選舉奪取政權。為了增加勝算，希盟於2018的全國選舉推選馬哈迪為首相人選，條件是馬哈迪必須於任相2年後把位置交給安華。當時，安華再度因為雞姦案服刑，無法參加選舉。隨著馬哈迪的辭職，安華出任首相又成泡影。從1998年至2020年，安華從不停止給自己製造尋求任相的機會。這一回，安華的任相之路，在獲得國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）同意組織新政府和宣誓就任前，一切都可說是「未成定局」。不過，倒是有些大馬政治人物，看衰安華這次的奪權行動或許又會如同2008年般的雷聲大，雨點小。尤其是兩度毀了安華首相職美夢的馬哈地，更是毫不客氣的說：「這已不是第一次了，我們走著瞧，看看這回是否成事？」安華是否如同「唐吉訶德」一般，空有幻想而不切實際，無法讓美夢成真？他這次在政壇的動向，未來幾天將留給時間來告訴社會大眾。", "title": "安華三度錯失首相職位  政壇動向受矚目"}
