{"summarization": "歐洲股市今天收黑，理由是投資人神經緊繃關注著華府有關振興措施的商討，以及美國與中國的緊張關係。", "article": "歐洲股市今天收黑，理由是投資人神經緊繃關注著華府有關振興措施的商討，以及美國與中國的緊張關係。英國倫敦FTSE 100指數挫跌77.78點或1.27%，收在6026.94點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌68.57點或0.54%，收在12591.68點。法國巴黎CAC 40指數下挫48.21點或0.98%，收在4885.13點。", "title": "投資人情緒緊繃 歐股收黑"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft Corp）正在尋求收購TikTok的全球業務。", "article": "微軟公司（Microsoft Corp）正在尋求收購TikTok的全球業務。然而，一位熟知協商內容的消息人士告訴路透社，微軟在與TikTok母公司北京字節跳動科技公司（ByteDance）的談判中，並未提出打算收購TikTok所有業務。微軟曾表示，正在設法收購TikTok在北美、澳洲和紐西蘭的資產，但並未透露願意支付的價碼。之前有消息人士告訴路透社，字節跳動高層評估，TikTok所有業務的估值超過500億美元。金融時報指出，微軟正在研究是否可將印度和歐洲等地區業務增加到這項交易中。報導援引一位在印度與字節跳動關係密切人士的說法表示，微軟與印度TikTok曾「商討一項協議」，但最終破局。美國總統川普3日說，TikTok如果不在9月15日之前將在美國的業務出售，就會被趕出美國市場。", "title": "金融時報：微軟擬收購TikTok全球業務"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天表示，他即將進行的訪台行程意在重申美國與台灣的夥伴關係，並讚揚台灣在公共衛生領域的透明度與合作。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天表示，他即將進行的訪台行程意在重申美國與台灣的夥伴關係，並讚揚台灣在公共衛生領域的透明度與合作。艾薩接受MSNBC訪問時指出：「這與台灣、美國以及我們在公衛領域的夥伴關係有關。」艾薩未針對此行引發中國憤怒的提問發表看法。艾薩是1979年台美斷交以來訪台的最高層級美國官員。艾薩以間接方式猛批中國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的處理方式。他說：「無論是在剛果的伊波拉病毒還是在冠狀病毒疾病上，台灣一直是公衛領域透明合作與通力合作的典範，我將在那裡重申這種夥伴關係以及台灣在國際公衛界的重要角色。」他批評世界衛生組織（WHO）過去3年連觀察員地位都不給予台灣。", "title": "美衛生部長：訪台之行將重申夥伴關係"}
{"summarization": "五角大廈今天表示，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）與中國國防部長魏鳳和通電話，對中國在台灣和南海附近「破壞穩定」的活動表達憂慮。", "article": "五角大廈今天表示，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）與中國國防部長魏鳳和通電話，對中國在台灣和南海附近「破壞穩定」的活動表達憂慮。五角大廈發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）對記者說：「部長艾斯培也傳達中國遵守國際法、規則和規範並履行其國際承諾的重要性。」霍夫曼另指出，艾斯培還重申「建設性、穩定和以結果為導向」關係的重要性。", "title": "美中防長通話 艾斯培關切共軍破壞台海與南海穩定"}
{"summarization": "國營銀行進場干預仍無力阻貶，土耳其里拉兌美元匯率今天貶至歷史新低的7.30里拉兌1美元。土耳其中央銀行信心喊話，強調準備好採取所有政策工具因應匯率波動。", "article": "國營銀行進場干預仍無力阻貶，土耳其里拉兌美元匯率今天貶至歷史新低的7.30里拉兌1美元。土耳其中央銀行信心喊話，強調準備好採取所有政策工具因應匯率波動。土耳其媒體Ahval報導里拉兌美元匯率於當地時間傍晚5時40分來到7.30兌1美元。里拉上一次新低價位為5月時的7.26里拉兌1美元。里拉兌美元和歐元匯率今天雙創新低分析家將里拉貶值原因歸咎於土耳其政府採行非正統經濟政策。知名的土耳其經濟學家居爾塞斯（Ugur Gurses）表示，土耳其外債龐大，政府政策適得其反。他認為，信貸高度增長、在疫情衝擊下為了保住國內生產毛額（GDP）而維持低利率政策，而且為了抑制美元匯率，國營銀行於4個月內拋售400億美元，都是造成這一波里拉危機的主因。居爾塞斯說：「沒有效，現在只能放手。」土耳其中央銀行（CBRT）總裁烏伊薩爾（Murat Uysal）去年上任以來，政策利率已從24%降為8.25%，但是7月通膨年增率達11.76%。觀光業是這個國家的經濟命脈，土耳其更須仰賴觀光收入來填補外匯儲備。但是今年觀光客銳減75%。由於伊斯蘭宰牲節假期間民眾未落實保持社交距離，導致俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情出現病例數增加的趨勢，單日病例數連續21天低於1000例後，4、5日分別逆勢增至1083、1178例，令人憂心是否將出現第2波疫情。其實土耳其經濟在出現疫情之前就已走緩，現在更深陷麻煩，短短一年新增失業人口就超過250萬人。為穩住里拉匯率，央行似已燒光所有淨外匯儲備，今年上半年的預算赤字年增率達近40%。里拉兌美元匯率今年前6個月則貶值約22%。美國投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）認為土耳其應該升息1.75%，以穩定里拉匯率，不過這恐怕是自稱「利率敵人」的總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）不會做的事。", "title": "土耳其再陷貨幣危機？里拉匯率創歷史新低"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天投票一致通過參議員霍利（Josh Hawley）的一項法案，這項法案禁止聯邦僱員在政府所發的設備上使用影音分享應用程式TikTok。", "article": "美國聯邦參議院今天投票一致通過參議員霍利（Josh Hawley）的一項法案，這項法案禁止聯邦僱員在政府所發的設備上使用影音分享應用程式TikTok。霍利提出的「政府設備禁用TikTok法案」（No TikTok on Government Devices Act），7月22日在參院國土安全暨政府事務委員會（U.S. Senate Committee on Homeland Security and Governmental Affairs）獲一致通過，今天送交參議院表決。霍利在聲明中說：「看到兩黨一致支持，我感到備受鼓舞，此一法案是要讓中國共產黨負起責任，其中包括……那些只對中國聽令行事的公司。」依據中國2017年頒布的法律，公司有義務在中國的國家情報工作中給予支持及合作。聯邦眾議院7月也以336票對71票，通過由眾議員巴克（Ken Buck）提出的法案，禁止聯邦政府員工在政府配發的設備下載TikTok。隨著眾議院的通過和參議院的批准，此一禁令預計很快就會成為美國法律。TikTok昨天表示，正在和美國國土安全部專家合作，以「防止受到外國影響」，並核實有關選舉的潛在不實訊息。", "title": "美參院一致通過 政府設備禁用TikTok"}
{"summarization": "華爾街股市今天擺脫開盤之初的低迷，終場收紅，那斯達克指數一路加足馬力，連續第4個交易日締造新高，首度突破1萬1000點大關。", "article": "華爾街股市今天擺脫開盤之初的低迷，終場收紅，那斯達克指數一路加足馬力，連續第4個交易日締造新高，首度突破1萬1000點大關。道瓊工業指數上揚185.46點或0.68%，收在27386.98點。標準普爾500指數上漲21.39點或0.64%，收在3349.16點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚109.67點或1%，收在11108.07點。", "title": "美股收紅 那指首破1萬1000點大關"}
{"summarization": "油價今天小幅下跌，一週以來首見拉回，投資人關注美國刺激經濟計畫的談判前景。", "article": "油價今天小幅下跌，一週以來首見拉回，投資人關注美國刺激經濟計畫的談判前景。紐約市場西德州中級原油的9月期貨價格下跌24美分，收在每桶41.95美元。倫敦市場北海布倫特原油的10月期貨價格下挫8美分，收在每桶45.09美元。", "title": "市場關注美刺激經濟計畫前景 油價跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天加強對中國的攻擊力道，指中方處理新型冠狀病毒爆發的方式已導致全球超過70萬人喪命。", "article": "美國總統川普今天加強對中國的攻擊力道，指中方處理新型冠狀病毒爆發的方式已導致全球超過70萬人喪命。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率持續不墜，加上經濟陷入困境，川普的民意支持度因而下滑。他試圖將焦點轉移到北京，在沒有證據下再度聲稱中國可能蓄意讓這種病毒在全球傳播。美國總統大選11月3日登場，川普目前在全國民調中落後民主黨的拜登（Joe Biden）。川普表示，北京限縮病毒在國內的擴散，卻讓它散播到全球其他地區，這是一種「恥辱」。他說：「中國的所作所為是可怕的…無論是無能或是故意的。」這番說法使得全球最大兩個經濟體之間的關係再度緊繃，並引發外界對今年1月簽署的中美貿易協定的質疑。在美國商務部公布數據顯示，6月中美貿易逆差擴大5%至284億美元之後，拜登昨天指出，這項協議「失敗」。", "title": "川普砲火增強 批中國可能蓄意讓病毒擴散"}
{"summarization": "駐美代表處今天宣布，與美國國際開發金融公司就白宮倡議的「婦女倍速計畫」建立合作夥伴關係，倡導婦女經濟賦權，為社區帶來平等成長與永續發展。", "article": "駐美代表處今天宣布，與美國國際開發金融公司就白宮倡議的「婦女倍速計畫」建立合作夥伴關係，倡導婦女經濟賦權，為社區帶來平等成長與永續發展。駐美代表蕭美琴今天與經濟部中小企業處副處長胡貝蒂、美國國際開發金融公司（DFC）執行長柏勒（Adam Boehler）共同宣布台美就「婦女倍速計畫」（2X Women's Initiative ）建立合作夥伴關係。蕭美琴在致詞時表示，台灣將支持這項計畫的訓練規劃，提倡婦女經濟賦權，培養發揮女性潛能，讓她們為社區帶來平等成長與永續發展。「婦女倍速計畫」是白宮「全球婦女發展及繁榮計畫」（Women’s Global Development and Prosperity Initiative）的子計畫。此計畫由美國總統川普的女兒、白宮顧問伊凡卡．川普（Ivanka Trump）創建，目的在提高全球婦女經濟賦權。DFC引述伊凡卡．川普的說法指出，川普政府致力於確保婦女有平等參與國內與全球各地經濟的機會，希望透過「婦女倍速計畫」解決發展中國家婦女面臨的系統性障礙。DFC表示，台灣將捐贈35萬美元（約新台幣1024萬元）資金，支持婦女創業，促進發展中國家智慧性別投資（gender-smart investments）。DFC與台灣將與民營部門合作夥伴設計與執行兩項針對官員、女性企業家與其他主要利益相關者的培訓計畫。駐美代表處表示，台灣與DFC長期以來持續交換意見與探索合作機會，期盼協助有需求國家興建基礎建設並提升其發展能力。雙方過去曾共同協助巴拉圭婦女經營的中小企業發展，也協助亞洲國家的婦女生計成長。川普去年12月中在白宮橢圓形辦公室接見來訪的巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）後發表的聯合聲明也提到，DFC將為巴拉圭首都亞松森西奈山（Jerovia Mount Sinai）醫療中心提供資金。DFC並與台灣合作，提供這個擁有240張國際認可病床的醫療中心技術援助與資金支持。DFC是美國2019年新成立的對外援助機構，前身為美國海外私人投資公司（OPIC）。DFC是美國的開發銀行，主要協助美國企業在開發中國家投資，改善當地民眾生活，也強化美國的外交政策。", "title": "台美援外合作  婦女倍速計畫建夥伴關係"}
{"summarization": "處理器大廠超微產品熱銷，股價一年來翻兩倍，市值突破1000億美元。出身台灣的執行長蘇姿丰掌舵6年，助公司擺脫危機重返榮耀，在以男性主導的半導體界散發女性領導鋒芒。", "article": "處理器大廠超微產品熱銷，股價一年來翻兩倍，市值突破1000億美元。出身台灣的執行長蘇姿丰掌舵6年，助公司擺脫危機重返榮耀，在以男性主導的半導體界散發女性領導鋒芒。蘇姿丰1969年生於台南，3歲時跟著父親蘇春槐移居美國。自小立志成為工程師的她取得麻省理工學院（MIT）電機工程學士、碩士與博士學位後，進入德州儀器（TI）與國際商業機器公司（IBM）任職。為專攻半導體，蘇姿丰2007年離開IBM，接任飛思卡爾（Freescale Semiconductor）技術長，2012年跳槽超微（AMD）擔任資深副總裁，推動超微搶攻個人電腦（PC）以外市場，並於2014年10月升任總裁兼執行長。在她掌舵下，超微逐漸走出業務低谷，近兩年成為半導體界最風光的公司之一，鋒芒蓋過近期宣布重整工程團隊的業界老大哥英特爾（Intel）。超微股價今天上漲1.6%，收在歷史新高86.71美元，一年來股價飆漲兩倍，英特爾同期股價漲幅僅3.4%。蘇姿丰接掌超微時公司市值約25億美元，本週首度衝破1000億美元大關。華爾街日報今天細數蘇姿丰關鍵決策的報導提及，蘇姿丰出任執行長時，超微搖搖欲墜，晶片設計選擇出錯與製造屢屢延宕，使得2000年代中期的營運盛況化為泡影。當時業界普遍認為，桌上型電腦及其處理器市場重要性將逐漸降低，手機與輕薄筆記型電腦處理器將主宰未來。超微雖開始投資行動裝置晶片，但強項仍是桌機、筆電與伺服器的中央處理器（CPU）及電腦與遊戲主機的顯示卡。蘇姿丰選擇鞏固超微核心產品優勢，將手機與平板電腦晶片視為次要。超微業績證明蘇姿丰當時下了正確決定。超微2019年CPU與顯示卡營收達47.1億美元，遠高於2015年的18.1億美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，許多民眾在家遠距辦公，刺激伺服器與筆電晶片需求，促使超微上修全年營收預測。英特爾開發新型處理器陷入困境之際，超微與多家供應商合作提升先進晶片產能，新一代晶片有望保持壓倒英特爾的效能優勢。這源於蘇姿丰5年前下的另一個賭注。超微原本只和晶圓代工廠格芯（GlobalFoundries）合作，但蘇姿丰想要有更多選擇，2016年在公司財務困窘時同意支付格芯3.25億美元解約金，讓超微得以和全球晶圓代工龍頭台積電聯手，打造出符合CP值保證且能準時到貨的暢銷晶片。超微雖鹹魚翻身，但眼前仍有挑戰。超微拓展伺服器處理器市場進展不如分析師預期，在顯示卡市場遭遇強敵輝達（NVIDIA）。超微即使鋒芒蓋過英特爾，年營收仍不及英特爾1/10。蘇姿丰著眼未來，超微下一步將鎖定日益茁壯的特殊硬體市場，處理複雜的人工智慧運算。這個領域已有輝達等強力競爭對手，長遠報酬也充滿不確定性。蘇姿丰說：「你可能認為資源變多會讓人更容易下決定，其實不然，因為你面對的機會變得更多了。某種程度來說，你受到更多制約，有點像手中原本有兩個賭注，如今增加到10個。」", "title": "超微鹹魚翻身 台灣舵手蘇姿丰6年耕耘有成"}
{"summarization": "黎巴嫩大爆炸2天後，法國總統馬克宏6日飛抵貝魯特，除承諾全力給予人道救助外，也呼籲推動政治改革。黎巴嫩人民不滿政府貪污無能，超過5萬人連署請求法國接手治理。", "article": "黎巴嫩大爆炸2天後，法國總統馬克宏6日飛抵貝魯特，除承諾全力給予人道救助外，也呼籲推動政治改革。黎巴嫩人民不滿政府貪污無能，超過5萬人連署請求法國接手治理。馬克宏（Emmanuel Macron）6日上午11時抵達黎巴嫩首都貝魯特（Beirut），為災後首位造訪當地的世界領袖。黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）與當地政要親自迎接，馬克宏一落地，便在推特上寫道：「黎巴嫩並不孤單。」帶來大批人道救助物資與協助承諾的法國，儼然成為黎巴嫩這場造成至少137人死亡人為災害的最後一絲希望。早在爆炸案之前，黎巴嫩就因為多年的政治動盪、貪污腐敗、經濟危機等問題而極不穩定，這一次的大爆炸使民怨更加沸騰。馬克宏也如預期以協助為籌碼，呼籲黎巴嫩政府推動改革，「我等待黎巴嫩政府對於他們承諾的清楚回覆：法治國家、透明度、自由、民主、重要改革」。他呼籲黎巴嫩政要「深刻改變」，使國家走出政治與經濟困境。馬克宏疾呼「現在是責任的時刻」，他要求重建政治議程。馬克宏向一群高喊「人民要政權垮台」的民眾表示，「我在此便是要推動新的政治倡議」。接著馬克宏在巡視受創港口時，被大批民眾包圍，他也停下與民眾對話。一位民眾向馬克宏表示：「人民要的不是協助，而是政治行動，讓我們擺脫這個政治階層。」他先是表示理解人民的憤怒，接著回覆：「黎巴嫩是主權國家，這件事不是由我來做，而是由你們。」然而眼下最緊急的，仍是人道救援。馬克宏6日晚間在國際記者會中承諾，將給予黎巴嫩所有需要的幫助，「最緊急的是提供協助」。他表示下週將先派遣直升機、航空母艦協助，同時補充協助與支援將會在未來幾天完成規劃，並由聯合國與世界銀行進行協調。法國與黎巴嫩歷史淵源相當深厚，第一次世界大戰後，國際聯盟將原屬鄂圖曼帝國的部分領土委託法國監管，其中就包含黎巴嫩和敘利亞。從1941年法國宣布結束對黎巴嫩的委任統治至1943年黎巴嫩宣布獨立，法國在此過程中扮演了重要的治理角色；對部分民眾而言，法國打造了現代黎巴嫩的政治結構，甚至將法國視為黎巴嫩的「教母」。因此，大爆炸發生後，便有民眾在網路上發起連署，請求法國「在未來10年間治理黎巴嫩」，2天內連署人數就已超過5萬人。連署書寫道：「很清楚的，黎巴嫩當局完全無能鞏固與管理國家。體制失能、貪污、恐怖主義和民兵，這個國家已搖搖欲墜。我們認為黎巴嫩應該回到法國託管，以建立健全和永續的治理。」黎巴嫩外交部長維貝（Charbel Wehbé）今日接受歐洲第一電台（Europe 1）專訪時表示，已經成立事故調查委員會，並承諾於4天內完成詳細報告，釐清責任。", "title": "馬克宏呼籲黎巴嫩改革 民眾要求法國接手治理"}
{"summarization": "散熱關鍵零件供應商安力-KY 7月合併營收新台幣2.03億元，年成長52%，營收再創掛牌以來新高，累計前7月營收10.15億元，也年增30%，在疫情下逆勢成長。", "article": "散熱關鍵零件供應商安力-KY 7月合併營收新台幣2.03億元，年成長52%，營收再創掛牌以來新高，累計前7月營收10.15億元，也年增30%，在疫情下逆勢成長。法人分析，上半年安力-KY受惠中國大陸通訊大廠訂單需求大幅成長，下半年則開始在產業傳統旺季拉抬下挹注營收，全年營收獲利應可超越過往績效。針對近期市場聚焦的紅色供應鏈，安力-KY董事長許振焜表示，在中國的台資企業不但是紅色供應鏈的初始催生者，而且現在還是該產業鏈的一部分，紅色供應鏈並沒有不好，這只是因應時局變化產生的狀況。他認為，現在以及未來都還會有許多台資企業加入紅色供應鏈，參與中國大力提倡的內循環經濟，而安力-KY沒有缺席更不會退出這個具有人口紅利的大市場。許振焜表示，安力-KY今年重要的產銷政策為積極開發新產品、新市場及新用途，特別是針對中國內部需求的市場，並配合新設備投入，加速公司在新產品領域的拓展。持續改善成本結構、調整內部管理流程、提高生產效率，以降低生產成本，提升市場的競爭力。", "title": "安力-KY疫情下逆勢成長 7月營收創高"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新模擬預報顯示，熱帶擾動在菲律賓東方明顯發展，直接侵襲台灣機率低。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新模擬預報顯示，熱帶擾動在菲律賓東方明顯發展，直接侵襲台灣機率低。中央氣象局表示，今天太平洋高壓勢力稍微減弱，但台灣附近水氣不多，低層風向為東南風，各地大多為多雲到晴，高溫炎熱的天氣，僅東南部地區及恆春半島有局部零星陣雨，午後中南部、大台北地區及東半部山區有局部短暫雷陣雨，建議午後外出攜帶雨具以備不時之需。氣溫方面，各地白天炎熱，高溫多在攝氏33至35度，其中大台北地區有局部36度以上高溫發生的機率，外出應注意防曬措施並多補充水分。氣象局也持續發出高溫資訊，天氣高溫炎熱，今天中午前後台北市、新北市地區為黃色燈號，請注意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，今天起3天（7日至9日）受「太平洋高壓脊」的影響，各地晴朗酷熱。吳德榮也說，根據最新美國（GFS）模式模擬顯示，熱帶擾動在菲律賓東方明顯發展，模擬動向大致沿菲律賓東方海面，向北通過台灣東側海面，繼續北上。他說，歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬則顯示，熱帶擾動強度較弱，路徑也是在台灣東側北上，移速相近略偏東。不過，吳德榮指出，最新模擬資料顯示，無論熱帶擾動發展的程度如何，直接侵襲台灣的機率皆偏低。吳德榮說，10日至12日台灣受「西南氣流」影響，但各地受影響的程度，仍與熱帶擾動的發展及路徑有關，目前模擬資料有很大的「不確定性」，持續觀察其最新的調整是必要的。吳德榮強調，雖然模式模擬仍有不確定性，但10日到12日台灣附近水氣大增，大氣很不穩定，易有局部陣雨或雷雨，並有「劇烈天氣」發生的機率，應特別注意，13日恢復為晴朗炎熱，午後有局部陣雨或雷雨的天氣。", "title": "菲律賓東方熱帶擾動發展中 吳德榮：侵台機率低"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，菲律賓確診數近12萬，超越印尼成為東南亞染疫人數最多國家；日本多處疫情升溫；歐洲多國因憂第2波疫情而祭出新旅行限制和防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，菲律賓確診數近12萬，超越印尼成為東南亞染疫人數最多國家；日本多處疫情升溫；歐洲多國因憂第2波疫情而祭出新旅行限制和防疫措施。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少71萬2315人死於武漢肺炎，至少1900萬553人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心6日宣布，新增1例境外移入病例，為美國籍60多歲男性，長期在南非工作，7月25日入境後即居家檢疫，無接觸者。指揮中心統計，國內截至目前累計8萬2737例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含8萬1625例排除），其中477例確診，分別為385例境外移入、55例本土病例、36例敦睦艦隊及1例待釐清。● 中國中國5日新增37例確診，其中30例為本土病例。遼寧省於4日無確診後，5日再出現3例確診；新疆則報告27例新增確診。而上海、山東和陝西也都出現境外移入病例。中國國家衛健委統計，截至5日中國大陸地區累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬4528例，現有疑似病例2例。● 港澳香港衛生官員6日公布，新增95例確診，其中91例為本地感染病例，至今累計有3851例。今年6月30日，香港確診個案只有1107例，而且此前連續10多天沒有本土感染病例。但進入7月，疫情出現第三波爆發，至今確診人數超過2700人。澳門電台6日報導，當地新型冠狀病毒感染應變協調中心宣布，自7日清晨6時起，所有由香港入境的人士必須持有24小時內的病毒核酸檢測陰性證明，否則可被拒入境。獲准入境者仍須在澳門指定地點接受14天醫學觀察。● 日本日本境內疫情延燒，大阪府、神奈川縣、三重縣及千葉縣等地，單日新增病例創當地新高；沖繩縣單日新增73例，每10萬人口新增病例居日本之冠。日本放送協會日本全境截至6日晚間7時30分止，新增1468例確診病例，其中大阪府出現疫情爆發以來單日新高的225例。東京都疫情依舊維持高檔，6日新增360例，累計病例數1萬4645例；住院人數1476人，較5日的1475人增加1人。● 韓國韓國截至6日凌晨零時，確診新增43例，其中社區感染重回20例以上，咖啡店、教會、餐廳、辦公場所等確診案例層出不窮。● 菲律賓菲律賓衛生部6日新增3561起確診病例，新增28起死亡病例；累計確診病例11萬9460例，死亡病例達2150例。菲律賓也在6日超越印尼，成為東南亞確診病例最多國家。● 印尼印尼6日通報新增1882起確診病例；新增69起染疫死亡病例；累計11萬8753人確診，5521人病故。● 馬來西亞馬來西亞6日通報新增15起確診病例，累計確診病例達9038起，目前仍有200人接受治療中。馬來西亞6日新增病例中，僅5起是境外移入，其餘為本土病例。大馬染疫病故人數維持在125人。● 新加坡新加坡6日新增301起確診病例，累計確診達5萬4555例。新增病例中，住在宿舍的移工占大多數。● 越南越南衛生部6日通報新增34起確診病例，以及2起染疫死亡病例。迄今，越南累計確診達747起，累計病故達10人。越南新增病例多數和峴港有關。● 俄羅斯俄羅斯6日通報，境內新增5267人確診染疫，目前全國累計87萬1894例確診，排名世界第4。俄國官員還指出，過去24小時境內又有116名患者病亡，全國染疫不治總數達到1萬4606人。● 波蘭波蘭當局6日通報，境內新增726起確診病例，再度創下單日新高。目前全國累計有4萬9515起確診病例，1774人病歿。波蘭部分地區公共場所8日起將再度強制戴口罩。● 法國法國5日通報新增1695例，為5月底以來單日最多；6日再增1604例確診，連續第2天新增超過1600例，全國累計19萬5633例確診。法國6日通報新增7起死亡病例，累計3萬312人病故。● 比利時比利時首都布魯塞爾是歐洲聯盟（EU）總部，近期武漢肺炎病例又增，首都政府6日開會確認需對疫情保持高度警覺，全城擴大強制戴口罩命令可能箭在弦上。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）6日最新公布數據，比利時迄今有7萬1065病例、9859例死亡。目前德國及荷蘭都對比利時疫情高度關注，並提高旅遊警示。● 美國法新社截至台灣7日上午7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計487萬367人確診，15萬9864人病故。疫情年初爆發迄今，美國至少有15名聯邦參眾議員驗出陽性反應或推測曾染疫，其中民主黨7人，共和黨包括5日確診的眾議員戴維斯（Rodney Davis）則有8人。由於海外船隻頻頻爆發新的群聚感染，美國郵輪業決定將停航措施延長到10月。由於部分國家疫情好轉，美國國務院6日解除先前呼籲民眾避免出國的全球旅遊警示。不過，美國疾管中心仍建議避免非必要旅行，除了是前往台灣、格陵蘭及汶萊等20個感染率低的目的地。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/7"}
{"summarization": "非洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破100萬例，其中過半數都在南非。", "article": "非洲感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破100萬例，其中過半數都在南非。根據法新社晚間統計，南非今天新增超過8000起2019冠狀病毒疾病確診病例，總數攀升至53萬8184例，病歿人數達9604人，是非洲疫情最嚴重的國家。南非染疫總數目前高居全球第5，僅次於美國、巴西、印度和俄羅斯。其他非洲國家方面，埃及染疫總數約9萬5000例，奈及利亞4萬5000例。根據官方數據，非洲大陸的疫情仍是全球最輕微的地區之一，染疫總數僅高於大洋洲。不過這些官方數據可能只是整個非洲實際疫情的一小部分，因為一些非洲國家的健康照護系統疲弱且篩檢能力有限。全球目前通報染疫總數約1900萬例，病歿超過70萬9000人。", "title": "法新社統計：非洲染疫破100萬例 南非占過半數"}
{"summarization": "美股連5漲，道瓊逼近前高27580點，那斯達克指數首破11000點，台股也蓄勢再度挑戰13000點整數關卡，不過由於台積電ADR下跌，法人分析，台股漲勢恐受牽制，要創新高得靠其他重量級權值股。", "article": "美股連5漲，道瓊逼近前高27580點，那斯達克指數首破11000點，台股也蓄勢再度挑戰13000點整數關卡，不過由於台積電ADR下跌，法人分析，台股漲勢恐受牽制，要創新高得靠其他重量級權值股。美國勞工部公布最新統計請領失業救濟金人數減少24.9萬人至118.6萬人，低於市場預估的140萬人，創疫情爆發以來最低，顯示勞動市場持續改善，帶動美股走揚。道瓊工業指數上漲185.46點、漲幅0.68%、收在27386.98點，NASDAQ指數上漲109.67點、漲幅1%、收在11108.07點，S&P 500指數上漲21.39點、漲幅0.64%、收在3349.16點，費城半導體指數下跌2.62點、跌幅0.12%、收在2204.94點。分析師表示聯發科、大立光尤為多頭指標，加上熱錢持續湧入，台股資金面豐沛無虞，不過需小心美元7月以來出現大幅貶值，對於電子股的匯損壓力恐持續加大。分析師指出，台股連漲3個交易日，指數再度逼近13000點整數關卡，量能也有增溫之勢，不過需要注意的是，融資餘額跟著水漲船高、逼近新台幣1500億元，近7個交易日增加超過百億元，籌碼面是否穩定也關乎台股上漲的步伐。歐股則在關注華府有關振興措施的商討，以及美國與中國的緊張關係下走勢震盪，德國股市下跌68.57點、跌幅0.54%、收在12591.68點，英國股市下跌77.78點、跌幅1.27%、收在6026.94點，法國股市下跌48.21點、跌幅0.98%、收在4885.13點。", "title": "美股衝高 台股再度挑戰萬三"}
{"summarization": "新華社報導，中國國務委員兼國防部長魏鳳和6日應約同美國國防部長艾斯培（Mark Esper）通電話，他要求美方「加強海上風險管控」，避免採取可能使局勢升溫的危險舉動。", "article": "新華社報導，中國國務委員兼國防部長魏鳳和6日應約同美國國防部長艾斯培（Mark Esper）通電話，他要求美方「加強海上風險管控」，避免採取可能使局勢升溫的危險舉動。據報導，魏鳳和在通話中就南海、台灣、美方對中方「污名化」等問題表達中方原則立場，要求美方要停止錯誤言行，「加強海上風險管控」，避免採取可能使局勢升溫的危險舉動，維護地區和平穩定。報導稱，艾斯培表示，在兩國關係緊張時，兩軍要保持對話磋商，管控危機，防止誤判，降低風險。美中關係陷入緊張後，艾斯培曾在7月21日表示，希望能在今年底前訪問中國。報導稱，魏鳳和、艾斯培昨天就兩國兩軍關係、「下階段兩軍交往」等問題交換了意見。", "title": "美中防長通話 中方要求加強海上風險管控"}
{"summarization": "明天就是父親節，為服務返鄉旅客，台灣高鐵今天宣布晚間從南港站加開1列南下各站停靠的全車自由座列車。", "article": "明天就是父親節，為服務返鄉旅客，台灣高鐵今天宣布晚間從南港站加開1列南下各站停靠的全車自由座列車。台灣高鐵今天發出高鐵最新營運訊息表示，父親節即將到來，為加強服務南下返鄉旅運需求，將於今天晚間7時15分，自南港站加開1班次南下各站停靠全車自由座列車（商務車廂除外）8827車次。加班車資訊為南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘此班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵也特別提醒，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "父親節旅客返鄉 台灣高鐵晚間加開1南下列車"}
{"summarization": "台中市一名女子今天清晨帶著3個月大的女兒，疑似在住處燒炭要輕生，消防局接獲警方轉報後，到場將母女2人送醫急救，後續警方正調查原因中。", "article": "台中市一名女子今天清晨帶著3個月大的女兒，疑似在住處燒炭要輕生，消防局接獲警方轉報後，到場將母女2人送醫急救，後續警方正調查原因中。台中市消防局今天清晨5時18分接獲警方轉報指出，西屯區一處住宅有人反鎖疑似燒炭輕生，派遣水湳、黎明等分隊、出動消防車1輛、救護車2輛，消防人員共8名前往搶救。消防人員表示，到場時房屋大門已開啟，現場有燒炭情形，屋內有一對母女，其中女嬰約3個月大、意識清醒，母親年約30歲、意識昏迷，皆被送往中國醫藥大學附設醫院救治。警方表示，報案人為年約33歲男子，今天清晨5時多返回住處時，發現前妻與女兒反鎖屋內向警方報案，男子聞到屋內傳出木炭味，自行踹門進入，消防局到場將屋內2人送醫，警方將依殺人未遂罪嫌偵辦女嬰母親，並通報市府社會局。1090807自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中母親帶3個月大女嬰燒炭 消防救出2人送醫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.51元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.51元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.51元至29.369元。1090807", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為29.51元"}
{"summarization": "中國6日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例37例，其中27例為本土病例，新疆占26例、北京1例。北京市官方表示，新增1例本土確診與大連市確診病患有關。", "article": "中國6日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例37例，其中27例為本土病例，新疆占26例、北京1例。北京市官方表示，新增1例本土確診與大連市確診病患有關。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，8月6日，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增確診病例37例，其中境外移入病例10例（上海7例，遼寧1例，江蘇1例，四川1例），本土病例27例（新疆26例，北京1例）。新增疑似病例2例，均為境外移入病例（在上海）。北京再度出現本土病例，引起憂心。北京市衛健委官方微博「首都健康」通報，新增1例確診為大連市疫情關聯病例。「首都健康」說，該病例為7月27日確診的大連市疫情關聯病例的家庭密切接觸者，在隔離觀察點的例行監測中核酸檢測陽性，臨床診斷為2019冠狀病毒疾病普通型，已收入地壇醫院。新疆疫情則仍在擴大，新疆維吾爾自治區衛生健康委通報，6日新增確診病例26例，新增無症狀感染者10例，均在烏魯木齊市。截至8月6日，新疆現有確診病例643例，其中烏魯木齊市640例、喀什地區1例、昌吉州1例、兵團1例。現有無症狀感染者128例，其中烏魯木齊市127例、昌吉州1例。尚有1萬9546人在接受醫學觀察。截至8月6日午夜，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例843例，累計治癒出院病例7萬9088例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4565例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者79萬8436人，尚在醫學觀察的密切接觸者2萬6499人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團6日新增無症狀感染者14例（境外移入4例）；尚在醫學觀察的無症狀感染者273例（境外移入112例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診3849例（出院2458例，死亡46例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國新增武漢肺炎本土27例 北京1例與大連相關"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌12.07點，加權股價指數為12901.43點，成交金額新台幣46.94億元。1090807", "article": "台北股市今天開盤跌12.07點，加權股價指數為12901.43點，成交金額新台幣46.94億元。1090807", "title": "台股開盤跌12.07點"}
{"summarization": "美國俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）今天宣布自己確診2019冠狀病毒疾病。他在前往克里夫蘭機場迎接到訪的總統川普之前，遵照標準程序事先接受採檢，才發現結果為陽性。", "article": "美國俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）今天宣布自己確診2019冠狀病毒疾病。他在前往克里夫蘭機場迎接到訪的總統川普之前，遵照標準程序事先接受採檢，才發現結果為陽性。根據狄懷恩在推特上發表的聲明，這名共和黨籍州長目前沒有症狀，將回到俄亥俄州首府哥倫布（Columbus）居家隔離14天。俄亥俄州副州長赫斯特德（Jon Husted）也接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢驗，結果為陰性。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）表示，已為迎接川普做其他安排，川普在俄亥俄州的參訪行程沒有重大改變。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說：「總統希望狄懷恩州長早日康復，並讚許他為了不起的俄亥俄州所做的貢獻。」川普參訪位於俄亥俄州克萊德市（Clyde）的惠而浦（Whirlpool）洗衣機工廠，並簽署行政命令，促進藥品及醫療器材在美國國內的生產，包括透過「購買美國貨」（Buy America）條款等其他措施，要求政府向國內企業採購。", "title": "替川普接機前 俄亥俄州長確診染疫"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY預期8月出貨量維持正常水準，期待第3季營運成果較第2季略佳，預期出貨量有小幅成長空間。", "article": "鑄件大廠永冠-KY預期8月出貨量維持正常水準，期待第3季營運成果較第2季略佳，預期出貨量有小幅成長空間。展望第3季營運表現，永冠-KY指出，風電客戶訂單持續保持較高水位，注塑機以及產業機械客戶需求平穩，中國大陸原物料市場成交量價格相對穩定。展望8月，永冠-KY表示期待8月份出貨量維持正常水準，期待第3季營運成果較第2季略佳，預期出貨量有小幅成長空間。在再生能源類產品布局，永冠-KY指出，再生能源類客戶回應今年陸上及離岸風電需求量，目前仍維持原目標不變，並希望公司持續趕製產品交貨，預期明年全球風電市場需求旺盛，風電客戶已經提前與永冠密切商談明年需求量以及產能分配。在注塑機以及產業機械部分，永冠-KY表示客戶回應受終端市場需求尚未回溫影響，放緩相關機械設備投資，對永冠-KY產品需求減少。展望今年，永冠-KY表示仍須觀察COVID-19疫情和國際情勢影響。永冠-KY第2季合併營收新台幣21.36億元，較上一季增加89%；較去年同期增加9%。本季出貨噸數4萬6328噸，較上一季增加91%，較去年同期增加14%。第2季再生能源類出貨占比約67%，注塑機占比約14%，產業機械占比約19%。第2季永冠-KY稅後淨利1.93億元，較上一季稅後淨損1.13億元轉盈，優於去年同期稅後淨利0.19億元；第2季每股純益1.82元，優於上季每股虧損1.06元和去年同期EPS 0.18元。累計今年上半年永冠-KY合併營收32.66億元，稅後淨利0.80億元，每股純益0.75 元。", "title": "永冠-KY第3季業績估略佳 8月出貨持穩"}
{"summarization": "華航昨天公布第2季稅後淨利新台幣24.59億元，每股賺0.45元，華航今天早盤最高來到8.39元，漲幅逾7%。", "article": "華航昨天公布第2季稅後淨利新台幣24.59億元，每股賺0.45元，華航今天早盤最高來到8.39元，漲幅逾7%。華航今天股價跳空開高，早盤最高來到8.39元，漲幅7.8%，再寫波段新高，交易量達1.7萬張，交易金額1.4億元。華航昨天公布第2季財報，累計營收263.15億元，其中貨運第2季挹注營收234.41億元，在疫情之際，貨運收入成支撐營運重要動能。華航第2季稅後淨利24.59億元，每股盈餘0.45元，相較去年同期每股虧損0.08元，表現相對亮眼。不過，上半年累積虧損逾13億元，每股虧損0.24元。", "title": "華航第2季每股賺0.45元 股價勁揚"}
{"summarization": "中美晶決定斥資新台幣34.965億元，參與宏捷科私募案，取得22.53%股權，成為最大股東，瞄準氮化鎵新商機。兩公司今天股價同步走高，突破100元大關。", "article": "中美晶決定斥資新台幣34.965億元，參與宏捷科私募案，取得22.53%股權，成為最大股東，瞄準氮化鎵新商機。兩公司今天股價同步走高，突破100元大關。太陽能廠中美晶擴大半導體材料布局，將認購宏捷科發行私募普通股4500萬股，每股價格77.7元，取得22.53%股權，成為宏捷科最大股東。雙方期望藉由上下游策略聯盟，共同發展氮化鎵產品，以利快速供應5G、電動車等下一波產業高頻率、高功率所需的關鍵零組件，建構具競爭力的台灣化合物半導體產業鏈，擴大營運規模及提升營運績效。法人認為，中美晶旗下環球晶具備化合物半導體碳化矽基板材料，中美晶與宏捷科策略聯盟，對雙方長期發展將具正面效益。中美晶與宏捷科今天在市場買盤積極湧入下，兩公司股價同步走高，突破100元大關，其中，中美晶早盤一度達106元，漲6.7元，漲幅達6.74%；宏捷科股價一度達102.5元，漲5元，漲幅5.12%。", "title": "中美晶砸35億入股宏捷科 股價同步突破百元"}
{"summarization": "中國全國人民代表大會常委譚耀宗今早說，相信明天召開的人大常委會會議將就香港立法會的真空期問題作出原則性決定。", "article": "中國全國人民代表大會常委譚耀宗今早說，相信明天召開的人大常委會會議將就香港立法會的真空期問題作出原則性決定。人大常委會明天在北京召開4天會議譚耀宗今早從香港啟程前往北京參加會議時，向媒體作了以上表示。他說，外界比較傾向支持讓本屆立法會議員過渡留任一年，但對部分議員能否留任有不同見解，這有待人大常委會開會再討論。但他預計，這次會議只對相關問題作原則性決定，不一定有深入和具體討論。香港行政長官林鄭月娥上月底公布延後立法會選舉一年，相關決定衍生一些問題，包括早前被褫奪參選資格的泛民主派人士明年可否參選，以及如何處理議會真空期等，都有待解決。第7屆立法會選舉原定於9月6日舉行，但港府以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻為由，延後選舉至明年9月5日。本屆選舉的提名參選期於上月底結束，12名泛民成員被選舉主任取消提名資格，無緣參加選舉，原因大致是選舉主任相信他們不會真誠擁護基本法及效忠特別行政區政府。立法會延後明年舉行，議會將會有一年真空期，對於如何處理這個問題，林鄭月娥說，這有待中國全國人大處理。香港基本法規定立法會4年一屆，有人相信，處理議會一年的真空期，恐怕只能由中國全國人大釋法解決。", "title": "譚耀宗：人大將對港立會真空期作原則決定"}
{"summarization": "有「台灣維也納合唱團」美譽的台灣原聲童聲合唱團明天將到金門獻唱，45位小朋友雖然對金門沒什麼概念，但都十分興奮。對曾在金門服役的團長馬彼得而言，則是壓力多於喜悅。", "article": "有「台灣維也納合唱團」美譽的台灣原聲童聲合唱團明天將到金門獻唱，45位小朋友雖然對金門沒什麼概念，但都十分興奮。對曾在金門服役的團長馬彼得而言，則是壓力多於喜悅。台灣原聲合唱團將於8日晚間7時與金門縣合唱團、圓韵合唱團在文化局「父親節感恩音樂會」中，合作演出；由於團員多半是基督徒，全團隔天上午在金城金門基督教會獻詩。不過，8日到11日期間民眾和旅客可以碰運氣，在機場、坑道、沙灘、醫院、發電廠、古宅、酒廠等與原聲相遇，聆聽他們快閃的天籟。原聲合唱團團長馬彼得1979年曾在金門服役，2年後退伍時捨不得離開，在船上對著金門島說：「我一定會再回來看你！」近40年後，因合唱團金門籍志工的邀約，他得以舊地重返。金門之行經過邀約多次才在今年成行，長年看山看樹的小朋友期待來金門看海、看沙灘。馬彼得說，全團這段期間練唱戰戰兢兢且開心程度不亞於在維也納演出，45個孩子都很興奮，上課中雖然偶而會談起金門，但孩子其實沒有什麼概念，只能實地走訪。他也希望有機會造訪鵲山、料羅和下莊，尋找軍旅回憶。馬彼得說，原聲團員不是一出生就會唱歌，大多數家境困難，但他們認真學習、用心練唱，歌聲來自心靈深處，清澈、純淨又和諧，宛如天籟。團員小小年紀已身經百戰，歷經國慶國歌領唱，國家音樂廳專場、世界童聲合唱節、金曲獎評審團獎、高雄世運到上海世博，在台灣重要禮讚都可以聽見他們的聲音。除了每年一度專屬玉山星空音樂會外，歐、美、日等處也都有原聲的身影。馬彼得回憶，2005年在香港參加世界童聲合唱節演出結束，現場2000多名聽眾全部起立鼓掌，並讓出通道，團員走過人群，每一個人都豎起大拇指，問「你們從哪裡來的」？維也納少年合唱團、巴黎木十字兒童合唱團與德國少年合唱團，並列為「世界三大」兒童合唱團。馬彼得說，2015年，原聲到歐洲巡迴演，最後一站在維也納聖彼得教堂的專場音樂會，當地音樂界重量級人物幾乎全到齊，對原聲迥異於西方美聲的歌聲好奇且驚豔不已。原聲也成為維也納少年合唱團成立500多年來，第一個也是唯一受邀踏入合唱學校的亞洲團體。馬彼得說，金門之行是原聲繼2017年「玉山天籟」國家音樂廳音樂會後極重要的演出，「每一場演出都是重要的演出，每次演出都是責任」，雖然再回金門有所期待，但壓力遠多於喜悅。原聲當年在國家音樂廳的演出一票難求，如今金門獻唱全部免費，自由入座。", "title": "原聲合唱團金門獻天籟 馬彼得壓力多於喜悅"}
{"summarization": "前總統李登輝辭世，母校愛阿華州立大學本週致函家屬，推崇李登輝在身為中華民國首位民選總統、學者、人道主義者與政府官員方面樹立卓越典範，流芳後世。", "article": "前總統李登輝辭世，母校愛阿華州立大學本週致函家屬，推崇李登輝在身為中華民國首位民選總統、學者、人道主義者與政府官員方面樹立卓越典範，流芳後世。李登輝7月30日病逝台北榮民總醫院，享耆壽98歲。他曾於1952年至1953年赴美國愛阿華州立大學（Iowa State University）求學，取得農業經濟學碩士學位。愛阿華州立大學校長溫特斯汀（Wendy Wintersteen）函中寫道，李登輝展現卓越視野，為台灣創造繁榮經濟與活絡民主，對農業發展與健保計畫貢獻卓著，校方對1988年與1993年分別頒贈李登輝最高榮譽「卓越校友獎」與「卓越成就獎」甚感榮幸。李登輝1988年成為愛阿華州立大學校友會終身會員，1993年列入傑出校友榜。除溫特斯汀外，現任校友會主席強生（Jeffery Johnson）也致函李登輝家屬。強生函中表示，李登輝常感念在校期間所受教育對他返台從事研究、擔任教職的影響，李登輝外孫也跟隨腳步赴愛阿華州立大學深造，2011年與2015年分別取得航太工程學碩士及博士學位，成為這所學府極為特殊的跨代研讀典範。函末提到，強生近期透過電郵聯繫李登輝外孫，代表校方與校友中心，向家屬表達對李登輝一生卓越貢獻的尊崇，並對李登輝驟然辭世表達哀悼。愛阿華州立大學於1858年創建，迄今累積超過26萬名校友，國際校友所占比例不到3%。台灣畢業生累計547名，僅次於馬來西亞、加拿大與韓國。溫特斯汀與強生分別於8月4日與5日委託駐芝加哥辦事處將親筆慰問函轉致李登輝家屬。", "title": "李登輝辭世  母校愛阿華州立大學推崇典範"}
{"summarization": "激烈的美國總統大選將於11月3日登場，社群媒體推特（Twitter）和臉書（Facebook）今天宣布採取措施，要阻撓企圖欺騙、分裂選民的行為。", "article": "激烈的美國總統大選將於11月3日登場，社群媒體推特（Twitter）和臉書（Facebook）今天宣布採取措施，要阻撓企圖欺騙、分裂選民的行為。法新社報導，推特公布新措施以防止「國家附屬媒體」利用新聞報導推動特殊的政治目的，此舉將影響來自俄羅斯和中國的主要新聞媒體。臉書則表示已經移除了在羅馬尼亞執行一項欺騙性競選活動、卻偽裝成美國總統川普支持者的帳號。據科技新聞網站Cnet消息，臉書移除了源自羅馬尼亞的35個臉書帳號、3個臉書粉絲專頁和88個Instagram帳號。Instagram是臉書旗下影音社群平台。臉書在報告中指出，躲在這些帳號後面的人張貼各種美國政治話題，包括「即將到來的11月大選、川普競選陣營及非裔美國民眾對該陣營的支持、保守派意識型態、基督教信仰和匿名者Q（QAnon）」。「匿名者Q」是一種極右派陰謀論，聲稱美國政府內部存在一個反對川普和其支持者的「深層政府」。總部位於舊金山的推特表示，將在國家附屬媒體帳號上添加新標籤，且將不再透過推特建議系統加強這些帳號的推文曝光。推特發言人表示，受到新政策影響的媒體包括總部位於俄羅斯的「俄羅斯衛星通訊社」（Sputnik）、「今日俄羅斯」（RT）和中國的「新華社」等。推特在聲明中解釋：「有別於一般獨立媒體，國家附屬媒體經常將新聞報導作為推進政治目的的工具。」推特表示，這項決定不會影響到「受國家資助、但編輯獨立的組織」，並特別點名英國廣播公司（BBC）和美國全國公共電台（National Public Radio）。臉書今年稍早已做出類似舉措，特別標示出受政府操縱編輯內容媒體的貼文。", "title": "美總統大選倒數 推特、臉書出招對付選舉操弄"}
{"summarization": "台鐵3118次列車今天上午8時18分在彰化縣田中站發生旅客侵入路線遭撞擊事件，據了解一名婦人遭撞不治，事故原因調查中。", "article": "台鐵3118次列車今天上午8時18分在彰化縣田中站發生旅客侵入路線遭撞擊事件，據了解一名婦人遭撞不治，事故原因調查中。交通部台灣鐵路管理局表示，3118次高雄開往后里區間車上午8時18分在田中站時，月台一名旅客侵入路線遭撞擊，已通知鐵路警察處理，旅客全部換乘2154次列車，3118次田中到彰化停駛，彰化另編組電車500型一組作3118次特開。", "title": "台鐵田中站旅客侵入路線 婦人遭撞不治"}
{"summarization": "不肖中醫用禁藥害多人中毒，令養生族心驚。在中醫師眼中，多數身體狀況都是緊張焦慮、久坐、運動不足導致，調整生活型態、飲食、運動就能有所改善，非人人都要吃中藥調身體。", "article": "不肖中醫用禁藥害多人中毒，令養生族心驚。在中醫師眼中，多數身體狀況都是緊張焦慮、久坐、運動不足導致，調整生活型態、飲食、運動就能有所改善，非人人都要吃中藥調身體。前台中市議長張宏年一家4口吃自費中藥調養身體，卻鉛中毒送醫，他的兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果，藥包中鉛、汞含量都超標，受害者持續攀升。硃砂小百科硃砂小百科資料來源：衛福部、維基百科中醫師使用禁藥害人中毒消息一出，重創中醫界形象。中醫師公會全國聯合會緊急發布聲明稿譴責該醫師使用禁藥的行為，並宣布將解除呂世明在公會的所有職務，強調科學中藥及其他合法中藥材均無任何問題，盼挽回民眾信任。長庚醫院中醫師郭順利接受中央社記者訪問時表示，很多過去古籍上遇到的問題，如今都有很多其他解決方法，卻有少數醫師迷信古方，違法添加禁藥成分，讓中醫界長久以來的努力毀於一旦，甚至每當民眾自己買的來路不明的中藥被發現違規摻西藥，也通通算到中醫界頭上，卻忽略多數違法摻西藥的中藥都不是出自中醫師之手。近年台灣吹起養生風潮，愈來愈多民眾習慣看中醫調身體，中毒事件發生後，讓民眾擔心養生不成還吃出問題。郭順利說，民眾若要自保，除了應選擇合格的中醫醫療院所，也可選擇有做相關檢驗的科學中藥，盡量避免在國外、夜市購買來路不明的中藥材，更重要的是，在看中醫調身體之前，應從調整生活型態做起，切記「健康是自己的」，別把藥當萬靈丹。根據他臨床觀察，到中醫求診希望調理身體的民眾，大多是因緊張焦慮、工作忙碌、久坐冷氣房、運動量不足，導致失眠、頭痛、慢性鼻炎、痛經、拉肚子、肩頸痠痛、一曬太陽就中暑等，其實這些問題可以藉由改變生活型態、配合飲食及運動、經絡按摩就能獲得改善，症狀仍嚴重才須服藥調養。不只如此，很多民眾常用錯誤的方式進補，例如吃荔枝容易上火的人，體質多半偏燥熱，若跟風吃黑芝麻、麻油、黑糖、薑茶、堅果等燥熱食物來養生，反而可能讓身體狀況更糟，這些不需要的成分對身體都是負擔，認識自己的體質才是養生最重要的第一課。", "title": "鉛中毒案看問題》中藥養生非人人需要 服用前你該知道的事"}
{"summarization": "（中央社記者韓婷婷台北7日）康友製藥控股因交易所公告10日起列全額交割股，加上總經理、財務長、稽核主管等重要人員辭職，今天股價以新台幣106元跌停價開出，跌停委賣張數高掛逾2.4萬張。", "article": "（中央社記者韓婷婷台北7日）康友製藥控股因交易所公告10日起列全額交割股，加上總經理、財務長、稽核主管等重要人員辭職，今天股價以新台幣106元跌停價開出，跌停委賣張數高掛逾2.4萬張。證交所表示，康友-KY於6日召開重大訊息說明記者會，對於子公司六安華源製藥機器設備設定抵押相關事宜，未能具體說明並提供相關事證，對股東權益影響甚鉅，核有營業細則第49條之1第1項第9款規定情事，公告自8月10日起，將其上市有價證券列為變更交易方法。康友表示，經由初步了解，子公司六安華源製藥公司並未有此筆擔保公司任何一切借貸，擔保皆符合內控流程，已向相關單位申請證明，將於最快時間提供相關文件佐證。不過，康友在6日晚間一口氣公告多筆重大訊息公告，多筆與高層人事異動有關，包括總經理章永鑒、財務長蔡曉梅、內部稽核主管王浩均辭職。另外，康友簽證會計師勤業眾信聯合事務所施景彬及江明南也一併請辭，會計師主動終止委任原因，因管理階層無法提供會計師評估財務報表相關交易及事件的攸關所有資訊，致會計師難以繼續進行審計委任書工作。", "title": "康友下週列全額交割 跌停逾2.4萬張求售"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年一家服用中藥鉛中毒案，台中地檢署今天依違反藥事法等罪嫌，聲押盛唐中醫診所院長呂世明等3人，台中地院認定3人有湮滅證物與串供之虞，下午均裁定羈押禁見。", "article": "前台中市議長張宏年一家服用中藥鉛中毒案，台中地檢署今天依違反藥事法等罪嫌，聲押盛唐中醫診所院長呂世明等3人，台中地院認定3人有湮滅證物與串供之虞，下午均裁定羈押禁見。台中地院今天表示，呂世明與九褔中醫診所醫師洪彰宏及供應中藥的欣隆藥業公司負責人歐國樑等3人，涉嫌違反藥事法犯罪嫌疑重大，且被告等人於案發後涉有回收，或試圖取回藥包等串證或滅證行為，認有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯之虞。台中地院指出，呂世明、洪彰宏為中醫師，涉嫌違法使用禁藥調配藥物予病患使用，被告歐國樑為主要禁藥來源，3人行為除危害病患身體健康外，亦危害公共安全，認為非予羈押難進行追訴審判，因此裁定羈押，並均禁止接見通信。張宏年一家4口鉛中毒送醫，兒子、市議員張彥彤將全家服用的中藥粉提供台中市衛生局檢驗，複驗結果和初驗結果大致相同，藥包中鉛、汞含量都超標，張彥彤已對呂世明提告殺人未遂。此外，彰化縣白姓一家4口，在看到媒體報導張宏年鉛中毒案爆發後，驚覺長期到九褔中醫診所拿的藥物，長期服用後出現類似中毒症狀，到醫院抽血檢驗也發現重金屬超標，因此向台中市衛生局舉發。台中地檢署昨天指揮台中市警察局第二分局會同台中市衛生局等單位，搜索檢驗出重金屬超標的盛唐中醫診所、九褔中醫診所及上游供應中藥商，共傳訊6人、查扣相關證物偵辦。檢方查出，案發後2中醫診所皆曾通知患者，將原先開出的藥物，以「弄錯藥物要協助換藥材」為由，要求患者將藥包帶回診所更換，顯有滅證行為，且2家診所皆未將開出的自費藥物處方、症狀詳細記載病歷，也涉犯業務登載不實罪。另外，盛唐中醫診所與九褔中醫診所使用的禁藥硃砂，皆是由欣隆藥業公司供應，業者是否還有供應給其他中醫診所，檢方正進一步擴大清查；檢方呼籲，民眾如有相關資訊或有類似受害情形，應保全相關證據提出舉發。", "title": "台中鉛中毒案 盛唐診所院長藥商等3人羈押禁見【更新】"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大電動車布局傳新進展，法人指出，電動皮卡和電動聯結卡車產品處於認證打樣階段，有機會獲訂單。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大電動車布局傳新進展，法人指出，電動皮卡和電動聯結卡車產品處於認證打樣階段，有機會獲訂單。法人表示，和大供應美系電動車大廠全車系減速齒輪零組件，今年儘管有COVID-19疫情影響，不過美系電動車客戶中國廠生產加速，預估今年整體出貨量年成長幅度可到3成，優於整體車市衰退15%到20%幅度。美系電動車大廠陸續將推出電動皮卡以及電動聯結卡車，法人指出，和大目前產品處於認證打樣階段，有很高機會獲得訂單。和大已掌握包含美系T客戶及歐系L客戶與A客戶等電動車訂單。在電動車布局，和大先前表示，未來不僅只做單一零件，目標發展電動車整個傳動系統，除了馬達以外，整合減速齒輪箱和差速器等零配件，未來3年持續開發嘉義大埔美第5期計畫，預計2023年廠房設備可望完備，因應2024年到2027年全球電動車市場爆發期。展望第3季，法人預期，美國各大車廠產線陸續復工，客戶拉貨動能增加，預估單月營收在新台幣4億元左右，第3季業績可超過12億元，季增幅度超過54%，稅後淨利估超過1.1億元，每股純益超過0.4元。", "title": "和大電動皮卡和卡車傳出新進展 法人估訂單可期"}
{"summarization": "陸媒環球時報報導，針對有外媒指美國微軟公司正尋求收購影音分享平台TikTok全球業務，位於北京的TikTok母公司字節跳動今天回應稱，這項消息不屬實。", "article": "陸媒環球時報報導，針對有外媒指美國微軟公司正尋求收購影音分享平台TikTok全球業務，位於北京的TikTok母公司字節跳動今天回應稱，這項消息不屬實。英國金融時報（Financial Times）6日報導引述5名知情人士稱，微軟（Microsoft）正在尋求收購TikTok的全球業務，包括TikTok印度和歐洲。字節跳動7日否認上述報導。在前一天，TikTok才表示計畫在愛爾蘭設立一個針對歐盟用戶的數據中心。路透社今天報導也引述一名熟悉談判情況的消息人士表示，微軟在與字節跳動的談判中並未提出全盤收購TikTok的可能性。微軟則拒絕對金融時報的報導置評。報導稱，微軟此前表示，正在尋求收購TikTok在北美、澳洲和紐西蘭的資產。字節跳動高層對TikTok的估值超過500億美元，但微軟並未透露願意支付的價格。美國總統川普3日表明，TikTok如果不在9月15日之前將在美國的業務出售，就會被趕出美國市場。這也代表字節跳動必須在期限前與微軟達成協議。", "title": "傳微軟擬收購TikTok全球業務 字節跳動：不屬實"}
{"summarization": "台灣表藝IP新機會，劇團C Musical製作成名作品「不讀書俱樂部」將成台灣第一部授權改編成網路影集的音樂劇。資深劇場製作人陳午明表示，下一部將是音樂劇「新社員」。", "article": "台灣表藝IP新機會，劇團C Musical製作成名作品「不讀書俱樂部」將成台灣第一部授權改編成網路影集的音樂劇。資深劇場製作人陳午明表示，下一部將是音樂劇「新社員」。突然其來的疫情，讓大家減少外出，可以說推動了更多網路內容的需求，陳午明表示，在大家時間運用越趨斷裂的趨勢下，「輕薄短小」的網路影集將成為新潮流之一。看準這波可能性，被疫情「困」在台灣的表演藝術製作人、Vocal Asia執行長陳午明與三和娛樂負責人葉育萍聯手，由跨界製片林家億牽起，推動這個台灣首見原創音樂劇IP的新型態衍生應用。陳午明說，他多年沉浸表演藝術，希望可以做為好的平台，原創劇團C Musical也相當支持，願意授權影視改編。該劇將由新銳編導劉亞菱改編為共12集，每集8至10分鐘的新型態短網劇，主打無負擔的輕鬆收看，能利用零碎的時間欣賞的族群。陳午明表示，數位科技日新月異，內容需求也更多元，台灣表演藝術除現場演出搭配錄製後於串流影音播放外，也可以有新的應用模式，「不讀書俱樂部」只是一個開始。葉育萍則認為，這部網劇不但不會影響原有的音樂劇版票房與觀眾，反而能吸引創造更多還沒進劇場欣賞原版音樂劇的觀眾，進場欣賞，彼此成為互相創造流量的正向循環。「不讀書俱樂部」原版音樂劇在今年6月連演1及2集，場場售罄，今年也將推出第3集，將於10月3日至10月18日於水源劇場連演12場，陳午明表示，全新音樂劇加上網劇兩者流量互相拉抬的「跨界共伴效應」，可以為跨界雙方帶來更多創作的可能性。目前「不讀書俱樂部」網劇已經獲得數家華文OTT業者青睞，近日內將公布上線平台以及時間。", "title": "音樂劇不讀書俱樂部變網劇 台灣表藝IP新藍海"}
{"summarization": "洪當興2017年和李姓妻子在台南地院進行離婚訴訟後，在法院外開車撞死妻子和律師，一審及二審被判處死刑，最高法院發回更審，台南高分院更一審今天改判無期徒刑，全案可上訴。", "article": "洪當興2017年和李姓妻子在台南地院進行離婚訴訟後，在法院外開車撞死妻子和律師，一審及二審被判處死刑，最高法院發回更審，台南高分院更一審今天改判無期徒刑，全案可上訴。這起黃姓律師在開庭後被撞死案，同案遭撞的還有委託人李姓女子，案發於2017年7月。當時李女和46歲丈夫洪當興在台南地方法院進行離婚訴訟後，相繼步出法院，走在台南地院和台南地檢署間的通道，洪當興竟開車從後方追撞，造成黃姓律師送醫不治，李女傷重搶救2天也宣告死亡。台南地檢署2017年8月偵結，對洪當興求處死刑，台南地院2018年2月判處洪當興死刑，全案上訴二審，台灣高等法院台南分院2019年3月駁回上訴，維持一審死刑原判，全案再上訴最高法院，最高法院認為洪當興是否自首尚待釐清，發回更審。", "title": "法院外開車撞死妻子和律師 狠夫更一審改判無期"}
{"summarization": "「字母哥」安特托昆博今天繳出33分、12籃板的「雙十」成績，助公鹿130比116後來居上擊敗熱火，確定成為NBA季後賽東區頭號種子。", "article": "「字母哥」安特托昆博今天繳出33分、12籃板的「雙十」成績，助公鹿130比116後來居上擊敗熱火，確定成為NBA季後賽東區頭號種子。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在上半場比賽一度落後達23分，但在下半場逆轉擊敗邁阿密熱火，今天贏球後，戰績是全NBA最佳的55勝14敗。公鹿的密道頓（Khris Middleton）今天攻下全場最高33分，並送出8次助攻，希臘球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）這場比賽17投13中，同樣攻下33分，並抓下12個籃板，中鋒羅培茲（Brook Lopez）則貢獻17分。羅賓遜（Duncan Robinson）攻下熱火全隊最高的21分，赫洛（Tyler Herro）從板凳出發斬獲20分。熱火今天輸球後，戰績43勝26敗，在東區排名第4，但僅領先暫居第5的印第安那溜馬1場勝差。熱火的巴特勒（Jimmy Butler）因為腳傷缺席此役，德拉吉奇（Goran Dragic）也因為腳踝受傷高掛免戰牌，但即便兩員大將缺席，熱火上半場的表現卻看不出來有戰力折損。上半場比賽，熱火就砍進13個三分球。其中，阿德巴約（Bam Adebayo）在中場前命中的一擊，讓熱火半場打完以73比56領先NBA防守最頂尖的公鹿。但本季兩次交手都獲得勝利、上半場最多領先23分的熱火，擋不住公鹿第3節的反撲。公鹿下半場開賽打出26比8攻勢，在羅培茲演出空中第一時間接力灌籃後，反以82比81超前，這是他們首節17比16領先後，本場比賽第2次在分數上壓過對手，但熱火前3節打完仍以98比92領先，且讓安特托昆博吞下4次犯規。第4節開打，包括讓他們104比103站上領先的10比0攻勢，公鹿打出一波31比8的高潮，進而鎖定勝利。", "title": "安特托昆博繳雙十 公鹿搶下季後賽東區頭號種子"}
{"summarization": "美國疫情重災區之一，洛杉磯市電視台本週放送驚人畫面，山丘豪宅出現人潮聚集的大型派對。市長賈西迪對此警告，再有這種情況，斷水斷電處理。", "article": "美國疫情重災區之一，洛杉磯市電視台本週放送驚人畫面，山丘豪宅出現人潮聚集的大型派對。市長賈西迪對此警告，再有這種情況，斷水斷電處理。多家電視台空拍鏡頭3日捕捉到，比佛利山附近一處造價數百萬美元的豪宅，聚集數十人開趴，畫面上看得出來，沒有人保持安全距離、沒有人戴口罩。這場派對最初因噪音干擾鄰居這是一場幫派集會。洛杉磯市長賈西迪5日線上記者會賈西迪形容，這些大型派對就像「超級傳播者」，影響程度遠遠超出參與者本身，使得病毒像漣漪一樣向外擴散，遍布整個社區。人口約1000萬的洛杉磯郡自1月26日出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首例，至今感染數破20萬，染病身亡4869人。今天單日新增3290確診病例。洛杉磯市自3月發布居家防疫命令，關閉酒吧、夜店等娛樂場所，如今出現豪宅開趴現象，賈西迪稱之為「山丘上的夜店」，恐怕助長疫情擴大，不得不揚言執法。不過，洛杉磯郡首席防疫官費瑞（Barbara Ferrer）認為，只靠強制執法就想杜絕這類群聚是「太過魯莽」。她說：「我不反對執法，但疫情期間，必須讓民眾感受到，大家都在同一陣線，不是單靠執法。」儘管衛生機關在這段期間關閉不少違規商家，但費瑞強調教育民眾的重要，讓大眾瞭解病毒擴散的方式，呼籲共同合作對抗疫情。", "title": "豪宅聚集數十人開趴不顧疫情 洛杉磯市祭出斷水斷電[影]"}
{"summarization": "台南市安南區昨天深夜發生一起死亡車禍，機車騎士命喪拖板車輪下，警方今天尋獲涉嫌肇逃的陳姓司機，但司機說，不知道撞到人；全案尚待調查釐清。", "article": "台南市安南區昨天深夜發生一起死亡車禍，機車騎士命喪拖板車輪下，警方今天尋獲涉嫌肇逃的陳姓司機，但司機說，不知道撞到人；全案尚待調查釐清。台南市警方初步調查，28歲吳姓男子昨天深夜11時許騎機車途經台南市安南區安明路四段時，疑和拖板車碰撞，吳男頭部及右小腿開放性骨折，送台南市立安南醫院急救後宣告不治。車禍事件隨後被人PO到臉書（facebook）社團「台南爆料公社」，PO文者宣稱拖板車司機肇事逃逸，往台南七股方向逃逸，請經過民眾提供行車記錄器。警方調閱監視器，尋獲42歲的陳姓司機，酒測值是0；陳姓司機坦承拖板車是他開的，但否認和機車發生擦撞，也不知道撞到人。警方正在調查釐清。", "title": "台南死亡車禍  機車騎士命喪拖板車輪下"}
{"summarization": "台股今天盤勢走跌，不過蘋果觸控面板供應商業成第2季歸屬母公司淨利新台幣18.87億元，每股稅後淨利5.59元，較第1季大增約17倍，帶動今天早盤股價大漲，宸鴻也相對抗跌。", "article": "台股今天盤勢走跌，不過蘋果觸控面板供應商業成第2季歸屬母公司淨利新台幣18.87億元，每股稅後淨利5.59元，較第1季大增約17倍，帶動今天早盤股價大漲，宸鴻也相對抗跌。業成早盤股價來到140元，上漲4.86%，但隨後仍難敵台股盤中走低影響，來到平盤133.5元附近。宸鴻早盤來到58.7元，上漲0.51%。隨後低點來到56.7元，下跌2.91%。業成統計，上半年歸屬母公司淨利19.92億元，每股稅後盈餘5.9元。宸鴻統計，第2季自結稅後淨利約3.1億元，稅後稀釋每股淨利0.76元，較第1季的每股賺0.1元大增逾6倍。上半年累計自結稅後淨利約3.5億元，累計稅後稀釋每股淨利0.85元。", "title": "業成第2季獲利季增17倍 觸控雙雄早盤走高"}
{"summarization": "美國與加拿大、墨西哥的貿易協定生效才數週，美國總統川普今天卻表示將恢復對加拿大的鋁課徵10%的進口稅，此舉恐讓美國與盟國加拿大的緊張情勢升高。", "article": "美國與加拿大、墨西哥的貿易協定生效才數週，美國總統川普今天卻表示將恢復對加拿大的鋁課徵10%的進口稅，此舉恐讓美國與盟國加拿大的緊張情勢升高。川普（Donald Trump）原先在2018年就曾對進口鋁徵收關稅，去年他免除加拿大、墨西哥金屬的關稅，用來替「美國－墨西哥－加拿大協定」（USMCA）鋪路。這項協定取代了「北美自由貿易協定」（NAFTA），於7月1日生效，預期能為北美貿易帶來穩定。然而，川普卻在今天宣布恢復對加拿大徵收關稅。他在俄亥俄州參訪電器品牌惠而浦（Whirlpool）一座工廠時表示，加拿大曾承諾「他們的鋁產業不會大量出口到我們國家、扼殺我們在鋁產業的所有工作機會，但這就是他們正在做的事」。俄亥俄州律師事務所Dickinson Wright PLLC貿易律師烏茨佐（Daniel Ujczo）預測，除非美國和加拿大的談判代表能在針鋒相對的進口稅開始徵收前讓雙方停戰，否則加拿大也將以關稅手段來報復。烏茨佐表示，關稅一事似乎是為了讓川普在大選年贏得以工業為重的俄亥俄州選民的支持。但烏茨佐也說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來經濟危機，關稅手段此時可能行不通。烏茨佐提到，過去經濟好的時候，俄亥俄州選民願意在關稅議題上給川普寬鬆一點的空間，川普也利用制裁作為達成「美國－墨西哥－加拿大協定」的槓桿，但美方既已在協定上取得對加拿大和墨西哥的勝利，選民現在只會把這項措施視為經濟不佳時的政治工具。根據美國鋁業協會（The Aluminum Association）貿易單位所陳，加拿大進口到美國的鋁在今年2、3月激增，但之後趨於平緩，事實上從5月到6月這段時間，還下跌了2.6%。美國鋁業協會主席杜賓斯（Tom Dobbins）說：「從加拿大進口原生鋁激增的說法並不準確。」他補充道：「特別是現在，美國應該專注於讓北美地區製造業經濟再次繁榮，而不是挑起與USMCA貿易夥伴的紛爭。」", "title": "新貿易協定才剛生效 川普恢復加拿大鋁進口關稅"}
{"summarization": "金門和廈門的小三通因為疫情影響已停航近半年，金門縣政府繼促成郵輪跳島遊後，計劃推出「今夏看金廈」藍色公路遊程，讓旅客悠遊金廈海域，感受不同景緻的「類出國」體驗。", "article": "金門和廈門的小三通因為疫情影響已停航近半年，金門縣政府繼促成郵輪跳島遊後，計劃推出「今夏看金廈」藍色公路遊程，讓旅客悠遊金廈海域，感受不同景緻的「類出國」體驗。金門縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓民眾出國成為奢望；在台灣地區疫情趨緩之際，除了郵輪跳島遊，國內航空業也不約而同推出類似郵輪跳島概念「類出國」搭機體驗，引起不小迴響。針對這種新型態的旅遊體驗，金門縣政府不落人後，觀光處極力開發新遊程，已研擬小三通類出國計畫「海上巡弋-今夏看金廈」，並拜會檢疫、移民等CIQS聯檢相關單位，洽詢協調相關事宜，極力促成「等同於出國」，盼為地區迎來更多客群。觀光處長丁健剛表示，希望將金廈海域自然景緻、優美海岸線、離島中的離島、國境之西日落、自然生態包裝成獨特的體驗旅遊，同時享有入出境般的旅遊體驗與免稅商店購物樂趣；期待相關單位配合及業者齊力推動，構成獨特的旅遊新路線，創造新話題。丁健剛進一步表示，面對台灣地區疫情緩和，在防疫新生活的暑假期間，推動「海上巡弋-今夏看金廈」類出國計畫，希望能再炒熱金門旅遊熱度，提振經濟，也提供民眾類出國的樂趣，在台灣地區旅遊方興未艾之際，金門完善舒適的空間，為民眾提供一個全新景點選擇，觸動來金旅客。", "title": "小三通不通  金門推今夏看金廈遊程體驗類出國"}
{"summarization": "今年4月間受困陷阱雙側前肢受傷的錦屏母熊，歷經多次手術清創與將近3個多月照養復原，林務局台東林管處表示，錦屏母熊今天由直升機載送到中央山脈山區，於清晨6時許野放。", "article": "今年4月間受困陷阱雙側前肢受傷的錦屏母熊，歷經多次手術清創與將近3個多月照養復原，林務局台東林管處表示，錦屏母熊今天由直升機載送到中央山脈山區，於清晨6時許野放。今天清晨4時許，林務局台東林區管理處人員將母熊運送到台東豐年機場，飛往今年5月16日野放廣原小熊姆拉斯（Mulas）的地點鄰近山區，清晨6時許成功野放。台東林管處表示，錦屏母熊在屏東科技大學保育類野生動物收容中心獸醫團隊3個多月悉心照料下，由最初體重僅52公斤，一度長胖到64公斤；不過，為讓母熊體態結實，增加採集野食供母熊食用，6日回復到正常的60.2公斤，並且行動、攀爬能力已達野放標準。昨天下午健檢時，獸醫師們先幫母熊測量身體、檢視外觀及觸診等理學檢查檢查項目，經過會診後初步確認母熊健康狀況一切正常、雙側前肢傷口已康復，確認無礙於野外生活需求，並在完成佩掛衛星發報器後，在台東林管處人員及獸醫師陪同護送下，今晨進行空運野放。台東林管處表示，今天上午抵達野放地點時，野放執行人員靜候錦屏母熊狀況穩定後即開啟籠門，錦屏母熊於上午7時24分緩緩由籠內走出，左右觀望後才慢慢地往森林深處走去，不一會兒牠的身影就隱沒在森林的那頭了。錦屏母熊佩掛衛星發報頸圈具有延展性，預計1年後自動脫落。這款發報器與廣原小熊姆拉斯為同一款式，發報器將定時傳送位置訊息，台東林管處仍舊將規劃進行至少半年的監測追蹤，希望能掌握母熊野放後的動態，之後持續回傳的軌跡資訊，也將有助於提供不同的黑熊個體在野外生存的比對參考。", "title": "受困陷阱傷癒 錦屏母熊直升機運送中央山脈野放"}
{"summarization": "聯發科回檔下，台股在連漲3個交易日後走跌，僅傳產股表現相對抗跌。", "article": "聯發科回檔下，台股在連漲3個交易日後走跌，僅傳產股表現相對抗跌。截至10時30分，加權股價指數下跌99.97點，為12813點，成交值新台幣1249億元。台積電由於ADR下跌超過1%，股價表現不振，加上近期強勢的聯發科、大立光也未能適時接棒，電子股僅部分次族群如被動元件、散熱表現較強，指數難有所表現，資金有轉向防疫生技族群跡象。分析師表示，台股在7月28日盤中創下歷史新高13031點，但當天卻出現爆量黑K，短線逢高解套壓力待時間化解，所幸近期台股仍維持在10日線之上，呈高檔整理態勢，加上成交值穩步增溫，盤勢仍在多頭掌握之中。分析師表示，上市櫃公司近期陸續公布第2季財報，指數雖處高檔位置，但若財報數字亮眼的個股，股價仍有反映空間，不過需注意第3季新台幣匯率急升，對外銷為主的產業可能造成的匯損壓力。法人也認為，台股多方趨勢不變，靜待上檔壓力消化；短期內造成台股壓力原因除了技術面考量外，還有可能的國際地緣政治升溫壓力，尤其是美中衝突再度惡化，市場擔憂雙方可能再重燃戰火。", "title": "電子股休兵 台股挑戰萬三乏力"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。日本國會議員9日將組團來台弔唁，並於當天來回。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。日本國會議員9日將組團來台弔唁，並於當天來回。日本眾議院將在今天下午1時（台灣時間中午12時）舉行記者會說明詳情。另外，位於東京白金台的駐日代表處3日起設立「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」，今天上午經濟再生大臣西村康稔等政要，也前來駐日代表處致哀。", "title": "李登輝逝世 日議員組團9日快閃來台弔唁"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂第3季可持續受惠伺服器拉貨需求，MLCC出貨持穩。法人估第3季業績可季增8%到9%區間，創8季以來次高；今年獲利拚歷史次高。", "article": "被動元件廠禾伸堂第3季可持續受惠伺服器拉貨需求，MLCC出貨持穩。法人估第3季業績可季增8%到9%區間，創8季以來次高；今年獲利拚歷史次高。展望第3季營運表現，本土法人指出，遠距需求可能會下滑，不過伺服器需求持續暢旺，禾伸堂可持續受惠伺服器被動元件拉貨強勁，此外積層陶瓷電容（MLCC）出貨持穩，不過代理產品可能受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，需求下滑。法人預估，禾伸堂第3季業績有機會逼近新台幣40億元，季增幅度約8%到9%，估8季以來次高，每股純益可超過2.7元。展望今年，法人預估禾伸堂今年業績可超過145億元，力拚較去年持平，稅後淨利估超過13.5億元，每股純益估超過8.5元，獲利歷史次高可期。禾伸堂指出消費性產品需求不確定性高，但是部分新興產業如伺服器、網通、5G等相關需求相對穩定，禾伸堂將積極提供客戶多元化服務，並持續擴展利基型產品。在龍潭新廠布局，禾伸堂先前表示，龍潭新廠主要規劃新產業中壓高容和特殊高壓產品，以及加強自動化產線，應用面涵蓋充電器、電源供應器、伺服器電源、以及電動車等各式電源產品，預估最快明年第3季可量產貢獻營收。", "title": "禾伸堂續受惠伺服器拉貨 法人估今年獲利拚次高"}
{"summarization": "新北市黃姓男子1日在貢寮澳底漁港海域玩立式划槳落海失蹤，海巡人員5日在潮間帶發現一名男性遺體，經指紋比對確認為落水失蹤的黃男，檢方6日相驗確認為生前溺水死亡。", "article": "新北市黃姓男子1日在貢寮澳底漁港海域玩立式划槳落海失蹤，海巡人員5日在潮間帶發現一名男性遺體，經指紋比對確認為落水失蹤的黃男，檢方6日相驗確認為生前溺水死亡。警方表示，52歲黃男1日與43歲簡姓女子在貢寮澳底漁港海域玩立式划槳，過程中滑板不慎翻覆，僅簡女獲救。海巡人員5日上午10時許獲報，貢寮區台2線111.8公里處發現一名男性遺體趴在礁岩上，警方表示，由於遺體經海水浸泡多時，與黃男原先身形及樣貌都不相同，手指指紋也難以辨識，家屬到場後也難以確認。警方表示，經鑑識人員努力，從遺體大拇指中採到一枚完整特徵點以及遺體手指曾經工作的傷口，送刑事局比對及檢方6日傍晚相驗後確認身分，黃男死因則為生前溺水導致窒息死亡，無他殺嫌疑。", "title": "貢寮礁岩遺體  相驗確認立式划槳失蹤男子溺水亡"}
{"summarization": "「境外生權益小組」認為武漢肺炎檢疫費用高昂，今天將到教育部陳情。教育部長潘文忠表示，會積極輔導各大學盡量讓境外生在學校宿舍隔離檢疫。", "article": "「境外生權益小組」認為武漢肺炎檢疫費用高昂，今天將到教育部陳情。教育部長潘文忠表示，會積極輔導各大學盡量讓境外生在學校宿舍隔離檢疫。由民間人士組成的「境外生權益小組」今天上午11時將到教育部陳情，提出4點具體訴求，包括呼籲教育部積極協助各大學增加檢疫宿舍，專案補助境外生防疫費用，政治考量不應剝奪學生就學權益，以及不分國籍開放境外生。境外生權益小組經問卷調查發現，台灣各大學普遍將境外生安排在防疫旅館，14天的檢疫需新台幣數萬元，對不少需要獎學金就學的境外生來說，負擔過於沉重。潘文忠今天上午出席教育部親子日活動，會後接受中央社採訪表示，教育部和各校在暑假開始前就已做了相關準備，在「邊境風險嚴管」的原則下，建立嚴謹的機制，目前境外生陸續來台，每天人數也一直在增加中。潘文忠強調，對境外生的安排，一直都是從國家安全、防疫優先的原則下，務實地評估檢疫能量。各校都非常積極，希望把握暑假最好的時間，盡量讓境外生來台，但檢疫相關的措施和費用，中央流行疫情指揮中心有一致性的規範，需要學生自行負擔一些。目前正值暑假期間，潘文忠希望各大學盡量多利用空出來的宿舍，作為境外生的入境檢疫場所，但仍需經過地方衛政單位檢核，確保符合檢疫的標準。比起住防疫旅館，大學宿舍費用低上許多，潘文忠希望各校盡量利用暑假期間，讓境外生依序、遵照防疫上的需求，盡快回到台灣繼續學業。潘文忠今天上午並未談及境外生措施是否有政治考量，但他昨天接受媒體聯訪時曾解釋，中國大陸學生來台政策，需尊重兩岸事務主管機關的意見，後續會審酌疫情發展，盡快讓所有境外生回台。教育部5日發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，並未排除陸生。但傍晚次長劉孟奇接受媒體聯訪時，中途被幕僚請出，回來改口「因為跟兩岸相關的一些考量」，陸生還是先開放到應屆畢業生，在學學位生不包括在內。", "title": "境外生防疫旅館負擔重  潘文忠：盡量安排宿舍檢疫"}
{"summarization": "媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）持有的「新聞集團」公布年度凈虧損為15億美元（約新台幣440億元）。虧損的原因包括武漢肺炎疫情衝擊和集團旗下澳洲媒體營收減少所致。", "article": "媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）持有的「新聞集團」公布年度凈虧損為15億美元（約新台幣440億元）。虧損的原因包括武漢肺炎疫情衝擊和集團旗下澳洲媒體營收減少所致。由於疫情衝擊導致廣告業績下跌，再加上總部位於雪梨的澳洲「福斯有線電視」（Foxtel）營業收益（減少接近2成，連帶拖累其所屬的「新聞集團」（News Corp.）陷入虧損。媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch ）的「新聞集團」公布截至6月30日為止的年度財報數據顯示，集團旗下澳洲「福斯有線電視」以及總部設在紐約的「美國新聞市務公司」（News America Marketing）的資產貶值，資產減記金額高達16億9000萬美元。「新聞集團」整體營收為900億美元，較去年下跌11%；EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）10億美元，較去年下跌19%。報導指出，「新聞集團」旗下的澳洲「福斯有線電視」營收為18億美元，較去年下跌14%。報導也提到，「新聞集團」旗下在澳洲的各大媒體，包括「澳洲人報」、「每日電訊報」（The Daily Telegraph ）和「前鋒太陽報」（Herald Sun）等，均受到疫情衝擊導致業績下挫，被迫緊縮開支。另外，「新聞集團」近期已關閉旗下在澳洲多個城鎮和社區發行的地區小報。「新聞集團」執行主席梅鐸今年5月宣布，他不會領取本財政年度的分紅；而集團執行長湯姆森（Robert Thomson）則表示，由於第3季營收下跌，他將放棄本財政年度75%的現金分紅。總部設在美國紐約的新聞集團（News Corp.）旗下媒體還包括「華爾街日報」（The Wall Street Journal）、「紐約郵報」（New York Post）、「泰晤士報」（The Times）和「太陽報」（The Sun）等。", "title": "媒體大亨梅鐸不敵疫情 新聞集團淨虧損440億元"}
{"summarization": "趕著上班時，走進超商買杯咖啡、三明治，在台灣是普遍現象；公平會調查揭露3大關鍵數字，包括超商門市數創14年最大增幅、密集度攀升與人均消費金額上揚，均可看出便利超商已經深入國人日常生活。", "article": "趕著上班時，走進超商買杯咖啡、三明治，在台灣是普遍現象；公平會調查揭露3大關鍵數字，包括超商門市數創14年最大增幅、密集度攀升與人均消費金額上揚，均可看出便利超商已經深入國人日常生活。公平會今天發布108年全國主要連鎖便利商店業者產業調查結果，指出108年底，台灣主要連鎖式便利商店包括統一超商、全家便利商店、萊爾富、來來超商及台糖蜜鄰等5家，門市營業據點共計1萬1429家店，較107年底增加524家店，成長率為4.81%，創下95年以來的最大增幅。此外，台灣便利超商門市密度也相當驚人，以108年底全國2360萬人來看，平均每2065人就有1家連鎖式便利商店，便利商店密集度逐年提高。觀察分布情況，新北市2228家店最多、占19.49%，其次依序為台北市1631家店，台中市1388家店；6大直轄市合計門市數為8416家店、占73.64%，其分布情形與最近幾年相較差異不大，公平會指出，數據顯示，都會區仍為各事業優先考量的設立地點。公平會表示，若參考經濟部統計處5月發布的產業經濟統計簡訊，108年台灣連鎖式便利商店密集度居全世界第2，次於南韓，高於日本。公平會指出，108年平均每人每年至連鎖便利商店的次數約為130次，平均每人每次消費金額約82.6元，較上年增加3.7元左右，而且從101年至108年，門市總數及平均每人每次消費金額均呈逐年增加趨勢；由此可見，連鎖便利商店已成為消費者日常生活不可或缺的零售通路。公平會總結，國內連鎖式便利商店有集中經營的產業發展型態，前3大業者不論在營業額或店數統計的市占率合計均已超過7成5，因此，公平會為了持續瞭解連鎖式便利商店市場發展概況，已連續多年就全國主要連鎖便利商店業者進行產業調查，以有效掌握零售通路市況，深入掌握連鎖式便利商店競爭情形。", "title": "公平會調查 3大關鍵數揭密國人依賴便利超商"}
{"summarization": "法院認定國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是法治國家，都依法行政，相關司法判決還沒確定，支持內政部上訴。", "article": "法院認定國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是法治國家，都依法行政，相關司法判決還沒確定，支持內政部上訴。行政院長蘇貞昌今天參訪位於台北市內湖區的行競科技，了解行競開發電動車相關的電池或動力系統技術。媒體會前詢問法院昨天認定27名國人任職中國大陸社區主任助理沒有政治性任務，全面禁止不符比例原則，判內政部敗訴一事。蘇貞昌表示，台灣是自由民主的法治國家，應依法行政，相關司法判決還沒確定，支持內政部上訴。對於文化總會副秘書長李厚慶被指擔任政府標案評委但未利益迴避一事，蘇貞昌表示，標案都應該嚴謹、公開、公平進行，蔡總統一再要求團隊嚴謹遵守，如果還有不周、不對的地方都會防止。", "title": "民眾任大陸社區助理案敗訴  蘇貞昌支持內政部上訴"}
{"summarization": "針對藍白夾攻批評民進黨貪腐，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，選舉還是要有格調，大家應以同標準檢視自身政黨，希望選舉回歸政見論述，而不是靠抹黑模糊焦點。", "article": "針對藍白夾攻批評民進黨貪腐，民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，選舉還是要有格調，大家應以同標準檢視自身政黨，希望選舉回歸政見論述，而不是靠抹黑模糊焦點。對國民黨召開反貪腐挺廉潔記者會，陳其邁上午在前鎮區參香前表示，選舉還是要有格調一點，這次選舉他幾乎不攻擊對手，若對方要用抹黑的，那以同樣的標準，國民黨這次也有立委涉案，用權勢介入修法。陳其邁希望選舉回歸政見正面論述，回答社會關切議題，別用抹黑模糊選舉焦點。他也呼籲國民黨主席江啟臣，對立委廖國棟代表國民黨參與SOGO案朝野協商負起責任。陳其邁指出，面對同樣的問題，民進黨用非常明快的方式面對，包括總統府秘書長蘇嘉全請辭、民進黨主席蔡英文用最高道德標準在廉政會以黨紀處理，批評江啟臣提名的市長候選人李眉蓁有論文抄襲、作弊等爭議，江啟臣應負起提名責任。對於江啟臣質疑申報財產存款才新台幣13萬元，「鬼才相信」，陳其邁回應，他當行政院副院長月薪18萬，但他要繳貸款、養小孩、付房租跟助理薪水，他跟太太共同申報財產有540萬元，反而是江啟臣從政至今財產增加2500萬元也得說明，別拿他的存款轉移焦點。民眾黨對手吳益政酸他是因家庭貪污才有現在的方便，陳其邁說，若以同樣的標準，北市府包括建管處、巨蛋也涉及弊案，吳益政也要同標準、一視同仁地檢驗民眾黨。他說，選舉抹黑跟過去的吳益政落差很大，為此感到遺憾。", "title": "藍白夾攻綠營貪腐  陳其邁：別靠抹黑模糊焦點"}
{"summarization": "台灣開放境外生來台但排除中國大陸學位生，引發爭議。行政院長蘇貞昌今天表示，政府機關做事都有共同原則，政府一體，最高目的就是要保護國人健康。", "article": "台灣開放境外生來台但排除中國大陸學位生，引發爭議。行政院長蘇貞昌今天表示，政府機關做事都有共同原則，政府一體，最高目的就是要保護國人健康。蘇貞昌今天參訪位於台北市內湖區的科技公司，面對媒體詢問教育部開放境外生入境政策急轉彎，是否有其他考量與壓力，做上述表示。他說，台灣一直戰戰兢兢做好防疫，能被世界肯定。現在很多地方發生第2波疫情，尤其境外移入案例有增加，政府會更謹慎小心，經由專家各方建議，採取因應措施是必要的。對於入境不普篩，蘇貞昌也解釋，台灣的防疫被世界評比是第一名，方法都是聽專家會議決定，是「科學的決定」，也經過實證，得到世界各國肯定。蘇貞昌指出，最近因為境外移入案例增加，難免會有不同建議，但經專家會議研判後，包括一入境居家檢疫14天、14天期滿後還要再加上7天自主管理，會繼續維持這個方法，也會尊重專家會議的專業研判。", "title": "陸學位生來台暫緩  蘇貞昌：最高目的保護國人健康"}
{"summarization": "在傳出美國當局禁止美國企業和資金與中國新經濟股包括騰訊等交昜後，香港股市即時應聲下跌，在港上市的中資新經濟股最受衝擊。", "article": "在傳出美國當局禁止美國企業和資金與中國新經濟股包括騰訊等交昜後，香港股市即時應聲下跌，在港上市的中資新經濟股最受衝擊。新經濟股泛指資訊科技、網路、消費、再生能源和醫藥等有別於傳統製造業的類股。外電報導，美國總統川普簽署行政命令，禁止美國企業和資金與TikTok母公司「字節跳動」及「WeChat」母公司騰訊進行交易，45天後生效。報導傳來後，在港上市的中資新經濟股全線向下，截至上午11時，騰訊股價報港幣533元，下跌4%，阿里巴巴報251.2元，下跌2.2%；京東報246元，下跌3.1%，其他類似中資股全線向下。市場分析師普遍認為，美國正全面打擊中資新經濟企業，將對這些企業帶來一定壓力。", "title": "美對TikTok施禁令 在港中資新經濟股應聲下跌"}
{"summarization": "美國紐約州檢察長今天以財務詐欺和行為不當罪名，控告全國步槍協會和執行副總裁拉皮耶（Wayne LaPierre），要求解散這個強有力的保守派遊說團體。", "article": "美國紐約州檢察長今天以財務詐欺和行為不當罪名，控告全國步槍協會和執行副總裁拉皮耶（Wayne LaPierre），要求解散這個強有力的保守派遊說團體。法新社報導，紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）指出，拉皮耶和全國步槍協會（National Rifle Association, NRA）3名高階幹部多年來將會員會費和捐贈當成「個人小金庫」，花費數千萬美元在自己和好友身上，違反紐約州非營利組織的法律規定。詹樂霞表示，這4人「基本是在掠奪它（NRA）的資產」，讓這個曾經富有並挹注共和黨政治活動數百萬美元的團體瀕臨破產。全國步槍協會發表聲明反控詹樂霞，指稱她在距離全國大選只剩3個月之際，提起訴訟是為了「在政治上得分」。NRA總裁梅多斯（Carolyn Meadows）說：「這是對我們組織和憲法第二修正案所捍衛的自由毫無根據且有預謀的攻擊。」數十年來，NRA代表著全美數百萬擁槍者和愛槍人士，援引憲法第二修正案保障美國人民攜帶武器，在訴求鬆綁和消除槍枝管制上獲得實質勝利。在NRA擔任執行副總近30年的拉皮耶，已成為這項過程中最有力的華府掮客之一。拉皮耶在2016年川普競選總統時擔任要角，川普的兒子艾瑞克．川普（Eric Trump）和小唐納．川普（Donald Trump Jr.）都是NRA成員並定期參與NRA活動。當川普在白宮被詢及這起訴訟時，他回答說這是「一件相當糟糕的事」。川普告訴記者：「我認為NRA應遷至德州，過著良好且美滿的生活。」", "title": "紐約州檢察長提訴訟 要求解散全國步槍協會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持總統府員工家庭日，參加人數超過1100人，是有史以來人數最多的一次。蔡總統說，0到6歲國家一起養的政策一定會貫徹到底，讓大家家庭、工作都能周全。", "article": "總統蔡英文今天主持總統府員工家庭日，參加人數超過1100人，是有史以來人數最多的一次。蔡總統說，0到6歲國家一起養的政策一定會貫徹到底，讓大家家庭、工作都能周全。蔡總統上午主持「109年總統府暨國家安全會議員工家庭日」，副總統賴清德、秘書長李大維也陪同出席。蔡總統先發紅包給在場2歲以下的小朋友，並在致詞後與總統府員工家人、小朋友合影。蔡總統致詞時表示，今天總統府有大有小，小的最大，不只是小朋友很多，還看起來都備受疼愛。有些小朋友已經連續4年來，從以前還抱在懷裡的嬰兒現在可以跑來跑去，很高興見證、參與小朋友成長的過程。蔡總統說，今天有85組三代、四代的家庭到現場，參加人數超過1100人，是有史以來參加人數最多的一次，但對他們來說是極具挑戰的一天，他跟副總統要拍100多張的照片。蔡總統說，現場有19個未滿1歲的小朋友，這也表示同仁有努力響應政府的生育政策，總統府作為全國最受矚目的機關，希望總統府生育率可以是所有機關中最高的。蔡總統也提到，0到6歲國家一起養的政策一定會貫徹到底，讓大家家庭、工作都能周全。蔡總統說，今年受到疫情影響，很多活動不能舉行，但今天還能舉辦家庭日，因為台灣的防疫成績不錯，感謝全體國人的努力和配合，也感謝防疫人員的辛勞。蔡總統也感謝總統府同仁的家人，讓同仁可以全心投入工作，希望大家繼續在總統府的大家庭，為國家做更多的事。", "title": "總統府家庭日  總統：貫徹0到6歲國家一起養政策"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生承平時期最嚴重的大爆炸，一艘有漏洞的俄羅斯租賃貨輪所運載的化學物品為導火線，船長表示，這艘貨輪7年前根本不應該停在貝魯特。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特港區4日發生承平時期最嚴重的大爆炸，一艘有漏洞的俄羅斯租賃貨輪所運載的化學物品為導火線，船長表示，這艘貨輪7年前根本不應該停在貝魯特。路透社報導，普羅科謝夫（Boris Prokoshev）在2013年是貨輪Rhosus號的船長，他說當年船東要他將貨輪停在黎巴嫩加載貨物，這原本不在計畫中，「他們當時很貪心」。70歲的普羅科謝夫說，這艘船當時載有2750公噸高度易燃化學品，原定從喬治亞載到莫三比克，但在行經地中海途中被要求轉往貝魯特。船員奉令要加載一些重型道路設備到約旦阿卡巴港（Port of Aqaba），之後恢復前往非洲的航程，將硝酸銨運給炸藥製造商。但這艘船到了貝魯特後就不曾離開，當時船員試圖安全加載貨物但都失敗，之後因為港埠費用問題陷入長期法律糾紛。普羅科謝夫在俄羅斯黑海度假勝地索契（Sochi）家中透過電話告訴路透社，當時「根本不可能」加載貨物，「這恐會毀了整艘船，因此我拒絕」。這名船長和部分債權人的代表律師指控船東棄船且船被扣押。幾個月後，出於安全考量，硝酸銨卸載存放碼頭倉庫，而且一放就是7年，本月4日引發大爆炸，造成至少145人喪生，約5000人受傷，30萬人無家可歸。這艘船當初要是能成功加載貨物，或許就能順利離開貝魯特。根據烏克蘭水手長穆辛查克（Boris Musinchak）說法，船員曾將挖掘機和壓路機等重型設備堆放貨艙門上，而下方就是硝酸銨，但貨艙門彎曲變形。穆辛查克透過電話說：「船很老舊，結果貨艙門蓋彎曲變形。我們決定不要冒險。」由於法律糾紛未解，船長和3名船員在船上待了11個月，不僅沒有薪水，食物供應又有限。他們一離開後，硝酸銨就卸載。普羅科謝夫說：「這批貨物是高度易爆物。這就是為何我們在船上時，貨物也原封不動…那硝酸銨濃度很高。」普羅科謝夫表示，船東是俄羅斯商人格雷丘希金（Igor Grechushkin）。記者未能成功聯絡上格雷丘希金。安全消息人士說，賽普勒斯警方今天曾在格雷丘希金的家中向他問話。警方發言人說，已應貝魯特警方要求向一人詢問貨輪相關問題，但未透露此人身分。這批硝酸銨賣方是喬治亞肥料製造商Rustavi Azot LLC，原本要交付給莫三比克炸藥製造商Fabrica de Explosivos。根據普羅科謝夫說法，這艘船曾漏水但仍適航，2013年9月駛入貝魯特。不過他表示，黎巴嫩有關當局幾乎沒在注意硝酸銨的處置問題。他說：「我對那些人（因為大爆炸喪生或受傷）感到難過，然而黎巴嫩有關當局應受懲處，他們根本不關心這批貨。」黎巴嫩部會消息人士說，內閣昨天同意軟禁自2014年以來所有負責監管港區儲放和安全事務的官員。", "title": "俄貨輪成貝魯特大爆炸導火線 船長歸咎船東貪心"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日即將訪台，此行引發中國不滿。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是世界家庭成員，歡迎艾薩來台，也希望中國不要對台灣指手畫腳。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）9日即將訪台，此行引發中國不滿。行政院長蘇貞昌今天表示，台灣是世界家庭成員，歡迎艾薩來台，也希望中國不要對台灣指手畫腳。行政院長蘇貞昌今天參訪位於台北市內湖區的科技公司，媒體詢問艾薩來台引發中國不滿一事，蘇貞昌做上述表示。他說，台灣是世界家庭成員，歡迎世界各國的朋友，艾薩是幾十年來、現任閣員來台的最高層級，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也說這代表對台灣肯定，也會直接交流公共衛生、防疫問題，以及進一步疫苗研發相關合作。蘇貞昌強調，台灣成功的防疫經驗，加上這次美國派最高層級官員，突破幾十年來的限制，正是總統蔡英文領導國家，以及國人同胞的努力，讓防疫成果被肯定，讓台灣被世界看見。歡迎美國衛生部長來，也希望中國不要對台灣指手畫腳。近期共機擾台，又傳出美國正在磋商出售至少4架大型先進無人偵察機給台灣。蘇貞昌表示，台灣是自由民主獨立國家，政府為保護2300萬國人的自由民主與國家主權，一直戰戰兢兢從不放棄。蘇貞昌表示，全球受疫情衝擊，這波疫情正是源自在中國爆發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），期盼中國好好全力維護其國民健康，也對穩定世界疫情作出努力。蘇貞昌指出，中國這時候軍機擾台，對區域和平造成壓力是不當的作為，台灣會和相同民主理念的國家，共同維持區域和平，保護國人主權安全，絕不鬆懈。", "title": "中國不滿美衛生部長將訪台 蘇貞昌：別指手畫腳"}
{"summarization": "屏東縣政府配合觀光局「2020脊梁山脈旅遊年-台灣好行」計畫，開闢「台灣好行-神山線」郵輪式公車路線，明天起開放預約，遊客搭乘可暢遊「雲的故鄉」霧台鄉。", "article": "屏東縣政府配合觀光局「2020脊梁山脈旅遊年-台灣好行」計畫，開闢「台灣好行-神山線」郵輪式公車路線，明天起開放預約，遊客搭乘可暢遊「雲的故鄉」霧台鄉。縣府交通旅遊處表示，「台灣好行-神山線」郵輪式公車路線行經目前台灣橋墩高度最高的橋梁谷川大橋、探訪山川琉璃吊橋、一窺雲霧中的原鄉秘境霧台鄉「月神歇腳處」神山部落、「獵王故鄉」霧台村及有普羅旺斯之稱的禮納里部落，全程都是絕美景色。交旅處表示，「台灣好行-神山線」郵輪式公車除每週一配合相關場館休館日停駛外，將於每天上午9時20分開行1車次方式營運，欲搭乘旅客須於出發日5天前至「瘋趣台灣」官網預約搭乘，並在預約達5人以上即排定發車。為滿足旅客需求，神山線郵輪式公車推出含餐及不含餐2款行程套票一日券，含餐行程全票新台幣849元、半票726元，可享用超豐富獵人套餐及小米愛玉、小米甜甜圈等原鄉好滋味；不含餐的一日票券全票699元、半票576元。交旅處表示，「台灣好行-神山線」郵輪式公車路線是由原「508屏北線」轉型，「508屏北線」營運至14日為止，要前往原「屏北線」沿線站點旅客，建議可分別轉搭「8230屏東-龍泉」公車路線前往「六堆客家園區」；搭乘「8233屏東-霧台」等其他前往內埔鄉水門方向的公車路線，於「內埔農工」或「水門站」轉乘「602內埔農工-原住民文化園區」接駁路線前往「原住民文化園區」。", "title": "漫步雲的故鄉  霧台神山線郵輪巴士8日開放預約"}
{"summarization": "台大今天公布109學年度大學考試入學分發管道錄取結果，含各管道回流後的名額為1508個，足額錄取無缺額，六都錄取考生比率占85%，以台北市考生占32%最高。", "article": "台大今天公布109學年度大學考試入學分發管道錄取結果，含各管道回流後的名額為1508個，足額錄取無缺額，六都錄取考生比率占85%，以台北市考生占32%最高。大學考試入學分發委員會今天公告109學年度大學考試入學分發管道錄取結果，3萬6781人完成登記志願，錄取3萬3521人，錄取率91.14%，最年長錄取生是69歲，錄取中文系，最年輕則是16歲錄取醫學系的跳級生。台灣大學註冊組主任李宏森接受媒體訪問時表示，台大考試分發管道原先是1413個名額，加上各管道回流後為1508個，約占台大招生總名額的43%，考試分發管道足額錄取，沒有缺額；錄取考生以台北市32%最多，其次是新北市21%，六都錄取考生約占85%。李宏森提到，台大在個人申請管道推動聯合預分發、筆試等措施，今年61個缺額創新低，錄取分發考生僅22人放棄，也創新低，推估可能和疫情有關，考生多願留在國內就學，由於缺額數和錄取後又放棄的考生都變少，回流到考試分發管道的名額也創新低。", "title": "考試分發放榜 錄取台大北市生占3成2最高"}
{"summarization": "因武漢肺炎延期又縮短天數的彰化南瑤宮笨港進香今天起駕，往年7天6夜以步行為主，考量防疫及炎夏，縮短為3天2夜全程搭車，參加者還要實名登記，主要宗教儀式則是維持辦理。", "article": "因武漢肺炎延期又縮短天數的彰化南瑤宮笨港進香今天起駕，往年7天6夜以步行為主，考量防疫及炎夏，縮短為3天2夜全程搭車，參加者還要實名登記，主要宗教儀式則是維持辦理。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而延後的彰化南瑤宮庚子年笨港進香今天起駕，3天2夜將有西螺繞境、虎尾天后宮駐駕、北港朝天宮會午時香、笨港天后宮換龍袍儀式、新港奉天宮駐駕會香、新港祭頭香、北斗白鶴宮祭二香、彰化市繞境回鑾等儀式。彰化縣長王惠美、彰化市長兼南瑤宮管理人林世賢等人上午出席起駕典禮，與會來賓及各媽會成員恭敬行禮、點起馬炮、二通炮、三通炮後起駕，展開進香行程，林世賢說，感謝所有參與人員，也恭請天上聖母保佑繞境進香順利、大家身體健康。王惠美說，南瑤宮從清朝嘉慶年間開始，就有前往發源地笨港、約現今雲林北港與嘉義新港間進香的傳統，是台灣史上第一個進香團，可說是台灣進香團鼻祖。王惠美說，今年南瑤宮笨港進香因疫情影響而延期，但在共同用心努力下，媽祖也連續給7個聖杯得以順利辦理，為兼顧防疫，今年進香由7天6夜改為3天2夜，大家對媽祖虔誠，相信媽祖也感受到，一定會保佑大家平安、國泰民安、風調雨順。彰化縣政府民政處表示，今年進香輪由南瑤宮10個媽會中的老二媽會、興二媽會、老五媽會負責舉辦，也就是所謂的二媽年，而多年來流傳「大媽進香愛吃雞（供品要豐富）、二媽進香愛冤家（進香時二媽會與五媽會會員時而起爭執）、三媽進香愛潦溪（進香回程要涉水過濁水溪）」，顯示南瑤宮笨港進香由不同媽會輪值舉辦時各有特色。", "title": "彰化南瑤宮笨港進香起駕 因應防疫縮行程實名制"}
{"summarization": "中國央行表示，中國經濟第二季「供給快速恢復、需求逐步改善」，但由於疫情衝擊，預計不良貸款會陸續出現並增加，相關部門將指導商業銀行壓力測試，以研擬應對方案。", "article": "中國央行表示，中國經濟第二季「供給快速恢復、需求逐步改善」，但由於疫情衝擊，預計不良貸款會陸續出現並增加，相關部門將指導商業銀行壓力測試，以研擬應對方案。中國人民銀行（中國央行）6日在網站發布的第二季貨幣政策執行報告表示，下半年中國經濟增速有望回到潛在成長水準，物價漲幅總體往下，不存在長期通膨或通縮的基礎。報告表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對中國經濟社會發展帶來衝擊，對銀行信貸資產造成一定壓力，由於不良貸款的反應有一定時滯，預計在今後一段時期不良貸款會陸續浮出水面，或者情況上升加劇。因此，報告稱：「人民銀行、銀保監會會同有關部門指導商業銀行開展壓力測試，積極制定疫情衝擊下不良貸款上升應對預案。」此外，鼓勵商業銀行妥善應對疫情衝擊下未來不良貸款上升風險，提高風險抵禦能力和服務實體經濟能力；同時，處置高風險中小金融機構，推動省級政府制定中小金融機構風險處置規劃。疫情衝擊後，中國官方也在積極推動各種貸款便利措施，希望更多資金投入實體經濟。中國央行說，接下來要引導市場利率圍繞公開市場操作利率和中期借貸便利利率平穩運行，保持貨幣供應量和社會融資規模合理增長。此外，深化匯率市場化改革，完善「有管理」的浮動匯率制度，保持人民幣匯率彈性，保持人民幣匯率在合理均衡水平上的基本穩定。中國央行在報告強調，要綜合運用並創新多種貨幣政策工具，保持流動性合理充裕，疏通貨幣政策傳導機制，提高政策的直達性，「實現穩增長和防風險長期均衡」。中國央行貨幣政策委員會委員馬駿近日也稱，當前貨幣政策逆周期調節力度已經不小，應該維持目前的力度，沒有必要再加碼。預計今年中國經濟增速在2%左右。", "title": "疫情後不良貸款風險激增 中國央行促壓力測試"}
{"summarization": "新北市長侯友宜6日在行政院會建議入境者應全面普篩，但行政院長蘇貞昌仍定調「入境不普篩」；侯友宜今天受訪表示，既然中央作了決定，一定會跟中央站在一起。", "article": "新北市長侯友宜6日在行政院會建議入境者應全面普篩，但行政院長蘇貞昌仍定調「入境不普篩」；侯友宜今天受訪表示，既然中央作了決定，一定會跟中央站在一起。新北市長侯友宜今天上午參加新北環狀線秀朗橋站土地開發案簽約儀式，會後接受媒體聯訪。媒體詢問，侯友宜6日列席行政院會，針對入境者應全面普篩提出地方的建議，但行政院長蘇貞昌仍定調「入境不普篩」。侯友宜表示，防疫關鍵在於阻絕境外，所以多做無妨，像普篩再加上居家檢疫以及自主健康管理，建構3道防線，確實能夠有效的管理，「這是我以及很多專家學者的一些看法」。侯友宜表示，他把這些意見建議給中央，中央的裁定地方一定尊重，因為防疫打仗並沒有二心可言，「我個人以及所有公衛團體都認為3道防線才是最重要的關卡」，但既然中央作了決定，一定會跟中央站在一起。媒體詢問，台北市長柯文哲6日受訪表示，入境普篩屬於專業領域題目，入境者也有可能是在潛伏期，驗出仍是陰性，「愚人的問題，智者無法回答」，侯友宜是否覺得被酸？侯友宜表示，所有的事就事論事，全球疫情嚴峻，必須要靈活調整作戰的方式，雖然以往不全面普篩，是不是在這個時候來做全面普篩，因為全世界有很多的國家也在做，他是把這些作戰的方式跟策略，按照過往專家學者以及以往的防疫經驗，提供給疫情指揮中心來做參考，最後指揮中心的決定也都尊重。媒體詢問，有關第二波疫情的戴口罩政策，桃園市宣布13日起到市府洽公的民眾要強制戴口罩，新北市是否要跟進。侯友宜表示，已經在規劃宣導期，如果能夠落實，就不需要強制，如果沒有辦法落實，就會開始強制，這兩天也會先觀察。", "title": "蘇貞昌定調入境不普篩 侯友宜：和中央站一起"}
{"summarization": "日本昨天新增1484例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續3天新增超過1000例。其中神奈川縣、千葉縣、大阪府等5處，都創下當地單日新增最多病例數的紀錄。", "article": "日本昨天新增1484例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續3天新增超過1000例。其中神奈川縣、千葉縣、大阪府等5處，都創下當地單日新增最多病例數的紀錄。日本朝日新聞報導，統計到昨天晚間11時30分為止，5府縣單日新增病例數創新高，包括神奈川縣單日新增119例，首度突破3位數；千葉縣新增76例、大阪府225例、山梨縣10例，以及佐賀縣12例。另外，愛知縣連續10天新增超過100例，昨天自行宣布「緊急事態宣言」，期間到24日為止，呼籲民眾避免不必要與不緊急的外出、避免5人以上聚餐，以及提供接待服務的餐廳縮短營業時間等。兵庫縣新增61例，其中包括7例「寶塚歌劇團」成員群聚感染。東京都新增360例，連續10天超過200例；住院病患也增加到1475人，創最高紀錄。東京都知事小池百合子昨天針對即將來臨的盂蘭盆節及暑假期間提出「三個不要」，呼籲民眾不要旅行或返鄉、不要參加晚間聚餐，以及外出不要跑太遠。不過面對持續上升的疫情，日本首相安倍晉三仍表示，目前重症與死亡人數不多，與4月發布「緊急事態宣言」時狀況不同，不需要馬上再度發布「緊急事態宣言」。", "title": "日本新增1484例確診 大阪等5處創單日新高"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟規定，各隊開季名單今天要從30人縮減至28人，台灣球員紅襪隊野手林子偉、印地安人隊野手張育成續留；印地安人隊今天與紅人隊比賽，張育成代打上場、選到保送。", "article": "美國職棒大聯盟規定，各隊開季名單今天要從30人縮減至28人，台灣球員紅襪隊野手林子偉、印地安人隊野手張育成續留；印地安人隊今天與紅人隊比賽，張育成代打上場、選到保送。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年美職大聯盟例行賽季縮短，每隊僅打60場比賽，按照原本規定，開季可帶30人，2週後縮減為28人，4週後回歸26人，但疫情考量，決定減至為28人後就不再縮減。紅襪隊今天將兩名投手霍爾（Matt Hall）、馬沙（Chris Mazza）下放，印地安人隊指定讓渡阿洛尤（Christian Arroyo），將德西爾（Delino DeShields）放入名單，下放野手艾倫（Greg Allen）和強生（Daniel Johnson），林子偉和張育成留在28人名單中。印地安人隊今天與紅人隊交手，印地安人隊6局打完3比0領先，7局再起攻勢，靠著接連安打、故意四壞保送、滿壘時保送先擠回1分，接著再靠接連保送、安打、拉米雷斯（Jose Ramirez）開轟，單局攻下10分。張育成7局2人出局、球隊13比0時代打上場，選到四壞保送，但隊友沒在推進攻勢，張育成比賽後半段接替守游擊，賽後打擊率維持1成67；印地安人隊終場以13比0順利拿下勝利。", "title": "美職大聯盟縮減名單至28人 張育成林子偉續留"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯前高階情報官員賈布里今天表示，就在2018年沙國異議記者哈紹吉在土耳其遇害數週後，沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）試圖暗殺他。", "article": "沙烏地阿拉伯前高階情報官員賈布里今天表示，就在2018年沙國異議記者哈紹吉在土耳其遇害數週後，沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）試圖暗殺他。法新社報導，流亡到加拿大的賈布里（Saad al-Jabri ）說，王儲穆罕默德．沙爾曼派遣一支「暗殺小隊」到加拿大，打算將他殺害並肢解，就跟2018年10月哈紹吉（Jamal Khashoggi）在伊斯坦堡遇害方式相同。賈布里在美國華盛頓聯邦法院提出訴訟，訴狀中指出：「被告穆罕默德．沙爾曼為了實現他的殺人慾望，親自策劃意圖法外處決薩德博士（賈布里）的計畫，此計畫直至今日仍在進行中。」賈布里說，因為他跟沙國前國安首長穆罕默德．納衣夫（Mohammed bin Nayef）關係密切，且對王儲穆罕默德．沙爾曼的活動瞭若指掌，而沙爾曼的行為可能有損美國和沙國之間的密切關係，因此沙爾曼想將他置於死地。2017年6月穆罕默德．沙爾曼掌權時，賈布里早已逃亡到國外，納衣夫王儲身分則遭廢除，並遭到軟禁。路透社報導，根據訴狀，這支「暗殺小隊」稱為「老虎隊」，由效忠王儲穆罕默德．沙爾曼的成員組成，其中包括熟知清理犯罪現場的人員，他們攜帶兩袋鑑識工具企圖入境加拿大。這群人「企圖以觀光簽證祕密進入加拿大」，假裝不認識彼此。海關人員發現一張他們當中好幾個人合照的照片後起疑，「揭穿他們的謊言，他們的任務因此失敗」。", "title": "沙國前情報官員流亡加拿大 指控王儲派人暗殺他"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.384元，升1.19角，成交金額4.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.384元，升1.19角，成交金額4.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，早盤最高29.361元、最低29.51元。1090807", "title": "新台幣午盤升1.19角 暫收29.384元"}
{"summarization": "美國總統的金融市場工作小組美東時間6日發布報告建議，中國企業在美國金融市場交易須遵守美方審計規定；已經在美上市的企業，必須在2022年元旦之前達到美方要求，否則必須下市。", "article": "美國總統的金融市場工作小組美東時間6日發布報告建議，中國企業在美國金融市場交易須遵守美方審計規定；已經在美上市的企業，必須在2022年元旦之前達到美方要求，否則必須下市。多家陸媒引述華爾街日報報導，根據這項計畫，已經在紐約證券交易所和那斯達克股票交易所這兩家交易所上市的中國公司，必須向美國監管機構提交所需工作文件以供審查。中國公司必須在2022年前達到美國監管機構的要求，否則就必須從這兩家交易所下市。而還未上市但計劃進行首次公開募股（IPO）的中國公司，遵守相關規定後才能上市。美國總統川普6月4日曾發布行政命令，要求總統金融市場工作小組在60天內提交行動建議，以保護美國投資者免受中國公司帶來的重大風險。華爾街日報報導指出，阿里巴巴、百度這些中國企業近年透過美國資本市場募得數百億美元的資金，但同時，也有像瑞幸咖啡這樣財務造假的公司，暴露出美國審計監管的缺失。根據中國的「證券法」，未經國務院證券監督管理機構和國務院有關主管部門同意，任何單位和個人不得擅自向境外提供與證券業務活動有關的文件和資料。中美之間曾在2013年簽訂一份協議美方長期以來抱怨中國疏於批准查閱文件的要求，使美方無法深入瞭解在美上市的中國企業審計情況。美國政府因此計劃廢止這項協議。", "title": "在美上市中企  不符審計要求2022前恐須下市"}
{"summarization": "陸媒報導，受到疫情以及政府要求讓利的衝擊，中國金融機構近日相繼推出開源節流措施，金融圈內部盛傳銀行將集體降薪。儘管「四大行」否認有降薪計畫，但基層員工普遍已有心理準備。", "article": "陸媒報導，受到疫情以及政府要求讓利的衝擊，中國金融機構近日相繼推出開源節流措施，金融圈內部盛傳銀行將集體降薪。儘管「四大行」否認有降薪計畫，但基層員工普遍已有心理準備。2019冠狀病毒疾病疫情不僅衝擊中國大陸金融業獲利，中國國務院常務會議6月17日還下令引導金融機構進一步向企業「讓利」人民幣1.5兆元（約新台幣6.3兆元），協助穩住經濟基本盤，也迫使金融機構祭出縮衣節食的措施因應。綜合界面新聞這兩天，金融圈銀行降薪的消息傳得沸沸揚揚，更有點名中國中信銀行將降薪20%、中國建設銀行降薪30%。金融讓利實體經濟的背景下，金融業降薪的擔憂與傳聞也隨之而來。據報導，中國中信集團日前下發一份2020年度的專項工作通知，擬在全集團開展「開源節流、降本增效」專項工作，要實現2020年度開源增效50億元、節流降本100億元的目標。報導引述中國中信銀行政策人士稱，「已經確認降薪了，財務部門申請的總工資減少了」。另一名內部人士則稱，今年以來工資出現明顯下調，住房補貼、旅遊費等福利也都取消發放。對此，中國中信銀行相關人士回應稱「不知道」。據報導，一家國有大型銀行員工表示，近幾個月以來工資的確出現下降，「變相降了，每個月預留的績效有所增加，說過年再補發，但還不知道年終能否兌現」。某證券公司一名員工也指出，7月份部門總經理開會時曾提到過降薪，說上面要求「卡工資」，因此壓縮了年終獎金。據報導，金融圈降薪的消息來自一份中國財政部頒布施行的「國有金融企業工資決定機制實施細則」。「細則」明定，金融國企工資總額計算公式、工資總額增長要綜合考慮經濟效率、勞動生產率等因素。「金融企業未實現國有資本保值增值的，工資總額不得增長，或者適當下降」。其中，國有資本減值幅度超過10%的，工資總額降幅原則上不低於5%。新華社報導，中國「四大行」：中國工商銀行、中國農業銀行、中國銀行、中國建設銀行6日異口同聲表示，目前沒有降薪的計畫和安排。綜合陸媒報導，每年大陸銀行業的人均收入都會成為話題事件登上熱搜榜，今年也不例外，2019年「36家上市銀行人均薪酬31.6萬」，又讓大陸網友掀起一波對「金飯碗」的仇恨。但有銀行從業人員苦笑形容，「我和姚明平均身高也有190」。據報導，今年降薪對於銀行從業人員來說普遍早有預期。事實上，有些銀行基層員工早已在疫情之下過起「緊日子」。報導引述一線城市銀行人員說，他上半年平均每月工資只有2000多元，也跟領導委婉地表達了收入太少帶來的現金流壓力，卻被領導批評思想覺悟不夠高：「你不知道今年金融系統要合理讓利1.5萬億（兆）嗎？」", "title": "政府要求讓利  中國金融業傳集體降薪"}
{"summarization": "「怪胎」是亞洲首部用iPhone拍的電影，導演廖明毅表示，iPhone已是電影拍攝新媒材，除了拍攝靈活，畫質「對得起」觀眾，也讓電影可下修預算，讓更多類型劇本被投資方看見。", "article": "「怪胎」是亞洲首部用iPhone拍的電影，導演廖明毅表示，iPhone已是電影拍攝新媒材，除了拍攝靈活，畫質「對得起」觀眾，也讓電影可下修預算，讓更多類型劇本被投資方看見。導演廖明毅以iPhone拍攝的奇幻愛情電影「怪胎」今天上映，這是台灣第一部以iPhone拍攝的長片之外，也是全亞洲第一部iPhone長片。導演廖明毅及演員張少懷今天受Apple之邀，與媒體分享用iPhone拍電影與過去拍攝經驗不同的心得。因為iPhone機身的便利性，廖明毅表示，「怪胎」的攝影組只有3個人，和一般電影攝影組、一台攝影機就要5個人的狀況下相比精省很多。他也觀察，電影有預算門檻，畢竟設備和人員都要不少錢，投資方因此在決定是否要把某些題材變成電影時，往往考量會更多。他認為，經過測試後，iPhone已經是電影拍攝的新媒材，拍出來的畫質絕對「對得起」買票進戲院的觀眾，也讓電影可以下修預算，讓投資方更願意投資，也讓原本被埋沒的劇本得以重新躍上舞台。廖明毅透露，用傳統攝影機拍電影，為了要拍穩定鏡頭時，往往要花不少預算，他用iPhone拍片時，乾脆用輪椅來取代滑軌與穩定器等輔拍器材，經濟又有效率。而且他說，iPhone應該是這個世界上最小的拍攝器材，因此在拍攝上有很大的便利度。舉例來說「用iPhone拍攝車內鏡頭時，因為iPhone不像攝影器材那麼大，可以塞在方向盤內，更不用拆車門，還可用藍牙連線iPad當監視器」，導演就在車外，看演員獨自表演。他坦言，一開始其實也不知道iPhone到底能不能拍得出一部長片電影，為了鏡位需求，這次動用3台iPhone隨時拍攝，但長達32天長時間拍攝4K影片後，這3台iPhone都沒有發生任何問題，更沒動用第4台備用iPhone，著實讓他意外又驚艷。廖明毅曾擔任「那些年，我們一起追的女孩」與「吃吃的愛」等賣座電影的執行導演，「怪胎」是廖明毅執導的首部劇情長片。他身兼「怪胎」的編劇與導演，更親自攝影與剪接，全片使用iPhone XS Max作為攝影器材。為此，廖明毅在正式拍攝前，先拍攝了測試短片「停車」，這部短片在手機電影專業拍攝軟體廠商舉辦的影展競賽FiLMiCFest中，打敗世界上百部參賽作品，拿下劇情類影片首獎。", "title": "iPhone拍出電影「怪胎」 導演廖明毅看見產業契機"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天簽署廉潔切結書，並邀請對手陳其邁、吳益政共同簽署。她駁斥打貪是模糊選戰焦點，強調「反貪腐、挺清廉」是國民黨的決心。", "article": "國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁今天簽署廉潔切結書，並邀請對手陳其邁、吳益政共同簽署。她駁斥打貪是模糊選戰焦點，強調「反貪腐、挺清廉」是國民黨的決心。國民黨上午在北高兩地齊打民進黨立委蘇震清涉收賄事件。在台北由國民黨文傳會召開記者會，李眉蓁在高雄則出席「反貪腐挺廉潔」記者會，矛頭都指向民進黨高雄市長補選候選人陳其邁曾替蘇震清站台。李眉蓁在記者會表示，總統蔡英文連任後，貪汙舞弊事件不斷，讓人驚訝權力帶來絕對腐敗，現在以「有政府、會做事」（陳其邁競選口號）換騙高雄人選票，相信高雄3000億負債就包括貪腐，應還高雄一個廉能政府。李眉蓁接著簽署切結書，聲明貪汙是萬國公罪，她堅持清廉從政，若當選高雄市長後貪汙定讞，她絕對放棄假釋、服外役監；若家人、市府局處首長、政務官涉貪或藉權勢包工程，她也將下台負責。李眉蓁並邀請兩名對手共同簽署切結書。被問到國民黨有立委涉貪，李眉蓁會後受訪表示，反貪腐、挺清廉是全國人民所望，貪腐是萬國公罪，對黨內立委涉貪，她會一視同仁，不會例外，並澄清她父親（李榮宗）不是貪汙罪，請不要打烏賊戰。被問到國民黨主席江啟臣與民眾黨高雄市長補選候選人吳益政夾攻貪腐議題，是選情告急，還是模糊焦點。李眉蓁回應，反貪跟模糊焦點無關，是國民黨的決心，貪腐造成社會動盪，是身為高雄市長候選人該表態的，江啟臣與高雄市民一樣擔心貪腐回高雄。對於江啟臣說陳其邁存款剩13萬，陳其邁早上回應這是惡意抹黑、轉移焦點，李眉蓁質問，「民進黨就不打貪嗎」、「到底是誰在模糊焦點」，現在每台電視台都在報導打貪，「難道國民黨就是模糊焦點嗎」，希望陳其邁能夠弄清楚問題。", "title": "靠打貪模糊選戰？李眉蓁：反貪是國民黨決心"}
{"summarization": "國內近日職災事件頻傳，今年是勞動部330減災策略最後一年，勞動部職安署評估，截至7月底止，重大死亡人數與去年相比無明顯下降，8月起減災策略改為「勤查重罰」。", "article": "國內近日職災事件頻傳，今年是勞動部330減災策略最後一年，勞動部職安署評估，截至7月底止，重大死亡人數與去年相比無明顯下降，8月起減災策略改為「勤查重罰」。勞動部實施為期3年的全國職場減災精進策略（330減災策略），盼透過加強監督檢查、輔導及自主改善與擴大宣導行銷等多元策略工具，今年最終目標要將勞保職災給付千人率降低30%。不過，勞動部職業安全衛生署署長鄒子廉今天表示，職安署比對今年與去年職災數據後發現，截至今年7月底止，粗估重大職災死亡人數約有160至170人，與去年同期比沒有明顯下降，因此7月底也緊急召集全國勞動檢查機構首長召開減災專案會議。鄒子廉指出，由於今年是330減災計畫最後一年，加上每年8、9月因為是強風暴雨前後，多有上下屋頂的作業，是全國職災高峰期，因此會議中也決議，8月起將修改減災策略為「勤查重罰」，將要求勞動檢查機構，針對轄區高風險地區的3K產業、營造業等作嚴格檢查，如果違反事實嚴重也將加強處分。硝酸銨小百科", "title": "重大職災死亡頻傳 勞動部8月起勤查重罰"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，數百萬民眾為減少病毒擴散而待在家中，使得美國叫車服務巨擘優步（Uber）業務深受重創，公司今年第2季整體虧損達17.8億美元。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，數百萬民眾為減少病毒擴散而待在家中，使得美國叫車服務巨擘優步（Uber）業務深受重創，公司今年第2季整體虧損達17.8億美元。美聯社報導，Uber的送餐業務雖然因為點餐人數增加而成長，但即使外送事業有所成長，也未能達到獲利的地步。總部位於舊金山的叫車平台Uber今天表示，依固定匯率計算，公司第2季營收22.4億美元，比去年同期少了27%。包括叫車、機車和自行車等微型行動選項在內的Uber行動業務營收則比1年前的23.8億美元萎縮67%，來到7.9億美元。Uber Eats美食外送業務第2季則帶來12.1億美元營收，比去年第2季營收5.95億美元成長高達103%。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）表示：「由於一些民眾傾向待在家中，透過Uber Eats訂餐的人比過去還要多。我們很幸運，不僅事業遍及全球，公司兩個核心部門也互相具有自然避險特質。」Uber行動業務的整體訂單較去年同季暴跌73%。外送業務依固定匯率計算雖大幅成長113%，然不足以構成獲利，第2季反而虧損約2.32億美元。由於Uber今年5月裁去6700名員工，相當於公司1/4的整體人力，因此第2季虧損包括花在組織重整和相關費用上的3.82億美元。Uber當時表示，將關閉或合併全球45間辦公室。Uber在美國和全球的營收都下跌，唯獨在亞太地區逆勢成長。", "title": "外送訂單難補叫車業務缺口 Uber虧損近18億美元"}
{"summarization": "日月光與今國光等共18家企業參與，共計釋出573個職缺，薪資上看新台幣5萬元。", "article": "日月光與今國光等共18家企業參與，共計釋出573個職缺，薪資上看新台幣5萬元。經濟部加工處今天發布新聞稿表示，中港、高雄及楠梓園區將在12日、13日、20日舉辦現場徵才活動。第一場徵才活動將於12日上午10時至12時30分在中港分處3樓訓練教室舉行，參加廠商有華新麗華、今國光學、技迪科技、維勝特企業及盛輪公司等5家公司，提供職缺項目包括電機工程師、軟體工程師、研發工程師、製程工程師等。加工處表示，部分廠商提供三節獎金、年終獎金、績效獎金、員工分紅、伙食津貼、員工旅遊等福利，總計120個職缺，最高薪資上看5萬元。第二場徵才活動將於13日上午9時30分至11時辦理，地點在高雄分處後棟第一訓練教室，參加廠商有華新科技、銳康科技、台灣海博特、和詮科技及頎邦科技等5家公司，提供職缺項目包括設備保修助理工程師、氣體管路焊接工程師、水電工程師及生產助理技術員等，總計100個職缺。第三場徵才活動將於20日上午9時30分至11時30分，在楠梓園區內從業員工育樂活動中心，有華泰電子、楠梓電子、日月光半導體、全球華人、台灣興勝半導體及台灣捷康等8家廠商參與，釋出共353個職缺，項目包括資料庫管理師、軟體工程師、設備保修技術員等。加工處呼籲，可把握與雇主面對面應徵機會，宣傳自身優勢，增加錄取機率。若無法親臨現場的求職朋友，也可多加利用加工處官網查詢，找到理想的工作。", "title": "加工園區聯合徵才 573個職缺薪資上看5萬元"}
{"summarization": "法令目前對懷孕婦女的配偶沒有規範陪產檢假，婦女新知基金會和生育改革行動聯盟今天呼籲修正性別工作平等法，給配偶5天有薪陪產檢假；對此，跨黨派多位立委表示支持。", "article": "法令目前對懷孕婦女的配偶沒有規範陪產檢假，婦女新知基金會和生育改革行動聯盟今天呼籲修正性別工作平等法，給配偶5天有薪陪產檢假；對此，跨黨派多位立委表示支持。婦女新知基金會和生育改革行動聯盟在立法院舉行記者會，促請立法與行政部門共同合作推動修法改革現制，友善生育，讓配偶有5天有薪陪產檢假。婦女新知基金會政策部主任覃玉蓉表示，健保給付的產檢在整個孕程中大概是10次，目前規定孕婦有5天的產檢假，所以修法給配偶陪產檢假，5天的有薪假應該是一個非常基本的要求。婦女新知基金會秘書長周于萱指出，陪產檢假在國際上有很多案例，例如法國和葡萄牙有3天有薪陪產檢假，以鼓勵配偶可以參與生育的過程；瑞典甚至放寬到任何與孕產有關的活動，像是爸爸媽媽新手教室都可以請假，享有10天有薪假。包括民進黨立委洪申翰、國民黨立委蔣萬安、時代力量立委邱顯智等人今天受邀出席記者會，共同表達跨黨派支持修正性別工作平等法，給配偶有薪陪產檢假。洪申翰表示，就他所知，像是金門和馬祖，很多離島居民因為考量醫療設備等，會選擇到台灣進行產檢和生產，交通往返很需要陪產檢假，希望國家能夠給予待產家庭支援。他支持修正性別工作平等法，讓孕婦的配偶有5天有薪陪產檢假。蔣萬安指出，現行法令已經有給予孕婦產檢假5天、產假8週，也有給予配偶陪產假5天，但是目前所缺的一塊拼圖就是也應該給予配偶陪產檢假5天。他會提出相關的修法，不只是給予陪產檢假，甚至產前很多教育課程，配偶也應陪伴參與。邱顯智說，孕產過程很多事情要夫婦共同決定，不應讓孕婦單獨承受壓力，譬如孕婦產檢返家轉述醫師說明，配偶也不一定清楚狀況，有必要給配偶陪產檢假。", "title": "孕婦配偶無陪產檢假 民團籲修法給予5天"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽大賽之一的PGA錦標賽首輪，全場打下2鳥、4柏忌，以高於標準2桿的72桿做收，暫時並列90名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽大賽之一的PGA錦標賽首輪，全場打下2鳥、4柏忌，以高於標準2桿的72桿做收，暫時並列90名。總獎金1100萬美元（約新台幣3億2615萬）的PGA錦標賽，在加州舊金山的TPC哈丁公園高爾夫球場舉行，這場比賽共有156名球員參賽，首輪澳洲名將戴伊（Jason Day）與美國好手陶德（Brendon Todd），同以低於標準5桿的65桿並列領先。PGA年度共有4大賽，包括PGA錦標賽、美國名人賽、美國公開賽與英國公開賽，今年受到疫情影響，英國公開賽宣布取消，剩下3場大賽也全部跟著順延。今年邁入第102屆的PGA錦標賽，原訂在5月14-17日舉行，不過當時PGA受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，賽季全面暫停，因此比賽才順延至本週舉行，這也是今年度首場舉行的大賽，也不開放觀眾進場觀賽。前世界球王老虎伍茲剛換推桿的伍茲，全場僅用28推，新推桿的成效顯然很不錯。44歲的伍茲表示，大多數球員在冠軍巡迴賽中，大多都使用較長的推桿，尤其是當他們年紀都比較大，「因為這能減少彎腰的角度。」至於台灣好手潘政琮，今天剛下場，就在第1洞靠著一記將近7呎鳥推打下博蒂，有個好的開始，可惜接下來他一路持平，在第8、9、10洞遭遇亂流，連續3洞都苦吞柏忌。第14洞小潘開球偏右掉進長草，第3桿才打上果嶺，又錯失10呎推桿，讓他領到第4個柏忌，所幸他在收尾的第18洞再添1鳥止血。", "title": "PGA錦標賽首輪 潘政琮繳72桿高於標準2桿"}
{"summarization": "屏東小琉球是綠蠵龜棲息地，近幾年保育有成，遊客逐年增加，造成騷擾綠蠵龜情況不斷，海巡署今天表示，昨天又有觸摸綠蠵龜案，涉案人已函送地檢署偵辦，今年至今已有9件。", "article": "屏東小琉球是綠蠵龜棲息地，近幾年保育有成，遊客逐年增加，造成騷擾綠蠵龜情況不斷，海巡署今天表示，昨天又有觸摸綠蠵龜案，涉案人已函送地檢署偵辦，今年至今已有9件。小琉球海域是保育類綠蠵龜全台棲息密度最高的區域，在當地居民及政府單位協力下保育有成，也因此吸引遊客；近幾年小琉球已成為台灣的熱門景點，遊客爆量也造成騷擾綠蠵龜案件不斷。不過，民眾的保育觀念提升，也讓騷擾綠蠵龜的人無所遁形，很快被舉發。海巡署南部分署第五岸巡隊小琉球安檢所昨天下午接獲民眾報案，表示在美人洞海域潛水時，意外拍攝到一男性潛客有疑似觸摸海龜情形，報案民眾並提供數張所拍攝照片，海巡人員循線追查及當地潛水業者協助下，尋獲涉案嫌疑人，全案依違反野生動物保育法第18條函送屏東地方檢察署偵辦。海巡署南部分署指出，遊客滋擾、觸碰海龜事件今年度已達9案，主要原因除小琉球地區遊客逐年增加外，加上近年民眾海洋保育觀念提升，因此在遊憩中發現有遊客騷擾海龜時，都會立即向海巡機關舉報。不過，海巡署說，影響海龜生存環境的除了遊客滋擾外，漁民廢棄漁網等破壞海洋環境也是造成海龜死亡的一大致命傷，海巡署近日也加強非法漁業捕撈取締，並向漁民宣導不要將漁網丟棄在海中，還給海洋生物一個生長的友善空間。海巡署表示，民眾如有發現疑似非法騷擾海洋野生動物情形，或違規採補行為，都可撥打海巡署「118」專線進行檢舉，以守護台灣珍貴的海洋野生動物。海巡署並表示，依據野生動物保育法第18條規定，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者可處1年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣6萬元以上、30萬元以下罰金；因而導致野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以上、50萬元以下罰金。", "title": "小琉球遊客騷擾海龜今年已9件 海巡加強宣導保育"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐法國代表處一名職員3日出現感冒症狀、5日確診武漢肺炎（COVID-19），目前這名職員持續居家隔離並密切觀察症狀，後續經當地醫生專業判斷後，才會返處上班。", "article": "外交部今天表示，台灣駐法國代表處一名職員3日出現感冒症狀、5日確診武漢肺炎（COVID-19），目前這名職員持續居家隔離並密切觀察症狀，後續經當地醫生專業判斷後，才會返處上班。外交部上午表示，駐法國代表處已立即依據外交部之前擬定的緊急應變計畫進行相關因應措施，包括與這名確診職員有接觸的另一名同仁，立刻進行14天居家隔離，必要時將進行採檢。外交部指出，經查，這名確診同仁是在獨立的辦公室上班，且位於駐處最高樓層角落，較少與駐處其他同仁接觸；另駐處館舍為獨棟建築，辦公空間相互獨立，也未共用通風管線，但駐處也已進行全面消毒。外交部強調，為落實防疫因應措施，駐法代表處即日起實施相關辦公室樓層各組分流上班14天；領務櫃檯開放時間，則相應縮短為上午9時30分至中午12時30分，並以預約方式辦理。外交部說，由於法國疫情還不穩定，如果駐法國代表處近日再有確診案例發生，為維護駐外同仁健康及防疫需求，外交部屆時將斟酌暫時關閉該處領務櫃檯，並隨時對外公布相關發展。1090807", "title": "外交部：法國駐處職員確診武漢肺炎 居家隔離中"}
{"summarization": "美國俄亥俄州州長辦公室聲明，州長狄懷恩（Mike DeWine）今天接受較準確的篩檢後結果為陰性，有別於稍早在迎接到訪的總統川普前接受快篩的結果為陽性。", "article": "美國俄亥俄州州長辦公室聲明，州長狄懷恩（Mike DeWine）今天接受較準確的篩檢後結果為陰性，有別於稍早在迎接到訪的總統川普前接受快篩的結果為陽性。美聯社報導，州長夫人法蘭．狄懷恩（Fran DeWine）與其他幕僚成員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢為陰性，他們在哥倫布（Columbus）接受的是不同種類、較為準確的篩檢，而狄懷恩在迎接川普前做的是快篩。根據州長辦公室，狄懷恩夫婦預計8日再度接受檢驗。狄懷恩表示，他在前往機場迎接到訪的總統川普之前，遵照標準程序於克里夫蘭（Cleveland）接受白宮安排的篩檢，發現結果為陽性。他原本預計和川普一起造訪位於俄亥俄州西北部的惠而浦公司（Whirlpool Corp.）廠房。他在接獲自己確診的消息後致電太太，兩人一同回到俄亥俄州中部接受篩檢，結果顯示為陰性。73歲的狄懷恩是最早提倡戴口罩與其他防疫措施的共和黨政治人物之一。他表示自己今天收到一些民眾傳來「不太禮貌的訊息」，宣稱有新聞證實戴口罩沒有意義。狄懷恩在陰性結果出爐前說：「我們從這裡學到的教訓是，我們都只是一般人，病毒無所不在，而且非常頑強。」「即使你非常、非常小心、甚至也戴了口罩，你還是有可能會被傳染。」上月奧克拉荷馬州州長史提特（Kevin Stitt）宣布自己確診。", "title": "俄亥俄州長COVID-19篩檢虛驚 先陽性後證實陰性"}
{"summarization": "IC設計廠應廣科技公告，第2季稅後淨利新台幣3837萬元，季增1.86倍，創上櫃來新高，每股純益1.73元。", "article": "IC設計廠應廣科技公告，第2季稅後淨利新台幣3837萬元，季增1.86倍，創上櫃來新高，每股純益1.73元。受惠紫外線消毒器、酒精噴霧機等防疫產品需求強勁，加上筆記型電腦及網通直流無刷馬達晶片出貨暢旺，應廣第2季營收躍升至1.82億元，季增43.9%，並創單季營收歷史新高。隨著產品組合優化，應廣第2季毛利率突破4成關卡，達42.39%，較第1季拉升2.97個百分點，稅後淨利3837萬元，季增1.86倍，創上櫃來新高，每股純益1.73元。應廣上半年營收3.09億元，年增40.5%，稅後淨利5179萬元，年增1.1倍，每股純益2.44元。展望後續，法人預期，在筆記型電腦與網通市場需求依然熱絡下，將有助應廣營運表現。", "title": "應廣第2季每股純益1.73元 季增1.86倍"}
{"summarization": "男子洪當興2017年在台南地院外開車撞死妻子和律師，一審及二審被判死刑，但台南高分院今天認定洪當興符合自首要件，犯後自責懊悔，又考量子女最佳利益，更一審改判無期徒刑。", "article": "男子洪當興2017年在台南地院外開車撞死妻子和律師，一審及二審被判死刑，但台南高分院今天認定洪當興符合自首要件，犯後自責懊悔，又考量子女最佳利益，更一審改判無期徒刑。洪當興2017年7月和李姓妻子在台南地方法院進行離婚訴訟後，在法院外開車撞死妻子和黃姓律師，一審及二審被判死刑，最高法院認為是否自首尚待釐清，發回更審，台灣高等法院台南分院更一審今天宣判，撤銷原判決，處無期徒刑，褫奪公權終身，全案可上訴。合議庭認定洪當興犯罪動機是因個性退縮壓抑、倔強偏執，長期和妻子有溝通障礙，分居前後對妻子厭惡感持續積累，案發當天因爭取小孩監護權，怨恨妻子的出爾反爾，又對律師出現備感威脅，憤恨暴怒下，瞬間拉高到故意殺人，以報復洩憤。合議庭認為李姓妻子和黃姓律師完全沒有激怒洪當興的惡意和行為，卻在最安全的法院院區內冤死輪下，但洪當興犯後停住車輛，怒氣已退，得知鑄成大錯，現場持手機撥打110，110忙線未接，再撥119報案。洪當興當場向警方說明犯罪動機、和被害人的關係、犯意及犯罪目的等，靜候裁判，合議庭認定符合刑法自首要件。合議庭同時考量洪當興是在衝動下的臨時起意殺人，且參酌洪當興內向壓抑的固執個性，未具暴力色彩的反社會人格，愛子女，賺錢養家，非懶散成性，犯後希望卻無力彌補被害人家屬的傷痛，自責懊悔，已進入反省階段，心境行為正向轉變，再犯可能性低，再社會化可能性高。另外，洪當興的子女已失去母親，不希望成為孤兒，需要爸爸解除心中疑惑和傷痛，讓孩子取得正向成長的力量，從死刑減為無期徒刑，符合子女的最佳利益。此案發生於2017年7月，當時46歲洪當興和妻子在台南地院進行離婚訴訟後，相繼步出法院，妻子和律師走在台南地院和台南地檢署間的通道，洪當興竟開車從後方追撞，造成律師送醫不治，妻子傷重搶救2天也宣告死亡。台南地檢署2017年8月偵結，對洪當興求處死刑，台南地院2018年2月判處洪當興死刑，全案上訴二審，台南高分院2019年3月駁回上訴，維持一審死刑原判，全案再上訴最高法院，最高法院認為洪當興是否自首尚待釐清，發回更審。", "title": "符合自首要件 男撞死妻子律師逃死改判無期"}
{"summarization": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案，時力決策委員日前總辭並在3週內改選。時力立院黨團總召邱顯智說，他將參選決策委員，但不會再參選黨主席，盼新任主席能徹底檢討，讓外界相信黨有清廉反貪決心。", "article": "時力前主席徐永明捲入SOGO收賄案，時力決策委員日前總辭並在3週內改選。時力立院黨團總召邱顯智說，他將參選決策委員，但不會再參選黨主席，盼新任主席能徹底檢討，讓外界相信黨有清廉反貪決心。此外，台北市議員林穎孟、黃郁芬日前宣布退出時力，邱顯智昨天表示欲極力慰留，不過邱顯智今天表示，兩位議員確定要離開時力，慰留無效、確定退黨。時代力量前主席徐永明捲入SOGO收賄案，台北地方法院4日裁定前立委徐永明新台幣80萬元交保，但徐永明5日下午向黨中央申請退黨；台北市議員黃郁芬、林穎孟隨後也發表聲明退黨。時力5日召開臨時決策會，決議10位決策委員即刻總辭，並於3週內改選。邱顯智今天上午偕時力新竹縣議員連郁婷、綠黨秘書長張竹芩、綠黨竹北市民代表陳冠宇等人舉行記者會，聲援遭新竹縣議會決議「定期停止出席議會」的綠黨籍議員余筱菁。不過因時代力量捲入SOGO收賄案，外界仍相當關注時力未來動向。邱顯智於會前受訪表示，決策會委員總辭後，時力已著手籌設選委會，選委會召集人為新竹縣議員連郁婷。邱顯智說，時力這次面臨的危機讓許多支持者失望，黨需要大破大立，因此提出決策委員總辭作法，以示負責；未來時力能否取得台灣人民信賴，取決於具體步驟，包含黨務、財務公開透明等要盡快有成果。邱顯智說，他這幾天有看到幾位黨內年輕黨員表達參與決策委員，他認為這是好現象，盼參與後讓時力徹底檢討，拾回台灣人民信賴。媒體詢問會不會參選決策委員和黨主席，邱顯智說，他將參選決策委員，但不會再參選黨主席。他說，今天會再與黨籍立委王婉諭、陳椒華開會，建議他們也能參選決策委員，但盼有其他主席人選，「否則真的忙不過來」。", "title": "邱顯智：參選時力決策委員 不選黨主席"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒全球，外交部長吳釗燮今天說，疫情印證疾病無國界，更凸顯全球及區域醫衛合作迫切性，台灣有能力也願做出更多貢獻，期待與各國共商因應對策把衝擊降低。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒全球，外交部長吳釗燮今天說，疫情印證疾病無國界，更凸顯全球及區域醫衛合作迫切性，台灣有能力也願做出更多貢獻，期待與各國共商因應對策把衝擊降低。台灣亞洲交流基金會上午於香格里拉台北遠東飯店舉辦兩週年紀念酒會，台亞基金會董事長蕭新煌、台亞基金會執行長楊昊、吳釗燮等人出席。吳釗燮致詞表示，總統蔡英文民國107年8月8日參加「台亞基金會」開幕儀式時，曾揭示基金會的兩大任務就是全力辦好年度「玉山論壇」及活絡「新南向政策」，過去兩年來，看到基金會主辦的玉山論壇一年比一年充實，不但為亞洲創新與進步經驗提供分享平台，也逐漸成為台灣與亞洲各國互助合作的重要場域。吳釗燮表示，台亞基金會是政府與民間攜手合作推動新南向政策的最佳例證，基金會成功扮演行動智庫的角色，推動與國內外政策社群對話，強化台灣與理念相近國家的連結，並積極向國際社會發聲、提升台灣能見度。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒世界各國，吳釗燮說，武漢肺炎疫情印證疾病沒有國界，更凸顯全球及區域醫衛合作的迫切性，面對各國逐步解封的後疫情時代，如何重振經濟並防範新一波疫情，均得仰賴各國的協調合作。吳釗燮指出，台灣今年初就超前部署，採取即時且有效的防疫措施，所受的衝擊相對和緩，但面對區域公衛的共同關切，台灣有能力也願意做出更多貢獻，期待持續與各國共商因應對策，將疫情的衝擊降到最低，以充分展現玉山論壇「台灣協助亞洲、亞洲協助台灣」的精神。吳釗燮表示，他支持台亞基金會持續透過玉山論壇彰顯台灣的軟實力，也樂見基金會積極拓展跨智庫、跨領域及跨產業的國際合作網路，為區域永續發展投注更多心力。", "title": "吳釗燮：疫情無國界 台灣有能力也願貢獻"}
{"summarization": "新竹縣湖口鄉一名男子疑與印尼籍女子有感情糾紛，今天持刀攻擊女子後再自殘。警方表示，印尼女子傷重不治，男子命危送醫搶救中。", "article": "新竹縣湖口鄉一名男子疑與印尼籍女子有感情糾紛，今天持刀攻擊女子後再自殘。警方表示，印尼女子傷重不治，男子命危送醫搶救中。警方初步調查，這名男子疑與女子有感情糾紛，持刀攻擊女子後自殘，女子脖子遭劃多刀傷重送醫不治，警方正調查釐清事發原因及經過。", "title": "疑感情糾紛  印尼女子遭男子持刀割脖身亡"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業今年出貨可較去年小幅成長，8月以後業績穩定成長，明年業績表現審慎樂觀。法人估今年每股純益挑戰歷史新高8元。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業今年出貨可較去年小幅成長，8月以後業績穩定成長，明年業績表現審慎樂觀。法人估今年每股純益挑戰歷史新高8元。展望目前全球客戶訂單表現，捷流閥業副董事長陳斌超表示，儘管不少客戶因為疫情影響居家辦公，不過整體客戶訂單影響小，各國政府的基礎建設投資開始回溫，不過第二生產基地的效應還有待發酵。陳斌超指出，上半年出貨量比去年同期小幅成長，預估今年下半年出貨表現可優於上半年，不過仍需觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，估今年整體出貨量會比去年小幅成長。陳斌超預估，8月以後業績表現可穩定成長，整體在手訂單規模約新台幣8億元，明年業績表現審慎樂觀，預估東南亞市場有機會U型反轉，期待東南亞市場第二生產基地效應發酵。公司指出，桃園生質能中心、高雄港洲際二期石化專區等大型訂單陸續在第3季開始出貨，預期有助帶動下半年營運動能。法人表示，捷流閥業陸續接到晶圓代工大廠訂單，規模約新台幣7000萬元，晶圓代工大廠規劃在美設廠，也正在評估捷流閥業提供的蝶閥產品。展望今年，法人預估捷流閥業今年業績可突破新台幣24億元，較去年小幅成長2%到3%，業績衝新高可期，獲利表現可較去年佳，有機會挑戰每股純益8元歷史新高；公司上半年匯損僅600萬元到700萬元。觀察第2季業績表現，法人指出，捷流閥業第2季獲利表現可優於第1季，也比去年同期佳；7月業績比6月好，也比去年同期佳，可望創歷史同期新高。捷流閥業主要供應蝶閥產品，從客戶端來看，法人指出，捷流閥業主要合作夥伴包括BASF、MOBIL、SHELL、IHI、VEOLIA、SIEMENS、三菱重工、日立重工、神戶製鋼、台塑、奇美、長春化工、遠東紡織、中鋼、中油、中船等；主要客戶包括台塑集團、中油相關供應鏈及工程公司、晶圓代工廠供應鏈等。", "title": "捷流閥業業績穩定成長 法人估今年獲利拚新高"}
{"summarization": "比利時史塔登市長今天表示，一間豬肉加工廠至少有50位員工接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性，其中包括法國籍跨國員工。", "article": "比利時史塔登市長今天表示，一間豬肉加工廠至少有50位員工接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性，其中包括法國籍跨國員工。法新社報導，維斯特利斯集團（Westvlees）位於比利時西部城市史塔登的肉品加工廠肉品切割部門所有225名員工，昨天開始進行居家隔離。史塔登市長范德傑格（Francesco Vanderjeugd）告訴法新社，225名員工都將接受病毒檢測，截至今天晚間，已有164人得知檢測結果，其中50人確診。當被問到隔離令是否會擴大至全廠850名員工，范德傑格說：「我們還在等待更多的結果。」昨天前6人檢測結果出爐，其中有2位法國籍員工確診，工廠隨即拉起警報。工廠中也僱用了許多羅馬尼亞人。比利時是全球人均感染率最高的國家之一，先前成功控制住疫情後，近來確診數又開始攀升。比利時人口約1100萬人，迄今已有9859人因染疫喪生。（實習編譯：沈畇榕/核稿：嚴思祺）1090807", "title": "比利時肉品廠爆發群聚感染 至少50人確診"}
{"summarization": "羅姓男子84年間犯下連續殺人案遭判無期徒刑，假釋後因酒駕遭撤銷假釋。羅男聲明異議遭駁提起抗告，最高法院刑四庭認為，撤銷假釋規定有牴觸比例原則等疑義，聲請釋憲。", "article": "羅姓男子84年間犯下連續殺人案遭判無期徒刑，假釋後因酒駕遭撤銷假釋。羅男聲明異議遭駁提起抗告，最高法院刑四庭認為，撤銷假釋規定有牴觸比例原則等疑義，聲請釋憲。此外，最高法院刑三庭審理2件與撤銷假釋有關案件，認為撤銷假釋規定有違憲之虞，也認為刑法第79條之1第5項經撤銷假釋執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿25年才能接續執行他刑等規定有違憲之虞，併同聲請釋憲。全案起於，羅姓男子民國84年間在台北市一家KTV誤殺2名夜校生，被判處無期徒刑定讞，服刑16年半後，100年間假釋出獄，106年間酒後騎車遭查獲，判刑2月確定。法務部以刑法第78條第1項「假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於判決確定後六月以內，撤銷其假釋」規定，撤銷羅男假釋。羅男不甘假釋遭撤銷，拒不到案執行，並向台灣高等法院聲明異議。羅男主張，撤銷假釋不宜適用「一時失慮而犯輕罪之人」，撤銷假釋的決定未區分再犯罪名及刑度輕重，將使已逐漸回歸社會的受假釋人，因觸犯輕微罪名，導致原重刑假釋遭撤銷，有輕重失衡之虞。但高院認為，刑法第78條第1項規定屬法定應撤銷事由，司法行政機關及法院均無裁量權，法務部撤銷羅男假釋並無不當，駁回羅男聲請。羅男不服高院裁定，向最高法院提起抗告。刑四庭認為，刑法第78條第1項規定有牴觸憲法保障人身自由及比例原則的疑義，日前裁定停止審理並聲請釋憲。另方面，陳姓男子因強盜被依懲治盜匪條例判處無期徒刑，假釋出獄後因肇事逃逸被判刑1年1月而遭撤銷假釋回籠，聲明異議遭駁，向最高法院提起抗告。最高法院刑三庭認為，撤銷假釋規定不符比例原則；懲治盜匪條例充斥治安刑法色彩、設刑嚴苛，已經廢止，檢察官依刑法第79條之1第5項規定命陳男執行殘刑25年，顯屬過苛，此規定有違比例、平等原則，連同姜姓男子遭撤銷假釋案，一併裁定停止審理並聲請釋憲。", "title": "撤銷假釋規定遭疑違比例原則 最高法院聲請釋憲"}
{"summarization": "穆斯林教友遵守教規，每天按時對著麥加朝拜，花蓮慈濟醫院在院內設置2處穆斯林祈禱室，提供穆斯林病患、看護莊嚴的祈禱空間，是台灣第2家通過清真友善環境認證的醫學中心。", "article": "穆斯林教友遵守教規，每天按時對著麥加朝拜，花蓮慈濟醫院在院內設置2處穆斯林祈禱室，提供穆斯林病患、看護莊嚴的祈禱空間，是台灣第2家通過清真友善環境認證的醫學中心。花蓮慈濟醫院今天上午舉行清真友善環境認證揭幕儀式，衛生福利部國合組科長吳玲瑩、慈濟醫療財團法人執行長林俊龍、花蓮慈濟醫院長林欣榮與國際醫學中心副主任劉鴻文參與。吳玲瑩表示，國際醫療人士來台比例逐年增高，2019年就有高達38.1萬人次，產值約有新台幣191億元，而中央推動南向新政策，有相當高比例的伊斯蘭教友，是台灣相對陌生的宗教，因此在國內北中南東，各找1家醫院打造穆斯林友善環境，感謝慈濟醫院的配合。劉鴻文指出，經觀察院內近年來穆斯林病友、看護比例，在合心樓跟感恩樓，各設置祈禱室及淨下設備，祈禱室內備有可蘭經（Quran）、禮拜毯，也有標記麥加方向，方便教友依時朝拜，同時獲得中國回教協會的清真友善環境認證。來台灣約12年的印尼移工Yanti說，穆斯林對信仰就是他們的生活準則，沒有祈禱室，就找個空間鋪上禮拜毯朝拜，很感動花蓮慈濟醫院為穆斯林準備視野良好、設備齊全的祈禱室，麥加的方向正好看得到花蓮最美的山景，心靈都得到安慰。", "title": "花蓮慈院打造穆斯林祈禱室 獲清真友善環境認證"}
{"summarization": "受惠離岸風場持續趕工以及出貨效應浮現，世紀鋼、永冠-KY等離岸風電概念股財報締佳績，股價走揚。", "article": "受惠離岸風場持續趕工以及出貨效應浮現，世紀鋼、永冠-KY等離岸風電概念股財報締佳績，股價走揚。政府大力推動能源轉型，再生能源將成為發電重要生力軍，其中，離岸風電發展備受矚目，政府更期盼藉由國產化要求，扶植本土離岸風電產業。觀察離岸風電概念股表現，受惠離岸風電事業陸續投產，世紀鋼7月營收達7億元，再寫新高，年增324.69%，月增20%。今年前7月營收31.87億元，年增210.7%。隨風電產品陸續認列，世紀鋼下半年業績看俏。世紀鋼股價早盤高點達98.9元，盤中來到98.2元，漲逾4%。永冠-KY第2季稅後淨利1.93億元，每股盈餘1.82元。永冠指出，再生能源類客戶希望永冠持續趕製產品交貨，並預期明年全球風電市場需求旺盛，風電客戶已提前商談明年需求量以及產能分配。永冠-KY股價早盤攻上97.2元、漲逾4%，盤中來到93.9元，小漲0.6元。受惠於台商回流與離岸風電，新光鋼鋼構、水下基礎訂單能見度到明年。新光鋼今年前6月營收43.37億元，稅後淨利9700萬元，上半年每股賺0.31元，法人預估，全年每股有望賺1.5元；新光鋼股價今天最高來到27.05元，漲2.26%。至於台船、大亞、華新等風電概念股，也不受大盤走低影響，股價逆勢走揚。", "title": "離岸風電概念股財報報喜 股價走揚"}
{"summarization": "一位矽谷科技評論家表示，微軟近年在隱私與資安表現較優，如果微軟收購抖音（TikTok），將大大提高利益相關方的滿意度，移除中國企業擁有的污名，並讓川普總統滿意。", "article": "一位矽谷科技評論家表示，微軟近年在隱私與資安表現較優，如果微軟收購抖音（TikTok），將大大提高利益相關方的滿意度，移除中國企業擁有的污名，並讓川普總統滿意。總部設在矽谷聖荷西（San Jose）的「信使新聞」（The Mercury News）科技評論員麥吉德（Larry Magid）長期推動網路安全，他在今天的信使新聞網站發表文章表示，微軟打算買TikTok，外傳收購價上看500億美元（約新台幣1.47兆元）。日前消息傳出時，微軟股價上揚6%，以股票總價值計算，這項消息替微軟帶來950億美元的「價值」。不只華爾街股市樂見這項交易案，美國總統川普曾說，只要微軟對美國財政部「支付一筆大款項」，他會同意成交；川普先前對TikTok交易案下通牒的交易時間表是9月15日。川普今天簽署行政命令，開出新的交易截止時間表，禁止美國企業在45天後與抖音母公司字節跳動（ByteDance）以及微信（WeChat）母公司騰訊交易。也就是任何美國公司想買抖音，要在9月20日之前成交。總部在中國北京的字節跳動2017年推出抖音，並收購Musical.ly影片服務公司，結合這兩者，讓抖音成為13到25歲年齡層最受歡迎的社群平台。根據華盛頓郵報抖音海外版在美國有超過1億用戶。麥吉德說，一家公司必須向政府付費才能獲得批准收購案的想法，令他感到不尋常和不道德。他希望監管人員是根據反托拉斯、用戶安全、隱私與國家安全等議題做決定。麥吉德提出疑問，「川普是否認為這項交易案應該要批准給最高出價者？」也就是願意對美國政府付出最高權利金的公司，那麼「有可能是臉書同意付給財政部更多錢，以取得政府同意它收購抖音，而不是微軟買到手」。他質疑：「接下來難道是聯邦法院接受付款換取有利的裁決嗎？」這位科技評論家同時經營非營利的網路安全組織名為ConnectSafely.org。麥吉德個人公開表達對抖音、對中國掌控硬體產業，以及對中國控制所有社群平台的隱私感到憂慮，並曾出版「抖音父母導引」手冊，解釋該平台的服務、風險與應注意事項。他倒是為微軟的隱私和安全性背書，包括允許用戶限制微軟本身和其他第三方搜集資料。他提到，儘管微軟的視窗系統過去曾發生資安議題，但在當今所有的大型科技公司中，微軟在隱私和資安方面擁有多年好名聲，臉書、谷歌和亞馬遜反成為美國政府主要的審查對象。麥吉德認為，如果微軟收購抖音，將會大大提高用戶、家長、教育工作者和決策者的服務滿意度，移除中國擁有者的污名，且如果這項交易讓川普有面子，也將會讓川普滿意。", "title": "矽谷科技評論家：讓微軟擁有TikTok較安全"}
{"summarization": "台灣新增多起武漢肺炎境外移入個案，台南將強制室內戴口罩，市長黃偉哲今天表示，當前台灣口罩供應無虞，若真的出現問題，建議中央對外輸出的口罩調撥回國內市場。", "article": "台灣新增多起武漢肺炎境外移入個案，台南將強制室內戴口罩，市長黃偉哲今天表示，當前台灣口罩供應無虞，若真的出現問題，建議中央對外輸出的口罩調撥回國內市場。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，台灣防疫期間，口罩供應從每天200萬片、400萬片到超過2000萬片，同時解禁口罩對外輸出，如今新增多起武漢肺炎境外移入個案，民眾必須謹慎以對，戴口罩是必要的。他表示，台灣口罩配送系統很成熟，若真有配送不足的情況，台南市政府將了解及調度；萬一國內供應有問題，建議中央將對外輸出的口罩調撥回國內市場，畢竟台灣民眾健康安全最優先。他說，行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中已對現階段防疫做了裁示，中央定調，市府就遵循。黃偉哲3日宣布台南市將重新要求無法保持社交距離的室內場所需戴口罩，4日起進入2週宣導期，宣導期過後將對違反的業者進行罰款等強制處分。", "title": "口罩若短缺  黃偉哲籲輸出調撥回國內"}
{"summarization": "有醫師發現，電子菸在國高中間蔚為風潮，網路賣家更以果凍、代碼等名稱在網路上販售電子菸，規避稽查。相較去年，今年上半年電子菸開罰不到百例，每件僅罰約1695元，不及去年的一半。", "article": "有醫師發現，電子菸在國高中間蔚為風潮，網路賣家更以果凍、代碼等名稱在網路上販售電子菸，規避稽查。相較去年，今年上半年電子菸開罰不到百例，每件僅罰約1695元，不及去年的一半。衛生福利部國民健康署5月底預告「菸害防制法」修正草案，首次將電子菸等新興菸品歸類為「類菸品」，禁止製造、輸入、販售、供應等，但因加熱菸可能列為「指定菸品」，經向政府申請健康風險評估後就可販售，反菸、挺菸團體爭議不斷。衛生福利部國民健康署副署長吳昭軍今天上午出席戒菸記者會後接受媒體訪問時說，「菸害防制法」草案預告期已結束，各界對草案主要有3大爭議點，包括電子菸及加熱菸能否統稱為「類菸品」、菸品包裝規定以及將購菸年齡從18歲提高至20歲。吳昭軍說，近期將開會討論上述3爭議點進行草案微調，預計8月底前送進衛福部，9月送行政院核定，預計下會期送立法院審議。現行菸害防制法早已長達13年沒修正，電子菸只能分屬不同法管轄，販售電子菸設備僅能依「菸害防制法」開罰新台幣1000至3000元，業者根本不痛不癢，甚至將含尼古丁菸油藏起來，規避罰則較重且有刑責的「藥事法」。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎表示，國健署去年大張旗鼓稽查電子菸，也要求網購通路全面禁止菸品上架，業者卻轉變為「掛羊頭賣狗肉」方式，以代碼、果凍、果汁、茶壺等產品名義販售電子菸，稽查難度大增，才會希望儘早修正法令提高罰則。根據國健署統計，去年1到12月全台依「菸害防制法」開罰電子菸的案件共229件，罰鍰約94萬4500元，平均每件罰4124元；今年1到6月，處分數僅剩64件，共開罰10萬8500元，平均每件僅罰1695元。值得注意的是，隨販售業者增加，網購、實體店面都能輕易買到電子菸，電子菸也滲透到國高中校園裡，危害青少年健康。國健署最新調查發現，國內傳統菸品使用率逐年降低，但青少年吸菸率卻逆向攀升，國中生107年至108年電子菸使用率從1.9%增至2.5%，高中生從3.4%增至5.6%，成為年輕族群吸菸敲門磚。成大醫院家庭醫學部醫師陳全裕受訪時表示，他近年進入校園進行戒菸活動時，愈來愈多青少年坦言使用電子菸，而且大多認為只是很新潮的3C產品，卻不知道對身體會造成危害。陳全裕說，很多業者都宣稱電子菸油使用食用級的成分，但這些香料吃下去或許危害不大，吸入肺裡又是另一回事，對於肺部傷害可能更大、更直接，恐釀急性症狀。不過，對於網路賣家售菸掛羊頭賣狗肉行為，吳昭軍竟稱不算管理漏洞，國健署一直都有進行網路監測，也掌握新型銷售模式，將持續進行稽查。", "title": "國高中生現吸電子菸潮 網路賣家代碼賣菸躲稽查"}
{"summarization": "由經濟部中小企業處主辦的「全台好物嘉年華」今天開幕，經濟部部長王美花到場支持，並示範用數位三倍券消費，以實際行動幫業者打氣。", "article": "由經濟部中小企業處主辦的「全台好物嘉年華」今天開幕，經濟部部長王美花到場支持，並示範用數位三倍券消費，以實際行動幫業者打氣。經濟部中小企業處舉辦「全台好物嘉年華・數位三倍券・絕Pay」，今天在台北車站一樓多功能展演廳開幕，活動為期4天，匯集北、中、南、東及離島地區，16縣市共348家中小微企業，販售伴手禮、文創、美食等商品。王美花致詞時表示，今年活動有兩大主軸，第一是把全台最好的伴手禮、商品匯集到台北車站，讓商家展示好產品，第二則是推廣數位三倍券。王美花提到，數位三倍券綁定人數之所以無法突破176萬，主要因為紙本券對店家而言，非常好辨識與加碼，若使用數位券，商家可能會擔心是否在3000元的範圍內而猶豫，進而影響消費者決定使用哪種券。王美花表示，台灣中小企業已經超過149萬家，是奠定台灣經濟成長的重要基石，受到武漢肺炎疫情影響，政府推出各項紓困及振興措施，協助提振業者商機，像這次全台好物嘉年華展售會，就結合了不同部會推出的三倍券、農遊券、藝fun券、客庄券等使用。中企處表示，每年都會輔導業者學習數位行銷、了解電子支付等，透過活動讓業者開啟能見度，對業者業績確實有幫助；王美花逛攤位時，也停下腳步聽業者介紹，並品嘗各攤位的特色食品，用行動支付運用數位三倍券付款。", "title": "全台好物嘉年華開幕 王美花用數位券力挺商家"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生驚天大爆炸，重創這座城市。黎巴嫩軍事檢察官今天表示，已拘留16名港區的官員及工作人員。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特4日發生驚天大爆炸，重創這座城市。黎巴嫩軍事檢察官今天表示，已拘留16名港區的官員及工作人員。法新社報導，黎巴嫩政府已著手調查爆炸案，並認為有火源引爆儲放在貝魯特港區倉庫的2750噸硝酸銨。黎巴嫩外交部長魏比（Charbel Wehbe）今天接受法國廣播電台訪問時表示，調查委員會有4天時間釐清爆炸案的責任歸屬。這起事故迄今造成超過130人喪生、至少5000人受傷。軍事檢察官阿基基（Fadi Akiki）在聲明中指出，已約談18名在港區工作的人員，並繼續拘留其中16人，包含港區和海關官員、維修工人及經理；目前調查仍在進行中。一名官員向法新社證實，中央銀行已下令凍結7名港區和海關官員的財產，包括關務署署長達赫（Badri Daher）。（實習譯者：高華謙/核稿：曾依璇）1090807", "title": "貝魯特爆炸案 16名官員及工人被拘"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會報告指出，阿根廷武漢肺炎疫情期間，政府實施隔離措施，造成家庭收入驟減，調查有6成兒童處於貧窮狀態，預估年底貧童將從700萬增至830萬人。", "article": "聯合國兒童基金會報告指出，阿根廷武漢肺炎疫情期間，政府實施隔離措施，造成家庭收入驟減，調查有6成兒童處於貧窮狀態，預估年底貧童將從700萬增至830萬人。聯合國兒童基金會（UNICEF）5日提出一份報告指出，根據2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的影響調查統計，結果發現疫情及隔離措施造成貧困人口增加，連帶影響孩童的學習及健康。UNICEF根據阿根廷國家統計暨普查局（INDEC）的數據，以及國際貨幣基金（IMF）所做的GDP預測，年底阿根廷兒童貧困率將從5月的58.6%上升至12月的62.9%。受到武漢肺炎疫情的影響，預估今年底阿根廷將有6成孩童處於貧窮狀態，2成孩童的家庭無法供應基本食物所需。目前隔離期間25%的家庭無法購買某些食品。一成民眾必須到免費公共食堂吃飯暫時求得溫飽。UNICEF警告，2019年12月至今年12月，阿根庭貧童數量將從700萬增至830萬人。另外，為了解隔離措施對兒童青少年的生活影響，聯合國兒童基金會4月針對全國2525戶家庭的父母、孩童進行一項訪問調查。調查指出，疫情期間家庭收入和就業率下降，造成家庭糧食支出減少，影響兒童和青少年的健康，據統計，近半數6歲以下兒童被迫改變飲食。阿根廷全國各小學、初中自3月中旬停課至今，目前只有少部分疫情獲得控制省份得以復課。因停課、生活作息改變，46%兒童患有睡眠障礙，包括做惡夢、失眠或晚睡。另外，少數孩童與父母溝通方式也發生變化。儘管有95%的小學孩童表示停課後，仍利用網路繼續學校課程，但由於擁有電腦網路資源的差異，有些孩童很少或根本無法繼續利用網路上課。另外健康方面，也有7成兒童暫停小兒科醫生諮詢及治療，近3成的小孩未能正常接種疫苗。", "title": "防疫隔離家庭收入驟減  阿根廷年增130萬貧童"}
{"summarization": "農委會表示，今天在農田水利入口網的考試專區公告109年新進人員考試簡章，10月底考試，預計錄取管理、行政及工程3類共259人，月領約新台幣3.7萬元，呼籲有志從事者報考。", "article": "農委會表示，今天在農田水利入口網的考試專區公告109年新進人員考試簡章，10月底考試，預計錄取管理、行政及工程3類共259人，月領約新台幣3.7萬元，呼籲有志從事者報考。農委會指出，109年農田水利新進人員聯合統一考試簡章可上農田水利入口網的考試專區查詢，網址為https://doie.coa.gov.tw/。農委會說明，應試資格除原有學歷限制規定外，需具有曾任職農田水利事業工作1年以上、曾修習灌溉相關課程2學分以上、取得農田灌溉排水丙級技術士證照以上等3項資格之一者，始得報考；一般行政人員則維持原有應試資格。農委會補充，本次考試錄取進用人員需於原進用農田水利會服務滿4年（含試用期間），始得商調到其他農田水利會服務。另外，農委會指出，這次考試試務工作委託台灣金融研訓院辦理，一律採用網路報名，不受理現場與通訊報名。相關訊息可上台灣金融研訓院「109年農田水利新進人員聯合統一考試」專區查詢。", "title": "農田水利會將招考259人 月領3.7萬元"}
{"summarization": "明天是父親節，金門民眾李文龍以情深意切的「4年父子緣」圖文，感動人心，獲得中國國民黨金門縣黨部「即刻炫父」活動首獎，奪得新台幣5288（我愛爸爸）購物金。", "article": "明天是父親節，金門民眾李文龍以情深意切的「4年父子緣」圖文，感動人心，獲得中國國民黨金門縣黨部「即刻炫父」活動首獎，奪得新台幣5288（我愛爸爸）購物金。「即刻炫父」活動是由國民黨金門縣黨部主辦，黨部主委石兆瑉表示，母親節金句首獎「媽媽吃的魚頭不是魚頭，而是對子女滿滿的愛」，充滿創意與愛，激勵了縣黨部團隊再接再厲舉辦父親節活動；這次「即刻炫父」透過孩子的畫作，以及不分年齡層的照片及文字來傳達父愛，有不少作品令人驚豔、感動。最終評選今天以直播方式進行，5名進入決賽的作品由5位評審評分，結果由李文龍獲得滿分25分勝出，獨得5288元（我愛爸爸）購物金。得獎作品真情敘述父子短短的4年情緣，文中寫道「雖然我們父子緣只有短短四年。謝謝你。把我帶來到這個世界，讓我可以看到很多美好的景色跟美食」；文中也提到自己平日寫文章時會註明「#雁」，為的是紀念筆名「孤雁」的父親。「即刻炫父」父親節系列活動，首波於6日由本地畫家楊天澤、洪明燦當任評審，在90幅小學生投稿的畫作中，選出高、中、低年級組最具童真以及父愛的照片。第二波活動是今天直播圖文評選，李文龍獲得滿分25分勝出，其餘4名入選者由盤山村長翁品洋加碼贈送火鍋店300元餐券。縣黨部資訊執行長翁紹輝表示，縣黨部近年活動少些點政治味，多了一點愛，期待大家跟著黨部一起走過這段改變路程。另外活動也結合了縣黨部特約商店，由一條根廠商贊助6瓶精油及牛排店贊助的10客牛排，只要參與競賽者都有機會抽獎獲得。這別出心裁的父親節活動在大家齊喊「5288 即刻炫父」畫下完美句點。", "title": "金門即刻炫父圖文首獎 短暫4年父子情感動人心"}
{"summarization": "針對民進黨高雄市長補選候選人陳其邁盼國民黨主席江啟臣須說明從政至今財產增加新台幣2500萬元一事；江啟臣今天表示，他的財產從2010年擔任新聞局長後都是公開的，大家都可以去檢視。", "article": "針對民進黨高雄市長補選候選人陳其邁盼國民黨主席江啟臣須說明從政至今財產增加新台幣2500萬元一事；江啟臣今天表示，他的財產從2010年擔任新聞局長後都是公開的，大家都可以去檢視。對於江啟臣質疑陳其邁申報財產存款才13萬元，「鬼才相信」，陳其邁今天回應，他當行政院副院長月薪18萬，但他要繳貸款、養小孩、付房租跟助理薪水，他跟太太共同申報財產540萬元，反而是江啟臣從政至今財產增加2500萬元也要說明，別拿他的存款轉移焦點。江啟臣上午出席國民黨革實院舉辦的171期實習培訓結業式後受訪表示，財產申報大家都可以去查，所有從政者的財產都必須要攤在陽光下，他也不例外；他從2010年擔任新聞局長後，財產都是公開的，包括存款、負債、房貸等都可以去查。江啟臣指出，財產部分就是坦然接受檢視，當大家有質疑時，希望陳其邁對外說清楚，而不是又開始去指其他人；針對自己的問題必須要說清楚，畢竟你現在是市長候選人，要接受選民的檢驗。江啟臣舉例說，像過去陳其邁曾擔任行政院副院長，針對有人稱目前的政府出現系統性貪腐，這些都必須清楚向民眾說明你的立場；江啟臣強調，國民黨絕對是以同樣的態度與標準檢驗黨內同志，因此當國民黨立委涉貪遭到羈押時，所啟動的黨紀比原來的規定還要高。此外在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台前，中國宣布將在舟山海域軍演，引發外界聯想。江啟臣認為，美中之間的競爭與衝突越演越烈，隨著美國大選逼近，此狀況看來只會增加；政府必須要很負責的來因應可能發生的狀況。江啟臣說，攸關台灣安全的事情，國安高層與總統蔡英文必須要非常謹慎面對，畢竟這是複雜的國際關係，且不只是兩岸問題，還涉及美中兩國間的競合，攸關台灣利益與國家安全，政府的回應與作為必須以台灣安全的角度去做思考。", "title": "從政後財產增加2500萬 江啟臣：公開可檢視"}
{"summarization": "「境外生權益小組」今天到教育部陳情，抱怨入境檢疫費用高昂，相當於一學期的學費。教育部則回應，已有超過33校提供約4000間檢疫宿舍，會再盡量增加。", "article": "「境外生權益小組」今天到教育部陳情，抱怨入境檢疫費用高昂，相當於一學期的學費。教育部則回應，已有超過33校提供約4000間檢疫宿舍，會再盡量增加。由民間人士組成的「境外生權益小組」今天上午11時將到教育部陳情，提出4點具體訴求，包括呼籲教育部積極協助各大學增加檢疫宿舍，專案補助境外生防疫費用，政治考量不應剝奪學生就學權益，以及不分國籍開放境外生。隨後教育部技職司副參事廖高賢出面接受陳情，他表示，防疫旅館費用是依照中央流行疫情指揮中心的規範辦理，為減輕學生負擔，目前正利用暑假期間，讓大學提供經由衛生單位檢核通過的宿舍，作為14天的居家檢疫場所，目前已有超過33校提供約4000間宿舍。陳情學生指出，教育部6月調查時曾說可提供上萬間宿舍，為何會有6000間消失？廖高賢說，宿舍須經過衛生單位認證，確保檢疫安全，教育部會和大學持續努力，盡可能提供更多的宿舍。對於本月5日教育部新開放一波境外生來台，卻獨獨排除中國大陸學生，「境外生權益小組」批評是政治考量。對此，廖高賢僅不斷重申，對於境外生入境，教育部會尊重兩岸事務主管機關的意見。陳情學生不滿教育部在開放陸生上，都只「聽從」其他機關，呼籲應以教育專業進行決策，勿消極退守，同時也希望教育部給出開放陸生的具體時間表，廖高賢並未具體回應，最後雙方不歡而散。", "title": "境外生怨檢疫費用高 教部：已備4000間宿舍"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清涉貪遭羈押，國民黨文傳會主委王育敏今天說，稱蘇震清「親兄弟、老大哥」的民進黨高雄市長補選候選人陳其邁，應出面說清楚，與蘇震清好到什麼程度，否則大家會有所質疑。", "article": "民進黨立委蘇震清涉貪遭羈押，國民黨文傳會主委王育敏今天說，稱蘇震清「親兄弟、老大哥」的民進黨高雄市長補選候選人陳其邁，應出面說清楚，與蘇震清好到什麼程度，否則大家會有所質疑。對此，陳其邁上午在前鎮區參香前表示，選舉還是要有格調一點，這次選舉他幾乎不攻擊對手，若對方要用抹黑的，那以同樣的標準，國民黨這次也有立委涉案，用權勢介入修法。國民黨今天上午召開記者會，現場播放去年陳其邁為蘇震清助選的影片，影片中陳其邁站在蘇震清身旁說他跟蘇震清親如兄弟，還多次稱蘇震清「老大哥、好兄弟」，要大家選擇「最可靠的朋友」，延續綠色執政、品質保證。王育敏表示，呼籲陳其邁站出來說清楚，與蘇震清的交情好到什麼程度，否則外界會有所質疑；陳其邁也應給高雄市民一個承諾，如何證明將來上任後，任內不會有親友發生貪腐的事件。國民黨高雄市長補選候選人李眉蓁競選總部發言人鄭照新則在記者會表示，陳其邁稱為「親兄弟、老大哥」的蘇震清涉賄被押，陳其邁在得知後竟冷漠切割兩人只有「高鐵同車」，無情義的表現讓人寒心。文傳會副主委黃子哲表示，因為陳其邁的站台，讓多少屏東鄉親支持蘇震清，「難道不需要對因為你的背書而支持蘇震清的選民道歉嗎？難道就可以撇得一乾二淨嗎？這樣有江湖道義嗎？」", "title": "藍營籲陳其邁 說清楚與蘇震清兄弟關係程度"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天宣布，歐盟已發放3300萬歐元（約新台幣11.6億元）用於黎巴嫩初期緊急援助，並調動義大利醫療船等物資，救助4日遭到2次爆炸重創的貝魯特。", "article": "歐洲聯盟今天宣布，歐盟已發放3300萬歐元（約新台幣11.6億元）用於黎巴嫩初期緊急援助，並調動義大利醫療船等物資，救助4日遭到2次爆炸重創的貝魯特。法新社報導，歐盟消息人士表示，歐盟也計畫在評估必要物資後召開一場捐助會議，籌措更多重建資金。歐盟執行委員會指出，這筆3300萬歐元的援助，可望滿足貝魯特對緊急服務及醫院的立即性需求。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天與黎巴嫩總理狄亞布（Hassan Diab）通電話，討論歐盟的援助事項。范德賴恩與歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今晚致函歐盟27個成員國，呼籲各國「為前方的復甦之路做出貢獻」。信中寫道：「我們邀請您加強支持黎巴嫩，除了緊急援助需求，也包括黎巴嫩的長期重建計畫。」信中還說：「為保物資配送效率與迅速交付，我們將讓歐盟各機構的協調機制準備就緒，確保您和歐盟整體的共同援助資源順利送達黎巴嫩。」范德賴恩與米歇爾提醒27個歐盟成員國，歐盟與黎巴嫩具有「堅強的夥伴關係」，黎巴嫩是「具有戰略重要性且人均收容難民數最多」的國家，「現在立即行動以降低這場悲劇後續效應，符合我們共同利益」。歐洲各國已快速動員，義大利海軍提供一艘具備直升機醫療後送能力與醫療設備的船隻。歐盟消息人士透露，義大利還動員250名專門搜救的消防員。（實習編譯：劉宜庭/核稿：盧映孜）1090807", "title": "貝魯特大爆炸 歐盟提撥近12億元緊急援助"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，他雖投身多個陣營，但從政以來立場一致，對於民進黨對手陳其邁批評他立場變來變去，吳益政說，這讓他對陳其邁人格有所扣分。", "article": "民眾黨高雄市長補選候選人吳益政今天表示，他雖投身多個陣營，但從政以來立場一致，對於民進黨對手陳其邁批評他立場變來變去，吳益政說，這讓他對陳其邁人格有所扣分。吳益政上午出席民眾黨高雄車掃大造勢及政策白皮書記者會，對陳其邁團隊質疑吳益政立場變來變去、柯文哲化，吳益政接受聯訪說，有政治靈魂就不會講這句話，他從政18年，統獨立場及對公共建設的價值都一致。吳益政說，他從以前到現在都站在第三勢力，不是政黨工具，不管身在哪個陣營都傳遞一樣的信念，好的政策他不分黨派支持，陳其邁若真正了解高雄，就不會講這種話，這番質疑讓他對陳其邁的人格有所扣分。回應綠營這幾天對白營展開攻防，不再只是邊緣化民眾黨，吳益政認為，「可能是因為他聲勢有起來，威脅到陳其邁」。但他覺得，還是要回到政策，中間議題有爭議都正常，只要依據事實批評，別抹黑就好。對國民黨召開反貪腐記者會，吳益政說，清廉是民眾對政治人物最基礎要求，貪腐有結構問題，也有司法問題，司法改革有3個重點，分別是立法院修改不合時宜法律，推動法官、檢察官培養制度及陪審制度。對陳其邁父親涉貪，吳益政重申，每個人都要為自己的行為負責，父是父、子是子，但貪汙是結構問題，像私菸案的陋規沒認真查，出事的最後仍升官，讓社會難以信賴領導人、執政黨及司法機關。至於藍白是否齊攻反貪腐，吳益政認為，全國都應反貪腐，立委涉收賄案後，民進黨、時代力量還是很多人很乾淨，看不下這種事發生，碰到貪汙雖得全黨共同承擔，不過政黨的反省才是社會進化的機會。", "title": "陳其邁質疑從政多變 吳益政：立場一致"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌84.63點，為12828.87點，跌幅0.66%，成交金額新台幣2381.07億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌84.63點，為12828.87點，跌幅0.66%，成交金額新台幣2381.07億元。加權指數開盤為12901.43點，盤中最高12912.63點，最低12791.18點；不含金融股指數11099.75點，跌73.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.13%、食品股跌0.38%、塑化股跌0.17%、紡織股漲0.34%、機電股跌0.77%、造紙股漲1.26%、營建股漲0.09%、金融股跌0.66%。委買張數1314萬168張，委賣張數978萬8987張，成交張數643萬1208張。收盤時上漲342家，下跌508家，持平105家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、群創、康那香、力麗。漲幅前5名個股為力麗、同方友友-DR、友佳-DR、中視、杜康-DR。跌幅前5名個股為明輝-DR、首利、康友-KY、晨訊科-DR、聯詠。1090807", "title": "台股開低走低 收跌84.63點"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，HTC VIVE聯手Verizon Media等合作夥伴，首次在虛擬世界舉辦由VR打造的時裝秀，展現5G時代、疫情下的新時尚。", "article": "宏達電今天宣布，HTC VIVE聯手Verizon Media等合作夥伴，首次在虛擬世界舉辦由VR打造的時裝秀，展現5G時代、疫情下的新時尚。全球虛擬實境（VR）產業應用逐漸展開，加上5G時代到來，在疫情衝擊下，越來越多應用朝線上虛擬化進行。宏達電今天宣布，HTC VIVE與Verizon Media旗下的創新內容工作室RYOT Studi、超現實博物館（MOR）、XR募資平台Kaleidoscope及倫敦時尚學院的時尚創新中心（FIA）聯手，首次在虛擬世界舉辦由VR打造的時裝秀The Fabric of Reality，藉由VR零距離探索設計師作品背後的故事與靈感。即日起時尚粉絲可透過Viveport下載超現實博物館（MOR）即可透過體驗空間觀看虛擬時裝秀。HTC全球產品與策略副總經理鮑永哲表示，宏達電利用VR進行實際的活動，看見虛擬實境的無限應用與可能性，很高興HTC VIVE X加速器計畫的合作夥伴MOR，能利用虛擬實境的技術替時裝產業翻開全新一頁。HTC VIVE X加速器計畫目前已支持超過100家新創團隊，並於台北、北京、深圳、舊金山、倫敦、以色列設置據點，從資金、技術以及商轉模式等方面進行協助。", "title": "疫情下新時尚 宏達電打造虛擬時裝秀"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌84.63點，收12828.87點。8月台指期以12763點作收，下跌73點，與現貨相較，逆價差65.87點。", "article": "台北股市今天終場跌84.63點，收12828.87點。8月台指期以12763點作收，下跌73點，與現貨相較，逆價差65.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12836點、9月期貨12778點。台股今天終場跌84.63點，收12828.87點，成交金額新台幣2381.07億元。8月台指期貨以12763點作收，跌73點，成交11萬4890口；9月期貨以12704點作收，跌74點，成交1167口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090807", "title": "8月台股期指跌73點"}
{"summarization": "衛福部人事異動不斷，繼衛福部政務次長蘇麗瓊轉任監察委員、常務次長薛瑞元屆齡退休。衛福部今天證實，政務次長何啟功今天已離職，將回高醫附醫服務，接任人選仍未定。", "article": "衛福部人事異動不斷，繼衛福部政務次長蘇麗瓊轉任監察委員、常務次長薛瑞元屆齡退休。衛福部今天證實，政務次長何啟功今天已離職，將回高醫附醫服務，接任人選仍未定。何啟功畢業於高雄醫學大學醫學系，在高雄醫學大學附設醫院擔任職業及環境醫學科醫師，歷經SARS疫情，獲表揚為抗SARS有功醫護人員，2007年至2016年擔任高雄市衛生局局長，2016年接任衛福部政務次長。因應今年初以來爆發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，何啟功曾任中央流行疫情指揮中心副指揮官及社區防疫組組長，負責和日方接洽，處理鑽石公主號相關防疫工作，並監督包機返台。何啟功今天也在通訊軟體上的衛福部群組和同仁告別，除祝福一切順利外，也歡迎到高雄聚聚。截至發稿前，記者致電何啟功未獲回應。", "title": "衛福部次長何啟功離職 接任人選未定"}
{"summarization": "每年8月下旬至10月中旬大批黃頭鷺過境嘉義梅山太興村，乘風盤旋形成奇景，阿里山管理處今年舉辦「2020太興萬鷺朝鳳」活動，遊客在賞鷺之餘更可深入探索在地文化。", "article": "每年8月下旬至10月中旬大批黃頭鷺過境嘉義梅山太興村，乘風盤旋形成奇景，阿里山管理處今年舉辦「2020太興萬鷺朝鳳」活動，遊客在賞鷺之餘更可深入探索在地文化。每年秋天黃頭鷺往南遷徙，途經梅山鄉太興村，群鳥編隊飛過山頭，最高峰單日有萬隻以上，居民稱當地的生毛樹溪為鳳凰穴，因此，每年黃頭鷺過境被稱為「萬鷺朝鳳」，吸引遊客專程到太興賞鳥。交通部觀光局阿里山國家風景區管理處今年與太興社區發展協會合作，舉辦「2020太興萬鷺朝鳳」活動，今天在竹崎文峰遊客中心舉辦記者會，說明8月22日、9月12日及10月10日在黃頭鷺停車場、飛瀑停車場、佑嬅農場及農興宮等地，設置產業推廣市集展售在地農特產。阿里山管理處長馬惠達表示，活動也提供預約導覽解說服務及茶席體驗，透過社區人文、生態導覽之旅，結合品茗太興金萱茶，遊客賞鷺之餘更可深入探索在地文化。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，梅山鄉的太興、瑞里、瑞峰、太和是嘉義的茶區，秋天來此除了欣賞萬鷺朝鳳奇景，也可喝到真正的阿里山茶；另外太興還有阿里山森林鐵路犁園寮車站、太興飛瀑步道等秘境，值得一遊。", "title": "嘉義太興萬鷺朝鳳奇景將至 阿管處推薦賞鳥品茗"}
{"summarization": "台北股市今天下跌84.63點，收12828.87點。8月電子期收614.7點，下跌6.05點，逆價差2.63點；8月金融期收1245.4點，下跌3.8點，逆價差17.25點。", "article": "台北股市今天下跌84.63點，收12828.87點。8月電子期收614.7點，下跌6.05點，逆價差2.63點；8月金融期收1245.4點，下跌3.8點，逆價差17.25點。8月電子期以614.7點作收，下跌6.05點，成交1916口。9月電子期以612.55點作收，下跌5.9點，成交47口。電子現貨以617.33點作收，下跌5點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差2.63點。8月金融期貨以1245.4點作收，下跌3.8點，成交1087口。9月金融期以1238點作收，下跌4.6點，成交9口。金融現貨以1262.65點作收，下跌8.34點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差17.25點。實際收盤價以期交所公告為準。1090807", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "斯里蘭卡國會大選結果出爐，總統戈塔巴亞．拉賈帕克薩領導的執政黨在國會225席中拿下145席，大獲全勝，預料將會推動修憲，擴張總統權力。", "article": "斯里蘭卡國會大選結果出爐，總統戈塔巴亞．拉賈帕克薩領導的執政黨在國會225席中拿下145席，大獲全勝，預料將會推動修憲，擴張總統權力。斯里蘭卡國會5日舉行大選由總統戈塔巴亞．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）和他的哥哥、總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）領導的斯里蘭卡人民陣線（Sri Lanka Podujana Peramuna,SLPP）拿下國會145席，贏得壓倒性勝利。媒體預估，執政黨在國會大概還可獲得約5席的盟友支持，這讓執政黨在國會225席中將掌握150席，預料可順利推動修憲，讓戈塔巴亞可推動取消總統任期制，並把司法、警察權劃歸總統直轄。勝選後，拉賈帕克薩兄弟領導的政府除推動修憲外，是否會更加倒向中國，也引起包括鄰國印度在內各界關注。斯里蘭卡在馬辛達擔任總統期間已積欠中國大筆債務，不得不把具戰略地位的赫班托達（Hambantota）深水港租給中國99年，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，目前擔任總理的馬辛達又向中國尋求一筆5億美元（約新台幣146億元）貸款，預料將加深斯里蘭卡對中國的依賴。斯里蘭卡的經濟規模只有880億美元，但外債已高達550億美元，其中10%是向中國借貸。根據斯里蘭卡選舉委員會的資料，執政黨這次共獲得685萬張選票，得票率59.09%。原本掌握國會多數席次的反對黨聯盟、由普瑞馬達沙（Sajith Premadasa）率領的Samagi Jana Balawegaya政黨聯盟，則拿到國會54個席次，共獲得277萬票，得票率23.9%，在國會的力量大幅萎縮，已無力制衡執政黨。另外，代表斯里蘭卡北部少數族群坦米爾人（Tamil）的「坦米爾國家聯盟」（Illankai Tamil Arasu Kachchi）則拿下10席；「國家人民力量黨（National People's Power）」拿到3席。在上一屆政府擔任總理、且與當時總統席瑞塞納（Maithripala Sirisena）發生政爭的威克瑞米辛赫（Ranil Wickremesinghe）率領的統一國民黨（United National Party）在這次國會選舉中慘敗，沒有取得任何國會席次。", "title": "斯里蘭卡執政黨國會選舉大勝 料推修憲總統擴權"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天受訪表示，已成立觀光署籌備推動小組，立法草案已研議完成，盼下個立法院會期能通過三讀；台鐵積欠員工的2個月加班費，已授權台鐵處理，「會很快就發」。", "article": "交通部長林佳龍今天受訪表示，已成立觀光署籌備推動小組，立法草案已研議完成，盼下個立法院會期能通過三讀；台鐵積欠員工的2個月加班費，已授權台鐵處理，「會很快就發」。交通部長林佳龍今天上午偕同桃園市長鄭文燦，出席交通部鐵道局桃園車站產業專用區「國泰人壽聯手新光影城、國泰飯店觀光事業及台灣橫浜八景島之桃園新商圈」開幕典禮，會中接受媒體訪問。媒體詢問，交通部推動觀光局升格為觀光署，目前進度如何；林佳龍表示，已成立觀光署籌備推動小組，目前立法草案已經研議完成，希望下個立法院會期能順利通過三讀。林佳龍表示，升格觀光署對台灣以觀光立國、落實觀光主流化，是非常重要的里程碑，現在朝野也都支持，能藉此落實觀光利多，讓觀光的產值、品質提升。媒體詢問，中央宣布8大場所應佩戴口罩，高鐵、台鐵會不會重新取消車上飲食；林佳龍表示，已跟指揮中心討論過，雙鐵落實防疫新生活，「依照現在的規定沒有改變」。林佳龍表示，雙鐵入站要戴口罩、量測體溫，發燒禁止入站，車站內能維持社交距離之下，可以拿掉口罩吃東西，車廂內，旁邊的人就要戴口罩。林佳龍表示，搭乘雙鐵經常是長途旅程，禁止飲食的話對長輩和小孩子不方便，雖然可以飲食的規定沒有改變，「但大家要珍惜」，大眾運輸只要有一個感染，就會造成恐慌。媒體詢問，台鐵積欠員工2個月加班費，預計何時發放；林佳龍表示「會很快就發」，他解釋，交通部大手筆幫台鐵增加2000多個員工，但排班還要經過企業工會同意來調整、減低加班費，由於工會還沒同意排班的調整，所以就變成加班費維持原狀。林佳龍解釋，台鐵內部不同科目的預算，其實有餘裕可以處理，「也不用去抱怨」，已經指示交通部直接授權台鐵趕快處理，「我當部長後連員工的生活津貼都替他們爭取到很多億，加班費是絕對不能拖」，善待員工，勞資關係才會好。媒體詢問半年內，台鐵2個行銷標案共逾新台幣1500萬元，都由春露公司獲得，質疑評審公正性。林佳龍表示」媒體詢問，偽出國旅行熱門，飛機是否會加班次；林佳龍表示，偽出國的環島班機，3家航空公司的航班都爆滿，可以帶動機場消費、維持機師資格及機場營運，若有加開的需求，航空公司提出新的申請，「我們都樂觀其成」。", "title": "觀光局升格觀光署  林佳龍：拚立院下會期三讀"}
{"summarization": "媒體披露美方有意出售「海上衛士」無人偵察機給台灣。這型先進無人機適用各種天氣，防冰防雷，能偵測及識別廣達數千平方海里的海面船艦。", "article": "媒體披露美方有意出售「海上衛士」無人偵察機給台灣。這型先進無人機適用各種天氣，防冰防雷，能偵測及識別廣達數千平方海里的海面船艦。路透社報導，美國正在磋商出售至少4架大型先進無人偵察機給台灣事宜，這型名為「海上衛士」（SeaGuardian）的無人偵察機，航程可達6000海里（1萬1100公里），遠超過台灣現役無人機隊的160海里（300公里）航程，估計整筆交易金額約6億美元（約新台幣176億元）。根據「海上衛士」製造商、美國通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc）公開資料，這款遙控駕駛航空器系統（RPAS）能在海上執行超視距中空長航時的情報、監控及偵查（ISR）任務，同時保持完整的空域態勢認知。「海上衛士」翼展長24公尺，機身長11.7公尺，有效裝載量達2155公斤，最高飛行高度為平均海平面上4萬英尺（約1萬2200公尺），最長續航力達35小時，最大速度為每小時200海里以上真空速（KTAS）。「海上衛士」還具有感測及避撞科技、容損機身，且適用各種天氣，有除冰、防冰及防雷保護系統，也抗鳥擊。專業媒體「國際航空測試」（Aerospace Testing International）提到，「海上衛士」配備具有光學及紅外線攝影機的高清全動態影像感測器，可偵測及識別廣達數千平方海里的海面船艦。「海上衛士」是「空中衛士」（SkyGuardian）無人機的建議版本，但也配備「多模式360度海面搜尋雷達系統」及自動識別系統（AIS）。美國一直熱中於出售戰車和戰機給台灣，但出售這批先進無人機勢必會引人矚目，因為只有包括英國、義大利、澳洲、日本和韓國等少數親密盟邦，獲准採購這種最大型美製無人機。「海上衛士」無人機能加掛武器，但須經美國政府於合約中准許。美國先前賣給法國無武裝的MQ-9死神無人機（MQ-9 Reaper），其後才准許武裝。MQ-9死神無人機類似「海上衛士」無人機。根據巴德學院無人機研究中心（Center for the Study of the Drone at Bard College）資料，台灣目前擁有由國家中山科學研究院製造的26架信天翁（Albatross）無人機，航程可達300公里。", "title": "傳美擬售台無人機 「海上衛士」可廣偵海面船艦"}
{"summarization": "中國東北的大連市近期再現疫情，由於許多病例由海鮮市場傳出，商家經營備受衝擊，全國多地業者告急，專家則為魚類喊冤稱「魚是清白的」，但慘淡經營的市場能否起死回生仍待觀察。", "article": "中國東北的大連市近期再現疫情，由於許多病例由海鮮市場傳出，商家經營備受衝擊，全國多地業者告急，專家則為魚類喊冤稱「魚是清白的」，但慘淡經營的市場能否起死回生仍待觀察。陸媒新浪網4日報導，與6月相比，大連海鮮行業目前銷售下跌70%。挪威海產局統計，挪威向中國出口的冰鮮鮭魚比去年同期下降81%；厄瓜多水產養殖協會則預計，7月對中國市場出口量不到5月的10%，中國市場幾乎「不復存在」。美國之音中國海鮮相關企業共計39多萬家，在業和存續企業26多萬家。企業類型上，個體戶超過34萬家，占88%。對於大連市最近再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，大連衛健委主任趙作偉日前說，當地病例可能始於「凱洋海鮮公司」加工車間，冷凍海鮮產品在加工過程中有人發病，之後迅速傳播，並向外擴散。截至目前，該車間共60餘名工人和管理人員感染，患病率高達61.9%。不過，疫情可初步排除國內本土病例傳播所致，可能是境外移入引起。據報導，發現疫情後，當局在7月22日立即關閉凱洋海鮮公司，並對相關人員隔離進行核酸檢測；同一天，大連灣區域很多企業紛紛關閉停業，轄區全域封閉管理，而這種狀況仍未緩解。對於病毒源頭的問題，中國水產科學研究院長江水產研究所魚類病害實驗室主任曾令兵對美國之音表示，病毒和魚沒有任何關係，「是病人操作魚，把病毒傳給魚了」，「魚是清白的」報導另援引香港大學病毒學專家金冬雁說，海鮮不太可能成為一種傳染源，「魚類病毒傳染給人的情況幾乎沒有發生過」；而且目前沒有證據顯示新冠病毒能在魚的身上複製，「也就是說，三文魚（鮭魚）本身作為病毒載體的可能性非常小」。北京市新發地批發市場稍早前也曾突然再傳疫情，衛生單位在切割進口鮭魚砧板上發現病毒。中國疾控中心流行病學首席科學家曾光表示，北京和大連疫情有一定相似性，都與海產品有關，「這提醒我們此後必須要加強對於食品的防控，尤其是海鮮、進口食品的防控」。報導說，大連疫情波及許多城市，陝西省西安市一家海鮮餐廳值班經理反映客人少了很多；山西省太原市一家海鮮蒸鍋店的老闆表示，北京和大連的疫情讓很多館子撐不下去了；西安一家獲網上熱評的海鮮店老闆受訪時嘆則說「政府已經讓我的店拆遷了」。", "title": "呼喚中國海鮮市場重生 專家：魚是清白的"}
{"summarization": "記憶體模組廠宜鼎與工業電腦廠友通今天宣布，將合作打造遠端管理系統RemoGuard，搶攻全球智慧物聯遠端管理市場。", "article": "記憶體模組廠宜鼎與工業電腦廠友通今天宣布，將合作打造遠端管理系統RemoGuard，搶攻全球智慧物聯遠端管理市場。宜鼎表示，遠端管理系統RemoGuard整合旗下iCAP雲端管理平台及InnoAGE固態硬碟解決方案，可大幅降低維運人員成本及回應時間，提供即時監測和一鍵復原避免服務中斷。RemoGuard主要瞄準未來智慧自動化的無人產業商機，宜鼎指出，適用廣告機、自動販賣機、ATM及無人商店等應用。宜鼎表示，iCAP雲端管理平台是為強化邊緣運算裝置管理而設計，透過頻內管理技術，提供簡易監控，偵測、示警、數據蒐集、軟韌體更新等功能，在裝置當機或故障時顯示運作匯報及警示，並可提供客製化需求，如監控系統溫度等進階資訊。InnoAGE固態硬碟方案內建微軟Azure Sphere，宜鼎指出，透過頻外管理儲存方案，使大量邊緣設備在系統當機狀態仍能透過雲端進行多工管理、智能數據分析、韌體更新、資料保全及遠端控制等功能。", "title": "宜鼎攜手友通 共推智慧物聯遠端管理系統"}
{"summarization": "高雄市長補選進入最後階段，民進黨澎湖縣黨部今天以高澎連線記者會方式，號召民進黨支持者1人打1通電話，籲請旅居高雄的60萬澎湖鄉親，力挺候選人陳其邁順利當選。", "article": "高雄市長補選進入最後階段，民進黨澎湖縣黨部今天以高澎連線記者會方式，號召民進黨支持者1人打1通電話，籲請旅居高雄的60萬澎湖鄉親，力挺候選人陳其邁順利當選。「挺高雄大邁進！」民進黨澎湖縣黨部今天舉行高澎連線記者會，主任委員盧長在、評召黃健忠、立委楊曜、縣議員陳慧玲、市民代表蘇育德、執行長冼義哲等人下達動員令，並與在陳其邁競選總部的前縣長、總統府國策顧問陳光復連線，號召民進黨支持者「為陳其邁，打一通電話給旅高澎湖鄉親」，全力催票、支持當選。盧長在表示，前高雄市長韓國瑜在競選市長時喊出「高澎共同生活圈」，承諾在醫療、交通、觀光、環保、教育等，相互合作交流，但什麼都沒做到就落跑，反觀陳其邁在副閣揆任內，全力協助澎湖驅離陸船和防疫工作，籲請旅高鄉親全力支持陳其邁。楊曜指出，陳其邁一直是澎湖人的好朋友，這6年來協助各項修法與經費的爭取，是一名踏實規劃與執行效率的政治人物，期盼澎湖旅高鄉親的支持。人在高雄的陳光復也透過行動視訊，籲請旅高澎湖鄉親，1人拉1票支持1號陳其邁。", "title": "綠營高澎連線挺陳其邁  籲支持者打電話催票"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽4強，台東體中兄弟內戰，學弟東體紅隊展現韌性，林界卿後援穩守，兩隊鏖戰至延長賽第9局決勝負，東體紅隊以9比6拿勝、晉級冠軍戰。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽4強，台東體中兄弟內戰，學弟東體紅隊展現韌性，林界卿後援穩守，兩隊鏖戰至延長賽第9局決勝負，東體紅隊以9比6拿勝、晉級冠軍戰。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，4強決賽在台東體中棒球場舉行，地主台東體中此次分3隊參賽，東體紅隊、高一為主體的東體隊4強提前碰頭，形成學長、學弟交手局面。東體紅隊不因為對手是高一學長而退縮，首局靠著王宇翔安打先馳得點，3局再靠著安打、失誤、盜壘、投手犯規，單局攻下2分，取得3比0領先；東體隊5局反攻，靠著接連4支安打、暴投，單局追回3分、扳平比數。兩隊正規7局打完3比3僵持不下，突破僵局至延長賽第8局兩隊各拿2分，9局上半東體紅隊搶下4分，東體隊下半局僅追回1分、吞下敗仗。東體紅隊後援投手林界卿6局登板，後援4局、展現壓制力，球隊延長賽拿勝，林界卿拿下勝投；東體紅隊總教練歐鴻齊表示，林界卿今年有被選入U15世界盃棒球賽中華培訓隊，危機時讓他登板，也希望可以讓他培養面對高張力比賽局面的抗壓性。歐鴻齊透露，林界卿之前比較沒有自信，球打過去就會怕，國中期間看到他心理層面進步很多，也對自己越來越有自信，投球速度雖然不快，但是變化球不錯、控球準。學弟打贏學長、晉級冠軍戰，歐鴻齊表示，其實大家都很熟悉，開賽時學長們感覺也有稍微讓一下學弟，投手都投直球，學弟們則是清楚自己要做什麼，大家互相幫忙，「我們也希望培養球員的心態，不要一開始看到對手強就覺得勝負已定，打到最後一刻才知道」。東體紅隊打入冠軍戰，歐鴻齊表示，會鼓勵球員，把可以做的事情做好，其他看臨場，大家互相幫忙比較重要。", "title": "兄弟內戰東體紅展韌性 U15棒球賽晉冠軍戰"}
{"summarization": "儘管美股那斯達克指數站上11000點，台股今天受權值股走低影響，指數開低走低，盤中一度大跌百點，終場下跌84.63點；法人認為，台股人氣尚未潰散，待籌碼沉澱後可望再啟攻勢。", "article": "儘管美股那斯達克指數站上11000點，台股今天受權值股走低影響，指數開低走低，盤中一度大跌百點，終場下跌84.63點；法人認為，台股人氣尚未潰散，待籌碼沉澱後可望再啟攻勢。加權股價指數收在12828大立光表現疲軟，近期強勢的聯發科也回測700元整數關卡，使得台股開低走低，所幸週線仍收紅，寫下連8紅。分析師表示，近期台股主流明顯以電子股為主，在電子股漲多休息之際，指數表現難免受到影響，加上7月28日台股創新高13031點，當天殺出一根帶量黑K棒，短線套牢籌碼需要時間消化，5日線12753點及7月28日收盤12586點的支撐力道值得觀察。法人也認為，台股短線可望在13000點以下維持高檔震盪，由於近期成交值已穩在2000億元以上，顯示人氣尚未潰散，待籌碼沉澱後可望再啟攻勢，不過融資餘額已逼近1500億元，需注意市場是否出現過熱訊號。此外，雖然市場擔憂疫情將捲土重來，但在下半年經濟前景與企業獲利預估並未改變下，法人認為，整體趨勢依然看好，新台幣走勢強勁帶動外資持續站在多方，加上國安基金宣告不退場，資金行情得已延續，這些因素都可望為投資信心注入強心針。", "title": "電子權值股不振 台股收跌84點"}
{"summarization": "當鳳凰城太陽隊布克還是NBA菜鳥時，偶像前洛杉磯湖人隊後衛布萊恩曾送給他一雙簽名鞋，寫著「成為傳奇」，今天他成為聯盟史上第6年輕達成生涯200場20分的球員，他努力朝著偶像的期許前進。", "article": "當鳳凰城太陽隊布克還是NBA菜鳥時，偶像前洛杉磯湖人隊後衛布萊恩曾送給他一雙簽名鞋，寫著「成為傳奇」，今天他成為聯盟史上第6年輕達成生涯200場20分的球員，他努力朝著偶像的期許前進。鳳凰城太陽後衛布克（Devin Booker），今天出戰印第安納溜馬攻下20分，助球隊114比99輕取對手，這也是他生涯第200場單場突破20分，以23歲又281天排名史上第6，將與詹姆斯（LeBron James）、杜蘭特（Kevin Durant）、安東尼（Carmelo Anthony）歐尼爾（Shaquille O'Neal）與偶像布萊恩（Kobe Bryant）等人齊名。布克從小的偶像就是布萊恩，2015年首輪第13順位，他被太陽相中，當賽季開打時，還有2天他才滿19歲。2016年3月23日，太陽主場迎戰湖人，那年19歲的布克，第一次有機會在球場上和偶像過招，那場比賽他攻下全場最高的28分，也讓布萊恩印象深刻。賽後偶像和布克聊了幾句，不但送他一雙簽名鞋，更寫下對他的期許與勉勵：「成為傳奇。」布萊恩的期許成為布克打拚的動力，他不但把這些字變成他身上的刺青，隔年第2個賽季，出戰塞爾蒂克他轟下70分，成為聯盟史上最年輕單場灌破60分的球員，也是聯盟自2006年，布萊恩單場拿下81分後，聯盟單場得分最高的球員。今年1月26日，41歲的布萊恩和13歲女兒吉安娜（Gianna），在前往青少年籃球賽途中遭遇直升機失事罹難，他的驟逝引發全球籃球圈震撼。NBA復賽後，布克並在每一次上場前，都在鞋子上寫下布萊恩當年送給他的勉勵，直到現在，偶像仍不斷激勵著他，「布萊恩每一天都和我在一起，你們可以看看我鞋子上的字，它不斷提醒著我」。", "title": "布克第200場20分達標  NBA史上第6年輕球員"}
{"summarization": "美國協商軍售台灣海上衛士（SeaGuardian）無人偵察機，戰略學者今天表示，此機型的偵蒐距離長，能提升台灣周邊海域監控能力，但關鍵在美方是否提供相對完整衛星系統支援，以及國防經費能否負擔。", "article": "美國協商軍售台灣海上衛士（SeaGuardian）無人偵察機，戰略學者今天表示，此機型的偵蒐距離長，能提升台灣周邊海域監控能力，但關鍵在美方是否提供相對完整衛星系統支援，以及國防經費能否負擔。熟悉協商過程的美國消息人士指出，美國正磋商出售至少4架「海上衛士」（SeaGuardian）大型無人偵察機給台灣，加上地面站、備件、訓練和支援費用，整筆交易總價值約6億美元（約新台幣176億元）；國防部發言人史順文少將對此表示，不評論。中華戰略前瞻協會研究員揭仲表示，若消息屬實，全案關鍵在於美方是否隨此軍售案，提供台灣相對完整的衛星系統支援。揭仲說，美軍的長距離無人機之所以能長期滯空，或在遠距離外執行監視與攻擊任務，主要依賴為數甚多的軍規GPS導航、通訊和偵察衛星所構成衛星系統。他指出受地球曲率、大氣環境的影響，無法有效執行長距離任務。揭仲認為，未來這批無人機若能獲得美軍衛星系統一定程度的支援，將很適合執行大範圍的海洋監控與巡邏任務，因為其滯空時間將近40小時，比國軍現役P-3C反潛機約17小時的滯空時間還長。他指出，當有狀況時，這批無人機也可執行對中國沿海，甚至是內陸目標的偵查、追蹤、與監視任務，並利用其匿蹤外型與雷達截面積小的特性，執行長距離的滲透打擊任務。揭仲也提醒，這些無人機和相關支援體系，無論是最初購置和後續維持，甚至在戰時要能發揮作用，或即便偵察範圍僅涵蓋台灣周邊與中國東南沿海省分，都需不少預算，國防部是否吃得消，也需要審慎的評估。軍事專家、全球防衛雜誌資深編輯宋玉寧指出，海上衛士的特點為偵蒐距離長，能夠提升台灣周邊海域的監控能力，而且無人機能免除人員安全因素；但他提醒，由於台灣目前有銳鳶、騰雲（尚未服役）等無人機，海陸空三軍應設想未來如何建構無人機戰力，以及操作人員的素質培訓也相當重要。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲則表示，海上衛士是MQ-9死神無人機的延伸機種，基本性能差不多，但海上衛士具有更好滯空能力，也能完整與既有商業航空結合並在擁擠空域內操作，且飛航辨識系統符合歐盟飛航標準；因此在台灣周邊的擁擠空域，具有實戰化操作性及打擊功能。蘇紫雲提到，海上衛士在台灣戰場管理上可供戰略偵測功能，因為航程約達6000海里（1萬1100公里），遠超過台灣現役無人機隊160海里（300公里），可彌補國軍戰場C4ISR（Command指揮、Control控制、Communication通信、computer電腦、Intelligence情報、Surveillance監視、Reconnaissance偵查）可能出現的S（監視）及R（偵查）空缺；同時，酬載能力達2155公斤，必要時將可酬載精準彈藥，進行反制作戰。蘇紫雲認為，由於台灣騰雲無人機尚未成熟，MQ-9系列無人機在美國已有很多實際操作、實戰經驗，妥善率也相對高，以台海環境觀察，「海衛」對於飛安相容性高，承平時期就有很大操作價值。海上衛士，全名為MQ-9B SeaGuardian，為MQ-9系列主要改型之一，基本作戰功能與MQ-9一致，但增加飛安性能，因此更適合在擁擠台海空域作業。它的姊妹機型「空中衛士」，主要是符合「北約無人機認證標準」（NATO STANAG 4671），強化避碰、自動駕駛、自動起降的安全功能。", "title": "學者：美售台無人機關鍵 能否提供衛星支援"}
{"summarization": "瑞銀財富管理今天發表報告指出，儘管中國和美國關係在美國總統大選前持續緊張，但相信雙方都會避免採取破壞各自經濟復甦的極端措施。", "article": "瑞銀財富管理今天發表報告指出，儘管中國和美國關係在美國總統大選前持續緊張，但相信雙方都會避免採取破壞各自經濟復甦的極端措施。由瑞銀財富管理亞太區投資總監及首席中國經濟學家胡一帆撰寫的報告指出，在美國總統大選日益臨近之際，中美仍願意維持對第一階段貿易協議的承諾。但儘管中國仍然致力於履行協議，美國對中國的施壓卻擴大至科技、金融及地緣政治層面，導致緊張局勢升溫，比如上月美國要求中國駐休士頓總領事館關閉，中國則關閉了美國駐成都總領館作為反制。報告表示，相信中國只會對美國的舉措予以針對性反制，以免損害自身利益。報告同時預期，雖然在11月美國總統選舉前，美國對中國的態度可能愈來愈強硬，中美緊張關係將持續，但相信雙方都會避免採取破壞各自經濟復甦的極端措施。", "title": "瑞銀：中美會避免採取破壞經濟復甦極端措施"}
{"summarization": "捷運環狀線秀朗橋站土地開發案，今天上午舉辦簽約儀式，將接續目前通車的秀朗橋站1號及2號出入口興建商辦大樓，預估投資金額約新台幣22億元，預計民國114年啟用。", "article": "捷運環狀線秀朗橋站土地開發案，今天上午舉辦簽約儀式，將接續目前通車的秀朗橋站1號及2號出入口興建商辦大樓，預估投資金額約新台幣22億元，預計民國114年啟用。新北市捷運工程局表示，秀朗橋站開發案為新北市府首件自行辦理的捷運土地開發案，經由資格、規格及價格共3階段評選程序，冠德建設公司為最優申請人。新北市捷運工程局表示，秀朗橋站共構開發計畫，將接續目前通車的秀朗橋站1號及2號出入口，自地上6層向上興建至20層，總樓地板面積約1萬3700坪的商辦大樓，預估投資金額約新台幣22億元，可挹注捷運建設自償性經費約4億元，預計民國114年啟用。新北市捷運工程局表示，捷運環狀線14座車站中有10站規劃辦理土地開發，目前秀朗橋站、中和站、中原站與景平站皆已徵得投資人，其中景平站也將於近期與投資人簽約。新北市捷運工程局表示，預計民國110年底前陸續啟動板橋站、橋和站、板新站、新埔民生站、新北產業園區站、十四張站及機廠等土地開發招商，除分回不動產挹注捷運建設自償性經費外，可同時帶動周邊地區發展。", "title": "環狀線捷運土地開發  秀朗橋站簽約興建商辦大樓"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增20例，雖再次下降，但京畿道教會相關案例持續出現，疫情恐再擴大。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增20例，雖再次下降，但京畿道教會相關案例持續出現，疫情恐再擴大。韓聯社報導，新增社區感染案例再次降至9例，包括首爾6例、京畿道3例，都位於首都圈，主要是先前發生群聚感染的咖啡店、餐廳及教會相關案例。不過，京畿道高陽市2間教會5日至今天上午累計已有15例確診，確診者曾參加過禮拜，也有確診者的同事、家人遭感染，外界憂心，疫情恐進一步擴散。境外感染同樣有下降趨勢，11例中5例在入境檢疫確診，其餘6例包括首爾3例、京畿道2例、慶尚北道1例，皆在入境後隔離期間驗出陽性。以來源地區分，美國4例最多，伊拉克3例，哈薩克、俄羅斯、香港、衣索比亞各1例。為防堵境外感染案例，韓國防疫當局針對從被列為強化防疫對象國入境旅客實施較嚴格規定，包括提交採檢結果陰性確認書、班機載客率限制等；但對於疫情趨緩地區限制也逐步解封。中央災難安全對策本部今天表示，鑒於中國疫情好轉，並於5日起受理韓國必要人員簽證申請，湖北省也不再出現新增案例，10日起將解除針對湖北省的入境限制。韓國至今累計確診1萬4519例，303例死亡，1萬3543例痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至673例。", "title": "韓國武漢肺炎新增20例 教會相關案例續增"}
{"summarization": "台灣文史專家莊永明今天辭世。他一生為台灣文史記憶奉獻，憑著熱情及使命感，完成50多冊專著，並擔任「大稻埕逍遙遊」導覽，帶領超過1萬人上街走讀，對台灣文史、土地記憶有極大貢獻。", "article": "台灣文史專家莊永明今天辭世。他一生為台灣文史記憶奉獻，憑著熱情及使命感，完成50多冊專著，並擔任「大稻埕逍遙遊」導覽，帶領超過1萬人上街走讀，對台灣文史、土地記憶有極大貢獻。莊永明小檔案大稻埕的庶民文化風氣影響莊永明一生，讓他走上文史研究的道路，他在大稻埕從小居住成長，建於1920年代的「莊協發雜貨店」，也被台北市文化局指定為市定古蹟「大稻埕千秋街店屋—莊協發」，是台北第一處被指定為古蹟的雜貨店，在莊永明的規劃下，轉變為「莊協發港町文史講亭」，由莊永明親自企劃、導覽，推廣在地文史記憶。莊永明對於台灣社會發展的脈絡，有相當深入的研究，包括台灣各類文史記憶以及文化發展，其中他個人對台灣歌謠最為喜愛，曾出版「台灣歌謠追想曲」、「台灣歌謠──我聽 我唱 我寫」，以及有聲書「台灣歌謠尋根」。莊永明最早開始提筆寫作，是在1970年，當時他開始在報章雜誌發表文章，刊載的媒體包括「雄獅美術」、「書評書目」和「大同雜誌」；1980年代受到中國時報的邀請，莊永明開始撰寫「台灣第一」專欄，每週一篇，系統地介紹、整理台灣文史資料，專欄維持一年，後也出版「台灣第一」書籍，也因此獲得「台灣第一」的稱號。此外，莊永明在2015年出版的「活！該如此：莊永明七十自述」中，剖析自身人生旅程，包括從事26年會計工作，從未遲到早退，他自況為「長工」，退休後寫稿、演講，補貼生計，是為「散工」，而傳揚台灣文化，四處趕場，他認為是在做「義工」，傾半生精力撰書立著，希望幫後代子孫留下這片土地的故事，則稱自己為「憨工」。不若一般文史研究者多擁有傲人學歷，莊永明完全靠著熱情與興趣，一步步積累台灣文史知識。莊永明一生中著作數量極多，研究專著餘冊，如「台灣第一」、「台灣紀事」、「台北老街」、「台灣鳥瞰圖」、「台灣醫療史」以及「台灣世紀回味」等書。莊永明擔任「大稻埕逍遙遊」文史導覽長達十年之久，超過1萬人與他一同上街走讀，讓許多台灣人藉此了解這塊土地，對於台灣文史、土地記憶的保存，莊永明有極大的貢獻。", "title": "台灣文史專家莊永明逝世 台灣第一成絕響"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。北院今天表示，已接獲立委蘇震清、廖國棟、蘇震清辦公室主任余學洋的抗告狀，將送交高院審理。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。北院今天表示，已接獲立委蘇震清、廖國棟、蘇震清辦公室主任余學洋的抗告狀，將送交高院審理。北檢偵辦立委涉收賄案，1日聲押10名被告，北院裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前太流負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等8人羈押禁見。立委趙正宇、前立委徐永明部分，台北地方法院先後裁定2人分別以新台幣100萬元、80萬元交保。台北地檢署昨天已提起抗告，台灣高等法院最快今天裁定。丁復華、林家騏不服羈押裁定，昨天提起抗告，北院已送交高院裁定。北院今天指出，下午已收到蘇震清、廖國棟、余學洋的抗告狀，將以最速件整理卷證，移交高院審理。", "title": "立委涉收賄案遭羈押禁見  蘇震清廖國棟提抗告"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽4強，東體紅隊先發投手林易霆是教練團的「情蒐小組」，頭腦清楚、擅長觀察，今天4強與學長台東體中隊交手好投，自評國中控球進步最多。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽4強，東體紅隊先發投手林易霆是教練團的「情蒐小組」，頭腦清楚、擅長觀察，今天4強與學長台東體中隊交手好投，自評國中控球進步最多。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽4強決賽，今天在台東體中棒球場舉行，地主台東體中隊分3隊參賽，以高一為主體的東體隊與學弟東體紅隊4強提前碰頭。東體紅隊派出林易霆先發，林易霆前4局被敲出5支安打，但是力守不失分，5局接連被敲安打，沒有抓到出局數就退場，今天總計投4局失掉3分責失分，雖然面對學長先發，場上毫不畏懼。東體紅隊總教練歐鴻齊表示，林易霆算是陣中主力先發投手，今天扛先發教練團有提醒他，把球投進去讓對手攻擊，被打出去不一定會是安打，「他很稱職，今天沒有投出保送，表現在我們的預期之內」。林易霆也是教練團口中的「情蒐小組」，歐鴻齊提到，他擅長觀察，是很細心、頭腦清楚的球員，會在比賽過程中替教練團找到不一樣的觀點，「這對他自己也有幫助，他可以進步也是因為他的觀察力」。林易霆表示，知道今天要對學長先發蠻緊張的，知道學長打擊很好，但可能不擅長打慢球，「丟準讓他們打，不要一直要求速度」，也滿意今天的投球表現。林易霆說家中沒有親戚在打球，開玩笑說會開始打棒球是被國小教練騙，「教練跟我說棒球隊很好玩，有便當可以吃，還可以出去比賽」，開始打球後，訓練雖然很累，但可以贏球就很開心，林易霆自評國中進步最多的是控球。", "title": "林易霆腦袋聰明兼情蒐小組 U15棒球賽好投"}
{"summarization": "台灣新增多起武漢肺炎境外移入個案。新北市政府表示，10日起進入市府洽公及市府同仁均須配戴口罩，體溫異常或未配戴口罩者不得進入，密閉空間、營業場所與電梯內也應配戴口罩。", "article": "台灣新增多起武漢肺炎境外移入個案。新北市政府表示，10日起進入市府洽公及市府同仁均須配戴口罩，體溫異常或未配戴口罩者不得進入，密閉空間、營業場所與電梯內也應配戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在國際間不降反升，染疫人數飆高，為保護市民健康，新北市政府今天表示，10日起上班時間進入市府行政大樓，除了持續配合接受量體溫外，一律得戴口罩，體溫異常或未配戴口罩者不得進入，包括市府同仁、廠商、民眾等一體適用。新北市政府發布公告指出，電梯、醫療院所、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、休閒娛樂場所、宗教場所及大型活動等密閉空間，民眾均應配戴口罩並注意咳嗽禮節。新北市府人員表示，新北市內舞廳業、酒家業、酒吧業、特種咖啡茶室等，須採實名（聯）制、量體溫、提供乾（溼）洗手設備、保持社交距離或配戴口罩；以及設備使用後消毒清潔，且紀錄須留存28天以供查核，否則依法開罰新台幣3000元至1萬5000元，未改善者按次處罰。", "title": "新北市政府同仁及洽公民眾 10日起強制戴口罩"}
{"summarization": "民團今天呼籲給配偶5天有薪陪產檢假，勞動部回應，現行法規對男性受僱者已訂有陪產假等措施，日、美、韓也沒陪產檢假規定，由於此涉及勞雇雙方權益，將持續搜集意見並評估。", "article": "民團今天呼籲給配偶5天有薪陪產檢假，勞動部回應，現行法規對男性受僱者已訂有陪產假等措施，日、美、韓也沒陪產檢假規定，由於此涉及勞雇雙方權益，將持續搜集意見並評估。婦女新知基金會和生育改革行動聯盟在立法院舉行記者會，促請立法與行政部門共同合作推動修法改革現制，友善生育，讓配偶有5天有薪陪產檢假。對於民團訴求，勞動部勞動條件及就業平等司回應指出，現行「性別工作平等法」對於男性受僱者已訂有陪產假、育嬰留職停薪及家庭照顧假等促進工作平等相關措施，讓父親可參與養育兒女的過程。勞動部也說，查國際上主要國家像是日、韓、美也都沒有陪產檢假相關規定，現行受僱者如須陪伴配偶產檢等事實需要，可請家庭照顧假或特別休假等方式處理，以陪伴配偶產檢。勞動部指出，「性別工作平等法」適用於所有受僱者，包含公務人員、教育人員及軍職人員也都適用，所以有關「性別工作平等法」是否增訂有薪陪產檢假，因涉及勞雇雙方權益及給薪來源，勞動部將持續搜集各界意見、審慎評估。", "title": "民團訴求5天陪產檢假 勞動部：持續搜集意見評估"}
{"summarization": "美國駐港澳總領事日前會晤公民黨成員後受到部分親中人士和媒體抨擊，總領館今天發表聲明強調，館方一直與香港不同人士會面，對於有人以「密謀」形容會晤，館方認為是荒謬的。", "article": "美國駐港澳總領事日前會晤公民黨成員後受到部分親中人士和媒體抨擊，總領館今天發表聲明強調，館方一直與香港不同人士會面，對於有人以「密謀」形容會晤，館方認為是荒謬的。聲明指出，這種荒謬指控反而證明港區維護國家安全法與安全無關，反而是令主張民主的聲音噤聲，威脅言論自由。聲明表示，北京當局在香港實施港區國安法後，形成一種恐懼的氣氛及自我審查，在言論自由上產生寒蟬效應。7月底，公民黨4名成員包括黨魁楊岳橋被選舉主任取消參加立法會選舉的資格。約一週後，美國駐港澳總領事史墨客（Hanscom Smith）會晤了楊岳橋和公民黨主席梁家傑，有媒體猜測雙方可能在「密謀」一些事。據報導，當時史墨客是親自到梁家傑的律師事務所會晤兩人。香港選舉主任上週取消12名泛民主派人士參選第7屆立法會選舉的資格，其中公民黨有4人，包括本屆立法會議員楊岳橋、郭家麒和郭榮鏗，另一人是鄭達鴻。", "title": "美駐港澳總領館：國安法有寒蟬效應"}
{"summarization": "刑事局今天表示，有民眾下載「友點讚」App，以為加會員關注抖音直播主按讚就能賺錢，但付完會員費後，App卻下架，才知遭詐騙。警方統計6月至7月已有100餘人受害。", "article": "刑事局今天表示，有民眾下載「友點讚」App，以為加會員關注抖音直播主按讚就能賺錢，但付完會員費後，App卻下架，才知遭詐騙。警方統計6月至7月已有100餘人受害。刑事局發布新聞資料指出，7月底接獲民眾報案，指稱遭「友點讚」手機應用程式（App）詐騙。警方分析，此為假投資兼職真詐騙的手法，歹徒用按讚輕鬆賺錢為由，吸引被害人付費加會員，取得贓款後App就下架。刑事局表示，一名32歲林姓男子6月間在社群網站群組得知加「友點讚」App會員，關注抖音直播主按讚就能獲高額獎金，付新台幣4萬餘元加入會員，7月底卻發現群組被關閉，才知遭詐騙。一名50歲施姓女子7月間得知加入會員能提高回饋金，前往銀行匯款17萬餘元，開通4個最高等級會員後，App事後卻無預警關閉、下架，才知遭騙。刑事局表示，統計6月至7月，有100餘人報案遭同樣手法詐騙，報案人數集中7月底，研判應是App下架緣故。刑事局指出，投資、兼職應循正常管道，近期常接獲有民眾被「按讚可賺錢」手法詐騙，呼籲遇相關詐騙手法，可打165反詐騙專線諮詢。", "title": "誆加會員按讚能賺錢  「友點讚」涉詐百餘人"}
{"summarization": "美國官員今天提議，加強中國企業在美國證券交易所掛牌交易的相關規定，因近期醜聞已引發外界質疑一些中國企業文件的可靠性。", "article": "美國官員今天提議，加強中國企業在美國證券交易所掛牌交易的相關規定，因近期醜聞已引發外界質疑一些中國企業文件的可靠性。法新社報導，根據以美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）為首的工作小組建議，這些企業的審計人員須將文書資料提供給美國主管機關。已在華爾街上市的企業若未在2022年前遵守規定，將失去上市資格。美國財政部聲明說：「美國是全球籌集資本的首要管轄區，在強固我們資本市場投資人信心的核心原則下，我們不會妥協。」這個工作小組還建議對投資人加強風險披露，了解未提供「充分」相關文件的國家企業或基金。聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）也是小組成員。監督美國證券市場的美國證券管理委員會（SEC），將負責執行這些建議事項。在華爾街上市的數家中國企業近幾個月捲入醜聞，包括瑞幸咖啡。這家星巴克（Starbucks）的競爭對手4月披露，1名主管遭控假造銷售業績。美中這兩個全球最大經濟體近來緊張升溫，短影音分享平台TikTok成為雙方角力的新焦點。儘管如此美中談判代表將於15日檢討1月所簽署的第一階段貿易協議落實情況。", "title": "中國企業在華爾街上市 美官員建議加強規範"}
{"summarization": "時代力量前主席徐永明涉入收賄案後退黨，決策委員會總辭，台北市議員黃郁芬、林穎孟也退黨，台南市議員林易瑩今天表示，她將會留下來，撐住初衷，全力以赴。", "article": "時代力量前主席徐永明涉入收賄案後退黨，決策委員會總辭，台北市議員黃郁芬、林穎孟也退黨，台南市議員林易瑩今天表示，她將會留下來，撐住初衷，全力以赴。林易瑩是時代力量在台南市議會僅有的1席市議員，也是決策委員會總辭前的決策委員之一，她今天透過LINE群組說，這次風波重創時代力量，但只有面對現有問題才有可能真正的改革，有錯當改，大破大立。她指出，時代力量決策委員會全體委員5日通過總辭案，她在會議中對秘書長陳志明在案情未明朗、徐永明仍在台北地檢署接受調查下，卻在臉書（facebook）社團發表「借錢發薪水說」表達不滿，提案應送交紀律委員會及不適合繼續擔任秘書長職務，不應只是代理黨主席邱顯智一句「不適當」帶過，卻遭否決未通過提案。林易瑩表示，新的決策委員不能再讓黨員覺得委員會雙標失能，時代力量資源分配確實有待改進，此次風波直接顯示時代力量有財務上的窘困，一個領有補助款的國會第四大黨，怎麼會在非選舉年也有嚴重財務危機，她希望新的決策委員會全面檢視財務分配問題。她說，投身地方政治後，更清楚合作、溝通和檢討的重要性，在許多議題上得仰賴不分政黨的溝通、論證及說服，才能起步，台南市議會中跨黨是如此，更何況是同黨夥伴，時代力量是小黨，怎麼還禁得起戰友一個個離去。她表示，在決策委員會議中說出想法和經歷，不是要引戰，看見及釐清才是解決問題的開始，若點出問題都要被清算，那才是最可悲的；她祝福決定離開的兩名市議員，但在艱困時刻，她會與留下的夥伴持續並肩戰鬥，撐住初衷、全力以赴。", "title": "徐永明涉賄掀茶壺風暴  林易瑩：續留時力撐住初衷"}
{"summarization": "美中恐再掀媒體戰之際，香港外國記者會6日表示，已有多名駐港外國記者辦理工作簽證遭到延誤，他們的工作已受影響甚至被迫中止，這對長期致力保障媒體的香港來說，是非常不尋常的。", "article": "美中恐再掀媒體戰之際，香港外國記者會6日表示，已有多名駐港外國記者辦理工作簽證遭到延誤，他們的工作已受影響甚至被迫中止，這對長期致力保障媒體的香港來說，是非常不尋常的。香港外國記者會（FCC）強調，他們反對在國際爭端中利用記者簽證作為武器，呼籲美國川普政府取消對中國媒體的限制，也呼籲中國政府不要拿在香港的美國媒體與記者作為報復武器。香港外國記者會6日在官網發表聲明作以上表示。聲明除了譴責川普政府對中國駐美記者施加不公正的懲罰性對待與限制，也強調若中國政府要求記者對美國政府的行為負責，是相當不公平且自欺欺人的。聲明還提到，香港外國記者會敦促香港政府澄清新實施的港區國安法對記者的影響，並要求港府保證記者將有自由繼續工作，不會受到恐嚇或阻礙。但到目前為止，香港當局還沒有提出澄清或保證。聲明表示，香港因為資訊自由流通而繁榮，香港作為全球金融中心的角色，取決於尊重媒體自由、避免審查制度以及人民獲取新聞和資訊不受限制的聲譽。香港外國記者會最後強調，透過減少人數和干擾自由報導來限制在港記者，將會損害香港的國際地位和聲譽。陸媒報導，美國5月將中國駐美記者簽證期限縮短至90天後，將近40名中國駐美記者的簽證於8月6日到期，但迄今未收到美方批准延長簽證的通知。中共對外官媒環球時報總編輯胡錫進4日表示，中方做好了從美國被迫撤出全部記者的最壞準備，並將「猛烈報復」；他點名「美國在香港還有幾百個記者」。中國外交部發言人汪文斌4日也表示，美國若拒絕延長中國記者簽證，中方「必將被迫作出正當反應」，堅決維護自身正當權益。", "title": "香港外國記者會：駐港記者簽證遭到不尋常延誤"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，主辦單位今天宣布，2020年倫敦馬拉松將在實施安全防疫措施下進行菁英賽，不開放群眾參與。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，主辦單位今天宣布，2020年倫敦馬拉松將在實施安全防疫措施下進行菁英賽，不開放群眾參與。法新社報導，主辦單位於官網公告：「無論男子、女子及輪椅組菁英賽，皆在實施防疫措施的情形下，於聖詹姆士公園（St James's Park）的封閉式環形跑道進行比賽。」在10月4日登場的倫敦馬拉松中，全球首位2小時內跑完42.195公里馬拉松的肯亞長跑名將基普柯吉（Eliud Kipchoge）將對決衣索比亞長跑天才貝寇爾（Kenenisa Bekele），無疑是男子組競賽的焦點。作為2020東京奧運馬拉松選拔賽之一，2020年倫敦馬拉松因疫情籠罩，從原先預定4月開賽延期6個月。2020東京奧運已因疫情而延後12個月舉行。英國疫情雖然目前趨緩，但包含群聚活動在內仍尚未解除限制，群眾將看不到參賽者於聖詹姆士公園繞跑19.8圈的盛況。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090807", "title": "疫情陰霾未除 2020倫敦馬拉松改採菁英賽進行"}
{"summarization": "中國7月出口年增7.2%，大幅優於分析機構之前預料。分析認為，中國外貿最糟糕時刻已過，雖仍受全球需求減緩影響，但中國快速復甦趨勢不會改變，將加速其在全球經濟體系中的地位。", "article": "中國7月出口年增7.2%，大幅優於分析機構之前預料。分析認為，中國外貿最糟糕時刻已過，雖仍受全球需求減緩影響，但中國快速復甦趨勢不會改變，將加速其在全球經濟體系中的地位。中國海關總署今天公布7月進出口數據。以美元計，7月份出口年增7.2%，勝過預期的下降0.6%，也勝過6月的0.5%。進口年減1.4%，差於預期的年增0.9%，低於6月的2.7%以人民幣計，7月中國外貿進出口2.93兆元，年增6.5%。其中，7月出口1.69兆元，年增10.4%，漲幅勝於6月的4.3%，且連續4個月正成長；進口為1.24兆元，由6月的成長6.2%縮減至1.6%。海關數據顯示，今年前7個月進出口總值人民幣17.16兆元，比去年同期下降1.7%，降幅較上半年縮小1.5個百分點。其中，出口9.4兆元，下降0.9%；進口7.76兆元，下降2.6%；貿易順差1.64兆元，增加8.1%。其中，中美貿易總額為2.03兆元，下降3.3%，占中國外貿總額的11.8%。中國對美國出口1.56兆元，下降4.1%；自美國進口4755億元，下降0.3%。對美貿易順差1.08兆元，減少5.7%。中國7月進出口數據大幅優於分析機構預料。路透之前綜合近30家機構預測中位數顯示，雖然復工復產陸續推進，但海外疫情反覆將擾亂經濟復甦腳步，中國7月出口可能重回負成長，為負0.2%，進口增速也將放緩，小幅成長1%。觀察7月進出口，路透引述交通銀行金融研究中心首席研究員唐建偉表示，中國出口成長得益於復工復產的歐洲與成長快速的東協，整個上半年，中國前4大貿易夥伴中只有對美國出口是負的。唐建偉說，這也代表中國出口貿易夥伴的多元化，在某種程度上緩和了中美摩擦對中國出口帶來的負面衝擊。只要海外復工復產再加快，中國出口應該能穩定在正成長的區間。光大銀行金融市場部分析師周茂華則說，中國外貿最糟糕時刻已過，但後續復甦過程仍面臨逆風。在（2019冠狀病毒疾病）疫苗研發並大規模投入使用之前恐難看到消費、投資活動加快，外需不振將使中國外貿成長緩慢。上海證券宏觀分析師胡月曉表示，當前世界經濟需求集中於中國比例提高，這種趨勢未來仍將延續。胡月曉還指，2020年中國將再現雙順差現象，中國經濟復甦進展和在全球中經濟地位提升也將加速。", "title": "中國出口年增7.2%優預期 分析：外貿最糟時已過"}
{"summarization": "109學年度大學考試入學分發管道今天放榜，受到武漢肺炎疫情影響，台中一中今年到海外讀大學僅2人，台中女中已有2人放棄到海外讀大學，1人則透過線上課程延續學程。", "article": "109學年度大學考試入學分發管道今天放榜，受到武漢肺炎疫情影響，台中一中今年到海外讀大學僅2人，台中女中已有2人放棄到海外讀大學，1人則透過線上課程延續學程。受2019武漢肺炎（COVID-19，冠狀病毒疾病）疫情影響，台中一中申請出國留學人數，去年有10人，今年僅2人，分別為浙江大學以及紐約大學阿布達比分校，台中一中校長林隆諺表示，武漢肺炎疫情期間，學生雖仍可申請到海外讀大學，但受疫情影響，能否出國讀書成為問題，不少學生選擇在國內讀大學。台中女中教務主任劉承玨表示，往年，台中女中有超過10人申請海外大學，去年11人錄取海外大學，今年因武漢肺炎疫情影響，錄取人數至少9人，因考量當地武漢肺炎疫情依然嚴峻，目前有2人放棄到海外讀大學，1人先透過線上課程延續學程，其餘6人等動向還不清楚。109年度大學考試入學今天放榜，台中一中考取「台清交成政」合計374人，其中錄取國立台灣大學125人；台中女中考取「台清交成政」合計240人，其中錄取台灣大學73人。", "title": "疫情影響 中一中中女中海外讀大學人數減少"}
{"summarization": "由於亞股疲弱及企業獲利欠佳，投資人審慎以對，並在國定假期「山之日」長週末前了結獲利，東京股市今天以小黑作收。", "article": "由於亞股疲弱及企業獲利欠佳，投資人審慎以對，並在國定假期「山之日」長週末前了結獲利，東京股市今天以小黑作收。日經225指數收盤下跌88.21點，或0.39%，來到22329.94點；東證股價指數（Topix）下跌3.14點，或0.20%，來到1546.74點。", "title": "亞股疲弱財報欠佳投資人審慎  日股收黑"}
{"summarization": "台股今天跌84.63點，收在12828.87點，成交值新台幣2381.07億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣149.22億元。", "article": "台股今天跌84.63點，收在12828.87點，成交值新台幣2381.07億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣149.22億元。自營商賣超22.23億元，投信賣超3.96億元，外資及陸資賣超123.03億元。法人認為，台股短線可望在13000點以下維持高檔震盪，由於近期成交值已穩在2000億元以上，顯示人氣尚未潰散，待籌碼沉澱後可望再啟攻勢，不過融資餘額已逼近1500億元，需注意市場是否出現過熱訊號。1090807", "title": "三大法人賣超台股149.22億元"}
{"summarization": "馬來西亞檳州前首長林冠英，今天被控涉嫌向檳州海底隧道承包商索賄，庭訊後獲准以100萬令吉（約新台幣751萬元）和2名擔保人保外候審。", "article": "馬來西亞檳州前首長林冠英，今天被控涉嫌向檳州海底隧道承包商索賄，庭訊後獲准以100萬令吉（約新台幣751萬元）和2名擔保人保外候審。林冠英於2008年至2018年擔任檳州首長，之後在前首相馬哈地領軍的希盟政府擔任財政部長，成為馬來西亞睽違44年後才出現的第三任華人財政部長，許多馬來西亞華人均寄予厚望。林冠英也是希盟政府失勢後，第一位被控的前內閣部長，目前仍是馬來西亞國會議員。根據控狀，林冠英是於2011年3月擔任檳城首長期間，於吉隆坡谷中城商場（Mid Valley Megamall）的花園飯店（Gardens）附近，涉嫌向承包商扎魯阿末（Zarul Ahman Mohd Zulkifli）索賄，以協助對方取得檳城海底隧道工程，觸犯「2009年反貪會法令」第16（a）（A）條文的索取或收受賄賂罪。一旦罪名成立最高可判處20年徒刑、罰金賄款5倍或不超過1萬令吉。承審法官阿祖拉（Azura Alwi）也要求林冠英繳回國際護照及外交護照，直至審結。此案將於9月9日提審。反貪會昨晚傳喚林冠英協助調查總額63億令吉（約新台幣473億元）的檳城海底隧道案，15分鐘後，反貪會於9時30分宣布逮捕林冠英，並發文表示，將分別於今天在吉隆坡貪污案特別法庭，以及8月10日、11日在檳城地庭審理。反貪會於7月22日、25日及26日曾三度傳訊林冠英。除了25日外，每次的訊問時間都約7小時。大批媒體從今天早上7時開始就駐守在吉隆坡法庭大廈，由於抗疫期間，為了保持社交距離，法庭只發出10張證件給媒體進入法庭採訪。除外，林冠英所屬的民主行動黨高層，包括也是黨顧問的父親林吉祥、黨主席陳國偉、現任檳州首長曹觀友、國會議員和州議員等，均在庭外守候。林冠英於2004年開始擔任民主行動黨秘書長迄今。", "title": "馬來西亞前華裔首長林冠英被控索賄 交保候傳"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩今天視察黃海北道（North Hwanghae）水患災情，並下令提供糧食和補給品給災民。", "article": "北韓領導人金正恩今天視察黃海北道（North Hwanghae）水患災情，並下令提供糧食和補給品給災民。法新社報導，北韓部分地區已經連日降下傾盆大雨。北韓許多山地和丘陵地區植被長期以來遭到破壞，使得水流恣意順著山勢往下流。平壤以南的黃海北道是北韓重要糧倉。北韓中央通信社說，銀波郡（Unpha County）大青里（Taechong-ri）一帶的堤防潰堤，「導致730餘棟平房和600餘公頃稻田泡湯，179棟住宅被摧毀」。據北韓中央通信社報導，由於居民已先行撤離，因此目前並未傳出人員喪命。北韓中央通信社指出，金正恩表示，儘速供應糧食、藥物和基本民生必需品給水患地區災民是當務之急。北韓2016年暴雨引發嚴重水患，聯合國當時表示，至少有138名北韓民眾罹難。2012年夏天逾160名北韓民眾在強烈暴風雨中喪命。", "title": "北韓暴雨成災糧倉泡湯 金正恩到場視察"}
{"summarization": "篤定代表美國民主黨競選總統的拜登表示，他若當選將取消現任總統川普對中國輸美商品的關稅措施，因為這等於把稅轉嫁美國消費者和企業。幕僚後來改口說拜登會再評估此事。", "article": "篤定代表美國民主黨競選總統的拜登表示，他若當選將取消現任總統川普對中國輸美商品的關稅措施，因為這等於把稅轉嫁美國消費者和企業。幕僚後來改口說拜登會再評估此事。全國公共電台（NPR）週末節目主持人賈西亞-納瓦洛（Lulu Garcia-Navarro）昨天訪問美國前副總統拜登（Joe Biden）。主持人說：「有些人曾說川普的立場是好的，可以反制中國影響力。你會繼續這些關稅措施嗎？」拜登反問：「誰說川普的主意好？製造業陷入衰退，農業損失數以十億計美元，納稅人被迫埋單。」拜登提出多邊策略因應中國貿易做法，並批評川普政府採取單邊作為。他說：「我們正以錯誤的方式追擊中國。中國一直在竊取智慧財產權，能否在中國做生意取決是否遵守外資51%持股上限。那些情況必須結束了。我當副總統時花了很多時間與習主席打交道，因為總統要我去了解他。他連一點民主觀念都沒有。」主持人繼續問：「如果你廢除那些關稅措施，你希望得到什麼？還是說你沒有取得對方任何讓步就廢除關稅？」拜登質疑這樣的假設性問題。他說：「問題在於他們與我方在國際關係、國際貿易中應採取何種適當行為，他們必須遵守國際規則。而我方作為等於自動棄械。」「我們占全球經濟比重25%，但我們卻把手指戳向所有盟友的眼睛。」他是指川普政府對加拿大、歐洲及亞洲盟友祭出關稅措施。「當我們集合世界其他國家力量時，中國將會有所反應。屆時就是事情開始改變的時候，更是中國行為將改變的時候。」然而拜登一名幕僚告訴「華盛頓郵報」記者，拜登當選後是否撤銷關稅措施，此事還沒做出最終決定，「他的立場不變，他一上任就會重新評估這些關稅措施」。幕僚說：「他當時顯然是在回應（主持人）的說法，亦即『川普的立場是好的，可以反制中國影響力』。」", "title": "拜登稱當選將撤川普對中關稅 幕僚改口說再評估[影]"}
{"summarization": "韓國一項新研究報告提到，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人，無論是否出現症狀，存留在他們喉嚨、鼻子、肺部的病原體程度相差無幾。", "article": "韓國一項新研究報告提到，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人，無論是否出現症狀，存留在他們喉嚨、鼻子、肺部的病原體程度相差無幾。法新社報導，這項今天發表在「美國醫學會內科醫學期刊」（JAMA Internal Medicine）的研究，是一條重要的生物學證據線索，支持了無症狀帶原者仍會傳播2019冠狀病毒疾病的想法。研究結論指出，參與研究的有症狀及無症狀患者，所攜病毒量相差無幾，為了防止病毒擴散，隔離無症狀患者或許仍有必要。直到現在，當人們在沒有與已知帶原者接觸的情況下感染病毒，專家就會推斷是無症狀者造成的傳播。順天鄉大學（Soonchunhyang University）藥學院的一群研究人員，分析了3月6日到26日從隔離在天安市（Cheonan）一所中心的303人身上採集的拭子。這些人先前在另一個城市的宗教團體爆發疫情時染疫。這群人介於22歲到36歲之間，其中2/3是女性，共有193人出現症狀，110人則是無症狀。在那些一開始無症狀的人中，有89人始終沒有出現症狀，約占總數的30%。無症狀患者的篩檢結果要從陽性轉為陰性的中位數時間，比有症狀患者稍短，需要17天，有症狀患者則需19.5天。", "title": "研究：武漢肺炎無症狀者病毒量不少  隔離或有必要"}
{"summarization": "花蓮瑞穗鄉奇美部落60餘歲謝姓村民，上午疑獨自在秀姑巒溪捕魚時不慎發生溺水意外，被經過的泛舟團發現他面朝下，在水面載浮載沉，救難人員獲報前往救援，但傷者已明顯死亡。", "article": "花蓮瑞穗鄉奇美部落60餘歲謝姓村民，上午疑獨自在秀姑巒溪捕魚時不慎發生溺水意外，被經過的泛舟團發現他面朝下，在水面載浮載沉，救難人員獲報前往救援，但傷者已明顯死亡。花蓮縣消防局今天上午11時接獲民眾報案指出，秀姑巒溪6至7公里處發現水面上有一名男子面朝下，身上背著工具，疑似溺水，因落水地點地勢陡峭，消防人員無法直接下切，改以救生艇走水路接觸患者，但患者已無呼吸、脈搏，明顯死亡。消防人員將謝姓男子遺體載往奇美泛舟休息站，岸邊等待的親友看到遺體後放聲大哭。鳳林警分局指出，已通知家屬前往做筆錄，確切意外發生原因仍待調查。奇美部落阿美族人沿著秀姑巒溪邊居住，族人平時會到溪邊捕魚加菜，近年來泛舟活動盛行，部落位置成為中間休息站，今年因國旅大爆發，泛舟也是熱門活動之一。", "title": "男子秀姑巒溪溺斃載浮載沉  泛舟團驚見急報案"}
{"summarization": "新竹縣一名林姓男子疑與李姓女友有感情問題，今天林男到李女工作的按摩坊，持刀割傷李女脖子數刀後，再刺向自己。警方表示，李女傷重不治，林男送醫搶救，正釐清案情中。", "article": "新竹縣一名林姓男子疑與李姓女友有感情問題，今天林男到李女工作的按摩坊，持刀割傷李女脖子數刀後，再刺向自己。警方表示，李女傷重不治，林男送醫搶救，正釐清案情中。警方初步調查，45歲林姓男子，疑與在泰式按摩店工作的39歲印尼籍李姓女友有感情糾紛，上午林男持刀到李女工作的按摩坊，持刀割傷李女脖子數刀，最後再持刀刺向自己胸口，兩人傷重倒臥現場。警方指出，案發當時李女的同事被林男行為嚇到，立即衝到門外求救，引起民眾注意，並協助報案搶救；警方獲報立即前往處理、採證。警方表示，員警到場後，李女因傷重已無呼吸心跳，緊急送醫急救仍被宣告不治；林男雖持刀刺向自己胸口，但未傷及臟器，保住一命。至於詳細事發原因，案情正釐清中。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "竹縣按摩店傳情殺  女遭刀割脖身亡男自刺胸送醫"}
{"summarization": "聯電實施庫藏股今天期滿，實際買回10.5萬張庫藏股，執行率52.5%，這是聯電15年來首度庫藏股未執行完畢。", "article": "聯電實施庫藏股今天期滿，實際買回10.5萬張庫藏股，執行率52.5%，這是聯電15年來首度庫藏股未執行完畢。聯電董事會於6月5日決議，自6月8日至8月7日買回20萬張庫藏股，買回區間價格11.55至23.25元，買回的庫藏股將轉讓予員工。聯電實際自6月10日開始買回庫藏股，至7月20日共買回10.5萬張庫藏股，平均每股價格15.98元，總金額16.78億元元，殖利率約52.5%。這是聯電15年來首度庫藏股未執行完畢，聯電表示，考量市場機制及整體股東權益，是這次庫藏未執行完畢主要原因。據統計，聯電過去15年來共實施過13次庫藏股，皆執行完畢，共斥資691.57億元，買回425萬張庫藏股，這次庫藏股未執行完畢，聯電連13次庫藏股執行完畢趨勢就此中止。", "title": "聯電庫藏股執行率52.5% 15年來首度未完成"}
{"summarization": "受惠訂單回籠，紡織股王儒鴻7月營收27.33億元，年增11%，月增42.5%，為今年營收新高，同步寫下歷年次高紀錄。", "article": "受惠訂單回籠，紡織股王儒鴻7月營收27.33億元，年增11%，月增42.5%，為今年營收新高，同步寫下歷年次高紀錄。儒鴻今天公布7月營收27.33億元，較6月大幅成長42.5%，較去年同期增加11%，締造今年營收新猷，同時寫下歷史次高，略低於史上最高、去年12月營收27.43億元。各國解封後，運動及戶外服飾需求攀升，帶動客戶先前取消的訂單陸續回流。整體而言，儒鴻認為，谷底已過，估下半年表現將逐月向上。儒鴻10日受邀參加法說會，董事長洪鎮海將進一步說明下半年營運展望。儒鴻第2季營收54.64億元，稅後淨利7.1億元，每股盈餘2.59元。上半年累計稅後淨利14.06億元，每股盈餘5.13元。外資看好儒鴻接獲急單，訂單持續成長，也開始承接小型供應鏈和韓廠訂單，受惠需求提升、產能利用率及外包比率改善，以及規模經濟放大，今年下半年毛利率有望逐季走揚。日系外資將儒鴻目標價從360元調升至382元，亞系外資喊到430元，不過歐系外資看淡，目標價只給240元。", "title": "訂單回流 儒鴻7月營收衝上歷年次高"}
{"summarization": "補教名師吳岳以過世母親之名設基金會，近年來在地方行善。他今天再度與哥哥聯手，以過世父親吳焰木之名，於父親節前，捐一輛消防救災車給宜蘭縣消防局，盼父愛遺留人間。", "article": "補教名師吳岳以過世母親之名設基金會，近年來在地方行善。他今天再度與哥哥聯手，以過世父親吳焰木之名，於父親節前，捐一輛消防救災車給宜蘭縣消防局，盼父愛遺留人間。宜蘭縣消防局今天舉行消防救災車捐贈典禮，由縣長林姿妙代表受贈。消防局表示，「秀春教育基金會」為曾是義消的吳基興，還有本名吳基昌的吳岳兄弟兩人，在他們的母親80歲冥誕時以母親之名所創；基金會曾在民國97年捐贈消防救災車給縣消防局，因年份已久，基金會今天再度捐贈新車給消防局。吳基興、吳岳表示，若他們的父親吳焰木還在世，會在今年滿100歲，因此將今天捐贈的消防救災車命名為「吳焰木號」，並以基金會名義，特別選在父親節前一天捐贈，以告慰父親在天之靈，也希望透過捐車表達對過世父母的思念與懷念。吳岳說，財富轉眼就過，助人的名聲卻會永遠都存留。感謝第一線救災的打火兄弟，不分日夜犧牲，捐贈救災車也希望讓父母親伴隨救災人員深入需要幫助的角落，共同守護宜蘭。", "title": "以父之名捐救災車 補教師吳岳兄弟行善"}
{"summarization": "日本將派團來台弔唁前總統李登輝，防疫措施引發關注。指揮中心發言人莊人祥今天表示，團員搭機前將提供近2日檢驗陰性證明，搭專機來台並全程專車接送，不會與任何民眾接觸。", "article": "日本將派團來台弔唁前總統李登輝，防疫措施引發關注。指揮中心發言人莊人祥今天表示，團員搭機前將提供近2日檢驗陰性證明，搭專機來台並全程專車接送，不會與任何民眾接觸。前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。日本將由7名跨黨派議員組成弔唁團，9日搭包機來台致哀，並當日來回，防疫措施引發關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午接受媒體訪問時表示，日本弔唁團將採外交專案的防疫措施，所有團員必須提供登機前1到2天的檢驗陰性證明，並確保沒有任何疑似症狀，才能搭乘專機入境。莊人祥說，由於弔唁團當天來回日本，因此抵台後不會再次採檢，在台灣期間必須全程團進團出，除了將搭乘專車、嚴禁自行活動外，在外期間也必須與他人保持社交距離或戴口罩，一旦出現症狀就不可進行後續活動。莊人祥強調，弔唁團到台北賓館時，將和一般民眾進行區隔，由防疫團隊進行相關管控，不會接觸到任何台灣的民眾。有別週末將來台的美國衛生部長艾薩（Alex Azar），由於不是當天來回，除了在抵台時會全面在機場採檢，在台期間同樣要團進團出，防疫旅館方面也會採獨層、專用電梯方式，避免接觸一般民眾。", "title": "日本弔唁李登輝訪團9日來台 專機專車不接觸民眾"}
{"summarization": "星宇航空公關長聶國維今天證實，原本規劃中的國內航線計畫，因受限於法令規定，目前已經取消相關飛航國內航線的計畫。", "article": "星宇航空公關長聶國維今天證實，原本規劃中的國內航線計畫，因受限於法令規定，目前已經取消相關飛航國內航線的計畫。武漢肺炎疫情衝擊航空產業，日前星宇航空規劃將從桃園機場出發，飛國內離島航線，也讓不少航空迷非常期待。不過，星宇航空公關長聶國維今天接受媒體訪問時證實，受限國內法規規定，目前已經取消國內線的相關規劃。聶國維說，桃園國際機場是一個國際機場，不適合飛國內線，受制於法令問題，因此已經取消規劃從桃園飛離島航線及本島航線。至於有無可能申請從松山機場起飛的國內航線，聶國維指出，同樣受到法令限制，因此目前也沒有討論。", "title": "國內線計畫破局 星宇航空證實已取消規劃"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第3季營運展望樂觀，預期滑鼠、遊戲機、安防與穿戴晶片銷售可望同步成長，帶動第3季整體營收季增約1成水準。", "article": "感測晶片廠原相第3季營運展望樂觀，預期滑鼠、遊戲機、安防與穿戴晶片銷售可望同步成長，帶動第3季整體營收季增約1成水準。原相下午舉行線上法人說明會，說明第2季營運結果。財務長羅美煒表示，受惠遊戲機與藍牙無線耳機晶片銷售優於預期，第2季營收達新台幣18.02億元，季增6.3%，超越原預期成長5%以內的水準。隨著產品組合變化，電競滑鼠晶片銷售下滑，原相第2季毛利率滑落至56.5%，較第1季下滑1個百分點，歸屬母公司淨利2.78億元，季增3.25%，每股純益2.03元。原相上半年遊戲機、滑鼠、安防與藍牙無線耳機晶片銷售同步成長，推升營收攀高至34.97億元，年增49.8%，毛利率57%，較去年同期略降0.4個百分點，歸屬母公司淨利5.48億元，年增1.87倍，每股純益4.01元。展望未來，羅美煒說，第3季電競滑鼠晶片需求不錯，將帶動整個滑鼠第3季業績較第2季成長15%；遊戲機市場隨著時序步入傳統旺季，客戶需求續旺，但因客戶第2季已積極拉貨，預期今年第3季業績增幅將比往年小，估計在10%以內。安防感測器產品方面，羅美煒表示，受限晶圓廠產能不足，安防產品供不應求，預期第3季業績將季增2至3成。穿戴產品部分，羅美煒說，今年銷售受疫情影響較明顯，上半年銷售趨緩，不過第3季可望逐漸恢復成長，預期業績將季增逾1成。藍牙無線耳機晶片第2季銷售優於預期，只是客戶需求變動大，羅美煒表示，第3季實際銷售情況仍待觀察。羅美煒預期，第3季整體營收將季增約1成，因產品組合較好，毛利率將可攀高到58%至59%水準。", "title": "原相產品銷售樂觀  第3季營收估季增1成"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天與印度外交部長蘇杰生通電話，討論國際關注議題及多邊和雙邊合作，並談到印太地區最近發生的「破壞穩定行動」，印媒認為這是指中印邊界對峙等事件。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天與印度外交部長蘇杰生通電話，討論國際關注議題及多邊和雙邊合作，並談到印太地區最近發生的「破壞穩定行動」，印媒認為這是指中印邊界對峙等事件。美國國務院首席副發言人布朗（Cale Brown）發布聲明說，蓬佩奧（Mike Pompeo）與蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）通話，雙方討論的議題包括致力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，支持阿富汗和平進程，並討論到印太地區最近發生的「破壞穩定行動」。雖然國務院聲明稿沒有直接點名中國，但印度時報（The Times of India）等多家印度媒體報導時指出，這份聲明提到「破壞穩定的行動」，是指中國部隊在拉達克東部與印度部隊發生暴力對峙等事件。中國最近頻頻在東海這些作為被美國為首的民主國家視為是「破壞區域穩定的行動」。此外，布朗在聲明中表示，蓬佩奧與蘇杰生在電話交談時重申，將加強美印關係以促進印太地區與全球的和平、繁榮和安全；兩國領袖同意繼續就一系列區域與國際問題密切合作，並期待今年稍晚舉行的四邊（美、印、日、澳）安全對話和美印外交與國防2+2部長級對話。蓬佩奧今天在結束與蘇杰生電話交談後也推文說，他和蘇杰生有一次很棒的對話，討論美印關係及共同對抗武漢肺炎，雙方將持續聯合促進阿富汗和平，同時確保印太地區各國主權，讓這些國家都可以繁榮發展。印度與中國部隊在拉達克發生對峙與衝突後，美國就表明立場力挺印度，印度為對抗中國，也向美國採購無人機等更多可在高海拔使用的武器。", "title": "蓬佩奧與印度外長通話  關注印太破壞穩定行動"}
{"summarization": "嘉義縣警員張伊謦日前巡邏時，發現一名婦人騎機車摔落水稻田，立即停車救援，下田協助婦人脫困，當時下著大雨，她為了救人不僅全身淋濕，泥巴沾滿身，民眾稱她人美心善。", "article": "嘉義縣警員張伊謦日前巡邏時，發現一名婦人騎機車摔落水稻田，立即停車救援，下田協助婦人脫困，當時下著大雨，她為了救人不僅全身淋濕，泥巴沾滿身，民眾稱她人美心善。嘉義縣警察局民雄分局今天指出，民興派出所女警員張伊謦、男警蔡芳昇，3日下午執行巡邏勤務，行經民雄鄉山中村一處水稻田旁發現一部機車倒放在路旁，停車察看，驚見一名婦人跌落田中表情痛苦。張、蔡兩人立刻衝下車協助，由張伊謦負責下田救人。當時下著大雨，水稻田已成爛泥，張伊謦踩在爛泥中，伸長手臂供婦人抓握，將婦人平安拉回路面；成功救援後，才發現她全身濕透、泥巴沾滿身。婦人對於警方的協助，相當感激；附近民眾得知女警跳到泥巴田裡救人，弄到滿身泥巴，紛紛表示讚揚，說她人美心善。警方指出，婦人騎乘機車前往新港鄉拜訪親友，因天雨路滑不慎跌落水稻田中，警方呼籲民眾出門前要注意天氣變化，大雨中騎機車要小心，確保行車安全。", "title": "嘉縣女警大雨天泥巴田救老婦  民眾讚人美心善"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心建議8大場所戴口罩；不過，今早台東熱氣球活動湧入6000多人次，包括新竹市長林智堅、台東縣長饒慶鈴等人幾乎都不戴口罩。", "article": "中央流行疫情指揮中心建議8大場所戴口罩；不過，今早台東熱氣球活動湧入6000多人次，包括新竹市長林智堅、台東縣長饒慶鈴等人幾乎都不戴口罩。武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中5日宣布8大類場所應佩戴口罩，包括醫療照顧機構、大眾運輸、賣場市集及教育學習、展演競賽、娛樂、大型活動、宗教等場所。饒慶鈴6日也呼籲民眾及遊客依中央疫情指揮中心指示，即日起進入人潮擁擠或密閉場所等8場所務必戴口罩，落實防疫新生活運動。不過，今天上午在鹿野鄉高台大草原的熱氣球活動湧入6000多人次的遊客，僅有少數遊客保持社交距離和戴口罩。到台東宣傳「2020臺灣設計展」的林智堅應饒慶鈴邀請，清晨一起參加熱氣球活動，2位縣市長共搭乘熱氣球，社交距離不到1公尺但全程未戴口罩。台東縣政府交通及觀光發展處長余明勳表示，工作人員自我要求要做到，對觀眾則是勸導宣傳，但無法強迫，且進出口無法管制；再者因天氣太熱，活動也在大戶外，民眾都說，「我們有1公尺安全社交距離啊，口罩也要省一省」。", "title": "台東熱氣球活動湧入逾6千人次  幾乎都不戴口罩"}
{"summarization": "美國政府揚言要將TikTok、 微信等「不可信」的中國手機app從美國市場下架。對此，美國之音報導說，若無法使用微信，華人移民和留學生將受到最大影響。", "article": "美國政府揚言要將TikTok、 微信等「不可信」的中國手機app從美國市場下架。對此，美國之音報導說，若無法使用微信，華人移民和留學生將受到最大影響。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）5日宣布，美方將擴大針對中國的「乾淨網路」（Clean Network）計畫，其中將納入美國認為構成資安風險的中國製手機應用程式和雲端運算服務。他說：「TikTok、微信（WeChat）等母公司設在中國的應用程式，對美國公民的個人資料構成重大威脅，更何況它們是中國共產黨的內容審查工具。」美國之音蓬佩奧的宣示讓外界憂慮中國網路巨頭騰訊旗下、在全球擁有10億用戶的手機社群軟體微信，可能成為美國的下一個封殺目標。報導引述分析人士說，美方若僅是將微信從美國的應用商店下架，已經下載微信的現有用戶還能繼續使用，在美國的用戶也可切換至其他地區的應用商店下載微信；但若是禁封IP，就無法在美國使用微信，用戶需使用虛擬區域網路VPN才可連線。報導說，如果微信無法使用，對華人移民和留學生群體的影響最為顯著，主要包括與中國親友的聯絡。一些華人已經開始下載使用WhatsApp、Telegram和Line等其他即時通訊軟體，但是這些app卻無法在中國使用。美方並非此刻才開始盯上微信。2018年，美國史丹佛大學胡佛研究所一項有關中國影響力的研究報告說，微信對美國民眾造成的影響是史無前例的，「很大一部分重要的美國人社區，從一個眾所周知受到外國政府（中國）審查的平台獲得大量『新聞』，並在這個平台上進行大部分交流」。華府智庫傳統基金會科技政策中心主任科欽（Klon Kitchen）說，相比在全美青少年中風靡的TikTok，微信在美國的用戶基數較少，主要為華人群體。但兩者構成的威脅是相同的，都被中共當局當成「政權的延伸」。", "title": "美媒：如果沒有WeChat 海外華人最受影響"}
{"summarization": "印度官方數據顯示，今天新增超過6萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，印度全國已累計超過200萬人染疫。", "article": "印度官方數據顯示，今天新增超過6萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，印度全國已累計超過200萬人染疫。法新社報導，印度是繼美國、巴西之後，第3個染疫人數突破200萬的國家。印度累計染疫人數3週前才突破100萬大關，這個世界第二大人口國的疫情顯然正在擴大。根據官方數據，目前印度全國累計有203萬起確診病例，4萬1585人染疫病歿。許多專家表示，印度擁有13億人口，許多人居住在全球數一數二人口稠密的城市中，實際染疫的人數可能更多。（實習編譯：劉宜庭/核稿：嚴思祺）1090807", "title": "印度武漢肺炎疫情擴大 確診破200萬例"}
{"summarization": "星宇航空首批偽出國行程今天出發，由星宇航空董事長張國煒親自駕機。張國煒起飛前的登機廣播說，要讓旅客能放鬆心情，欣賞台灣美麗景點，更特別安排旅客可以欣賞到東沙群島。", "article": "星宇航空首批偽出國行程今天出發，由星宇航空董事長張國煒親自駕機。張國煒起飛前的登機廣播說，要讓旅客能放鬆心情，欣賞台灣美麗景點，更特別安排旅客可以欣賞到東沙群島。偽出國正夯，武漢肺炎疫情肆虐也讓不少民眾無法出國旅遊，不少航空公司近期也紛紛推出偽出國行程，要讓悶壞的旅客，搭上飛機體驗出國感受。星宇航空的「好想出國飛行假期體驗」今天出發，由星宇航空董事長張國煒親自駕機，188個限量名額開賣30秒單純機位部分就已秒殺，搭配酒店行程部分也在5分鐘內被消費者搶光。張國煒起飛前的登機廣播中也向旅客介紹這次的行程，他說，這次的飛行高度會儘量低一點，希望儘量讓旅客可以在飛機上欣賞到台灣美景。張國煒說，起飛後將從淡水河口切進台北市區，旅客可以看到台北101及松山機場，班機從南澳出海後將會沿著東部海岸線往南，旅客可以陸續看到花蓮清水斷崖、台東蘭嶼、恆春半島等。他表示，班機將在東沙群島的東邊折返，旅客在天氣允許下將可欣賞到聽過卻沒有看過的東沙群島，隨後就經過菲律賓折返回桃園機場，全程約3小時20分鐘，希望悶壞的旅客可以在這樣的行程中坐飛機，放鬆心情有出國的感覺。星宇航空公關長聶國維在出發前接受媒體聯訪時表示，目前正在研究8月下半個月，將會再有一班偽出國班機，第二班次行程一定會跟今天有所不同，但目前還在設計中，希望可以讓旅客眼睛一亮，有不同的體驗。聶國維指出，偽出國行程在營收方面希望可以達到損益兩平，主要是希望透過這樣的包機模式，讓旅客可以有些驚喜。KLOOK台灣市場行銷總監林耀民也表示，會購買這種類包機行程的主要是星宇航空的鐵粉及KLOOK本身的粉絲為主，這兩者的共通點都是很想出國，沒有這麼在意價錢，而是持續尋找特殊體驗。林耀民說，購買偽出國行程的年齡層還是主要落在Y、Z或千禧世代，相信這群人也將會是第一批恢復出國旅行的旅客。林耀民表示，偽出國超夯主要是回應消費者的嚮往，因為疫情持續延燒，讓許多旅客都希望可以跳脫生活、工作等環境。他也認為這模式未來只會越來越多。林耀民也分析，下半年的旅遊趨勢大致上有3部分，第一是國旅會更加細緻化及深入化，第二部分則是偽出國不會是一次性活動，而是會在消費者的需求下，更精細及更有主題性發展，第三部分則是台灣近郊的玩樂也將更加全面。", "title": "星宇航空偽出國 從空中探訪東沙群島"}
{"summarization": "美國總統川普簽署一項行政命令，禁止美國任何人或企業與中國社群媒體Wechat母公司騰訊進行任何交易，在香港掛牌上市的騰訊股價聞訊一度暴跌逾10%。", "article": "美國總統川普簽署一項行政命令，禁止美國任何人或企業與中國社群媒體Wechat母公司騰訊進行任何交易，在香港掛牌上市的騰訊股價聞訊一度暴跌逾10%。騰訊股價跌幅之後收斂，最新報挫跌6.21%，來到521港元。川普昨天簽署2項行政命令，將在45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動、Wechat（微信）及其母公司騰訊做生意。騰訊股價慘跌，市值隨之蒸發近500億美元。全球科技巨擘受益於政府為防止疫情擴散祭出的居家令，騰訊股價從3月至今累計上漲約70%。大華繼顯（香港）有限公司主管執行董事梁偉源（Steven Leung）說：「預期美國政府將進一步推出更多鎖定騰訊的措施。」「騰訊的海外版圖拓展計畫現在看來有點不確定，因為部分併購案將面臨挑戰，尤其是併購目標總部位於美國的話。」", "title": "川普下令封殺Wechat 母公司騰訊股價暴跌逾10%"}
{"summarization": "109學年度大學考試入學分發今天放榜，補教業者分析，今年延續「大電資時代」的趨勢，電機和資工科系火熱，中山、中央、中興電機系的錄取分數，甚至超越台大二類組的錄取門檻。", "article": "109學年度大學考試入學分發今天放榜，補教業者分析，今年延續「大電資時代」的趨勢，電機和資工科系火熱，中山、中央、中興電機系的錄取分數，甚至超越台大二類組的錄取門檻。得勝者文教升學輔導專家藍天予說，受到台灣產業發展影響，二類組考生更傾向「選系不選校」，從錄取門檻來看，不只是清華、交大，包括中山、中央、中興等校的電機系，分數都超越台大二類組較冷門的科系。藍天予觀察，近年家長心態已有一些改變，與其讓孩子選熱門學校、不喜歡的系，讀一讀受不了而休學，還不如支持孩子的興趣，一開始就「選系不選校」。各校錄取分數，與所釋出的招生名額有關，台大放在考試入學的名額較多，清大、交大等校則較傾向將名額放在甄選（包括繁星推薦、個人申請等管道）。不過藍天予說，二類組各校近2年，考試入學的名額呈現穩定狀態，因此校系分數的變化，仍然值得觀察和比較。三類組醫學和牙醫系，近年趨勢是私校逐漸竄起，分數已可和傳統公立名校一搏。藍天予舉例，馬偕醫學院的醫學系，今年也首度超過公立學校的牙醫系；台北醫學大學也很有招生企圖心，加上占了在台北精華地段的優勢，吸引許多高分學生投入。北醫大牙醫系學生陳楷文指出，學生只要成績達到台大、陽明、成大門檻，且以第一志願填選北醫，可享學費減免。這樣的招生策略，對學生確實是一個很大的誘因。相比於二、三類組，一類組的志願選填差距不大，藍天予說，比較特別的是新竹教育大學與清華大學合併後，以清大竹師教育學院的招牌招生，近年表現亮眼，分數甚至勝過其他學校的財金系。樂學網也指出，今年二類組有所頂尖大學的資工系，錄取分數超越該校電機系，資工排名持續上升的趨勢相當明顯。可見越來越多考生寧可選擇交大、清華、成大的熱門校系，而捨棄台大的光環。樂學網提到，今年受到疫情影響，預估出國唸書的高中畢業生會大幅銳減，多數會選在台灣升學。他們推測成績不理想，準備重考的學生會大幅增加。", "title": "大學考試分發放榜  電資校系持續火熱"}
{"summarization": "駐新加坡代表處今天舉行台灣獎學金頒獎典禮，受獎學子卓俞翔與連緯霖將分赴台南藝術大學鑽研陶瓷藝術與世新大學就讀傳播管理學系。", "article": "駐新加坡代表處今天舉行台灣獎學金頒獎典禮，受獎學子卓俞翔與連緯霖將分赴台南藝術大學鑽研陶瓷藝術與世新大學就讀傳播管理學系。駐新加坡代表梁國新今天頒發台灣獎學金證書給兩位受獎人，並致詞期許卓俞翔與連緯霖除了專心學業，也要充分體驗台灣的多元文化與人文藝術環境。卓俞翔畢業於新加坡拉薩爾藝術學院（LASALLE College of the Arts），並於國立台南藝術大學取得碩士學位。他畢業後先後在台灣、新加坡、歐美等地教授及推廣陶瓷與柴燒技術，對台灣陶瓷藝術深具熱忱。卓俞翔說，台灣有良好的陶瓷藝術環境，希望把台灣的學習經驗帶到新加坡，讓本地的年輕學子進一步認識陶藝之美。連緯霖畢業於新加坡義安理工學院（Ngee Ann Polytechnic）華文媒體系，獲得台灣獎學金後將赴世新大學傳播管理學系就讀。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，，駐新加坡代表處表示，台南藝術大學與世新大學配合衛生福利部規定，向教育部提交防疫計畫。兩名受獎學子已獲准依防疫規定入境就學。", "title": "駐星處頒台灣獎學金 受獎者研究陶藝與傳播"}
{"summarization": "社群網站臉書公司發言人今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延燒，臉書將允許員工在家工作直到2021年7月，並提供1000美元（約新台幣3萬元）置辦在家工作所需。", "article": "社群網站臉書公司發言人今天表示，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延燒，臉書將允許員工在家工作直到2021年7月，並提供1000美元（約新台幣3萬元）置辦在家工作所需。路透社報導，其他大型科技公司都在近期推出相似的在家工作政策，臉書公司（Facebook Inc.）也跟上腳步。Alphabet公司旗下的谷歌（Google）於7月下旬表示，沒必要進公司上班的員工可在家工作至2021年6月底；社群媒體推特（Twitter）也提議部分員工可無限期遠距工作。臉書發言人透過電子郵件聲明表示以及公司內部討論後做出的決定，我們允許員工繼續自願在家工作，直到2021年7月。」「此外，我們會額外支付1000美元給員工，用於在家上班所需。」臉書也表示，在政府指示允許及疫情趨緩達約2個月的情況下，將有限度地持續重啟各地區辦公室。然而，臉書表示，有鑑於美國及拉丁美洲的確診人數居高不下，到年底前都不太可能有很多辦公室重啟。（實習編譯：沈畇榕/核稿：曾依璇）1090807", "title": "疫情延燒 臉書員工可在家上班至2021年7月"}
{"summarization": "北富銀今天爆出易恒健康授信弊案，金管會銀行局長莊琇媛表示，已要求北富銀盡速提交授信過程與匯款相關資料，視情況採取後續行動，不排除約談北富銀總經理程耀輝說明。", "article": "北富銀今天爆出易恒健康授信弊案，金管會銀行局長莊琇媛表示，已要求北富銀盡速提交授信過程與匯款相關資料，視情況採取後續行動，不排除約談北富銀總經理程耀輝說明。台北富邦銀行（北富銀）總經理程耀輝今天被爆出忽略銀行內部對易恒健康公司的風險通報，要求盡速核貸約3000萬美元，並疑似以程耀輝為最終受益人接受匯款等消息。金管會銀行局長莊琇媛受訪時表示，昨天已接到相關消息，已請北富銀盡快提供相關資料。莊琇媛指出，銀行局將從2個面向來了解事件，第一是去看易恒健康的授信過程中，是否符合內部規範與法規；第二、資訊中提到「疑似匯款」的部分，也會請北富銀提供資料說明。莊琇媛強調，會先請銀行提供相關資料，「視情況採取後續行動」，再看看是否需要請程耀輝來說明。至於案件是否涉及關係人交易，莊琇媛表示，依目前資訊，易恒健康是在美國上市的中國公司，還不確定是否屬於銀行法中的關係人，強調等資料送來後，再判斷是否需進一步採取行動。", "title": "北富銀授信弊案 金管會：不排除約談總經理程耀輝"}
{"summarization": "台籍50多歲女性在香港確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天表示，由於個案說詞反覆，無法提供明確在台活動時序及地點，將調手機通聯查詢足跡以匡列接觸者，疫調較棘手。", "article": "台籍50多歲女性在香港確診武漢肺炎，指揮中心發言人莊人祥今天表示，由於個案說詞反覆，無法提供明確在台活動時序及地點，將調手機通聯查詢足跡以匡列接觸者，疫調較棘手。一名台籍50多歲女性近日在香港確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該個案6月20日才從其他國家返台，7月27日又飛往香港，近日在香港確診，由於在居家檢疫期間曾逃離檢疫處所，被香港暫判定為本土病例。不過，由於該個案曾在台停留一段時間，中央流行疫情指揮中心仍展開相關疫調。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者聯訪中表示，該個案7月27日入境香港時曾進行核酸檢驗（PCR）結果為陰性，後來她逃離檢疫處所被發現，8月2日再次進行採檢，8月4日確診武漢肺炎。莊人祥說，個案直到採檢前都沒有任何症狀，8月4日住院後開始出現症狀，由於武漢肺炎在發病前2天開始才有傳染力，研判8月2日之前都不具傳染力，對台灣影響非常小。至於個案確實是否在台灣被感染，莊人祥坦言，有這個可能性，疫調也會持續追蹤可能感染源，目前經調閱健保資訊，個案在台灣期間並無就醫紀錄，在台灣期間大多在北部活動，應該是獨居。不過，莊人祥說，由於個案面對疫調時說詞反覆，至今無法提供明確活動時序及詳細地點，將透過手機通聯等紀錄調閱足跡，才能進一步匡列接觸者，坦言此案疫調較棘手。此外，比利時男感染源不明案，目前共匡列470名接觸者，其中467人核酸檢測（PCR）陰性、血清抗體460人陰性，其餘檢驗中；日籍工程師回國確診案，目前共匡列103人，PCR、抗體100人陰性，其餘檢驗中。", "title": "赴香港確診台女說詞反覆 莊人祥坦言疫調較棘手"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.514元，貶1.1分，成交金額8.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.514元，貶1.1分，成交金額8.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.361元、最低29.515元。1090807", "title": "新台幣貶1.1分 收29.514元"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年一家4口鉛中毒，檢警追查下發現九褔中醫診所也有患者重金屬超標，彰化有一家4口疑因服用九褔自費藥，女兒腿部活動異常，檢驗發現全家血液鉛含量超標。", "article": "前台中市議長張宏年一家4口鉛中毒，檢警追查下發現九褔中醫診所也有患者重金屬超標，彰化有一家4口疑因服用九褔自費藥，女兒腿部活動異常，檢驗發現全家血液鉛含量超標。鉛中毒案件逐漸擴大，彰化一家4口因和九褔中醫診所醫師洪彰宏為鄰居，2年多前為了調養身體，曾到九褔中醫診所就診，服用自費中藥「五寶粉」。2個多月前，20多歲的妹妹身體出現異狀，手腳活動不靈活，走路常跌倒，爸媽發現不對勁帶她就醫，經過各項檢查，最後發現血液中的鉛含量超標，鉛指數高達60~80μg/dl，遠高於正常值10μg/dl。家人驚嚇之餘，全家都接受抽血檢驗，赫然發現全家人血液中的鉛含量都超標，全家鉛中毒接受治療。中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮指出，一家4口中，妹妹的症狀最嚴重，40多歲的父母也出現頭暈現象，20多歲的哥哥沒有症狀，接受治療後症狀改善，後續仍須持續追蹤。台中市衛生局表示，近日接獲醫院病歷後，立即進行個案訪談，並已將患者剩餘藥品攜回送驗，目前檢驗中，個案一家關懷列管。張宏年一家4口鉛中毒案情爆發後，台中市衛生局日前前往盛唐中醫診所稽查，在調查過程中，另發現北區精武路九褔中醫診所的就診民眾，同樣檢驗出體內重金屬超標，蒐集相關事證後提供檢方。檢方漏夜偵訊，今天依違反藥事法等聲押盛唐中醫診所院長呂世明、九褔中醫診所醫師洪彰宏及供應中藥的欣隆藥業公司負責人歐國樑等3人，台中地院認定3人有湮滅證物與串供之虞，下午均裁定羈押禁見。", "title": "彰化一家4口鉛中毒  疑服用九褔自費藥粉"}
{"summarization": "在中國企業在美遭遇防堵、經濟發展走向「國內大循環」為主之際，上海市長龔正6日會見美國駐中國大使並走訪外企，強調上海堅定不移地歡迎外資，並歡迎美企在內的國際企業參加第3屆進博會。", "article": "在中國企業在美遭遇防堵、經濟發展走向「國內大循環」為主之際，上海市長龔正6日會見美國駐中國大使並走訪外企，強調上海堅定不移地歡迎外資，並歡迎美企在內的國際企業參加第3屆進博會。澎湃新聞報導，龔正6日會見美國駐中大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）一行，表示上海是中美兩國經貿往來的重要橋梁，開放是上海最大的優勢，上海將堅定不移深化改革、擴大開放，全力打造法治化、國際化、便利化的營商環境。龔正說，很歡迎包括美國企業在內的國際企業來滬投資興業並參加第3屆進博會。中國國際進口博覽會由中共總書記習近平大力推動，每年11月上旬舉行，今年邁入第3屆。根據報導，布蘭斯塔德表示，面對2019冠狀病毒疾病疫情，中國運往美國的防疫物資拯救了很多生命，其中很多來自上海，他對此深表感謝，並祝福進博會如期舉辦。同樣在6日，龔正走訪酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）、畢馬威中國（KPMG）和恒隆集團，這些企業分別屬外資及港資。根據上觀新聞，龔正參訪時提到了上海3個「堅定不移」，包括：統籌疫情防控和經濟社會發展、推動高品質發展，是堅定不移的；深化改革開放、歡迎外資在滬發展壯大，是堅定不移的；持續優化營商環境、當好服務企業的「店小二」，也是堅定不移的。他強調，希望外企持續引入全球高端要素資源，推動更多功能板塊到上海發展。面對中美貿易戰及疫情導致的全球經濟不振，中國領導人提出經濟發展要「以國內大循環為主體」，減少對外部環境依賴，但引發外界許多質疑。新華社5日發布評論表示，以國內大循環為主體，絕不是關起門來封閉運行，不能曲解為「經濟內部迴圈」「自給自足」。新發展格局的要義，是開放合作、互利共贏，要站在歷史正確的一邊，堅定不移深化改革開放。", "title": "經濟內循環聲中  上海市長見美大使強調開放"}
{"summarization": "大學指考今天放榜，台北市私立東山高中高二生侯靖宣，在醫學系採計科目中考出466.5分，以16歲的年紀，跳級錄取台大醫學系，將來以成為無國界醫生為目標。", "article": "大學指考今天放榜，台北市私立東山高中高二生侯靖宣，在醫學系採計科目中考出466.5分，以16歲的年紀，跳級錄取台大醫學系，將來以成為無國界醫生為目標。台北市私立東山高中指出，侯靖宣學測時就考出4科59級成績，但上不了第一志願台大醫學系，於是決定指考再拚一次。同齡朋友都還在上高二課程、還沒感受到重大考試的壓力，侯靖宣則在半年內就要歷經兩次大考，過程艱辛。侯靖宣家長表示，侯靖宣從小上課就聚精會神，也會利用時間涉獵有興趣的科目，因此國、高中課業繁重依舊游刃有餘。此外侯靖宣熱愛電影藝術，還會看電影原著，研究導演怎麼取鏡、不同導演投入元素的差異與優缺點等。導師陳聖達說，侯靖宣在國中時就有強烈的跳級考試意願，所以積極進取，提升學習效率、做好時間管理，在國中月考就常是全校第一名，高中也是全校第一名，打下了跳級考試良好的基礎。侯靖宣與同學互動也十分良好，當過班長、副總務及數學小老師，主動積極有耐心，做事條理分明，且有同理心，會協助同學做班務，也會主動關心情緒低潮的同學。侯靖宣表示，今年應屆是舊課綱最後一屆，明年大考採用新課綱，重考會比較困難，所以這次把握機會，衝上台大醫科；將來目標，想成為到各國義診的無國界醫師。", "title": "北市東山侯靖宣高二跳級  16歲錄取台大醫科"}
{"summarization": "星宇航空股份有限公司公關長聶國維今天表示，目前規劃第4季準備開航宿霧及沖繩航線，但還是要視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況而定。", "article": "星宇航空股份有限公司公關長聶國維今天表示，目前規劃第4季準備開航宿霧及沖繩航線，但還是要視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況而定。聶國維接受媒體聯訪表示，宿霧、沖繩及尚未復航的峴港都規劃在第4季準備開航或復飛，但隨疫情發展，是否真能如期還未知；目前疫情影響狀況樂觀估計是到年底或明年初，但還看不到復甦曙光，還要再觀察。他說，每月虧損是必然，疫情期間所有航空公司幾乎都虧損，星宇雖已恢復澳門及檳城航線，但載客率不是很好，仍有許多搭機限制，所幸貨運生意還不錯，可顧及營運成本，對星宇是正面訊息。聶國維表示，因應疫情，原要到位的機隊往後延期，主要製造商空中巴士受疫情影響，延後製造過程，這對星宇算「不幸中的大幸」；目前星宇僅3架飛機，交機慢一些可減輕星宇機隊營運壓力。", "title": "宿霧沖繩航線  星宇航空估第4季開航"}
{"summarization": "黎巴嫩今天新增255起武漢肺炎確診，創下單日新高。本週首都貝魯特的大爆炸，又打亂原先預計實施的封鎖措施，數千名傷者被送進因疫情早已擁擠不堪、負擔過重的醫院。", "article": "黎巴嫩今天新增255起武漢肺炎確診，創下單日新高。本週首都貝魯特的大爆炸，又打亂原先預計實施的封鎖措施，數千名傷者被送進因疫情早已擁擠不堪、負擔過重的醫院。黎巴嫩國營的國家通訊社（National News Agency）公布上述衛生部最新疫情數據。報導也提到，今天新增2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例。黎巴嫩2月出現疫情後，累計已有4604例確診，其中70人不治。武漢肺炎疫情加重了黎巴嫩的苦難。黎巴嫩本就深陷經濟危機，4日又發生大爆炸，造成逾130人死亡、至少5000人受傷，以及約30萬人流離失所。爆炸事件導致許多人擠上車趕往醫院時忘記戴口罩，有時車上還有陌生人。而醫院也因為大爆炸受損。（實習編譯：李昕頤/核稿：楊昭彥）1090807", "title": "黎巴嫩禍不單行 爆炸後武漢肺炎單日確診創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創經濟，也影響每個人的生活和心理狀態，泰國公共衛生部將派出一組專業人員巡迴全泰國，評估民眾是否壓力過大或想自殺，並及時提供專業的協助。", "article": "武漢肺炎疫情重創經濟，也影響每個人的生活和心理狀態，泰國公共衛生部將派出一組專業人員巡迴全泰國，評估民眾是否壓力過大或想自殺，並及時提供專業的協助。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月在泰國爆發，近來疫情趨緩，但仍有許多民眾不管是經濟上或心理上都深受疫情所苦。民族報泰國公共衛生部副部長沙帝（Satit Pitutacha）表示，衛生部將成立心理健康危機評估和治療小組（Mental Health Crisis Assessment and Treatment Team,MCATT），從17日開始巡迴全國。沙帝指出，這個小組將和各府的衛生官員以及社區健康志工合作，評估民眾是否有壓力過大、抑鬱以及想自殺的念頭，如果出現這些症狀，小組將提供協助。沙帝表示，武漢肺炎疫情在泰國爆發後，醫護人員承受很大壓力，疫情對經濟帶來的影響也讓很多民眾備感壓力，因此評估和治療小組巡迴全國的重點將放在醫護人員、生意人以及失業民眾共3大類人員。公共衛生部心理健康署副署長沙邁（Samai Sirithongthaworn）舉例，確診的埃及軍人曾造訪羅勇府（Rayong）的新聞傳出後，心理健康署派了一組人到羅勇府評估民眾的心理狀況。沙邁指出，調查發現，曾和埃及軍人造訪同一間百貨公司的民眾有50%表示深受精神狀況所苦，其中有4人想要自殺。", "title": "疫情民眾壓力大  泰派員巡迴全國提供專業協助"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心7月宣布開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女入境，但有許多2歲以上的「小明」卻無法返台。「小明」家長今天到監察院陳情，盼政府給孩子一條回家的路，並願配合政府防疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心7月宣布開放國人2歲以下持居留證的陸籍子女入境，但有許多2歲以上的「小明」卻無法返台。「小明」家長今天到監察院陳情，盼政府給孩子一條回家的路，並願配合政府防疫措施。台灣滯陸孩童父母自救會長鍾錦明與陸籍子女（小明）家長下午到監察院陳情，並遞交陳情書。鍾錦明說，之前已到過總統府、疫情指揮中心陳情，表示願全力配合政府防疫措施、檢疫，期盼小孩能在暑假回台，才趕得上9月開學。對於開放時程，陸委會主委陳明通昨天表示，各方對此都有意見，有很多雜音批評，陸委會都會虛心接受，「我們終究會把小明接回來，會把陸生接回來唸書」，但會視疫情動態調整，目前沒有時間點。", "title": "陸籍子女家長赴監察院陳情  盼給孩子回家的路"}
{"summarization": "台灣防疫表現受到全球肯定，日本青年漫畫雜誌Big Comic把總統蔡英文的畫像作為雜誌封面。漫畫把蔡總統專注、堅定的神情畫得栩栩如生，一旁還加註「台灣總統蔡英文」。", "article": "台灣防疫表現受到全球肯定，日本青年漫畫雜誌Big Comic把總統蔡英文的畫像作為雜誌封面。漫畫把蔡總統專注、堅定的神情畫得栩栩如生，一旁還加註「台灣總統蔡英文」。台灣博客來網路書店日前上架日本青年漫畫雜誌Big Comic即將於8月25日出刊的週刊，封面人物為蔡總統。封面漫畫中，蔡總統單手輕推眼鏡、眼神堅定望向前方，漫畫畫風下的「小英總統」讓人眼睛為之一亮。此外，封面上的文字更稱蔡總統為「台灣總統」，並有「我的鄰居，台灣」以及台灣本島的圖案。這本雜誌也在日本亞馬遜書店等日本線上書店上架，雖然並未有商品圖片，但都在圖說註明封面人物為蔡英文，後面加註「台灣總統」。這期Big Comic雜誌內文介紹，蔡總統2016年成為台灣第一位女性總統，台灣在外交上雖然被孤立，但蔡總統善用社群網站、向國際社會發聲，光是推特就有數百萬人追蹤，是台灣推特追蹤數最多的名人之一，她的推特也有日語PO文，用心縮短日本跟台灣的距離。", "title": "蔡英文登日本漫畫雜誌封面 標註「台灣總統」"}
{"summarization": "中國廣東省佛山市中級人民法院今天對一起6人運毒、製毒案作出一審判決，其中一名加拿大籍被告以運輸、製造毒品罪判處死刑。此前，廣州中院昨天也一審判決一名加拿大籍毒販死刑。", "article": "中國廣東省佛山市中級人民法院今天對一起6人運毒、製毒案作出一審判決，其中一名加拿大籍被告以運輸、製造毒品罪判處死刑。此前，廣州中院昨天也一審判決一名加拿大籍毒販死刑。中加兩國關係因華為孟晚舟案而陷入緊繃後，有多名加拿大籍人士先後被中國判處死刑，但此前未見連續兩天都有加人被判刑。據廣東「羊城晚報」app，佛山市中級人民法院今天上午對加拿大籍被告葉建輝以及其他被告盧漢昌等6人運輸、製造毒品案作出一審判決。報導稱，葉建輝、盧漢昌在2015年5月至2016年1月與他人合謀製造、運輸毒品。公安機關在被告人存放毒品的房間繳獲含MDMA（搖頭丸）成分的白色晶體217.97公斤，並在盧漢昌等人隨身攜帶的行李及住處繳獲毒品9.84克。報導表示，佛山中院上午以運輸、製造毒品罪判處葉建輝死刑，並處沒收個人全部財產；盧漢昌也被判死刑，並處剝奪政治權利終身、沒收個人全部財產。其他4名被告則分別判處有期徒刑7年至無期徒刑，並沒收個人全部財產或處以罰金。廣州市中級人民法院昨天上午也對一起製造毒品案作出一審判決，並以製造毒品罪判處加拿大籍的徐偉洪死刑及沒收個人全部財產。華為技術有限公司財務長孟晚舟2018年12月1日在加拿大被捕後，中國與加拿大關係迅速惡化，並有多名加拿大籍人士因涉毒被中國法院判處死刑。其中，謝倫伯格（Robert Lloyd Schellenberg）因涉嫌販運毒品而在2018年11月被判處15年徒刑，但在中加兩國交惡後，2019年1月改判死判。謝倫伯格上訴案去年5月開庭後一直未宣判。廣東省江門市中級人民法院去年4月30日則針對包括加拿大籍嫌犯范威（Fan Wei，音譯）在內的11人特大跨國販賣、製造毒品案進行宣判，范威被判死刑。法庭當時宣布，被告如不服判決可提出上訴。此外，中方在孟晚舟被捕後，先後拘留3名加拿大公民，包括前外交官康明凱（Michael Kovrig）、商人史佩弗（Michael Spavor），以及因非法就業問題被地方公安機關處以行政處罰的教師麥克弗（Sarah McIver）。", "title": "中國再判加拿大籍毒販死刑 兩天內第2人"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，崇明國中4強與忠孝國中交手，崇明一度將比分追至1分落後，但追分不及、以3比6吞敗，拿下季軍；崇明教練許宸頊直言，球員實力不輸人、心態沒準備好。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，崇明國中4強與忠孝國中交手，崇明一度將比分追至1分落後，但追分不及、以3比6吞敗，拿下季軍；崇明教練許宸頊直言，球員實力不輸人、心態沒準備好。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽4強在台東體中棒球場舉行，崇明與忠孝交手，忠孝首局靠著3安3保送，開賽就攻下3分，崇明比賽前3局沒有拿下分數，4局有攻勢，靠著林崇義、邱楊豐益接連二壘打、吳瑞璁安打，追回2分。忠孝4局下半再起攻勢，靠著接連保送、安打，再拿2分，6局江城勳安打，送回團隊第6分；崇明7局靠著二壘打、暴投、失誤追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。崇明教練許宸頊表示，預賽第一場與前金國中交手，比賽後段被逆轉輸球，感覺球員壓力有點大，後來透過PK取得4強門票，「原本以為他們一路打到4強，心態應該準備好了，但感覺還是有點綁手綁腳，實力沒辦法發揮」。許宸頊提到，今天4強沒能拿下勝利很可惜，後半段打線還可以拿下分數，但拿了2分就丟2分，球員沒有準備好上場輸贏的心態，「我們的實力不輸人家，但相對缺乏自信」。崇明此次以國三球員為主體，許宸頊提到，要能打到這麼高強度的比賽機會不多，這個賽事給球員們很好的經驗，也讓他們知道自己的缺點在哪，也藉此觀察接下來國中棒球聯賽（硬式組）可用之兵。", "title": "崇明實力不輸人自信不足 U15棒球賽季軍"}
{"summarization": "北京曾警告日本政府，不得在日本禁用中國字節跳動公司旗下影音軟體TikTok，否則將對雙邊關係帶來「巨大衝擊」。", "article": "北京曾警告日本政府，不得在日本禁用中國字節跳動公司旗下影音軟體TikTok，否則將對雙邊關係帶來「巨大衝擊」。日本媒體曾經報導，一群日本執政自民黨國會議員已決定推動立法禁用TikTok，因擔心用戶資料恐落入中國政府手裡。路透社報導，日本政府未表示過考慮禁止TikTok。記者聯繫日本外交部，尚無法取得回應。正當美國微軟公司（Microsoft）傳出協商收購TikTok，美國總統川普昨天祭出大規模禁令，禁止美國企業和TikTok或字節跳動進行任何交易，這使得美中關係緊張進一步升溫。", "title": "傳中國曾警告日本不得禁TikTok 否則重傷雙邊關係"}
{"summarization": "香港政府在北京中央的協助下，計劃兩週後對全港市民展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，但屬於自願性質。", "article": "香港政府在北京中央的協助下，計劃兩週後對全港市民展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，但屬於自願性質。行政長官林鄭月娥今天在記者會上公布了相關決定，並指香港人手有限，無法展開全面病毒檢測。根據計畫，只要市民願意，當局都可以為他們進行檢測，整個檢測行動可能涉及數百萬人，目的是希望找到帶病毒的隱形患者。她說，這項全體市民檢測計畫有以下原則：一是短時間內進行，是免費的；二是檢測過程中要保證市民保持距離，以免彼此間傳播病毒；三是採用電子化，便利市民交回樣本；四是確保流程安全有序；五是保障個人隱私。林鄭月娥說，當前疫情嚴峻，原先6月底只有1206宗確診案，但7月初以來累計暴增至3850宗，而且40%未明源頭，顯示出社區有很多隱形患者。負責協助港方進行檢測的「內地核酸檢測支援隊」隊長余德文和7名成員已先行抵港，整支援伍有60人。這項全民檢測由大陸機構3家機構負責，包括華大基因下設公司，它們都有在港註冊，符合法令要求。林鄭月娥說，大陸一些檢測人員稍後將會來港協助，他們在大陸是有專業資格的，來港工作可獲豁免。至於檢測所需費用，林鄭月娥說，目前沒有具體詳情。據說，相關檢測機構已在港島中山紀念公園體育館設立了檢測實驗室，準備進行檢測工作。除了檢測工作外，林鄭月娥說，北京中央在防疫上還會協助香港設立「港版方艙醫院」和「港版火神山醫院」，但這些工作還未展開，而後者要設立的話，也要幾個月。在記者會上，林鄭月娥批評有人在網上留言，「汙衊」港府和大陸支援隊在港的工作，她呼籲市民不要聽信這些謠言及陰謀論。大陸核酸檢測支援隊部分成員抵港後，有親泛民主派的醫護團體表示香港不需要大陸方面協助，又指他們沒有香港專業資格，不應在此執行檢測。此外，幾名泛民區議員日前曾前往大陸核酸檢測支援隊下榻的酒店抗議；港府則批評這些區議員滋擾支援隊人員。", "title": "港府2週後展開病毒全民檢測  強調是自願"}
{"summarization": "日本防衛省為防止恐怖攻擊等狀況，今天將駐日美軍15處設施及周邊區域指定為小型無人機（drone）禁飛區，將從9月6日起實施。", "article": "日本防衛省為防止恐怖攻擊等狀況，今天將駐日美軍15處設施及周邊區域指定為小型無人機（drone）禁飛區，將從9月6日起實施。日本放送協會這是首度有駐日美軍設施被指定為無人機禁飛區。被指定的15處美軍設施，包括作為駐日美軍司令部的東京橫田基地、位於沖繩的普天間基地、史瓦布營（Camp Schwab）、嘉手納基地、山口縣的岩國基地等。另外，日本自衛隊也有14處基地被追加指定為禁飛區。琉球新報報導，這些被指定的美軍設施從9月6日起、自衛隊設施從8月17日起，對象設施及其周邊區域，原則上禁止使用小型無人機；若須使用必須經過申請同意。報導指出，位於名護市的史瓦布營正在進行新基地建設，禁飛區除了陸地，也包括周遭水域。目前媒體與市民團體多使用無人空拍機來確認施工進度，這次被指定為禁飛區，空拍機的使用可能會受到限制。日本去年修正「無人機規制法」，新增自衛隊與駐日美軍設施為小型無人機禁飛區，範圍包括被指定的美軍基地、訓練水域或自衛隊設施，及其周邊300公尺內。防衛省去年已將東京市谷的廳舍、自衛隊基地等27處指定為禁飛區，加上今天指定的14處，自衛隊共有41處設施被指定為禁飛區。報導指出，防衛省之後也會考量階段性的將其他美軍基地與自衛隊設施，擴大納入指定禁飛區。", "title": "駐日美軍15設施防攻擊 首度納入小型無人機禁飛區"}
{"summarization": "IC設計廠凌陽轉投資即將開花結果，持股近7成的子公司凌陽創新今年來營運高度成長，前7月營收新台幣9.01億元，年增65.5%，並啟動上市（櫃）計畫。", "article": "IC設計廠凌陽轉投資即將開花結果，持股近7成的子公司凌陽創新今年來營運高度成長，前7月營收新台幣9.01億元，年增65.5%，並啟動上市（櫃）計畫。受惠在家上班、遠距教學帶動筆記型電腦與相關週邊市場需求強勁，電腦週邊晶片廠凌陽創新今年來業績高度成長，7月營收首度突破2億元關卡，達2.2億元，年增1.59倍；前7月營收9.01億元，年增65.5%，逼近去年整年度營收9.72億元。隨著營業額大幅成長，法人預期，凌陽創新獲利可望同步攀高，上半年獲利有機會超過去年整年度水準，凌陽創新今年營收與獲利將可同創歷史新高紀錄，儼然為凌陽的小金雞。凌陽創新在營運攀高同時，也正式啟動上市（櫃）計畫，今天股東臨時會通過申請股票上市（櫃）案，及辦理初次上市（櫃）前現金增資提撥公開承銷暨原股東全數放棄優先認購權利案。凌陽集團目前有凌陽與微控制器（MCU）廠凌通（4952）掛牌上市，法人預期，凌陽創新有機會在第3季登錄興櫃交易，最快可望在明年上市（櫃），進一步壯大凌陽集團陣容。", "title": "凌陽轉投資收成 小金雞凌陽創新啟動上市櫃計畫"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成今天董事會通過執行長暨總經理洪嘉鍮將於9月底退休，10月1日起謝永達將擔任力成集團執行長，力成總經理一職由呂肇祥擔任。", "article": "記憶體封測廠力成今天董事會通過執行長暨總經理洪嘉鍮將於9月底退休，10月1日起謝永達將擔任力成集團執行長，力成總經理一職由呂肇祥擔任。力成董事會今天通過並宣布經營團隊人事異動，正式啟動世代傳承。現任力成執行長暨總經理洪嘉鍮將於9月底退休。力成指出，洪嘉鍮在2013年10月回任力成，全心投入領導下，力成集團營收及獲利顯著成長，集團感謝洪嘉鍮在期間的傑出領導及對力成的貢獻。之後洪嘉鍮仍擔任力成董事，同時也會是力成顧問。至於新任執行長和總經理，力成表示10月1日起，謝永達將擔任力成集團執行長，力成總經理一職由呂肇祥擔任。力成指出，謝永達目前是力成子公司超豐電子（2441）執行長，在加入力成前，謝永達曾任職富士康、遠東金士頓、虹志電腦（AST）等，未來他將專注力成集團的行銷發展、重要客戶業務策略合作、集團業務方針與未來的營運規劃。呂肇祥目前擔任力成營運長，在加入力成科技前，他曾任職於力晶、摩托羅拉（Motorola）與奎茂（Qume）等企業，未來他將負責力成（含海外100%子公司）的日常業務經營管理。力成在5月底股東會改選董事，其中仁寶副董事長暨策略長陳瑞聰新任獨立董事。力成董事長蔡篤恭當時就指出，此次新任董事除了加強與電子代工服務（EMS）產業聯繫外，也準備世代交替，他對世代接班有信心。力成今天也公告，透過子公司力成日本合同會社持股100%的子公司力成科技秋田株式會社（Powertech Technology Akita Inc.），配合公司整體營運計畫及策略調整，擬停止營運；此外新加坡子公司Powertech Technology（Singapore）Pte. Ltd.擬縮減營業規模。", "title": "力成總經理洪嘉鍮9月底退休 謝永達將任執行長"}
{"summarization": "響應綠色環保趨勢，中鋼指出，自民國100年至去年底，已投入約新台幣120億元，完成上千件節能減碳專案，估計每年可減少排放量約147.8萬噸二氧化碳當量，相當3843座大安森林公園每年吸碳量。", "article": "響應綠色環保趨勢，中鋼指出，自民國100年至去年底，已投入約新台幣120億元，完成上千件節能減碳專案，估計每年可減少排放量約147.8萬噸二氧化碳當量，相當3843座大安森林公園每年吸碳量。中鋼今天發布新聞稿指出，從民國100年至去年底，已斥資約120億元，完成1142件節能減碳專案，包括增加製程廢熱回收機制、提升廢熱回收效率、提升能源效率、汰換老舊設備與製程參數調整減少能耗等。中鋼統計，每年可減少溫室氣體排放量約147.8萬噸二氧化碳當量，相當於3843座大安森林公園每年的吸碳量。中鋼指出，中鋼獲經濟部工業局頒發「節能減碳績優廠商」肯定，也獲台灣永續能源研究基金會「台灣TOP50永續企業獎」，以及世界鋼鐵協會頒發「永續發展優勝企業」。中鋼光能公司運用中南部充足日照優勢，已完成裝設太陽光電裝置容量共83.21MW，累積發電量達1.25億度，減少溫室氣體量排放量約6.3萬噸二氧化碳當量，相當於162座大安森林公園每年的吸碳量。也跨足離岸風電產業，成立中能發電公司，29號離岸風場取得300MW併網容量，未來風場建置完成後，預估每年發電量為12億度。另外，中鋼運通今天與高雄榮總醫院共同舉行「船舶即時通訊診察治療及健康諮詢」簽約儀式。中運表示，重視船員福利，並提升船隊工作環境品質。因此，中運攜手高雄榮總，發展船舶通訊診療系統，實現「遠距關懷諮詢、醫療不中斷」目標。讓船員享有更即時、有效率及品質的醫療諮詢服務。", "title": "響應環保趨勢 中鋼8年投120億元節能減碳"}
{"summarization": "漢來美食接手熄燈的世貿聯誼社原址，開出「名人坊」第6店。漢來總經理林淑婷表示，目標年營收挑戰新台幣2億元，可為集團2年後開幕的南港漢來飯店奠基。", "article": "漢來美食接手熄燈的世貿聯誼社原址，開出「名人坊」第6店。漢來總經理林淑婷表示，目標年營收挑戰新台幣2億元，可為集團2年後開幕的南港漢來飯店奠基。在餐飲業飽受疫情影響之際，以「海港」自助吃到飽餐廳起家的漢來美食擴大北部布局，確定接手熄燈的世貿聯誼社，在國貿大樓34樓、面積達751坪的中餐廳原址，以「世貿名人坊」之名重新開店，雙方於5月簽約，並在7月31日營業。世貿名人坊今天舉行開幕記者會，現任漢神百貨、中和羊毛董事長及漢來美食大股東的國揚集團創辦人侯西峰二女兒侯嘉騏，以及國揚集團特助侯宣羽也都現身站台。林淑婷表示，接手開出世貿名人坊後斥資5000萬元，啟動部分區域改裝，包括增設外場小吃區，吸引更多年輕客群。營業至今，13間包廂幾乎每天都客滿，預估一年可貢獻漢來美食約2億元。漢來美食於2015年6月取得香港名人坊餐廳品牌代理權， 5年時間在高雄、台南、台中、台北已開5家分店，2019年營收達3.76億元，占漢來美食集團整體營收約8%。林淑婷表示，接手世貿中餐廳看重的就是背後經營30年的客層人脈，漢來美食將從目前廣泛橫向發展，未來透過世貿名人坊朝向頂端消費客層深度直向扎根，預期對2年後開幕的南港漢來飯店大型中餐廳與宴會廳將有助益。", "title": "漢來美食接手世貿聯誼社 為南港新飯店客群奠基"}
{"summarization": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭開中藥粉重金屬含量超標案件，截至6日已有60人前往台中市政府指定醫院檢查，血中鉛含量超標有12人，另165件中藥檢體送驗。", "article": "前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭開中藥粉重金屬含量超標案件，截至6日已有60人前往台中市政府指定醫院檢查，血中鉛含量超標有12人，另165件中藥檢體送驗。中藥粉重金屬超標案情如滾雪球越來越大，台中市衛生局表示，7月31日、8月4日分別將盛唐中醫診所、九褔中醫診所及藥商依違反「醫療法」、「藥事法」函送地檢署偵辦。衛生局指出，截至8月6日，前往醫院檢查人數共計60人，血中鉛含量超標有12人，食安處已收到165件中藥檢體（包含主動稽查抽驗129件及21名民眾送驗36件）。唯恐中藥粉含重金屬超標事件再有人受害，台中市衛生局將強化稽查及抽驗中藥行、中藥商等通路管道，一但查獲硃砂等違禁藥物，一律移送。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院，民眾如有身體不適情形，可前往醫院由醫師專業評估、檢驗與治療。", "title": "中藥粉重金屬超標  60人就醫檢測12人鉛中毒"}
{"summarization": "王功漁火節今年除有音樂會、煙火秀，每年總被「秒殺」的千人烤蚵趣也增到近4000名額，同時首度新增「樂活輕旅行」讓遊客搭海牛、體驗一日漁夫等遊程，深入認識地方產業。", "article": "王功漁火節今年除有音樂會、煙火秀，每年總被「秒殺」的千人烤蚵趣也增到近4000名額，同時首度新增「樂活輕旅行」讓遊客搭海牛、體驗一日漁夫等遊程，深入認識地方產業。王功漁火節15日、16日登場，彰化縣政府今天對外宣傳，彰化縣長王惠美、彰化區漁會理事長陳宗義及總幹事陳諸讚、王功福海宮主委林益模等人出席。王惠美說，王功漁港20年來轉型成結合休閒觀光的多功能港口，王功漁火節也可說與北貢寮、南墾丁音樂季齊名。王惠美表示，王功漁火節每年吸引數10萬名遊客，是經濟效益很高的活動，今年除海洋音樂會、祈福嘉年華、絢麗煙火秀、千人烤蚵趣、王功光影燈祭等精彩內容，還首度推出「樂活輕旅行」及「刮刮樂雙重送」，邀全國遊客來王功聽音樂、吃鮮蚵、賞煙火。王惠美指出，遊客前往合作的王功美食店家消費滿新台幣200元即可兌換1張刮刮券，除有機會兌換現金抵用券等好禮，還可參加海洋音樂會摸彩，獎品有電動機車、手機、遊戲機、掃地機器人、氣炸鍋等。她說，今年規劃7款充滿在地特色的海陸旅遊路線，民眾可體驗一日漁夫，到畜牧場、搭全台唯一的海牛、種植水耕蔬菜、認識羊咩咩、手作蕎麥麵、蚵藝製作體驗等；另外，為行銷王功最知名的珍珠蚵，千人烤蚵趣今年大幅增加到近4000個名額。陳諸讚表示，縣府爭取經費整治王功漁港，整個環境都已改變，漁港最大特色是漁業資源豐富，有美麗的潮間帶、海上蚵坪，又有漢寶、王功、永興等三大養殖區供漁民從事養殖，值得深度旅遊，漁會也配合活動設立百個美食小吃攤，可使用三倍券消費。", "title": "搭海牛體驗一日漁夫 王功漁火節首度推出輕旅行"}
{"summarization": "路透今天引述多個消息來源稱，美國正在磋商出售至少4架大型先進無人偵察機給台灣。中國外交部發言人汪文斌今天表示，此舉違反中美三個聯合公報，特別是「八一七公報」，中方堅決反對。", "article": "路透今天引述多個消息來源稱，美國正在磋商出售至少4架大型先進無人偵察機給台灣。中國外交部發言人汪文斌今天表示，此舉違反中美三個聯合公報，特別是「八一七公報」，中方堅決反對。路透引述熟悉協商過程的6名美國消息人士指出，美國正在磋商出售至少4架「海上衛士」（SeaGuardian）無人偵察機給台灣事宜。這種無人偵察機的航程可達6000海里（1萬1100公里），遠超過台灣現役無人機隊的160海里（300公里）航程。中國外交部7日下午舉行例行記者會。據澎湃新聞，汪文斌在回答相關提問時稱，美國向台灣出售武器，嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報，特別是「八一七公報」的規定，嚴重損害中國主權和安全利益，嚴重違反國際關係基本準則，中方對此堅決反對。他宣稱，台灣議題事關中國主權和領土完整，涉及中國核心利益，中方維護自身主權和安全的決心堅定不移。汪文斌並表示，中方敦促美方「充分認清美售台武器問題的嚴重危害性，恪守『一個中國』原則和中美三個聯合公報規定，停止售台武器和美台軍事聯繫，以免嚴重損害中美關係和台海和平穩定」。「八一七公報」是美中三公報之一，美中雙方於1982年8月17日發布，內容包括美國準備逐步減少對台灣的武器出售。不過，美國白宮去年8月30日解密一項內部文件，內容是1982年8月17日「八一七公報」簽署日，時任美國總統雷根發出的一份備忘錄提到，公報中提到對台軍售的減量，須視台海和平狀況，以及中國持續其和平解決兩岸分歧的承諾為先決條件。備忘錄並提到，「美國對台提供武器之性能與數量完全視中華人民共和國所構成之威脅而定」。無論就數量和性能而言，「台灣相對於中華人民共和國的防衛能力皆應得到維持」。", "title": "傳美擬對台軍售無人機　中國重申八一七公報"}
{"summarization": "美國總統川普6日簽署行政令，針對中國社交媒體企業施加限制措施。中國外交部發言人汪文斌今天說，美方藉口國家安全，頻繁濫用國家力量打壓有關企業，這是赤裸裸霸權行徑，中方堅決反對。", "article": "美國總統川普6日簽署行政令，針對中國社交媒體企業施加限制措施。中國外交部發言人汪文斌今天說，美方藉口國家安全，頻繁濫用國家力量打壓有關企業，這是赤裸裸霸權行徑，中方堅決反對。據陸媒新京報網，汪文斌下午在例行記者會作了上述回應。汪文斌說，有關企業按照市場原則和國際規則在美國開展商業活動，遵守美國的法律法規。美方藉口國家安全，頻繁濫用國家力量，無理打壓有關企業，這是赤裸裸的霸權行徑，中方堅決反對。他並表示，美方不惜損害美國廣大用戶和公司的權益，將一己私利凌駕於市場原則和國際規則之上，肆意進行政治操弄和政治打壓，換來的只能是自身道德滑坡、國家形象受損和國際信任赤字，最終也將自食其果。他說，中方敦促美方糾正錯誤做法，不要將經濟問題政治化，停止打壓有關企業，為各國企業正常經營投資提供公平公正、非歧視性的環境。外電報導，川普（Donald Trump）於當地時間6日簽署兩項行政命令，將在45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動、微信及其母公司騰訊做生意，以解決在資通信技術供應鏈的威脅。川普是援引「國際緊急經濟權力法」（IEEPA）、「國家緊急法」（National Emergencies Act）與301條款發布這兩項行政命令。", "title": "川普行政令限制微信TikTok  北京：霸權行徑"}
{"summarization": "行政院今天宣布，衛福部兩位政務次長，分別由前立委李麗芬與原常務次長薛瑞元接任。", "article": "行政院今天宣布，衛福部兩位政務次長，分別由前立委李麗芬與原常務次長薛瑞元接任。行政院發言人丁怡銘透過新聞稿表示，因原政務次長蘇麗瓊轉任監察委員，遺缺由李麗芬接任，將督導社會安全網、社福等相關業務。李麗芬曾任立委、台灣展翅協會秘書長、國際終止兒少性剝削組織東亞區執委、台灣女人連線理事、行政院防制人口販運協調會委員、行政院兒童及少年福利與權益推動小組委員，長期於民間團體耕耘兒少權益、社福等領域。丁怡銘表示，李麗芬任職立委期間時推動許多社福相關法案，對此領域相當嫻熟。行政院長蘇貞昌也希望借重李麗芬的經驗與專業，繼續推動托育、社會安全網等社福政策。丁怡銘指出，另一政務次長何啟功回高雄醫學大學附設醫院服務，將由原常務次長薛瑞元接任。薛瑞元畢業於台北醫學院醫學系、國立台灣大學法律學系畢業、研究所碩士，有醫師、律師雙重背景。他曾任行政院衛生署副處長、處長、衛生福利部雙和醫院副院長、屏東縣政府衛生局局長、衛生福利部技監、常務次長，基層歷練完整，非常熟悉衛福部相關業務。丁怡銘強調，薛瑞元學經歷豐富，在這次武漢肺炎疫情中，薛瑞元為醫療應變組組長，更為武漢肺炎包機返臺的現場指揮官，表現優異。蘇貞昌未來希望能夠借重他的專業，繼續推動國際醫療與精神醫療相關業務。", "title": "衛福部政務次長  李麗芬薛瑞元接任"}
{"summarization": "「境外生權益小組」今天到教育部陳情，呼籲來台資格不分國籍，不要將中國大陸學生區隔對待，同時也盼台灣政府補助防疫旅館費用，減輕境外生負擔。", "article": "「境外生權益小組」今天到教育部陳情，呼籲來台資格不分國籍，不要將中國大陸學生區隔對待，同時也盼台灣政府補助防疫旅館費用，減輕境外生負擔。對此，今天出面接受陳情的教育部副參事廖高賢表示，陸生來台政策，需尊重兩岸事務主管機關的意見。防疫旅館費用是依照中央流行疫情指揮中心的規範辦理，但為了減輕學生負擔，目前正利用暑假期間，讓大學提供經由衛生單位檢核通過的宿舍，作為14天的居家檢疫場所，目前已有超過33校提供約4000間宿舍。教育部5日發函各大專，開放所有國家、地區的「在學學位生」申請來台，但排除中國大陸學生。由民間人士組成的「境外生權益小組」數十人，今天到教育部陳情，拉出「政治無限大，學權被出賣」等布條，在台北中午的高溫下表達訴求一個多小時，不少人汗流浹背，喊口號喊到嗓子沙啞。境外生權益小組蒐集約440份問卷，發現高達7成的學校，要求境外生入住每晚超過新台幣2000元的防疫旅館，14天居家檢疫開銷的費用，逼近國立大學一學期的學費，對許多需靠獎學金才能出國的學生來說，是一筆巨額的負擔。教育部鼓勵大學以宿舍作為檢疫場所，但境外生權益小組指出，衛生單位審查流程過於複雜，且防疫要求過高，使部分學校傾向安排入住費用高昂的防疫旅館，嚴重影響學生來台意願。5日教育部新開放一波境外生來台，一天內政策轉折，排除中國大陸學生，境外生權益小組成員阿寶說，已知有陸生第一時間看到訊息，就訂購了機票，後來卻發現不能來台，造成經濟損失。反教育商品化聯盟成員賴沛蓮今天出面聲援境外生。她認為，台灣政府把受中國打壓的氣，發洩在陸生身上，並不會得到更好的進展。來台陸生不能打工、沒有健保，參與研究計畫也處處受限，如今入境的時間也被拖延，受教權受到影響。中央研究院副研究員王智明表示，教育應該有教無類，學生也不該被區別和分類，陸生被從境外生中區別出來，違背了教育平權的理念。王智明也為近來一些陸生的訴求，在網路上遭到惡意攻擊抱不平。他說：「我們必須要先學會做人，而不是先學會做台灣人。」陸生其實是兩岸關係變化的受害者，台灣社會若希望和平，就應鼓勵兩岸多往來，在平等互助的基礎上，尊重差異、共同生活。", "title": "境外生盼來台資格不分國籍 補助檢疫費用"}
{"summarization": "澳洲警方今天逮捕2名策劃在墨爾本舉行反封城示威的人士；澳洲政府說這項遊行會「威脅生命安全」，因此採取這項不尋常的行動阻止。", "article": "澳洲警方今天逮捕2名策劃在墨爾本舉行反封城示威的人士；澳洲政府說這項遊行會「威脅生命安全」，因此採取這項不尋常的行動阻止。警方今天表示，這2名40來歲的男子遭沒收電腦和手機後，目前遭到拘留，警方將會正式以「煽動犯罪行為」罪名控告他們。警方向法新社說，經調查，這2名男子計劃週日在墨爾本市中心舉辦示威活動，可能有數百人參加，此舉違反墨爾本昨天開始實施的大範圍封城措施：禁止大型集會活動，且市民除了工作、運動和採買必需品以外必須待在家裡。境內有大城墨爾本的維多利亞州今天新增450名確診個案，而且本週染疫死亡人數刷新紀錄，是澳洲疫情最嚴重的地區。維多利亞州警方已誓言要懲罰任何違反封城限制的人，過去一天內開出196張罰單，包含沒戴口罩、違反宵禁以及出門拿披薩的民眾。（實習譯者：高華謙/核稿：林治平）1090807", "title": "澳洲警逮捕策劃反封城示威者 指遊行將威脅生命安全"}
{"summarization": "經濟部工業局今天宣布將與美商思科聯手，打造全台首座5G開放網路驗測平台，經濟部長王美花表示，希望藉此把台灣5G國際隊做起來，引領國內科技產業再創高峰。", "article": "經濟部工業局今天宣布將與美商思科聯手，打造全台首座5G開放網路驗測平台，經濟部長王美花表示，希望藉此把台灣5G國際隊做起來，引領國內科技產業再創高峰。經濟部工業局今天宣布與思科合作，打造全台首座5G開放網路驗測平台，參與的台灣網通設備有智邦、明泰、智易、亞旭、中磊、正文，以及系統整合商華電聯網，地點落腳於桃園智慧創新應用示範中心。經濟部長王美花、國發會主委龔明鑫、桃園市長鄭文燦等人出席。王美花致詞時表示，過往通訊技術和設備綁在一起，是封閉式、專屬式的，但是5G的特性有如小型基地台，台灣網通、系統業者與思科結合，彼此整合成供應鏈，可以做更多應用，台灣廠商就有機會出頭天。王美花指出，透過與思科及國際開放網路架構組織如O-RAN、TIP的合作，把台灣軟硬體整合做得更好，經濟部樂意在後面推大家一把，希望能把5G國際隊做起來。工業局進一步解釋，過去電信營運商建置基站，須向傳統電信設備商，以統包方式進行專屬規格設備採購，5G開放網路架構出現後，電信營運商藉由雲端化、虛擬化的技術，採購標準化設備，就可布建基地台，降低對傳統電信設備大廠的依賴，對台灣網通產業來說是一大利多。龔明鑫致詞時說，4G是通訊思維，因大廠被壟斷，台灣參與有限，5G則是開放式，應用領域更廣，如無人車、智慧工廠、智慧醫療等，完全翻轉，尤其台灣資通訊發展相當強，「從通訊再回到資訊，給台灣機會非常大」。龔明鑫強調，政府去年開始對5G布局，匡列預算高達新台幣7、800億元，在5G開放架構裡，台灣要扮演關鍵性角色，推測未來2、3年內，相關技術開發出來後就會在實驗場域應用，相當看好台灣的供應能量。根據國際市場調查機構Gartner預測，全球無線通訊基礎建設產值，至2021年將突破360億美元（約新台幣1兆600億元）。", "title": "搶攻兆元商機 經部與思科打造5G開放網路驗測平台"}
{"summarization": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天下午現身駐日代表處，向李登輝遺照深深鞠躬致哀。旅日女星翁倩玉也前來致意。", "article": "前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天下午現身駐日代表處，向李登輝遺照深深鞠躬致哀。旅日女星翁倩玉也前來致意。位於東京白金台的駐日代表處3日至7日設立「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」，供日本各界弔唁。菅義偉約於台灣時間下午3時30分抵達駐日代表處，並在李登輝遺照前合掌追思，深深鞠躬敬禮。菅義偉7月31日曾表示，李登輝對增進日台關係友好做出重大貢獻，自由、民主、基本人權、法治等普世價值能在台灣扎根，李登輝扮演極重要的角色。旅日女星翁倩玉今天也前來致意。她表示，之前在台北舉辦版畫展時，李登輝特別來捧場，停留很久的時間。李登輝每次看到她，都喜歡用日語和她交談，氣氛都是和樂融融；她認為李登輝對台日友好貢獻很大。駐日代表處「悼念李前總統登輝先生逝世簽名處」從3日起設置至日本時間今天下午5時（台灣時間下午4時）止，期間有多位日本政要前往致哀。日本副首相麻生太郎第1天即前往致意；還有前首相森喜朗、前首相福田康夫、環境大臣小泉進次郎、文部科學大臣萩生田光一、經濟再生大臣西村康稔、復興大臣田中和德等人。東京都知事小池百合子也在第4天前來悼念，加上國會議員等，日本政要共有逾200人前往弔唁。", "title": "菅義偉現身駐日處悼念李登輝 翁倩玉也到場致意"}
{"summarization": "誠品近期積極調整門市體質，今天又傳出台北車站捷運店將在8月29日熄燈。誠品澄清，是將「誠品捷運店」的書店整合鄰近的「誠品站前店」，但商場部分保留，因此非關閉據點，總店數不變。", "article": "誠品近期積極調整門市體質，今天又傳出台北車站捷運店將在8月29日熄燈。誠品澄清，是將「誠品捷運店」的書店整合鄰近的「誠品站前店」，但商場部分保留，因此非關閉據點，總店數不變。誠品上半年陸續宣布敦南、台東、台南安平、士林等據點結束營業，今天再傳出位於台北車站以南、忠孝西路下層b1商區的台北車站捷運店，將調整營運模式。誠品今天說明，位於台北車站M8的「誠品捷運店」距離K區「誠品站前店」步行僅5分鐘，因此8月30日起，「誠品捷運店」書店將整合於「誠品站前店」，持續提供讀者服務，「誠品捷運店」商場則持續營運。誠品近期關閉據點消息頻傳，董事長吳旻潔先前表示，主要是體質調整，並非不看好市場。她預告，下半年也會「用力關」，包括百貨公司高樓層與老舊社區店。目前誠品在海內外總店數為44家，分別為台灣38店、香港3店、中國2店、日本1店。但位於深圳的「誠品生活深圳」受周邊建設因素與租賃相關會計準則影響深重，加上疫情衝擊，將於今年底結束營業，屆時誠品在中國將僅剩1店。", "title": "誠品調整台北車站捷運店 書店整合商場保留"}
{"summarization": "台鐵局今年7月15日推出「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日券，截至今天已經售出1398張，為了鼓勵學生購買，台鐵局今天宣布推出加碼抽獎活動，有機會抽中iPad、AirPods等。", "article": "台鐵局今年7月15日推出「環島青旅行 TR-Summer Pass」10日券，截至今天已經售出1398張，為了鼓勵學生購買，台鐵局今天宣布推出加碼抽獎活動，有機會抽中iPad、AirPods等。台鐵局今天發出新聞稿表示，為了吸引更多學生利用TR-Summer Pass搭乘台鐵列車旅行，即日起加碼推出抽獎活動，將從8月7日以後售出TR-Summer Pass票號進行抽獎，只要保留TR-Summer Pass10日券，就有機會抽中多項好禮。獎項包含iPad 3台（頭獎）、AirPods 10組（特別獎），學生只需要購買本票券，後續系統會將票號自動匯入參與抽獎，預計9月25日抽出得獎者，並於台鐵官網公布得獎名單。", "title": "環島青旅行票券 台鐵局加碼抽好禮"}
{"summarization": "宛如電影「海角七號」故事上演，1名旅居日本的婦人林芳英為完成父親遺願，遺囑託付律師捐1790萬日幣（新台幣近500萬元）給屏東恆春赤牛嶺鎮南宮，廟方獲捐款，今天舉行捐贈儀式。", "article": "宛如電影「海角七號」故事上演，1名旅居日本的婦人林芳英為完成父親遺願，遺囑託付律師捐1790萬日幣（新台幣近500萬元）給屏東恆春赤牛嶺鎮南宮，廟方獲捐款，今天舉行捐贈儀式。「海角七號」故事裡，日籍老師7封情書在一甲子後才寄到住在恆春的學生愛人手裡，如今真實上演的不是情書而是1張要給恆春赤牛嶺鎮南宮關聖帝君的日幣1790萬（約台幣500萬元）捐款單，嚇壞大家，因為這是鎮南宮有史以來最大的一筆捐款，於是展開一連串的故事追蹤。今天受邀見證廟方捐贈儀式的民進黨立委莊瑞雄表示，赤牛嶺鎮南宮7月初突然接到一封跨海快遞，信封內只有一張日文翻譯成中文的律師函，表示有一名日籍的林芳英日前往生，遺囑要遵從亡父遺願，捐出她所有財產的2/3、1790多萬日幣（約新台幣500萬）給廟方。廟方收到這封信函後，立即求助恆春鎮代李建華及張齊嘉，2人看到廟方主委黃青田的資料，立刻找莊瑞雄協調外交部及駐日辦事處了解始末。莊瑞雄表示，他7月6日收到廟方的囑託，馬上聯繫駐日代表謝長廷，請他協助查證真偽，7月7日駐外使館馬上派員前往律師事務所查證屬實，而廟方也在7月31日收到這筆來自日本的跨國捐款。莊瑞雄說，當初聽到宛如電影般的情節，有點半信半疑，知道真相後很感動，謝長廷也表示有空會去拜訪捐款者下一代，能夠讓移民日本的第2代魂縈夢牽的回憶，定有奇妙的往事。黃青田也帶了日本律師事務所的函到恆春戶政事務所找通曉日文的主任謝鳴輝聯繫律師事務所查證，謝鳴輝表示，他與日本律師事務所聯絡後確定捐款事實，並得知林芳英的父親林火星日治時期在恆春服務。謝鳴輝查戶籍資料，得知林火星在當時是山林管理所（現林務局單位）技佐，與擔任恆春醫院護理師的日籍妻子在恆春生活至1987年，才舉家搬遷到日本京都府，而當時他們全家人就住在恆春南門附近，離鎮南宮很近。謝鳴輝表示，林芳英過世前便立遺囑要完成父親心願，指定2/3遺產捐給鎮南宮，1/3留給母親。黃青田表示，將等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情較趨緩後，再到日本答謝林芳英家屬，鎮南宮當年是恆春重要信仰中心，林火星一家可能與鎮南宮有特殊淵源，這筆捐款廟方未來將全數用在賑災或幫助弱勢低收居民，體現關聖帝君的忠義精神。恆春鎮赤牛嶺鎮南宮是「恆春8景」之1，清光緒年間建立，主祀關聖帝君，相傳關聖帝君化成紅火顯靈，飛走於赤牛嶺，當地居民於是搭廟供奉關公，相當誠心。", "title": "旅日第2代完成父親遺願 捐贈恆春鎮南宮近500萬"}
{"summarization": "台北101為慶祝父親節，將在今、明兩天晚間6時40分至10時間，在大樓外打上默默守護、真心付出、爸爸的愛、像極了愛情與父親節快樂等字樣。", "article": "台北101為慶祝父親節，將在今、明兩天晚間6時40分至10時間，在大樓外打上默默守護、真心付出、爸爸的愛、像極了愛情與父親節快樂等字樣。台北101表示，感謝每位父親對家庭的守護與付出，今、明兩天將在晚間6時40分到10時間，在大樓北面59與60樓的外牆點燈打字，也祝福每位父親「88節快樂」。台北101的點燈文字內容包含「默默守護、真心付出、爸爸的愛、像極了愛情、父親節快樂」等字樣，也仿效近期網路掀起的寫詩熱潮，在貼文加上一句「像極了愛情」，讓內容充滿詩意。近期，不少名人與公部門臉書粉絲專頁都嘗試使用，也引發熱議。", "title": "父親節快樂 台北101連2天為爸爸點燈"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情再創紀錄，昨天確診病例新增6萬2088例，確診病例從100萬例到破200萬大關僅21天，今天上午達到203萬例，累計死亡人數破4萬，達4萬1673人。", "article": "印度武漢肺炎疫情再創紀錄，昨天確診病例新增6萬2088例，確診病例從100萬例到破200萬大關僅21天，今天上午達到203萬例，累計死亡人數破4萬，達4萬1673人。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達100萬例是在7月16日，短短21天病例就增加一倍，跨越200萬例。與全球疫情最嚴重的美國用62.2天、第二重災國巴西用35.7天從100萬到200萬例的速度相較，快上許多。印度斯坦時報如果維持這種增速，專家擔心印度的新型冠狀病毒病例可能很快會超越巴西和美國，成為全球疫情最嚴重的國家。專家說，如果以目前印度新增病例的增速來估算，接下來再增100萬例的時間可能只需要2週多一點；除非疫苗問世接種，才有可能逆轉疫情惡化的趨勢。根據統計，印度6日新增的病例中，有42%來自安德拉省（Andhra Pradesh）、卡納塔卡省（Karnataka）、北方省（Uttar Pradesh）、西孟加拉省（West Bengal）和比哈省（Bihar）這北部東部南部5省。印度政府為拯救受疫情重創的經濟而逐漸解封，人口跨省流動，許多外出的民眾不戴口罩或未保持安全社交距離，安德拉省、卡納塔卡省和北方省等過去疫情較不嚴重的省份最近成為新的疫情熱點。尤其是北方省，5日舉行阿尤德亞（Ayodhya）羅摩（Ram）神廟奠基儀式的大型宗教活動，雖然儀式現場只有100多人，但數千名沒戴口罩的民眾想要一睹總理莫迪風采，仍奮力擠入現場，讓疫情擴散風險大增。莫迪的內閣中，已有內政部長夏哈（Amit Shah）和石油部長普拉德漢（Dharmendra Pradhan）確診感染武漢肺炎，住院治療。但印度政府仍對外宣稱新型冠狀病毒疫情對印度影響不嚴重，有超過50名新聞工作者因揭露政府防疫、抗疫不力而遭到逮捕或暴力攻擊。目前以西部的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和南部的坦米爾那都省（Tamil Nadu）疫情最嚴重，累計病例數位居印度第1、2名。原本確診病例高居印度第3的新德里最近疫情趨緩，加上安德拉省、卡納塔卡省的疫情惡化，位列第3、4名，新德里的名次已落到第5；但在新德里市政府考慮擴大放寬限制拯救經濟下，疫情前景仍令人擔憂。目前至少有3種疫苗正在印度臨床試驗，希望能儘速獲得成果，協助對抗疫情。", "title": "21天增百萬 印度武漢肺炎病例破200萬"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破1900萬大關，歐洲各國擔心爆發第2波疫情，紛紛實施新旅行限制和防疫措施。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例今天突破1900萬大關，歐洲各國擔心爆發第2波疫情，紛紛實施新旅行限制和防疫措施。法新社依據官方資料在格林威治標準時間6日23時彙整的全球數據顯示，拉丁美洲和印度病例激增尤甚，而非洲大陸病例達到100萬例，寫下疫情新里程碑。全球染疫死亡人數超越70萬，歐洲仍是全球疫情受創最嚴重的地區，病毒去年底從中國出現以來，歐洲地區已有逾20萬人病故。非洲總病例逾半位於全球感染人數第5高的南非，僅次美國、巴西、印度和俄羅斯。不過根據官方數據，非洲大陸仍是疫情較輕微的地區之一，僅大洋洲病例數低於非洲。全球各國政府紛紛疲於搶救受連月封鎖措施摧殘的經濟，許多國家已經解除初期防疫令，如今政府被迫研究新措施以遏止疫情擴散。澳洲第2大城墨爾本今天展開最嚴格的封鎖措施，關閉非必要商家服務，並要求另外的數十萬民眾留在家中。2019冠狀病毒疾病疫情迄今在全球造成至少71萬2315人病故，美國病故人數逼近16萬人，高居全球第一，其次是巴西，有近10萬人不治。美國和巴西記錄到的病例占全球總病例4成。德國8日起將針對從特定風險地區入境的旅客實施強制病毒篩檢，是最新一個實施這項措施的國家。由於西班牙新型冠狀病毒病例增加，同為歐洲聯盟（EU）成員國的鄰國奧地利今天宣布將對西班牙本土發布旅行警告。芬蘭也對比利時、荷蘭和安道爾等若干歐盟國家入境旅客實施新管制措施，禁止這3國觀光客入境，並對返國民眾實施14天隔離檢疫。英國也已對比利時、安道爾和巴哈馬入境旅客恢復實施隔離檢疫。挪威今天宣布，由於法國病例再度攀升，將被視為紅色警示地區，所有自法國入境旅客都將強制接受10天隔離檢疫。挪威外交部表示，瑞士、摩納哥、捷克，和2個瑞典地區也將受到類似限制影響。美國境內病故人數持續飆升，卻反其道而行，對所有境外旅行全面解除警戒。國務院透過聲明指出，部分國家的健康和安全狀況正在改善，而部分國家則可能正在惡化。", "title": "全球武漢肺炎確診破1900萬例 歐洲各國再度加強防疫"}
{"summarization": "日本東京今天新增462例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續11天超過200例，東京都將設2所武漢肺炎專用醫院；另外，疫情嚴峻的沖繩縣新增100例，創新高紀錄。", "article": "日本東京今天新增462例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續11天超過200例，東京都將設2所武漢肺炎專用醫院；另外，疫情嚴峻的沖繩縣新增100例，創新高紀錄。日本放送協會沖繩縣今天新增100例，首次達到3位數，超越8月4日的83例，創下單日確診新高紀錄。東京則是在8月1日單日新增超過400例後，時隔6天又再度單日衝破400例。朝日新聞報導，東京新增這462例中，以20歲到29歲的186人最多，其次是30到39歲的118人，兩者合計占比高達65.8%。專家認為，雖然現在較多年輕人染疫，但40歲以上的患者也在增加，必須加以注意。東京都知事小池百合子今天在記者會上表示，將設置2所武漢肺炎專用醫院，一處是位於澀谷區的東海大學附屬東京醫院，將於9月中旬起運作；一處是府中市的舊都立府中療育中心，約10月中旬開始運作。兩間專用醫院分別設有100床，將收治輕症或需要戴呼吸器的中等症狀患者。日本武漢肺炎疫情蔓延，今天確診1584例，再創單日新高；其中大阪新增255例、沖繩新增100例，也都創新高紀錄。東京都知事小池百合子說，今年為抑制疫情，是「特別的夏天」。日本放送協會今天全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例數新增1584例，超越7月31日新增1580例的紀錄。除了全國新增病例數寫下新高紀錄，就地區而言，大阪府今天新增255例，連續2天新增病例數都創新高。疫情嚴峻的沖繩縣今天則新增100例，首次達到3位數，超越8月4日的83例，創下單日確診新高紀錄。駐沖繩美軍也通報新增4例確診。另外，東京今天新增462例確診，連續11天超過200例，東京都將從9月起，設置2所武漢肺炎專用醫院。東京都知事小池百合子表示，今年為了抑制疫情擴大，是「特別的夏天」，呼籲民眾在暑假跟盂蘭盆節期間，克制出遠門旅遊與返鄉，也盡量避免夜間聚餐。小池百合子表示，如果疫情持續惡化，也不得不考慮自行宣布「緊急事態宣言」。", "title": "日本單日增1584例確診創新高 東京將設武漢肺炎醫院"}
{"summarization": "阿根廷副總統費南德茲今天表示，她已對網路巨擘谷歌（Google）提出誹謗的告訴，因為Google的搜尋結果據稱將她指為「小偷」。", "article": "阿根廷副總統費南德茲今天表示，她已對網路巨擘谷歌（Google）提出誹謗的告訴，因為Google的搜尋結果據稱將她指為「小偷」。費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）曾任總統，她的已故丈夫基西納（Nestor Kirchner）生前也曾任阿根廷總統。這次費南德茲提告的起源是5月17日的一則報導若在Google的搜尋欄位上鍵入費南德茲的名字，跑出來的結果中，在她的政治現職欄位上，原本應該標示「副總統」之處，卻出現「阿根廷國家之賊」的字眼。費南德茲面臨來自9個不同案件的指控，其中一些指她在擔任總統期間涉及貪污。她在推特（Twitter）上寫道：「我今天對Google提出了一個專業技術的要求，那也將成為訴訟時的證據。」儘管費南德茲的國會豁免權免除了她實際得坐牢的時間，但她曾兩度被下令審前羈押。費南德茲還說：「當謊言和誹謗從龐大的平台發送，流通是沒有限度的，它們沒辦法被抑制，對被誹謗的人造成的傷害是無法估計的。」費南德茲被控收受數百萬元賄賂。費南德茲提到，她提告的目的，還包括要確定是否有任何可能，可以替因像Google這樣的科技巨擘做出這類行為而受害的人士提供辯護。她的律師們正試圖查出，有關這樣的搜尋結果被保留了多久的時間，以及被點閱了多少次。", "title": "搜尋名字關鍵字出現小偷 阿根廷副總統告Google"}
{"summarization": "旅日西武隊台灣野手吳念庭二軍出賽手感火燙，今天與養樂多隊交手，吳念庭單場3安、6局開轟，貢獻2分打點，近4戰敲2轟；西武隊二軍終場以5比0拿下勝利。", "article": "旅日西武隊台灣野手吳念庭二軍出賽手感火燙，今天與養樂多隊交手，吳念庭單場3安、6局開轟，貢獻2分打點，近4戰敲2轟；西武隊二軍終場以5比0拿下勝利。西武隊今天二軍與養樂多隊交手，西武隊吳念庭先發打第5棒、守一壘，吳念庭首局得點圈有人打擊機會，敲出中外野方向安打，送回球隊第1分，3局敲出中外野方向飛球出局，6局敲出陽春砲。吳念庭7局再敲出右外野方向安打，今天總計4打數敲出3支安打，貢獻2分打點，賽後打擊率升至3成75，吳念庭7月24日起二軍近7場出賽僅1戰沒有安打表現、打擊手感維持不錯。西武隊今天比賽前2分都靠吳念庭打回，6局吳念庭開轟後，西川愛也敲出安打、柘植世那選到保送、金子侑司適時安打，送回團隊第3分。吳念庭7局安打開啟攻勢，再靠著滾地球、戶川大輔安打，跑回球隊第4分，西武隊8局再靠著失誤、岸潤一郎二壘打跑回第5分；養樂多隊今天全場敲出8支安打，但是沒能拿下分數、吞下敗仗。", "title": "吳念庭二軍開轟 單場3安2打點手感佳"}
{"summarization": "監察委員王美玉、王幼玲今天表示，台灣人投資經營的非本國籍漁船（俗稱權宜船）對外籍漁工勞力剝削問題層出不窮，有進一步瞭解的必要，已申請自動調查。", "article": "監察委員王美玉、王幼玲今天表示，台灣人投資經營的非本國籍漁船（俗稱權宜船）對外籍漁工勞力剝削問題層出不窮，有進一步瞭解的必要，已申請自動調查。監察委員王美玉、王幼玲今天透過新聞稿表示，綠色和平東亞分部在2019年12月發布的報告中指出，台灣人投資經營萬那杜籍的「大旺」與「金春12號」2艘漁船，分別涉嫌對外籍漁工有暴力行為、超時工作及苛扣薪資等強迫勞動情事。報告指出，行政院農業委員會漁業署初步調查後，以涉犯人口販運防制法等罪嫌，移請地檢署偵辦，但漁船卻在武漢肺炎（COVID-19）疫情期間返港後，又再次離港而去。對於相關機關是否執法不力，王美玉、王幼玲表示，有進一步瞭解的必要，已申請自動調查。兩位監察委員表示，這2艘漁船為台灣人投資經營的非本國籍漁船（Flag of Convenience，簡稱FOC，俗稱權宜船），美國每年提出的「人口販運問題報告」一再指出，台灣的權宜船對外籍漁工勞力剝削的問題層出不窮，並建議政府應積極解決。她們指出，究竟這2艘漁船事件詳情如何，政府相關機關對權宜船的管轄爭議、相關法令及管理機制，歷年來權宜船涉犯人口販運罪嫌的情形如何，對在權宜船上工作的外籍漁工權益的維護有何作為，以及相關制度有無檢討改進之處，實有深究的必要，將深入調查。", "title": "權宜船頻傳剝削外籍漁工 監委申請自動調查"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，為滿足學生開學需求，在9月6日至9月12日間，規劃大學生開學返校5折優惠列車，並從8月10日起開始售票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，為滿足學生開學需求，在9月6日至9月12日間，規劃大學生開學返校5折優惠列車，並從8月10日起開始售票。台灣高鐵今天發出新聞稿宣布，為滿足9月各大專院校大學生開學返校需求，9月6日至9月12日間，規劃「大學生開學返校5折優惠列車」，除原有大學生優惠專案可適用5折、75折或88折車次外，上述期間每天南下、北上再加碼提供各一班指定車次，7天共增加14班次各站停靠列車，適用大學生標準車廂對號座5折優惠，8月10日凌晨0時起陸續開放購票。台灣高鐵表示，「大學生優惠」各車次車票，均可透過「T Express行動購票」App、全國超過一萬家與高鐵合作便利商店以及車站售票窗口，一次完成訂位、付款、取票。台灣高鐵指出，大學生乘車時請務必攜帶本人有效學生證正本，或經公告符合大學生身分證明文件以備查驗（網路查詢學籍證明恕不適用），如於驗票閘口或列車上抽查發現持大學生專案優惠車票乘車而未攜帶本人有效學生證者，需按規定進行補票，高鐵公司並得加收票價差額50%違約金。台灣高鐵表示，從8月1日起全面恢復每週提供1016班次旅運服務，以更加充足的運能、提供旅客便捷服務，高鐵公司特別提醒旅客，配合「防疫新生活」運動，進站時仍須配合量測體溫、自備口罩並配戴，進站後若可維持社交距離，得不戴口罩。乘車期間若有飲食需求，可在維持社交距離下或相鄰旅客有戴口罩時飲食，飲食完畢如無法維持社交距離仍須戴口罩。", "title": "高鐵學生開學5折優惠列車 10日開賣"}
{"summarization": "「自由時代」創辦人鄭南榕女兒鄭竹梅向促轉會申請閱覽父親當年遭監控檔案，於上月底至促轉會翻閱，她透露：「我是從這份報告裡面知道父親的眼睛是褐色的。」", "article": "「自由時代」創辦人鄭南榕女兒鄭竹梅向促轉會申請閱覽父親當年遭監控檔案，於上月底至促轉會翻閱，她透露：「我是從這份報告裡面知道父親的眼睛是褐色的。」行政院促進轉型正義委員會在臉書粉絲團上表示，鄭南榕的女兒鄭竹梅今年初向促轉會提出申請，希望能參加「監控類檔案開放閱覽之當事人意見調查計畫」，於7月底到會閱覽「鄭南榕及自由時代系列週刊」監控檔案。在促轉會影片中，鄭竹梅現身說法表示，看完之後相當震驚，看之前有做心理準備，「但量跟深入的程度，是從心裡涼了起來」。她說，不能理解國家為什麼要花這麼多資源，監控一個雜誌組織，甚至連家族關係表都有。她說，更荒謬的是，她在這裡才看到父親的資料，包括兵籍、戶籍、自傳等，隨著一張紙、兩張紙，甚至還看到雜誌社大門鑰匙和位置圖，「一定是有人在裡面才有辦法這樣做」。促轉會指出，這批由情治機關製作的檔案中，除了鄭南榕的個人資訊與動態言行外，還有各種評價。內容提到鄭南榕剛愎自用，或說有理想且細膩，甚至提到他除了週三改稿後會睡在雜誌社外，其他日子必定下班陪女兒等充滿矛盾評價，乃至與經驗不符的資訊，真真假假無法分辨，讓鄭竹梅時而困惑時而無助，感到茫然且荒謬。促轉會說，置於鄭竹梅眼前的檔案，起於1983年、終於鄭南榕基金會籌備處成立，時間長達7年，檔案量超過5000頁。這些紙頁裡收著的不只有9歲的鄭竹梅最後看到的父親，還有鄭南榕尚未成為公眾人物前的兵役、學籍資料與自傳，綿密而龐雜的程度令她難以置信。促轉會也表示，除了鄭南榕本人，這份檔案還擴及其家屬、同事和人際往來，以及每天都會經過的咖啡店照片、電話通聯紀錄，甚至是雜誌社平面圖、鑰匙、雜誌社傳真機廠牌也都紀錄其中，鄭竹梅在觀看檔案過程，幾度驚訝落淚，直言如同置身於「 楚門的世界」中，但也冷靜地對檔案開放應用提出看法，認為開放的同時，也要提供檔案判讀的準備與教育。促轉會提到，監控類檔案內含大量政府以侵害個人隱私之手段所為的記錄，針對檔案開放後所造成的效應與影響，促轉會認為需在還原歷史真相與保護個人隱私之間進行平衡適當處理，因為檔案是政府文件，只從特定視角出發，尚需要檔案中不同身分的當事人們來補足歷史樣貌，才能盡可能趨近真相，讓我們了解監控系統的運作樣態與造成的影響。促轉會說，因此於去年5月啟動「監控類檔案開放閱覽之當事人意見調查計畫」，並接受申請，期望能透過相關當事人來協助驗證檔案內容，並收集對檔案開放應用的態度，作為後續政策規劃參考。促轉會最後指出，由於許多檔案當事人已經凋零，為了解監控類檔案開放應用之各方意見，若檔案當事人死亡時，促轉會也接受配偶、法定繼承人申請參與此計畫，以蒐集對檔案應用開放的態度與看法。", "title": "鄭竹梅看監控報告：才知道父親鄭南榕眼睛是褐色[影]"}
{"summarization": "美國總統川普6日簽署行政命令，45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動交易。字節跳動今天發出聲明，強調如果美國政府不能給予公正對待，它們將訴諸美國法院。", "article": "美國總統川普6日簽署行政命令，45天後禁止美國任何人或企業與TikTok及其母公司字節跳動交易。字節跳動今天發出聲明，強調如果美國政府不能給予公正對待，它們將訴諸美國法院。據澎湃新聞，字節跳動聲明指控川普（Donald Trump）這項行政命令沒有遵循正當法律程序，會破壞全球企業對美國法治承諾的信任，並且「開了一個有違表達自由和開放市場的危險先例」。聲明表示，對於這項命令感到非常震驚，並且將全力採取一切可行的措施，確保法治不被摒棄、公司和用戶獲得公正對待。「如果美國政府不能給予我們公正的對待，我們將訴諸美國法院」。聲明並向TikTok美國用戶喊話，表示用戶「有權利向各級議員包括白宮政府表達意見，你們的聲音有權被聆聽」。除了TikTok及字節跳動之外，川普於當地時間6日簽署的行政命令，也包含在45天後禁止美國任何人或企業與微信及其母公司騰訊做生意，以解決在資通訊技術供應鏈的威脅。據新浪財經，截至發稿，騰訊公司發言人僅簡短表示，正在評估該行政命令，以獲得充分了解。川普這次是援引「國際緊急經濟權力法」（IEEPA）、「國家緊急法」（National Emergencies Act）與301條款發布這兩項行政命令。", "title": "遭川普下禁令  TikTok母公司揚言控告美國政府"}
{"summarization": "香港今天新增89宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中81宗為本地傳播個案，另外8宗為輸入個案。", "article": "香港今天新增89宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中81宗為本地傳播個案，另外8宗為輸入個案。本地個案中，49宗與之前的感染群組有關，其餘32宗找不到源頭。至今，香港的武漢肺炎確診個案累計達3938宗。", "title": "香港新增89宗武漢肺炎確診病例  總數逼近4千例"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光公布7月營收新台幣15.64億元，月增達41%，年增21.83%。法人表示，第3季需求依然旺盛，7P（7片塑膠）鏡頭已開始出貨，就看工廠生產端是否順利。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光公布7月營收新台幣15.64億元，月增達41%，年增21.83%。法人表示，第3季需求依然旺盛，7P（7片塑膠）鏡頭已開始出貨，就看工廠生產端是否順利。玉晶光今天公布7月營收15.64億元，累計前7月營收73.32億元，年增63.31%。下半年即將進入蘋果iPhone新機拉貨期，不少外資看好玉晶光自7月起可見到較可觀的成長動能，營收及毛利都可望有極佳的表現。不過，天風國際證券分析師郭明錤則連續出具看衰玉晶光的報告，今天最新報告指出，玉晶光因7P廣角鏡頭在進行驗證時出現膜裂 （coating crack）品質問題，故出貨時程可能會遞延。預計7P鏡頭出貨時程、供應比重或產器單價可能低於市場共識。天風證券的最新報告今天再度引動玉晶光賣壓，股價由紅翻黑，盤中最低來到640元，尾盤跌幅收斂終場下跌21元，收在661元，跌幅3.08%。法人表示，從玉晶光7月數字及其他供應鏈表現研判，7P產品已開始出貨，第3季需求依然旺盛，就看玉晶光生產狀況是否順利。至於生產初期遇到的品質問題，法人認為，蘋果iPhone鏡頭門檻相當高，這是生產過程中，每一家都會遇到的問題，包含大立光，只是問題有沒處理完善。", "title": "玉晶光7月營收月增41% 迎接第3季旺季"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。北院今天表示，下午接獲立委陳超明抗告狀，將與立委蘇震清、廖國棟等人抗告狀，送交高院審理。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉嫌收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。北院今天表示，下午接獲立委陳超明抗告狀，將與立委蘇震清、廖國棟等人抗告狀，送交高院審理。北檢偵辦立委涉收賄案，1日聲押10名被告，北院裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前太流負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等8人羈押禁見。北院指出，丁復華、林家騏昨天提起抗告，北院已送交高院裁定；下午陸續收到蘇震清、廖國棟、余學洋、陳超明的抗告狀，將以最速件整理卷證，移交高院審理。", "title": "涉收賄遭羈押禁見  陳超明提抗告"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心推出開演前1小時到開演後15分鐘內販售的5折「滑壘票」（Rush tickets），希望吸引臨時起意或突然有空嚐鮮觀眾，8月28日歌劇「杜蘭朵公主」是第一檔。", "article": "衛武營國家藝術文化中心推出開演前1小時到開演後15分鐘內販售的5折「滑壘票」（Rush tickets），希望吸引臨時起意或突然有空嚐鮮觀眾，8月28日歌劇「杜蘭朵公主」是第一檔。衛武營今天宣布，場館主辦節目演出前尚未售出票券，以5折優惠，在節目開演前1小時到開演後15分鐘內於演出廳院專屬票口現場販賣，讓民眾得以優惠價格享受藝術饗宴。衛武營藝術總監簡文彬表示，「滑壘票」在歐美地區行之有年，以超值票價體驗藝文饗宴，進而達到藝文活動推廣目的。簡文彬開玩笑表示，他擔任樂團指揮時，「如果當天音樂會上觀眾不多，會覺得背後涼涼的。」他說，觀察觀眾購票行為，南部的確沒提前購票習慣，雖然早鳥票大概都會賣到4成左右，但演出當天如果有些票券未售出，可比照國外場館，1小時前以優惠價格開放購票。", "title": "衛武營推5折滑壘票  演出前1小時開賣"}
{"summarization": "台北大學女學生簡雯妤5月與登山社攀登畢祿山時不慎墜谷身亡，她的父親簡光燦捐出百萬元成立「國立台北大學百岳星空山岳教育基金」，盼能提升山岳教育訓練，避免山難遺憾發生。", "article": "台北大學女學生簡雯妤5月與登山社攀登畢祿山時不慎墜谷身亡，她的父親簡光燦捐出百萬元成立「國立台北大學百岳星空山岳教育基金」，盼能提升山岳教育訓練，避免山難遺憾發生。台北大學三年級登山社女學生簡雯妤，今年5月16日與社員在南投攀登畢祿山時，在步道指標約0.3公里處墜落山谷逾60公尺，送醫搶救後仍不治死亡。簡光燦盼能將對女兒的小愛化成大愛，在女兒生日的今天，捐出約新台幣100萬元的女兒部分保險金，成立「國立台北大學百岳星空山岳教育基金」，指定專款專用，盼能提升山岳教育訓練，避免山難遺憾發生；台北大學今天在圖書館舉行捐贈茶會，由台北大學校長李承嘉代表收受。簡光燦說，山岳教育基金的名稱，他當時想了很久，直到某天晚上，他想起女兒在事發前一晚傳給他的最後一封訊息，「爸爸，天空好美喔，今天可以伴著天空睡覺」，讓他決定將山岳教育基金取名為百岳星空。簡光燦指出，不以女兒的名字命名，是不想限縮格局，希望這個山岳教育基金能對所有的學子開放，只盼這筆基金未來能擴大運用，造福更多人。簡光燦向中央社記者表示，接獲女兒發生意外通知的時候，他立刻從台中趕到南投現場，「其實我心裡已經有不好的預感」，但他仍努力堅強。簡光燦說，女兒是對身邊人很細心、貼心的孩子，做事也很認真，告別式的時候，收到上百張來自女兒同學的悼念卡片，讓他很感動，沒想到女兒的好也留在這麼多人心中，也因為這場意外讓他體會人生無常，決心要為女兒年輕的生命多發揮一些影響力。簡光燦表示，他本身也喜歡登山，過去也曾全家大小一起爬山，親近山林是幸福的事，如果能有更完善裝備與教育、搭配更好的環境，不但能提高活動安全性，更可望促進產業專業化，從成立基金出發，盼望帶動各界對休閒的重視。簡光燦說，呼籲教育部了解各校登山社團現況，提供資源缺乏的社團更多補助，填補最基本的防護，也建議整合各區域大學成立山岳活動資源中心甚至標竿系所，提供更完善的登山教育訓練、環境教育與社團經驗分享，全面完整培育人才、健全產業鏈發展。台北大學表示，國立台北大學百岳星空山岳教育基金將專款用於山岳教育訓練、必要裝備增補，也希望藉此呼籲政府重視登山安全教育，甚至催生山岳活動資源中心與相關系所，促進山岳遊憩產業正向發展。李承嘉承諾，會妥善管理並善用基金，強化學生山岳教育，謹記發生的遺憾，更看重所有校內外活動安全，為確保「國立台北大學百岳星空山岳教育基金」能永續運用，這項基金以股票專戶方式捐贈，由台北大學訂定辦法，每年依據分配股息數額，作為相關山岳教育經費。", "title": "女兒登山墜谷亡 父捐百萬設山岳教育基金展大愛[影]"}
{"summarization": "新竹縣促進民間參與高效能垃圾熱處理設施投資BOO案，今天由縣長楊文科、翰陽科技綠能公司董事長陳春翰簽約興建，楊文科說，預計112年底營運，解決新竹縣垃圾問題。", "article": "新竹縣促進民間參與高效能垃圾熱處理設施投資BOO案，今天由縣長楊文科、翰陽科技綠能公司董事長陳春翰簽約興建，楊文科說，預計112年底營運，解決新竹縣垃圾問題。楊文科表示，新竹縣因沒有焚化爐，為解決長期垃圾處理問題，在竹北市鳳岡地區興建焚化爐，盼在高效能垃圾熱處理設施投資BOO（興建、營運、擁有）案，能讓新竹縣的垃圾不用再交由外縣市處理。楊文科說，過去新竹縣的垃圾由新竹市、苗栗縣協助處理，但只要遇到焚化爐歲修，縣內的垃圾常要在鄉鎮堆置，造成二次污染，興建焚化爐有效、自主處理垃圾相當重要。新竹縣環保局4月舉辦公聽會，民眾憂心以BOO民有民營方式興建廢棄物處理設施，恐有管理上不易的問題。對此，楊文科說，環境保護局在焚化爐興建營運階段，會做好監督投資廠商工作，等待各項程序完備後才能開工。為確保受影響居民得到實質回饋，縣府指出，後續將透過科學分析、調查及妥善評估影響範圍，並參照鄰近縣市，於焚化爐營運前完成回饋金條例訂定，回饋內容絕對優於鄰近縣市。今天簽約儀式場外則有反焚化爐自救會抗議，綠黨新竹縣議員余筱菁等人到場聲援。余筱菁說，建設焚化爐恐會造成環境污染等後果。對此，縣府回應，這不是事實，環保局會盡到監督廠商的責任，更重要是，焚化爐將可解決長期以來新竹縣垃圾問題、降低污染。", "title": "新竹縣焚化爐興建案簽約 楊文科：預計112年營運"}
{"summarization": "台南市一名呂姓越南籍外配離家2個月，住在彰化田中鎮女性親友家，呂女今天上午在台鐵田中站搭車時，突摔落軌道遭火車輾斃，究竟是身體不適意外跌落或自行跳下待檢警釐清。", "article": "台南市一名呂姓越南籍外配離家2個月，住在彰化田中鎮女性親友家，呂女今天上午在台鐵田中站搭車時，突摔落軌道遭火車輾斃，究竟是身體不適意外跌落或自行跳下待檢警釐清。交通部台灣鐵路管理局表示，3118次高雄開往后里區間車上午8時18分在田中站時，月台一名旅客侵入路線遭撞擊，通知鐵路警察處理，旅客全部換乘2154次列車，3118次田中到彰化停駛，彰化另編組電車作3118次特開，這起事故影響3列次、33分、旅客約930人。警方初步調查，46歲的呂姓女子是來自越南的新移民，已婚，住台南市新營區，已離家約2個月到彰化田中找女性親友同住，今天上午到田中火車站買票，打算搭車北上，卻在月台突然往前倒，摔落鐵軌，遭進站火車輾斷身軀，當場明顯死亡。血腥意外嚇壞其他旅客。車站人員案發後立即安撫旅客，並調度換乘2154次列車讓旅客繼續北上，經鐵路警察蒐證後放行，路線恢復正常行駛，事後一名自稱死者姊姊的女子到場認屍，神情難掩悲痛，接著呂女遺體移往殯儀館由法醫相驗。究竟是自行跳下或天氣太熱導致昏倒，呂女摔落鐵軌遭火車輾斃原因有待檢警進一步調查，不過，站方表示，月台有頂棚，旅客不會曬到太陽，案發當時也不會太熱；據了解，呂女疑情緒狀況不佳，有就醫紀錄，上午疑要搭火車從田中鎮到彰化市就診。", "title": "越南外配離家2個月  摔落台鐵田中站遭輾斃"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天召開委員會議，審議3項全國性公民投票提案，決議由獨派大老辜寬敏提出的2項制憲意向公投，將函請提案人之領銜人限期補正；大潭藻礁公投提案則將舉行聽證。", "article": "中央選舉委員會今天召開委員會議，審議3項全國性公民投票提案，決議由獨派大老辜寬敏提出的2項制憲意向公投，將函請提案人之領銜人限期補正；大潭藻礁公投提案則將舉行聽證。中選會透過新聞稿指出，今天召開委員會議審議3項全國性公民投票提案，其中2項公投提案將函請提案人之領銜人限期補正，1項公投提案將舉行聽證，釐清相關爭點。中選會指出，有2項公投提案已舉行聽證，經提委員會議審議，決議函請提案人之領銜人限期補正，包括辜寬敏所提「您是否同意要求總統推動制定一部符合台灣現狀的新憲法？」及「您是否同意要求總統啟動憲法改造工程？」。中選會表示，搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政所提「您是否同意中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域？」全國性公民投票案，經委員會議審議有舉行聽證必要，以釐清相關爭點。中選會說明，依公民投票法第10條第3項規定：「主管機關於收到公民投票提案或補正之提案後，應於60日內完成審核。經審核有下列情事之一者，應敘明理由，通知提案人之領銜人於30日內補正，並以一次為限，屆期未補正或經補正仍不符規定者予以駁回：一、提案非第2條規定之全國性公民投票適用事項。二、提案違反前條第4項所定辦法之規定。三、提案不合第1條第2項或前條第8項規定。四、提案有第32條規定之情事。五、提案內容不能瞭解其提案真意。」中選會指出，公民投票法第10條第4項規定：「主管機關依前項規定命補正者，應先舉行聽證會，釐清相關爭點並協助提案人之領銜人進行必要之補正。」", "title": "中選會：2項制憲意向公投須限期補正"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天提訊在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、立委廖國棟辦公室主任丁復華、立委趙正宇辦公室主任林家騏，釐清案情。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，今天提訊在押的前太流公司負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、立委廖國棟辦公室主任丁復華、立委趙正宇辦公室主任林家騏，釐清案情。北檢偵辦立委涉收賄案，查出李恆隆涉嫌透過郭克銘行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，企圖藉由公司法修法或施壓經濟部等方式，奪回SOGO經營權。檢調另查出，郭克銘擔任2名殯葬業者的白手套，涉嫌行賄趙正宇施壓營建署，將旗下位於陽明山國家公園管制區土地劃出管制區。北檢上週展開搜索、約談行動後，聲押禁見蘇震清、廖國棟、陳超明、李恆隆、郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、丁復華、林家騏等8人獲准。徐永明、趙正宇獲法院裁定交保。承辦檢察官今天首度提訊在押的李恆隆、郭克銘、丁復華、林家騏，分別就SOGO案、陽明山土地案兩塊案情展開訊問，預計稍晚還押台北看守所。另外趨勢民調總經理吳世昌曾傳LINE給徐永明表示，「我幫你要了10意思一下，過幾天帶去找你」，並指「10」就是新台幣10萬元，「帶去找你」是暗示要面交賄款。檢方表示，吳世昌在此案至今仍是「證人」，並非行賄的被告。", "title": "立委涉收賄案 北檢提訊4名在押被告"}
{"summarization": "各國第2季GDP數字陸續出爐，國際信評惠譽（Fitch Ratings）表示，中國第2季復甦強勁，已把中國今年GDP從1.2%上調到2.7%；相較之下，歐元區衰退幅度超出預期。", "article": "各國第2季GDP數字陸續出爐，國際信評惠譽（Fitch Ratings）表示，中國第2季復甦強勁，已把中國今年GDP從1.2%上調到2.7%；相較之下，歐元區衰退幅度超出預期。惠譽表示，今年6月底發布的全球經濟展望（Global Economic Outlook, GEO），預測全球第2季GDP會下降4.3%，而美國、中國和歐元區的第2季實際GDP則是季衰退4.1%。細看3個地區第2季發展，中國季成長11.5%，優於預期的8.3%，已把中國今年GDP預測從6月份的1.2%上調到2.7%；美國原評估-9.9%，最後為-9.5%；歐元區-12.1%，衰退超出原預期的-8.9%。惠譽指出，雖然日本、英國與多數新興市場還沒發布第2季GDP數字，不過，目前為止相關數據顯示，今年全球GDP表現應該跟6月預測的-4.6%接近。惠譽也提出對各國近期經濟表現的看法。像是中國復甦的力道，突顯控制疫情、加快經濟復甦的重要性；另外，疫情也讓餐旅業備受打擊，這也讓部分國家、像是西班牙第2季深陷衰退，原因在於住宿與餐飲業在該國GDP中具高占比。惠譽也透過Google移動數據資料發現，各國GDP的下降也與民眾少去零售和娛樂場所密切相關。以第2季來說，歐元區跟美國相比，民眾的移動性更明顯受疫情衝擊，反映出法國、義大利和西班牙封城更嚴格或時間拉長的情形，但歐元區民眾的移動性在6月也有明顯快速恢復。不過，西班牙最近有不少新增案例數，也可能對其第3季復甦造成壓力。", "title": "惠譽：中國第2季復甦強勁 歐洲衰退超出預期"}
{"summarization": "日本小笠原群島「西之島」噴發火山灰，隨太平洋高壓西伸氣流，昨天晚間起影響台灣東部及北部空氣品質。環保署說，這是台灣首度境外移入污染源是火山灰，「以前沒碰過」。", "article": "日本小笠原群島「西之島」噴發火山灰，隨太平洋高壓西伸氣流，昨天晚間起影響台灣東部及北部空氣品質。環保署說，這是台灣首度境外移入污染源是火山灰，「以前沒碰過」。根據中央氣象局氣象及逆軌跡模擬資料，日本西之島火山噴發出來的火山灰，隨著太平洋高壓西伸的氣流在昨日傍晚起逐漸影響台灣北部及東部地區空氣品質。台灣空氣污染來源主要分為境外移入跟境內產生，境內產生包含工廠、車輛排放、餐飲業排放等，而境外移入主要就是來自於中國霾害，導致空氣品質差，而這次日本火山爆發，則是台灣首度境外空污來源是火山灰。環保署監測及資訊處處長張順欽表示，過往火山噴發時，由於噴發高度都較高，且盛行西風，已經把火山灰吹散，但這次剛好噴發高度較低，且風向剛好對了，火山灰才會到台灣。張順欽表示，火山灰成分包含細懸浮微粒（PM2.5）及二氧化硫（So2），根據環保署監測資料顯示，火山灰抵台後，細懸浮微粒（PM2.5）濃度最高在花蓮站，昨天晚間6時達64微克/立方公尺、台東站則是下午5時達47微克/立方公尺，空氣品質以普通等級為主。而二氧化硫（So2）濃度部分，根據監測資料顯示，花蓮測站濃度在昨天晚間6時也達高峰，為3.8ppb、台東測站則是下午5時達3.4ppb。至於火山灰會影響到何時？張順欽說，根據最新監測資料顯示，預估明天風場將吹南風、屆時東部就比較不會受影響。", "title": "日本西之島火山噴發 台灣首次境外移入火山灰"}
{"summarization": "義大利羅馬第二大學（Tor Vergata University）今天表示，藝術專家進行義大利畫家拉斐爾的臉部3D重建，幾乎確定兩世紀前發掘的一具遺骸就是他，解開拉斐爾安息地的古老謎團。", "article": "義大利羅馬第二大學（Tor Vergata University）今天表示，藝術專家進行義大利畫家拉斐爾的臉部3D重建，幾乎確定兩世紀前發掘的一具遺骸就是他，解開拉斐爾安息地的古老謎團。法新社報導，藝術家拉斐爾被稱為「神童」，與達文西、米開朗基羅並稱為「文藝復興三傑」，1520年逝世，享年37歲。拉斐爾的遺骸19世紀出土，當時曾以他的頭骨製作石膏模型，但專家無法確認這副骸骨是不是拉斐爾，因為墓穴中還挖出其他人的完整或部份骨架。義大利政府今年紀念拉斐爾逝世500週年，羅馬第二大學研究團隊著手對這具石膏模型進行3D重建。分子生物學專家法爾科尼（Mattia Falconi）告訴法新社，3D重建的結果與拉斐爾自畫像及當時其他藝術家繪製的拉斐爾肖像明顯相符。法爾科尼說：「這是首次有具體證據表明，1833年出土的那具遺骸是拉斐爾（Raffaello Sanzio）。」法爾科尼指出，臉部3D重建技術唯一無法還原的是耳朵，「幸運的是，拉斐爾的耳朵被長髮蓋住」。確認拉斐爾的遺骸後，有助進一步分析以判定拉斐爾頭髮及眼睛的顏色。受到冠狀病毒疫情大流行影響，原定今年再度發掘拉斐爾遺骸的計畫遭到擱置。法爾科尼表示，如能恢復這項計畫，他的團隊很有興趣了解拉斐爾呈現自我樣貌的真實程度。（實習編譯：劉宜庭/核稿： 林治平）1090807", "title": "3D技術重建拉斐爾真容 解開藝術大師安息地之謎"}
{"summarization": "豪華汽車品牌凱迪拉克（Cadillac）今天發表首款全電動車，並期盼超越目前稱霸電動車市場的特斯拉（Tesla）。", "article": "豪華汽車品牌凱迪拉克（Cadillac）今天發表首款全電動車，並期盼超越目前稱霸電動車市場的特斯拉（Tesla）。這款電動休旅車Lyriq預計2022年量產，但凱迪拉克承諾，2030年前旗下多數車款將是電動車。凱迪拉克是美國通用汽車公司（General Motors, GM）旗下的豪華汽車品牌。通用旗下已有油電混合車或電動車款像是雪佛蘭（Chevrolet）Volt與Bolt，但計劃在2023年前研發20個全電動車車款。凱迪拉克表示，驅動Lyriq的電池在今年3月發表，稱之為Ultimum，號稱充電一次可行使超過300英里（約500公里）。通用打算旗下凱迪拉克、雪佛蘭、GMC與別克（Buick）等品牌所有即將推出的電動車，都將使用Ultimum。跨界休旅車Lyriq將配備自動駕駛的輔助功能，33英吋LED螢幕橫跨儀表板。通用是1990年代第一家生產電動車的主要汽車大廠，Lyriq將有助於通用迎頭趕上特斯拉。由馬斯克（Elon Musk）創辦的特斯拉，目前市值超過底特律三雄：通用、福特（Ford）、飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）的總和。", "title": "凱迪拉克不讓特斯拉專美 發表首款全電動車"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將高國輝昨天攻守俱佳，演出全壘打牆邊接殺的超美技，尤其是2年前曾在同個地方「助攻」全壘打，他今天表示，哪裡跌倒就從哪裡爬起來，很開心自己成長了。", "article": "中華職棒富邦悍將高國輝昨天攻守俱佳，演出全壘打牆邊接殺的超美技，尤其是2年前曾在同個地方「助攻」全壘打，他今天表示，哪裡跌倒就從哪裡爬起來，很開心自己成長了。悍將昨天與樂天桃猿的比賽，4局下郭嚴文擊出左外野深遠飛球，眼看就要形成全壘打，不過左外野手高國輝在全壘打牆上方將球接殺，演出「超美技」。其實高國輝於2018年也是在桃園球場時，曾經將王柏融打的深遠飛球「托」出牆外，引起議論，因此這次演出美技，特別受到討論。高國輝今天坦言，之前因為這件事情，對類似的球會有心理障礙，甚至知道被叫「排球選手」，「從什麼地方跌倒，就從什麼地方爬起來，沒接好變笑話，但接到了就是美技，自己昨天也看了影片很多遍，看差在哪，之前是沒有夾好，球從手套邊緣飛出去。」當下成功將球接住，高國輝說心情就是一個「爽」字，由於這2年春訓都有練到全壘打牆前的接殺，「很開心有用到，也有成長的感覺，最重要的是幫助球隊守下1分。」不只是守備上有美技演出，高國輝昨天也敲出本季第13發全壘打，下半季已經出現5轟，是4隊中最多，沒有受到換球的影響。談到下半季很多強打者都全壘打減量，高國輝指出，「其實不用急著把球打很遠、追求仰角，用身體律動帶起來，把球打紮實，球自己就會飛很遠。」高國輝指出，下半季也有掌握到一些想法和感覺，主要是對好球帶的掌握度，因此比較能確實掌握到球。不過談到是否回到2015年單季39轟的感覺，他說：「已經很難回到最好的時期，因為身體條件不一樣，現在就是盡量做到最好。」", "title": "從助攻全壘打到接殺超美技  高國輝：開心成長了"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12828.87點，較上週上漲164.07點，漲幅約為1.3%；以電器電纜類指數上漲6.68%為最大，跌幅以食品類指數下跌1.8%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12828.87點，較上週上漲164.07點，漲幅約為1.3%；以電器電纜類指數上漲6.68%為最大，跌幅以食品類指數下跌1.8%最大。證交所統計，未含金融類指數上漲158.2點,漲幅約1.45%，未含電子類指數上漲140.66點，漲幅約為1%，未含金融電子類指數上漲160.62點，漲幅約為1.38%。另外，今天全體上市公司市場總值為新台幣39兆92.75億元，較上週市值38兆5215.10億元增加4877.65億元，增幅約為1.27%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額為1兆1887.46億元，全體上市股票成交金額為1兆1214.84億元，股票成交量周轉率為2.65%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類3984.17億元，占全體上市股票交易金額35.53%。電子零組件類1937.05億元，占全體上市股票交易金額17.27%。光電類1278.68億元，占全體上市股票交易金額11.40%。今年初開盤迄今共144個交易日，集中市場總成交金額為26兆7425.85億元，市場日平均成交金額為1857.12億元。", "title": "台股本週上漲164點 電器電纜類指數漲最多"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）今天表示，英國在與中國往來時必須「睜大眼睛」，且應捍衛自身價值。", "article": "英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）今天表示，英國在與中國往來時必須「睜大眼睛」，且應捍衛自身價值。路透社報導，中英關係近幾月因香港與英國禁用華為等議題而陷入膠著。蘇納克接受倫敦廣播電台（LBC Radio）訪問，當被問及中國國家主席習近平是否為可靠的夥伴時，他回答說：「我們和中國往來時應該睜大眼睛，在許多方面這對我們而言顯然都很重要。」他說：「我們應該睜大眼看看我們擁有不同的價值和利益，我們應該勇於捍衛這些價值和保護自己。」", "title": "英國財政大臣：和中國交往必須睜大眼睛"}
{"summarization": "美國川普政府7月24日批准放寬武裝無人機出口管制，美國民主共和兩黨聯邦參議員今天聯手提案修法，將限制美製無人機出售給非美國緊密盟邦，尤其點名沙烏地阿拉伯。", "article": "美國川普政府7月24日批准放寬武裝無人機出口管制，美國民主共和兩黨聯邦參議員今天聯手提案修法，將限制美製無人機出售給非美國緊密盟邦，尤其點名沙烏地阿拉伯。路透社早在6月便披露，川普政府計畫重新詮釋冷戰時期簽署的「飛彈技術管制協定」（Missile Technology Control Regime，MTCR），好讓美國國防承包商能販賣更多無人機給一系列國家。1987年簽訂的飛彈技術管制協定，旨在規範與管制簽約國的飛彈技術輸出，迄今有35國簽署。協定內容也包括限制無人武器投送系統販售，但武裝無人機扮演的角色已不可同日而語，目前已是許多武裝衝突的要角。白宮7月24日宣布將重新詮釋飛彈技術管制協定，以放寬武裝無人機出口限制。當時聲明表示：「MTCR的標準已存在超過30年，...（如今）不僅讓未受協定規範的國家享有不公平的優勢，也傷害美國相關產業。」然而，美國共和黨籍聯邦參議員李（Mike Lee）和保羅（Rand Paul）、民主黨籍聯邦參議員墨菲（Chris Murphy）和庫恩斯（Chris Coons），以及加入民主黨團運作的獨立聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），今天共同提案修法加以管制。5人在新聞稿中宣布，提案修改「武器出口管制法」（Arms Export Control Act），將禁止多款先進無人機對外出口、轉移或交換，但對北大西洋公約組織（NATO）成員國及澳洲、紐西蘭、韓國、日本、以色列等國除外。美國國會議員先前曾嘗試限制川普政府的武器出口計畫，尤其針對沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國在葉門內戰使用的武器。當時提案雖獲兩黨足夠票數通過，但因共和黨票數不夠多，不足以推翻川普的否決令。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090807", "title": "美參議員提案限制無人機出口 特別點名沙烏地"}
{"summarization": "中選會今天表示，新竹縣及澎湖縣議員缺額補選將在9月5日舉行投票，分別有6和3人登記，經中選會審定通過，所有候選人都符合規定，將在11日辦理候選人姓名號次抽籤。", "article": "中選會今天表示，新竹縣及澎湖縣議員缺額補選將在9月5日舉行投票，分別有6和3人登記，經中選會審定通過，所有候選人都符合規定，將在11日辦理候選人姓名號次抽籤。中央選舉委員會今天召開委員會議，審定通過新竹縣議會第19屆議員第4選舉區、澎湖縣議會第19屆議員第3選舉區缺額補選候選人資格。中選會說明，新竹縣選舉委員會及澎湖縣選舉委員會在7月20日至7月24日受理候選人登記申請，受理登記結果，新竹縣第4選舉區計有黃源慶、徐瑜新、彭兆銘、吳發勝、陳玉蟾、李常棟等6人登記；澎湖縣第3選舉區計有吳龍河、宋昀芝、陳定國等3人登記。中選會指出，候選人資格經中選會審定結果，新竹縣第4選舉區候選人6人、澎湖縣第3選舉區候選人3人都符合規定，將由新竹縣選舉委員會及澎湖縣選舉委員會在8月11日辦理候選人姓名號次抽籤。中選會說，這次補選將在9月5日（星期六）舉行投票，投票時間為上午8時到下午4時，當選人的任期至這屆議會議員任期屆滿之日為止。", "title": "新竹澎湖縣議員補選  11日候選人姓名號次抽籤"}
{"summarization": "模擬東京奧運對抗賽決賽倒數第4發，台灣女子10公尺空氣手槍國手吳佳穎，射出荒腔走板的7.9分，從領先變成落後，所幸靠著「強心臟」讓她即時回穩，最後3發飆出31分成功逆轉摘金。", "article": "模擬東京奧運對抗賽決賽倒數第4發，台灣女子10公尺空氣手槍國手吳佳穎，射出荒腔走板的7.9分，從領先變成落後，所幸靠著「強心臟」讓她即時回穩，最後3發飆出31分成功逆轉摘金。模擬東京奧運對抗賽，今天在林口公西靶場進行10公尺空氣手槍賽事，取得奧運參賽門票的吳佳穎，決賽前10發飆出101分高居第1。空氣手槍決賽前10發射完後，接下來每名射手發射2發，就把總分最低的選手淘汰，直到最後冠軍出爐，而吳佳穎在前20發射完，仍領先排名第2的隊友田家榛1.3分。沒想到第21發吳佳穎僅射出7.9分，讓全場都嚇了一跳，而吳佳穎則笑說，看到跳出7.9分後，「哇，這大概是我生涯，決賽射出前3爛的成績。」吳佳穎強調，比賽當下她看到自己落後，的確有點緊張，不過她強調，射擊就只能專注在現在，「過去的已經成事實，就不要再去想。」她承認，那一發就是自己的失誤。一個不小心，吳佳穎一下從領先變成落後1分，所幸她最後3發分別射出10.2、10.6與10.2分，逆轉擊敗田家榛奪冠，賽後她無厘頭表示：「感謝上天給了我這個禮物，讓我知道自己的潛力無限。」吳佳穎強調，只要自己還站在場上，就絕對不會放棄任何機會，因此她格外珍惜最後3發子彈，不但飆出高分，還逆轉奪冠，她得意地說：「我知道自己抗壓性很強，否則怎麼拿到奧運門票。」", "title": "模擬東奧對抗賽10公尺空氣手槍 吳佳穎逆轉摘金"}
{"summarization": "25公尺手槍奧林匹克運動會國手田家榛，今天在模擬東京奧運對抗賽兼項出賽10公尺空氣手槍，最後階段浪費領先、錯失金牌，名列亞軍，但仍開心說：「比我賽前設定的要更好。」", "article": "25公尺手槍奧林匹克運動會國手田家榛，今天在模擬東京奧運對抗賽兼項出賽10公尺空氣手槍，最後階段浪費領先、錯失金牌，名列亞軍，但仍開心說：「比我賽前設定的要更好。」田家榛3年前在世界射擊錦標賽「客串」參加25公尺手槍名列第4，替台灣摘下首張奧運門票，此後以往的「兼項」意外變「主項」，過去主攻的10公尺空氣手槍反倒成了兼項。模擬東京奧運對抗賽前，田家榛擔心主項表現不佳，全力準備25公尺手槍，「空氣槍我快1個月沒練了，本來設定拿下前3名就好」。沒想到田家榛一路過關斬將，甚至倒數3發還1分領先隊友「證件妹」吳佳穎，可惜沒能穩住，遭逆轉「銀恨」。田家榛於公西靶場舉辦的模擬賽後笑說，這次表現自評滿意，畢竟一段時間沒練，排名其實沒真的很在意，較在乎每發成績不要落差太大。超過8個月沒出賽，田家榛表示，模擬賽無論比賽張力、心理壓力都比國內賽更大，「主要是參賽選手都有分級，不是所有人報名都能比」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情何時結束沒人知道，田家榛說，現在能做的還是加緊努力訓練，期待明年這個時候如願踏上奧運舞台。", "title": "田家榛空氣槍失金不傷心 亞軍作收優於預期"}
{"summarization": "台北市水利處齊姓技工3日處理颱風防災事宜因公殉職。市議員要求檢討抽水站人力配置等，家屬盼不要再發生類似事件。水利處今天說，會檢討北投、關渡平原附近抽水站人力配置。", "article": "台北市水利處齊姓技工3日處理颱風防災事宜因公殉職。市議員要求檢討抽水站人力配置等，家屬盼不要再發生類似事件。水利處今天說，會檢討北投、關渡平原附近抽水站人力配置。台北市工務局水利處齊姓技工3日在北投下八仙抽水站執行颱風哈格比防災勤務時，落水身亡。台北市勞動局事後初步調查，罹災者疑在清污時，被撈污機耙齒推落至抽水井內。中國國民黨台北市議員汪志冰今天開記者會，齊姓技工家屬、工務局所屬企業工會聯合會代表及水利處等官員出席。會中，汪志冰要求檢討抽水站基層人員人力配置及加強教育訓練，並加裝發生意外時可自動關閉機器裝置。齊姓技工兒子提到，熱愛工作的父親曾提過責任很重，呼籲台北市政府檢討相關機制，不要讓同樣事件再發生。出席記者會的台北市水利處長陳郭正指出，齊姓技工對工作認真負責，同僚間評價很好，發生事件後，他感到悲痛，會持續慰勞、協助家屬。他表示，北市從民國95年推行抽水站自動化監控系統，人力配置是10多年前訂定；發生齊姓技工殉職事件後，會檢討北投、社子島、關渡平原的抽水站人力配置及處理應變機制，若颱風中心靠近台北市且可能有強降雨時，會立即增派抽水站人力，避免發生類似事件。水利處發布新聞資料指出，發生事件後，將檢討多條開放渠道且分布較廣、容易造成抽水站操作員工作負擔的關渡及社子島等抽水站人力配置。水利處指出，下八仙抽水站配置6人，20餘年維持同樣人力與值班制度，案發時為上班時間，1人排休、5人在勤，5人有4人在下八仙抽水站、1人在大業抽水站，齊姓技工非單獨值勤。", "title": "抽水站技工颱風防災殉職 北市提檢討人力配置"}
{"summarization": "台北富邦銀行爆出授信弊案，台北富邦銀行傍晚發出4點聲明，強調已啟動內部獨立調查，2018年8月匯款當時，AIMDA HOLDINGS 的最終受益人並非北富銀總經理程耀輝，也否認程耀輝施壓或頻頻催促同仁盡速核撥增貸。", "article": "台北富邦銀行爆出授信弊案，台北富邦銀行傍晚發出4點聲明，強調已啟動內部獨立調查，2018年8月匯款當時，AIMDA HOLDINGS 的最終受益人並非北富銀總經理程耀輝，也否認程耀輝施壓或頻頻催促同仁盡速核撥增貸。北富銀總經理程耀輝今天被爆出忽略銀行內部對易恒健康公司的風險通報，要求盡速核貸約3000萬美元，並疑似以程耀輝為最終受益人接受匯款等消息。金管會銀行局長莊琇媛下午表示，已要求北富銀盡速提交授信過程與匯款相關資料，視情況採取後續行動，不排除約談北富銀總經理程耀輝說明。在主管機關金管會表態後，北富銀傍晚發出4點聲明，澄清程耀輝並無不法，4點聲明如下：一、本行所有業務，包含授信案件，均依外部法規及內部規範訂定相關分層負責核決權限及作業流程辦理，且有嚴謹的三道防線檢核機制，不容許任何不當操作的空間。有關媒體批露相關個案，本行已立即啟動內部稽核專案查核機制，針對本案做獨立調查也將全力配合主管機關進行的相關調查。二北富銀提出3點說明，包括：1.2018年8月匯款當時，AIMDA HOLDINGS 的最終受益人並非本行總經理程耀輝，全段匯款金流走向均已查清，均與本行總經理無關。2.有關報導中北富銀香港分行對易恒健康公司發出重大風險通報一事，該風險通報主要是針對易恒健康股價下跌，造成單純以股權擔保品計算LTV升高所發出的風險通報。但除股權擔保品外，本貿易融資授信的擔保品尚包含定存、存貨、應收帳款等其他擔保品，加計其他擔保品全案LTV 仍小於50%。本通報依內部規定經原核決層級SCO1（風控長）簽核及做風險判斷，並無不顧授信風險情事。3.報導中指出北富銀總經理要求對易恒健康公司增貸乙案，本行已調聽相關會議錄音，會議中總經理與同仁討論如何在不增加本行風險情況下，於疫情期間協助客戶，並無施壓或頻頻催促同仁盡速核撥增貸乙事，報導所述並非事實。三、報導中有關Agritrade 授信違約案，本案共有34家國內外金融機構受影響，總壞帳金額達9億4300萬美元。本授信案依本行內部授信核決權限進行核貸，於違約發生後亦已依內外部壞帳處理規範及流程，進行提存及轉銷呆帳。四、誠信為富邦金控最重視的企業文化，我們相信同仁的作為與決策，必恪守應有的高標準。在信任同仁操守的前提下，本行亦會公正查明事實，對客戶、股東、投資人及全體員工做清楚的說明。", "title": "北富銀發4點聲明 澄清總經理無施壓違法放貸"}
{"summarization": "共軍將在浙江舟山海域實彈射擊，外界解讀是反制美國衛生部長訪台。戰略學者林穎佑及蘇紫雲分析，從演練課目看來並非針對性演習、政治成分很低，台灣方面謹慎以對，但不需放大。", "article": "共軍將在浙江舟山海域實彈射擊，外界解讀是反制美國衛生部長訪台。戰略學者林穎佑及蘇紫雲分析，從演練課目看來並非針對性演習、政治成分很低，台灣方面謹慎以對，但不需放大。中國海事局網站公告，將在浙江舟山海域進行實彈射擊訓練。有媒體報導與美國衛生部長艾薩（Alex Azar）即將訪台有關，國防部發言人史順文少將對此不評論，但強調針對共軍各項軍事威脅與動態，國軍運用聯合情監偵作為，均能有效掌握。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，這項演訓與美國衛生部長來台的關聯並不大，因為舟山海域距離台灣仍有一段距離，如果是針對性的演習會有其他演練方式，且從地點、時間點及演習課目看來，舟山演習並非三軍聯合奪島等作戰演練。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲則認為，去年7月29日中國也在舟山海域演習，舟山海域演習可說是中國年度的既定演練，且舟山海域演習特性接近「登陸操作」，不只中國海軍陸戰隊，還有中國陸軍參演，因此這次演習的政治成分很低。但蘇紫雲提醒，無論中國軍演規模大小，中國宣傳工具都會將其導向「劍指台灣」，是一種輿論戰、心理戰的手段，台灣「謹慎以對就好，但不需要刻意放大」。另外魏鳳和在與艾斯培通電話時，要求美方「加強海上風險管控」，避免採取可能使局勢升溫的危險舉動。林穎佑分析，此舉可算是美中另類熱線，代表美中兩邊溝通未斷線，必要時雙方還是可進行高層對話，但因中國國防部長的權力並不如軍委副主席，軍事指揮權上也不如聯合參謀部。林穎佑認為，中國的軍力逐漸向外延伸，兩軍在海上的遭遇只會越來越多，如果接觸機會多、意外就可能隨之增加，對話可能也是為了避免西元2001年美軍EP-3E偵察機與中國戰機空中相撞事件再次發生。蘇紫雲分析，2001年發生美軍EP-3E在南海與中國戰機相撞後，美國、中國於2014年簽訂海空遭遇準則，要求雙方遭遇時都必須保持安全操作原則，但以後見之明看來中國並未遵守國際規範，才會出現許多不安全的攔截。", "title": "共軍舟山海域軍演  學者：台灣謹慎以對不需放大"}
{"summarization": "下半季手感降溫、全壘打產量減少的中職統一獅球員蘇智傑今天說，確實與換球有關，現在要強調擊球點，修低擊球仰角；總教練林岳平說，調整蘇智傑到第6棒，從比賽過程找感覺。", "article": "下半季手感降溫、全壘打產量減少的中職統一獅球員蘇智傑今天說，確實與換球有關，現在要強調擊球點，修低擊球仰角；總教練林岳平說，調整蘇智傑到第6棒，從比賽過程找感覺。蘇智傑下半季首戰有全壘打演出後，手感有些降溫，2日、5日沒先發，比賽後段才上場。蘇智傑晚間比賽先發打第6棒，林岳平說，讓蘇智傑試著從後段棒次開始打，之前狀況不好時「也是從6棒慢慢打回來」。蘇智傑表示，這幾場比賽其實球打出去的感覺不差，只是結果不好，1、2次後心情難免受影響，會想趕快打好；現在全壘打數停在20轟，他說，下半季換球確實有影響，須改變擊球策略。蘇智傑說，下半季球沒這麼「彈」，相較之前仰角會拉比較高，現在要強調擊球點、把球打紮實，仰角修低一點，才較容易形成全壘打，是目前要修正的地方。蘇智傑去年全勤出賽120場，本季目前也維持全勤，但近況不好，下半季難得有2場未先發；蘇智傑說，在場下還是要隨時準備，只是心情不太一樣，前面可稍微較放鬆一點。蘇智傑談及全勤時表示，教練給很多機會及春訓時體能維持得不錯，現在狀況雖不好，但體能沒問題。", "title": "蘇智傑手感降溫調到第6棒  修低擊球仰角"}
{"summarization": "信錦遠距辦公、數位學習及電競遊戲趨勢帶動客戶回補庫存拉貨需求，上半年每股盈餘（EPS）4.02元，創同期歷史新高，法人估8月起營收逐步走高，下半年營收將優於上半年。", "article": "信錦遠距辦公、數位學習及電競遊戲趨勢帶動客戶回補庫存拉貨需求，上半年每股盈餘（EPS）4.02元，創同期歷史新高，法人估8月起營收逐步走高，下半年營收將優於上半年。在第2季繳出亮眼成績單後，雖然7月營收下滑來到7.72億元，不過信錦表示，第3季雖有終端銷售與庫存去化等雜音，但隨著新機種逐步推出將帶動公司下半年營運逐月加溫，7月應可見到谷底，營運從8月起逐月加溫。法人預估第3季營收會呈現季減，但維持年增，第4季受惠產品組合及新機種帶動，整體營收及獲利將較第3季好，下半年營收將會比上半年好。信錦第2季合併營收新台幣26.8億元，創歷史次高，年增26%、季增56%。在營收規模增加及產品組合有利等因素下，第2季毛利率攀升至28.4%，較第1季與去年同期毛利率25%約高出3.4個百分比，第2季營業利益5.1億元，季增130%、年增71%，稅後每股淨利（EPS）2.95元，創下上市後單季獲利新高紀錄。上半年合併營收44億元，年增6%，毛利率為27%，營業利益率為16.5%、較去年同期增加3.1個百分比，上半年歸屬於母公司稅後淨利5億元，稅後每股淨利（EPS）約為新台幣4.02元，創下上市後同期新高紀錄。信錦為顯示器底座廠商，獲利為軸承廠績優生，過去6年每股盈餘（EPS）均超過5元；信錦指出，將持續增加各式電競機種新型顯示器底座開發，提升產品市占率並維持獲利水準；期望透過策略投資拓展產品線與終端應用，挹注集團合併營收與獲利，讓股利在未來5年得以複利成長。", "title": "信錦上半年獲利同期新高 下半年估比上半年好"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，日本前首相森喜朗9日將率日本國會跨黨派議員來台向前總統李登輝追思哀悼，總統府對此表達衷心感謝，將依指揮中心相關規範，保護台日雙方人員及國人安全。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，日本前首相森喜朗9日將率日本國會跨黨派議員來台向前總統李登輝追思哀悼，總統府對此表達衷心感謝，將依指揮中心相關規範，保護台日雙方人員及國人安全。前總統李登輝7月30日辭世，享耆壽98歲。日本將由7名跨黨派議員組成弔唁團，9日搭包機來台致哀，並當日來回。預料將由森喜朗領軍。張惇涵下午透過新聞稿表示，總統府對此表達衷心感謝之意，也將依照中央流行疫情指揮中心防疫相關規範，在符合防疫標準，並保護台日雙方人員及國人安全為前提，依國際外交禮儀妥善接待。張惇涵說，森喜朗一直是台灣堅定的重要友人，這次率日本跨黨派議員來台，表示李登輝推動台灣民主成就深獲國際肯定，同時也彰顯台日緊密友好的情誼，相信台日間交流也將日益深化，未來兩國也會在防疫等實質工作上加強合作，共同為維持區域穩定繁榮發展而持續努力。張惇涵表示，感謝森喜朗一行配合台灣防疫相關規範，為降低對民眾的影響，森喜朗一行將在當天下午5時的開放時間後，前往台北賓館向李登輝表達追思哀悼。張惇涵呼籲，當天要前往台北賓館向李登輝致意的民眾，能夠盡量提早進場，並在下午5時前盡速離場，如有造成不便，敬請見諒。", "title": "森喜朗將率團弔唁李登輝 總統府：衷心感謝"}
{"summarization": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。北院今天接獲在押被告立委陳超明、蘇震清、廖國棟等人的抗告狀，並移交高院審理，高院已完成分案。", "article": "北檢偵辦立委涉嫌收賄案，日前向台北地方法院聲請羈押禁見8名被告獲准。北院今天接獲在押被告立委陳超明、蘇震清、廖國棟等人的抗告狀，並移交高院審理，高院已完成分案。台北地檢署偵辦立委涉收賄案，1日聲押10名被告，北院裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前太流負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等8人羈押禁見。立委趙正宇、前立委徐永明部分，台北地方法院先後裁定2人分別以新台幣100萬元、80萬元交保。台北地檢署昨天已提起抗告，台灣高等法院最快今天裁定。北院指出，下午收到蘇震清、廖國棟、余學洋的抗告狀，之後又收到陳超明抗告狀，已送交高院審理；高院下午4時許收案後，已分案由刑事第十六庭組成合議庭受理，受命法官為陳芃宇。", "title": "3名立委涉收賄案遭押提抗告  高院分案受理"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨主席江啟臣替涉入收賄案遭羈押禁見的國民黨立委陳超明站台時，曾說陳超明是他的老大哥，江啟臣是否該向苗栗鄉親道歉，說清楚陳超明是怎麼「照顧」他。", "article": "民進黨今天表示，國民黨主席江啟臣替涉入收賄案遭羈押禁見的國民黨立委陳超明站台時，曾說陳超明是他的老大哥，江啟臣是否該向苗栗鄉親道歉，說清楚陳超明是怎麼「照顧」他。民進黨立委蘇震清因涉收賄遭羈押，國民黨文傳會主委王育敏今天說，稱蘇震清「親兄弟、老大哥」的民進黨高雄市長補選候選人陳其邁，應出面說清楚，與蘇震清好到什麼程度，否則大家會有所質疑。民進黨下午透過發言人臉書專頁發文表示，對於立法院跨黨派委員收賄一事，各政黨都應嚴肅看待，並以高標準來處理，很遺憾今天還拿收賄案來含沙射影抹黑陳其邁，企圖以啟動「黑邁」專案，來轉移高雄市長補選國民黨候選人李眉蓁選情不利的窘境。民進黨指出，相較於民進黨，國民黨迄今對於自家2位立委涉入收賄，及黨員廉能規範的要求，依然避重就輕；國民黨對李眉蓁論文抄襲一事，至今依然逃避。民進黨發言人表示，若依國民黨抹黑的標準，由於陳超明涉入收賄案遭羈押禁見，但在立委選舉時，江啟臣為陳超明站台時說過，陳超明是他非常敬佩的老大哥，在立法院受陳超明很多的照顧，「請問江主席，現在陳超明涉貪，你為他背書，是不是該出來負責，向苗栗的鄉親道歉？還有，說清楚，你的老大哥陳超明委員是怎麼『照顧』你呢？」民進黨發言人說，跨黨派立委收賄案中，涉案的前任、現任立委包括民進黨、國民黨、時代力量及無黨籍。對於民進黨籍立委涉案，民進黨廉政委員會已做決議處以即刻停權處分，並希望司法能勿枉勿縱。民進黨發言人表示，身兼民進黨主席的總統蔡英文也再度三申五令要求黨籍從政人員，必須謹遵廉政規範，如果想要「升官發財，請走別路」，未來民進黨也會用最高標準來規範從政黨員。", "title": "綠反擊國民黨 籲江啟臣為陳超明涉收賄道歉"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，地主東體紅隊與忠孝國中爭冠，東體紅隊投打發揮，終場以6比4將冠軍留下，李至浩投打有表現，拿下大會MVP；東體紅總教練歐鴻齊希望好的開始能延續下去。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，地主東體紅隊與忠孝國中爭冠，東體紅隊投打發揮，終場以6比4將冠軍留下，李至浩投打有表現，拿下大會MVP；東體紅總教練歐鴻齊希望好的開始能延續下去。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽冠軍戰在台東體中棒球場舉行，地主東體紅隊投打有表現，開賽靠著林界卿安打、短打推進、王宇翔二壘打、黃柏元適時安打，開賽拿下2分。東體紅隊2局再靠著朱盟二壘打、林界卿安打、盜壘、失誤、高飛犧牲打，單局再添2分，取得4比0領先；忠孝2局下半追回3分，4局再添1分，將比數追至4比4平手。東體紅隊6局靠著李至浩適時安打送回超前分，7局再靠著安打、接連保送、暴投、捕逸、滾地球，多添1分保險分，順利拿下冠軍。東體紅隊總教練歐鴻齊提到，知道忠孝打擊很強悍，該拿的分數就要拿下來，球隊前面氣勢很好，大家信心度也跟著提升，「互相合作幫忙、保住勝利」。東體紅隊先發投手朱盟今天投2局被敲5支安打，失掉3分責失分，打擊方面也敲出1支二壘打；歐鴻齊提到，朱盟才剛升上二年級，但這次比賽打擊、守備、投球都有一定水準，期待他的未來性。李至浩今天中繼4局好投，打擊方面單場2安，關鍵時刻送回超前分，拿下大會最有價值球員（MVP）；歐鴻齊稱讚，李至浩從先前紅葉盃開始，表現漸入佳境，關鍵時刻都可以有所貢獻，心理層面進步很多，加上經驗累積，也看好他接下來的表現。東體在先前紅葉盃棒球菁英賽拿下青少棒組冠軍，此次再把夢想大聯盟U15冠軍留下，歐鴻齊表示，是好的開始，但還是要繼續努力。", "title": "東體紅U15棒球賽奪冠  李至浩拿MVP"}
{"summarization": "中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天發表文章，重申願與美國溝通對話、管控分歧。中國沒有興趣干涉美國內政，但不容美方攻擊「中國共產黨和中國政治制度」。", "article": "中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天發表文章，重申願與美國溝通對話、管控分歧。中國沒有興趣干涉美國內政，但不容美方攻擊「中國共產黨和中國政治制度」。中國官媒新華社今天刊登楊潔篪這篇署名文章，全文超過6300字，首先提出，近期以來，「美國一些政客接連拋出種種謬論，惡毒攻擊中國共產黨和中國政治制度，蓄意歪曲並全盤否定近50年來中美關係的歷史」。文章稱，這是「美執政當局」單方面挑起事端，採取一系列干涉中國內政、損害中方利益、嚴重破壞中美關係的錯誤言行，導致兩國關係出現建交以來異常複雜嚴峻的局面。文章續指一直堅定不移走社會主義道路，從「中美關係正常化」進程開始，「兩國關係就是建立在雙方承認並尊重彼此社會制度不同這一共識基礎之上」。文章聲稱，美方應該明白，「中國共產黨的領導地位是歷史和人民的選擇，得到14億中國人民的衷心擁護和支持。越是挑撥離間中國共產黨和中國人民的血肉聯繫，越會激起中國人民的義憤，中國人民將在中國共產黨的堅強領導下更加奮發前行」。文章強調，中國沒有興趣干涉美國的內政，美方也應尊重中國對自身發展道路的選擇。文章接著表示，雙方要尊重彼此核心利益和重大關切。台灣、涉港、涉藏、涉疆問題涉及中國主權和領土完整，事關中方核心利益。中方嚴正要求美方慎重妥善處理有關問題，立即停止干涉中國內政。文章並稱，中美要避免戰略誤判，管控分歧，合作共贏是唯一正確選擇。美方必須摒棄冷戰思維和零和博弈的錯誤行徑。雙方要開展各領域對話溝通，中方與美方對話溝通的大門始終敞開。雙方應以溝通促進合作，以對話妥處分歧。文章又說，希望美方與中方加強配合，為落實中美第一階段經貿協議創造有利條件。美方應停止打壓中國企業的霸凌行為，為中國企業經營投資提供公平、開放、非歧視性的環境。雙方還要拓展能源、執法、禁毒、地方、人文等領域交流合作。文章最後還提到，中美兩軍應加強接觸交往，做好互信機制，使兩軍關係成為兩國關係的穩定因素。雙方還應就朝鮮半島、阿富汗、中東、網路安全、氣候變化、公共衛生等國際地區問題繼續開展協調合作等。", "title": "楊潔篪：願與美對話溝通  但中共體制不容攻擊"}
{"summarization": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，忠孝國中此次出賽展現打擊實力，冠軍戰與東體紅隊交手，以4比6吞敗、拿下亞軍，總教練倪國展說，輸贏不是重點，透過比賽發現問題，重點放聯賽和選拔賽。", "article": "夢想大聯盟U15棒球邀請賽，忠孝國中此次出賽展現打擊實力，冠軍戰與東體紅隊交手，以4比6吞敗、拿下亞軍，總教練倪國展說，輸贏不是重點，透過比賽發現問題，重點放聯賽和選拔賽。2020年夢想大聯盟U15棒球邀請賽，忠孝國中此次以國三球員為主體參賽，預賽開始就展現驚人打擊實力，冠軍戰與地主東體紅隊交手，一度將比數追至4比4平手，但攻勢沒有延續，終場以4比6吞敗。忠孝總教練倪國展表示，此次比賽球員表現有好有壞，這個暑假球隊總計參加4個盃賽，分散讓二、三年級各打2個比賽，就是希望透過比賽發現問題，也鼓勵他們輸贏現在還不是重點，重點放在之後的聯賽和國手選拔賽。倪國展提到，此批球員素質很平均，沒有特別特殊的球員，投手戰力安排也沒有固定，希望大家各自完成教練團交代的任務；打擊方面，倪國展也提到，表現還是有點落差，得點圈有人時，球員欠缺抗壓，沒辦法掌握得分機會。忠孝宋柏翰身材突出，可投可打，倪國展表示，打擊方面他欠缺速度，但具有身材條件，看好他往投手發展，目前還缺乏肌力跟力量，如果可以有所成長，未來當然會是球隊的主力。", "title": "忠孝U15棒球賽亞軍 找問題備戰聯賽與選拔賽"}
{"summarization": "農委會特生中心今天公布，2007年起開始建置的「台灣生物多樣性網絡TBN」資料已達近千萬筆，是亞洲第二多、僅次印度。其中，有超過850萬筆、高達87%的資料，來自鄉民的貢獻。", "article": "農委會特生中心今天公布，2007年起開始建置的「台灣生物多樣性網絡TBN」資料已達近千萬筆，是亞洲第二多、僅次印度。其中，有超過850萬筆、高達87%的資料，來自鄉民的貢獻。特有生物研究保育中心今天召開「台灣的生物多樣性開放資料現況」記者會，公布推動公民科學成果蓬勃。特生中心助理研究員柯智仁指出，2007年開始建置的「台灣生物多樣性網絡TBN」，截至今年7月，資料累計多達987萬筆、近千萬筆；並因自2017年開放資料挹注，迄今幾年間資料筆數大幅成長，來自鄉民參與的公民科學貢獻筆數超過850萬筆、占87%，功不可沒。另外7%來自政府計畫、5%來自博物館典藏、0.4%來自科學研究、來自非政府計畫及基因序列資料庫各0.3%。他並說，以亞洲來說，對照印度的生物多樣性資料庫約1800萬到1900萬筆，台灣近1000萬筆居次，日本約800萬筆排第三，台灣已超越日本。關於資料庫的運用面，他說，「台灣生物多樣性網絡TBN」上的所有資料，都適用「政府資料開放授權條款」，便利任何人使用。特生中心主任楊嘉棟指出，疾管署就運用此資料查詢台灣夏季各類毒蛇出沒地點，據以配送血清，藉此掌握毒蛇咬傷救治的黃金時間。特生中心統計，公民（鄉民）科學家所貢獻的資料中，參與最熱烈的生物類群包括鳥類、蝶蛾類（鱗翅目昆蟲）、植物及蛙類（兩棲類）等。其中鳥類747萬筆，是推動過的公民科學中資料最多的生物類群，其次是娥蝶類41萬筆，再來是蛙類10萬筆。除了鳥類、爬蟲類、娥蝶類、植物、蜘蛛與蝸牛等特定類群外，推動過的公民科學計畫，也切入路殺、農地生物保育等議題，號召民眾關注。", "title": "台灣生物多樣性網絡登亞洲第二 「鄉民」助攻貢獻87%資料"}
{"summarization": "大型資料中心雲端解決方案供應商緯穎今天董事會通過第2季合併營收新台幣520.71億元，稅後淨利21.69億元，基本每股盈餘12.41元，優於去年同期的9.5元。", "article": "大型資料中心雲端解決方案供應商緯穎今天董事會通過第2季合併營收新台幣520.71億元，稅後淨利21.69億元，基本每股盈餘12.41元，優於去年同期的9.5元。緯穎表示，受惠第1季出貨遞延及供應鏈逐漸恢復，第2季伺服器出貨量與合併營收均創單季歷史新高。緯穎第2季合併營收520.71億元，年增23.2%，毛利率年增1個百分點至7.8%，營益率年增0.7個百分點至5.6%，稅後淨利率年增0.3個百分點至4.2%。緯穎統計，今年上半年合併營收872.08億元，年增8.1%。獲利能力因產品組合改變，較去年同期提升，毛利率年增1.2個百分點至7.7%，營益率年增0.9個百分點至5.4%；稅後淨利為36.32億元，稅後淨利率年增0.7個百分點至4.2%。上半年基本每股盈餘20.78元，高於去年同期的17.38元。展望下半年，緯穎說明，雲端資料中心產業需求仍穩，但考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的不確定性，將維持供貨彈性與營運動能，審慎樂觀看待出貨需求。此外，網通廠正文科技結算第2季營收56.5億元，營業毛利率11.02%，稅後淨利1.71億元，每股稅後盈餘0.43元，較去年同期成長43%。累計上半年營收82.9億元，營業毛利率11.17%，稅後淨利0.56億元，每股盈餘0.08元。正文指出，雖然第2季營收回升，獲利顯著成長，但由於第1季受到疫情停工影響，影響上半年整體營收與獲利表現。展望下半年，受惠5G及WiFi 6產業成長趨勢，國際局勢變動、產業鏈重組，新客戶及新產品將有機會持續帶動營收及獲利成長。", "title": "緯穎第2季每股賺12.41元 年增逾3成"}
{"summarization": "外資賣超台股並匯出，讓新台幣實質匯率走弱，但出口商趁勢進場拋匯，新台幣橫向整理，今天收盤收29.514元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額為11.145億美元。", "article": "外資賣超台股並匯出，讓新台幣實質匯率走弱，但出口商趁勢進場拋匯，新台幣橫向整理，今天收盤收29.514元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額為11.145億美元。台股今天隨亞股回檔整理，終場跌84.63點，收在12828.87點，且三大法人同步賣超，外資及陸資賣超達123.03億元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.361元、最低29.515元。外匯交易員表示，外資賣超台股並匯出，使得新台幣交易區間較昨天弱一些，不過出口商隨即進場拋匯，匯價陷入狹幅盤整，央行尾盤補踹一腳，終止新台幣連二升，收在29.514元。外匯交易員表示，外資領取股利後匯出的美元需求，將持續抑制新台幣升勢，新台幣短線應呈區間整理，但目前看來，外資並沒有全部匯出，不排除再度前進台股，為股匯市帶來支撐力道。", "title": "外資賣超台股匯出 新台幣量縮整理貶1.1分"}
{"summarization": "面臨國內外貪汙調查的西班牙前國王璜．卡羅斯一世3日搭乘私人飛機離境後，一直待在阿布達比高檔的酋長皇宮飯店。", "article": "面臨國內外貪汙調查的西班牙前國王璜．卡羅斯一世3日搭乘私人飛機離境後，一直待在阿布達比高檔的酋長皇宮飯店。阿拉伯聯合大公國的官員並未隨即發表評論，酋長皇宮飯店（Emirates Palace Hotel）並未回覆電郵的置評請求。貪腐指控纏身的璜．卡羅斯一世（Juan Carlos I），3日突然宣布決定離開西班牙，但是官方沒有證實他的行蹤，引起全球揣測。根據報導，一架由巴黎飛往阿布達比的私人飛機，在西班牙東北部城市維戈（Vigo）中停，搭載璜．卡羅斯一世、4名安全人員與另一人。報導中表示，璜．卡羅斯一世抵達阿布達比的阿爾巴庭機場（Al-Bateen airport）後，立即與隨行人員搭乘直升機飛抵酋長皇宮飯店。璜．卡羅斯一世宣布流亡海外，行蹤不明。部分媒體揣測，他人在多明尼加的豪華度假村，還有其他媒體猜他前往年輕時曾長住的葡萄牙。不過西班牙與阿拉伯聯合大公國的官員說，有關璜．卡羅斯一世抵達阿布達比的消息，他們毫不知情。這位西班牙前國王據傳捲入收賄醜聞，他因一項高鐵合約收受沙烏地阿拉伯一億美元（約新台幣29億3900萬元）賄款，瑞士和西班牙已為此展開調查。獨裁者佛朗哥（Francisco Franco）1975年逝世後，璜．卡羅斯一世隨即登基，他帶領西班牙從專制走向民主，深受人民敬重。但一連串醜聞讓他晚年人氣急遽下滑，2014年被迫退位。", "title": "西班牙前國王流亡海外 傳下榻阿布達比高檔飯店"}
{"summarization": "中職富邦悍將陳仕朋已連3場先發沒投滿5局，且之前因手部不適跳過一次先發，教練團為了保護陳仕朋，昨天也僅讓他投89球，投手教練吳俊良說，陳仕朋投球機制有點跑掉，會再提醒他。", "article": "中職富邦悍將陳仕朋已連3場先發沒投滿5局，且之前因手部不適跳過一次先發，教練團為了保護陳仕朋，昨天也僅讓他投89球，投手教練吳俊良說，陳仕朋投球機制有點跑掉，會再提醒他。陳仕朋昨天用89球投4.2局，被敲9支安打，投2次保送、2次三振，失3分，吞下本季第7敗。陳仕朋已經連續3場先發投不滿5局，前2場分別僅投3.2局及2.1局，且在昨天之前，已經跳過一次先發輪值。悍將投手教練吳俊良今天表示，陳仕朋上次跳過先發輪值，主要是因為手部有點不舒服，因此昨天不希望讓他投超過90顆球，才會提早換下來。陳仕朋本季狀況比較不穩定，吳俊良指出，陳仕朋的投球機制有點跑掉，會再提醒他。吳俊良指出，陳仕朋昨天第1局本來前2名打者只用了5、6顆球，表現不錯，不過整局投完卻花了30球。不過吳俊良強調，現在比較在意陳仕朋的身體狀況，希望身體素質可以加強。中繼投手王尉永昨天在滿壘時登板，卻被廖健富敲3打點清壘安打，吳俊良指出，主要是好壞球太明顯，當投到球數落後時，節奏就對打者比較有利。不過吳俊良提到，上半季尾聲時有微調王尉永的投球動作，將出手角度調低一點，讓控球可以改善，「昨天他的動作有符合教練團要求了，可惜內容沒有很好，但在滿壘的情況下，壓力難免會有」。", "title": "陳仕朋連3場投不滿5局 教練較在意身體狀況"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布7月合併營收新台幣44.04億元，年減3.61%；累計今年前7月合併營收296.95億元，較去年同期衰退3.73%。", "article": "工業電腦廠研華今天公布7月合併營收新台幣44.04億元，年減3.61%；累計今年前7月合併營收296.95億元，較去年同期衰退3.73%。研華指出，以區域來看，中國與韓國市場表現強勢，以事業群而言，工業物聯網事業群（Industrial-IoT Group）、物聯雲事業群 （Cloud-IoT Group）與應用電腦事業群（Applied Computing Group）較去年成長，其餘事業群營收則較去年下滑。若以累計1至7月營收來看，研華表示，在地區表現方面，中國、台灣與韓國市場較去年成長，而美國與歐洲地區仍呈現下滑情況；在事業群部分，工業物聯網事業群與應用電腦事業群較去年成長，而其他事業群營收仍較去年下滑。", "title": "研華7月營收年減逾3%"}
{"summarization": "基隆市政府近年來進行大基隆歷史場景再現考古計畫，其中和平島兩處遺址陸續有重大發現。總統蔡英文今天前往視察時說，基隆是很精彩地方，和平島更是台灣的寶藏島。", "article": "基隆市政府近年來進行大基隆歷史場景再現考古計畫，其中和平島兩處遺址陸續有重大發現。總統蔡英文今天前往視察時說，基隆是很精彩地方，和平島更是台灣的寶藏島。為調查西班牙人興建聖薩爾瓦多城等遺址正確位置，基隆市文化局近年來委託中央研究院與國立清華大學人類學研究所團隊，在和平島的兩處停車處預定地，進行考古發掘。在考古過程中，已經發現20具遺骸，並發掘到史前貝塚及與十三行遺址出土相似的粗繩紋陶、青花瓷、獸骨磨尖器、軟陶片等，文物的時代橫跨新石器時代、鐵器時代、明代，清代。為視察近年來考古成效，蔡總統下午前往基隆和平島考古遺址，由文化部長李永得與基隆市長林右昌陪同。「今天真的開眼界了」，蔡總統致詞時說，她近來走訪基隆，發現基隆其實是處很精彩的地方，值得探索。和平島不只有特殊的景觀，這幾年中央更與地方共同努力，把和平島的歷史場景逐一重現，也再次證明和平島對台灣的歷史具有重要意義；她也認同林右昌所說的「和平島是台灣的寶藏島」。蔡總統表示，她要感謝過去對和平島考古投入的團隊與當地居民，為台灣發掘出珍貴的歷史資產，這份成果也受到國內外學界的高度重視。在過去發掘的過程中，看到過去4000年來，不同的時期在這裡生活過的人及生活軌跡，也透過許多社群媒體分享這些考古成果。此外，後續的國內外學者、民間團體來訪的時候，也讓各界更加認識這些遺址意義。她也聽當地參加考古的民眾說，「難以想像考古離自己這麼近，對和平島的歷史地位引以為傲」。蔡總統指出，「這就是我們期待的目標」，讓台灣人對自己生長的土地能夠認識過去的歷史、加深在地認同，共同創造在地光榮感。中央與地方後續還會有相關計畫，希望大家繼續努力。蔡總統說，從2016年她上任後，在文化上的投資相當多，預算成長幅度也很可觀，今天看到許多具體成果，讓台灣的文化資產更加豐富，也希望和平島這個寶藏島日後可以更發光、發亮。林右昌說，因有前瞻基礎建設計畫的相關經費補助，大基隆歷史場景再現考古計畫才得以順利執行，也已展現相關考古成果，特別感謝蔡總統的支持，後續基隆市政府也計畫向文化部爭取經費，再度推動大基隆歷史場景再現考古2.0計畫。基隆市文化局官員告訴中央社記者，西班牙公元1626年時殖民台灣，在現今和平島興建聖薩爾瓦多城和修道院。據文獻紀錄，日治時期就有學者考古挖掘，但第二次世界大戰結束後，考古工作停止；之後又有學者委託團隊利用雷達探測，2002年曾發現島上仍有城牆遺址存在可能。文化局近年來，接續執行大基隆歷史場景再現計畫中的「聖薩爾瓦多城暨修道院考古發掘計畫」，在和平島的平一路與和一路兩處基地，進行考古發掘。", "title": "總統訪和平島考古遺址 稱讚基隆是很精彩地方"}
{"summarization": "電子代工廠廣達、英業達、緯創7月營收出爐。廣達7月筆電出貨創史上次高，營收刷新歷年同期紀錄，英業達、緯創7月營收均較6月下滑。", "article": "電子代工廠廣達、英業達、緯創7月營收出爐。廣達7月筆電出貨創史上次高，營收刷新歷年同期紀錄，英業達、緯創7月營收均較6月下滑。廣達7月營收新台幣1089.28億元，重回千億大關，月增16.5%、年增31.3%，為今年營收高峰，也刷新歷年同期新高，累計前7月營收5694.07億元，年增3.52%。廣達表示NB）出貨持續成長，7月筆電出貨560萬台，較6月成長40萬台，為單月史上出貨第2高紀錄。廣達看好，第3季Chromebook需求仍舊強勁，但前提是零組件必須到位。在伺服器方面，廣達持樂觀態度，預估下半年表現將比上半年好，全年有望年增率表現達雙位數。英業達7月營收486.96億元，月減8.8%、年增15.7%，主要受到6月出貨基期較高，7月NB出貨190萬台，較6月下滑10萬台，加上伺服器拉貨降溫影響。英業達累計今年前7個月營收2861.33億元，年增0.48%。法人預估，英業達第3季主要成長動能將來自AirPods等智慧裝置業務，預估將繳出雙位數季增率的成績。緯創7月營收784.66億元，月減0.7%，年增17.8%，連3個月營收維持700億元關卡；累計今年前7月營收4733.45億元，年減1.05%。緯創4大產品線出貨狀況互有消長，7月筆電出貨量170萬台，月減10萬台，伺服器25萬台、月增4萬台，桌機與顯示器皆為80萬台，與6月持平。緯創展望第3季，認為伺服器出貨會成長，但對於成長幅度持保留態度，桌機、顯示器出貨也轉趨保守，預估較第2季持平。", "title": "廣達7月筆電出貨創次高 緯創持穩英業達月減8.8%"}
{"summarization": "賽普勒斯警方今天表示，他們已詢問遭指控與造成貝魯特大爆炸的貨輪及所載運硝酸銨貨品有關的俄羅斯人格雷丘希金（Igor Grechushkin）。", "article": "賽普勒斯警方今天表示，他們已詢問遭指控與造成貝魯特大爆炸的貨輪及所載運硝酸銨貨品有關的俄羅斯人格雷丘希金（Igor Grechushkin）。賽普勒斯警方發言人告訴法新社：「黎巴嫩當局要我們找到格雷丘希金，並問他一些問題，我們照做了。他的回應也已傳回黎巴嫩。」警方發言人表示，已回應黎巴嫩透過國際刑警組織（Interpol）傳達的要求，向格雷丘希金詢問船上貨物的相關問題，但他並未被逮捕。警方說：「我們已做了黎巴嫩要求的事。」今天稍早，賽普勒斯內政部否認媒體指稱格雷丘希金持有該國護照的說法，但表示會協助黎巴嫩。據賽普勒斯政治新聞報格雷丘希金是賽普勒斯南部港口城市里馬索（Limassol）的居民。里馬索是世界最大的航運管理中心之一。黎巴嫩安全官員告訴法新社，羅索斯號（Rhosus）貨輪2013年從喬治亞啟航，載著2750公噸的硝酸銨駛往莫三比克，中途停靠在黎巴嫩。這名官員未被允許提及相關資訊，因此要求不透露身分。紐約時報格雷丘希金租用的這艘船因為船身有破洞而停靠貝魯特港。船舶追蹤網站Marine Traffic表示，這艘懸掛摩爾多瓦共和國旗幟的貨輪2013年11月20日停靠貝魯特港，之後就沒再離開。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090807", "title": "貝魯特大爆炸 賽普勒斯警方找俄籍關係人釐清案情"}
{"summarization": "亞太電信今天舉行線上法說會，上半年ICT與IoT等新服務營收翻倍成長，預計第3季5G開台，28GHz頻段將自建網路、3.5GHz頻段則會與策略合作夥伴採「三共」方式提供服務。", "article": "亞太電信今天舉行線上法說會，上半年ICT與IoT等新服務營收翻倍成長，預計第3季5G開台，28GHz頻段將自建網路、3.5GHz頻段則會與策略合作夥伴採「三共」方式提供服務。亞太電信上半年銷售營收年成長8%，新服務營收年成長達105%；不過今年上半年每股仍虧損0.76元，但較去年同期的0.92元收斂。在5G布局面向，亞太電信積極推動「5G創育加速器」，成功培育13支新創團隊，完成第二期產品發表展演；在新營收部分，積極整合國內資通訊廠商推動智慧應用，專注於製造、能源、零售、交通、醫療及娛樂領域。亞太電信也厚植「智慧交通」、「企業專網」應用服務能力，並取得先導應用示範場域，其他智慧應用亦進入商轉，包括農業、防汛、路燈及瓦斯表等。針對5G策略，亞太電信表示，將於第3季開始5G服務，在28GHz頻段採自建、3.5GHz頻段與策略合作夥伴採三共（共頻、共網、共建）方式提供服務。市場猜測，台灣大將與亞太電信「三共」合作，亞太電信回應，目前進入最後階段，還在進行溝通協調，後續將另行公告。亞太電信並表示，在網路設備面，已攜手諾基亞，合作內容包含了5G核心網、5G基地台系統等，超前部署28GHz頻段。此外，亞太電信也攜手網路軟體解決方案大廠IP Infusion、鴻海科技集團子公司富鴻網，推出新型態開放式網路架構，專注在SDN架構上，有效降低成本，提供企業客戶最佳5G解決方案。現階段，亞太電信全力發展ORAN架構，並進行相關驗證，希望導入合適企業專網使用的相關設備，提供企業客戶更完整的解決方案。", "title": "亞太電新服務營收翻倍 5G第3季啟動"}
{"summarization": "HDI大廠華通受惠5G趨勢，連5季獲利創同期新高，上半年每股賺1.62元，第3季HDI稼動率估達滿載；PCB鑽針廠尖點科技上半年每股賺0.59元，第3季5G、高速運算需求強勁。", "article": "HDI大廠華通受惠5G趨勢，連5季獲利創同期新高，上半年每股賺1.62元，第3季HDI稼動率估達滿載；PCB鑽針廠尖點科技上半年每股賺0.59元，第3季5G、高速運算需求強勁。華通第2季營收新台幣134.2億元，毛利率18.93%，年增4.26個百分點，稅後純益10億元，年增68.81%，每股純益0.84元，是自2019年第2季以來，連續5季獲利創同期新高，累計今年上半年每股純益1.62元。法人觀察，今年全球手機市場呈現衰退，但手機銷售以5G新機種占比上升，受惠手機客戶用板疊構往高階（Anylayer HDI）設計方向發展不變，華通入選手機客戶5G新機的供應商，帶動業績成長。展望下半年，法人看好，華通受惠5G趨勢不變外，遠距辦公以及線上教學的型態使平板、筆電等訂單持續增溫，美系客戶新機發表及話題十足的衛星通訊更增添未來營運的想像空間。華通7月營收50.77億元，年成長6.24%，為歷年同期新高。第3季HDI製程稼動率會持續提升至滿載，至於RF、RPCB稼動率也會提升，因應旺季生產需求。尖點第2季稅後淨利約新台幣6200萬元，每股稅後基本盈餘0.44元，累計上半年每股賺0.59元。尖點指出，上半年鑽針業務約占66%營收，金額與去年同期相當，第2季產能利用率由第1季的75%上升至86%；鑽孔營收占比約31%，由於縮減虧損廠區收斂策略影響，營收與去年同期相比減少18%，第2季稼動率已由第1季的46%上升至72%；刀具上半年營收占比為3.5%，營收年增約3%。尖點7月營收2.6億元，月增2.6%，較去年同期減少1.5%，以目前看來，第3季仍延續第2季的產品需求，以5G及高速運算等需求相對強勁。PCB大廠燿華7月合併營收9.91億元，月增25.21%，但較去年同期衰退50.85%；累計前7月合併營收68.73元，較去年同期減少44.96%。上半年歸屬母公司淨損6.75億元，每股虧1.09元。", "title": "華通受惠5G趨勢 上半年每股賺1.62元"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市某修車廠員工，把貓當成風火輪，放在地上旋轉數十秒，朋友拍影片貼上網，動保人士發現報案。嘉義縣家畜疾病防治所說，男子行為涉嫌違反動保法，已進行調查。", "article": "嘉義縣朴子市某修車廠員工，把貓當成風火輪，放在地上旋轉數十秒，朋友拍影片貼上網，動保人士發現報案。嘉義縣家畜疾病防治所說，男子行為涉嫌違反動保法，已進行調查。朴子某修車廠員工，日前與一對貓咪玩耍，把貓放在地上，雙手撥弄貓的身體旋轉，轉了數十秒，他的朋友把過程拍成影片貼在臉書上，還打上「無敵風火輪」字幕。虐貓行為影片曝光，引起網友痛批，一名動保人士向家畜疾病防治所報案，要求救那隻貓。家畜疾病防治所指出，男子行為已涉嫌違反動物保護法，下午已找到這名男子，他供稱只是跟貓玩，不知會違反動保法，很後悔。初步檢查貓沒有受傷，會再約談當事人、檢查貓的身體狀況，再決定是否裁罰。", "title": "嘉義男子將貓當風火輪轉  涉嫌違反動保法"}
{"summarization": "為紀念已故導演齊柏林，中央大學天文所鹿林天文台將發現的小行星命名為「齊柏林」。齊柏林的兒子齊廷洹指出，爸爸曾經的夢想是當機師，這次命名就像是爸爸在天上看著台灣。", "article": "為紀念已故導演齊柏林，中央大學天文所鹿林天文台將發現的小行星命名為「齊柏林」。齊柏林的兒子齊廷洹指出，爸爸曾經的夢想是當機師，這次命名就像是爸爸在天上看著台灣。齊廷洹受訪時表示，「爸爸生前就有當機師的夢想，礙於身材與近視無法圓夢。這次的小行星命名就像是讓他夢想成真，可以一直在天上看著我們、看著他愛的台灣。」齊廷洹指出，小時候爸爸常帶著家人到海邊玩，今天見到記者會安排達悟族人張世凱等與拼板舟一起入場儀式，讓他想起父子倆曾一起划獨木舟的美好記憶。對於父親節將至，齊廷洹笑著說，「想跟他說我瘦15公斤了。」也希望父親知道，大家沒有忘記父親，期待透過展覽讓更多人珍愛台灣這片土地。齊柏林於民國106年6月10日為電影「看見台灣II」搭乘直升機勘景，不幸在花蓮山區墜機過世。財團法人看見．齊柏林基金會為紀念齊柏林及持續推廣環境教育所規劃的「齊柏林空間」去年4月開幕，並舉辦開幕首展「見山」，今天則宣布第二場展覽「逐岸」正式開展及進行齊柏林小行星「頒贈」儀式。看見．齊柏林基金會董事長歐晉德、教育部綜合規劃司副司長王明源、新北市淡水古蹟博物館館長柏麗梅、國立中央大學校長周景揚、台東縣指定為造舟國寶的達悟族人張馬群與兒子張世凱今天出席記者會。張世凱分享指出，他曾經與齊柏林立下要在蘭嶼飛魚季拍攝地方耆老乘著拼板舟捕魚的畫面，雖然齊柏林已離去，但他仍希望有日能乘著拼板舟環島，讓大家看見從蘭嶼視角出發的台灣。配合今天的記者會，張世凱與族人在前一天乘著拼板舟自大直划向淡水，記者會當天也在淡水河划到觀潮廣場前的沙灘上岸，到達記者會現場時並舉行傳統「拋舟儀式」，張馬群也在現場吟唱蘭嶼傳統古調。「齊柏林空間」自第二檔展覽開始，基金會將邀請各界人士呼應齊柏林作品主題進行一系列對談。其中，包括財團法人中央通訊社董事長劉克襄以詩對話、社團法人台灣海洋環境教育推廣協會秘書長郭兆偉以步行對話、RE-THINK創辦人黃之揚以海廢對話及公視節目「我們的島」以環境對話。", "title": "小行星以齊柏林命名  兒指像爸爸在天上看見台灣"}
{"summarization": "有線電視系統業界最高榮譽桂冠象徵的「金視獎」今天舉辦頒獎典禮，今年共有254件作品報名。現場以「金視二十 成就夢想」為主題，文化部次長彭俊亨則肯定有線電視業者努力。", "article": "有線電視系統業界最高榮譽桂冠象徵的「金視獎」今天舉辦頒獎典禮，今年共有254件作品報名。現場以「金視二十 成就夢想」為主題，文化部次長彭俊亨則肯定有線電視業者努力。為鼓勵有線電視系統業者製播優良地方性節目，前行政院新聞局於民國86年設置「金視獎」，文化部接續辦理迄今邁入第20屆。今年以「金視二十 成就夢想」為主軸，透過「打開夢想之門」、「築夢之路」、「勇敢蛻變」及「展翅高飛」等橋段，表現從業人員的心路歷程。彭俊亨今天出席頒獎典禮，他肯定有線電視系統業者面臨疫情、影音平台及收視行為改變的衝擊仍保持初衷的努力。他表示，有線電視系統業者製作在地優質節目，透過影像記錄地方人物、文史、社區發展等，拉近民眾與周遭人事物距離。頒獎典禮由主播岑永康及夏嘉璐主持，並邀請詹怡宜、李天怡、高毓璘、鄭文堂、莊凱勛擔任頒獎嘉賓。表演節目則由曾在節目「亞洲達人秀」有亮眼表現的楊世豪開場，接著有新生代歌手李友廷演出，並由台灣樂團四分衛壓軸演出。此次節目類地方新聞節目獎由北視有線電視股份有限公司「新竹新聞」拿下；專題報導節目獎則為新永安有線電視股份有限公司「大地共生」；公共論壇節目獎由群健有線電視股份有限公司「嫻來聽校聲」奪得。個人類地方新聞節目主播獎則由「台中都會新聞」李姿嫻拿下，李姿嫻同時也獲得主持人獎；採訪獎則為「打狗週記」劉瑋婷及周府慶奪得。", "title": "金視獎得獎名單揭曉 彭俊亨肯定業者努力"}
{"summarization": "宜蘭礁溪老爺酒店自助餐廳日前傳出疑似食物中毒案。據宜蘭縣衛生局今天最新統計，出現噁心等徵狀者已增至145人，相關檢驗報告預計8月中旬出爐。", "article": "宜蘭礁溪老爺酒店自助餐廳日前傳出疑似食物中毒案。據宜蘭縣衛生局今天最新統計，出現噁心等徵狀者已增至145人，相關檢驗報告預計8月中旬出爐。衛生局表示，截至下午4時為止，共有旅遊團等旅客145人發生噁心、嘔吐及腹瀉等疑似食物中毒症狀，其中有81人有就醫史。衛生局指出，這起事件禍源到底是食材、餐廳人員或是水源，至今仍難以論斷，還是要等採檢化驗結果出爐，才能進一步判斷；檢驗報告預計於8月中旬出爐。", "title": "礁溪老爺酒店疑食物中毒案  不適者增至145人"}
{"summarization": "旺季效應加持，宅經濟、遠端科技需求暢旺，加上傳統類貨品跌幅收斂，7月出口轉正，年增0.4%，中止連4黑，展望後勢，財政部預估，在傳產類貨品衰退下，8月及下半年出口應為負成長，惟跌幅不大。", "article": "旺季效應加持，宅經濟、遠端科技需求暢旺，加上傳統類貨品跌幅收斂，7月出口轉正，年增0.4%，中止連4黑，展望後勢，財政部預估，在傳產類貨品衰退下，8月及下半年出口應為負成長，惟跌幅不大。財政部今天公布7月海關進出口貿易初步統計，7月出口值282億美元，年增0.4%，扭轉前4個月衰退趨勢，累計前7月出口1862.1億美元，年增0.5%，仍維持正成長。7月進口為228.3億美元，受國際油價低檔、石化相關原物料買氣仍疲弱衝擊，進口與去年同期相較年減6.8%，累計前7月進口1594.9億美元，年減1.3%；出、進口相抵，前7月出超267.2億美元，年增30.8億美元。財政部統計處處長蔡美娜表示，7月出口止跌回穩、優於預期，主因之一為受疫情催化，新經濟模式逐漸成形，宅經濟、遠距商機及5G等新興科技運用，帶動科技類貨品出口暢旺，穩住大局。蔡美娜指出，電子零組件出口繼6月創歷年單月新高，7月出口值109.8億美元，也創歷年單月次高，年增15.5%，連續8個月雙位數成長（不含農曆春節）；7月資通與視聽產品達43.5億美元．也創下歷年單月新高紀錄，年增18.5%。蔡美娜表示，同時，隨全球各國經濟活動陸續解封，國際原物料價格也止跌回穩，帶動礦產品、機械、基本金屬、化學品等傳統類貨品買氣，平均跌幅收斂，由6月的-23.8%縮小至-13.8%。在出口地區方面，7月對美國出口43.6億美元，創下歷年單月新高，年增7.8%，對中國及香港出口125.8億美元，為歷年單月第3高紀錄，年增12.7%，表現亮眼；對歐洲、東協及日本則呈現衰退，年減3.3%至11.3%。展望後勢，蔡美娜分析，隨各國陸續解封，景氣最壞時刻已過去，疫情也加速了5G、高效能運算等新興科技商機推展，加上進入傳統電子產業旺季，國際原物料行情也止跌回升，傳產貨品買氣增加，均有助於提升出口動能。蔡美娜表示，但爆發第二波疫情隱憂及美中貿易關係變化等負面因素，仍持續牽動景氣發展，在傳統類出口貨品表現與去年同期衰退幅度不小下，預估正、負因素相抵後，下半年出口將會小幅衰退，8月則會年減0.5%至2.5%。", "title": "遠端宅經濟及旺季加持 7月出口轉正年增0.4%"}
{"summarization": "95歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天宣布成立一個屬於馬來人和土著的新政黨，但相關政黨名字未定，因為必須先取得社團註冊局的同意。", "article": "95歲的馬來西亞前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天宣布成立一個屬於馬來人和土著的新政黨，但相關政黨名字未定，因為必須先取得社團註冊局的同意。這是繼新巫統和土著團結黨之後，馬哈地第3次成立新政黨。馬哈地在吉隆坡Yayasan AlBukhary的新聞發布會上表示，新政黨將不會和任何政黨結盟，包括希望聯盟，「原因你們都懂」。引起哄堂大笑。由馬哈地領軍的希盟政府，今年2月末因為馬哈地有意組成跨黨派政府不果，馬哈地所屬的土著團結黨部分黨員退出希盟，加入國民聯盟，以至國盟取得國會簡單多數票（114票對108票），奪取執政權。不過馬哈地和一些土團黨領導仍留在希盟內，並和公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）為了成為希盟首相人選僵持不下，自此陷入漫長的口水戰。馬哈地指出，雖然馬來西亞已有巫統、伊斯蘭黨和土團黨3個馬來人和土著的政黨，但這些政黨都戀權，典當馬來人的尊嚴、宗教與鬥爭方向。「新政黨將延續土團黨初衷，繼續對抗貪腐與盜賊統治。」馬哈地表示，土團黨當初創立是為了對抗前首相納吉（Najib Razak）的盜賊統治，不過如今卻遭到主席慕尤丁（Muhyiddin Yassin）騎劫，乖離了原本的路線。慕尤丁是馬來西亞現任首相。馬哈地原是土團黨總裁，但由於馬哈地與其他4名黨領袖，於5月18日的國會會議中坐在反對黨的議席，遭主席慕尤丁宣布終止黨籍。馬哈地等人不服，於6月9日向法院申請臨時禁令，要求法院宣判他們仍為合法黨員，並且掌握原本職權；後來慕尤丁與其他黨領袖則向法院申請撤銷馬哈地所提出的相關訴訟。因為吉隆坡高等法院今早駁回馬哈地等人提出仍是土團黨員的訴求，馬哈地因而決定成立新政黨。法官羅哈尼（Rohani Ismail）援引1966年社團法令第18C條文指出，政黨的決定不能被帶上任何司法單位挑戰、上訴、撤銷或質疑，法庭也無權審理相關訴訟、申請、質疑或審訊。「土團黨最高理事會已於6月4日開會議決終止原訴人的黨籍，原訴人因而並沒有法律地位提出訴訟。」值得一提的是，這項法令還是時任巫統黨主席和首相的馬哈地，於1987年黨爭中勝出後，為免對手橫生枝節，推動修訂的法令。馬哈地從政以來是第3次成立新政黨。1988年2月4日，馬哈地所屬的「巫統」（United Malays National Organization,UMNO）因為一些未註冊的支部參與黨選，巫統被法庭宣判為非法政黨。馬哈地因而成立新政黨取名「新巫統」，英文名為United Malays National Organization（New），簡稱UMNO (New)，並把巫統的黨產轉移到新巫統。後來「新巫統」又易名為「巫統」，也是目前國盟政府成員中的執政黨之一。2016年9月，馬哈地在退出巫統7個月後，連同遭開除巫統黨籍的前副首相慕尤丁創辦土著團結黨，馬哈地出任總裁，慕尤丁則擔任主席。", "title": "95歲馬哈地成立馬來西亞新政黨"}
{"summarization": "新疆7月15日發現本土COVID-19確診以來，疫情持續蔓延，甚至擴及浙江杭州。烏魯木齊市今天表示，當地已加強鄉村封閉管理，非農業生產人員全部居家封閉管理，生產人員則須從事封閉勞動。", "article": "新疆7月15日發現本土COVID-19確診以來，疫情持續蔓延，甚至擴及浙江杭州。烏魯木齊市今天表示，當地已加強鄉村封閉管理，非農業生產人員全部居家封閉管理，生產人員則須從事封閉勞動。據新疆維吾爾自治區政府新聞辦公室官方微博，烏魯木齊市農業農村局局長李香潤7日下午在疫情防控記者會作上述表示。李香潤指出，根據烏魯木齊市疫情防控指揮部的統一部署，當地加強鄉村封閉管理，實行農村生活區和農業生產區分離管理，非農業生產人員全部居家封閉管理，農業生產人員在生產場所封閉從事生產勞動，嚴格落實戴口罩、不聚集等防疫要求。他表示，當地鄉村地區已關閉農村人員密集場所，暫停人員聚集活動；關閉除蔬菜店、糧油店、副食品店、藥店以外的所有營業場所。李香潤也提到，村民居家期間，村幹部包戶管理服務，落實日常通風、每日消毒等防疫措施；要求村民不得私自外出，由村幹部和志工提供蔬菜、副食品、藥品等生活物資配送和垃圾處理等生活服務。根據新疆維吾爾自治區衛生健康委通報，當地6日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例26例，新增無症狀感染者10例，均在烏魯木齊市。截至8月6日，新疆現有確診病例643例，其中烏魯木齊市640例、喀什地區1例、昌吉州1例、兵團1例。現有無症狀感染者128例，其中烏魯木齊市127例、昌吉州1例。尚有1萬9546人在接受醫學觀察。", "title": "烏魯木齊：鄉村非農業生產人員全部居家封閉管理"}
{"summarization": "台北日新威秀影城已在西門町營運13年，今天無預警宣布因租約到期，將於9月8日結束營業，因此也推出優惠感謝顧客。", "article": "台北日新威秀影城已在西門町營運13年，今天無預警宣布因租約到期，將於9月8日結束營業，因此也推出優惠感謝顧客。台北日新威秀影城今天在臉書公告，因租約到期將於9月結束營業。台北日新威秀影城表示，影城自2007年開始營業，陪伴影迷們超過13年的歲月，「我們的青春都因而有了不同的記憶，IMAX體驗更是許多影迷一輩子會記住的感動」，將秉持熱忱服務到最後一刻，並感謝影迷長期支持。台北日新威秀影城表示，倒數時刻提供IMAX鐵粉買一送一的優惠及感恩禮；若持有台北日新威秀影城相關票券仍未使用的民眾，可前往鄰近的威秀影城服務據點使用。據悉日新威秀地主有意未來改建為商場大樓。對於之後威秀在西門町是否會有新駐點，公關資深經理李光爵表示，過去與地主合作愉快，未來若有機會當然會期待，只是尊重對方意願。台北日新威秀影城，又名王牌日新大戲院，2007年8月3日正式開業，前身為1966年9月開幕的日新戲院。日新威秀內部共設有4間放映廳，提供836個座位，7席無障礙座位。", "title": "台北日新威秀影城9/8停業 IMAX影廳告別西門町"}
{"summarization": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣39億元，其中最大筆投資為達清環保斥資近24億元，在桃園建置工廠。", "article": "經濟部今天通過7家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣39億元，其中最大筆投資為達清環保斥資近24億元，在桃園建置工廠。投資台灣事務所今天通過7家中小企業的擴大投資案，金額達39億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動595家企業投資，金額達1兆720億元，預估創造8萬9153個本國就業機會，後續還有58家企業排隊待審。達清環保為環保局核可的甲級廢棄物清除公司，因環保意識大增，廢棄物處理市場供不應求，將引進歐洲技術，斥資近24億元在桃園觀音區建置國內第一座固體回收燃料製作工廠，創造37個工作機會。廣大保利龍的主要產品有保利龍、珍珠棉、瓦楞紙箱等，為建立綠色企業形象，呼應政府推廣循環經濟，將招募35名本國員工，斥資逾3億元在新竹鳳山工業區擴建新廠，並增設智慧化產線。隆興冷凍專營低溫物流事業，為減少傳統低溫倉庫無效率進出貨、提高人員作業安全以及消費者食品安全，將斥資3億元，在高雄小港區新建低溫自動智慧化物流中心，為國內創造8個就業機會。亞毅精密是專業電腦系統散熱設備製造商，為避免受美中貿易摩擦影響，且考量到台灣是矽島在全球半導體主要設計與生產據點，計劃加碼逾2億元，在宜蘭利澤工業區廠房導入智慧機械、ECM電化學加工設備製程，將創造33名高科技人才就業機會。宸宥科技主要產品有通訊晶片IC測試用電路板、遙控器等，由於近年客戶端搶攻5G晶片IC市場，為配合客戶腳步維持穩定服務，計劃投入400萬元，在新竹香山區既有廠區增設智慧化機台，將為國內創造1個就業機會。陸發塑膠是低密度PE塑膠袋專業製造廠，主要外銷北美及南美市場，近年來東南亞國家製造大規模投入市場，為了朝開發多元及高單價新產品發展，計劃招聘69名本國員工，導入智慧化生產設備。昇輪公司專注於鋼管製造本業，為因應少子化帶來技術人員傳承不易的挑戰，同時提升產能，將分年投入資金，在彰濱工業區現有廠址擴建廠房及建置智慧化產線，為國內提供4個工作機會。", "title": "7家中小企業加碼投資台灣 達清環保斥資24億建廠"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特本週發生大爆炸，死亡人數已增至154人，歐洲聯盟（EU）已準備好伸援。代表歐盟各國領袖的歐洲理事會（European Council）主席米歇爾8日將前往貝魯特。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特本週發生大爆炸，死亡人數已增至154人，歐洲聯盟（EU）已準備好伸援。代表歐盟各國領袖的歐洲理事會（European Council）主席米歇爾8日將前往貝魯特。法新社報導，米歇爾（Charles Michel）推文表示：「震驚又傷心的我們，與所有受影響的人站在同一陣線，並將提供協助。」米歇爾並宣布，將與黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）、國會議長柏瑞（Nabih Berri）、總理狄亞布（Hassan Diab）會面。另一方面，官員也說，歐盟高官將參加法國在9日主辦的視訊會議，動員更多人支持捐助黎巴嫩。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）發言人馬默（Eric Mamer）說，歐盟方面會由米歇爾、歐盟危機管理與人道援助執行委員雷納希克（Janez Lenarcic）作為代表。根據路透社貝魯特4日的港口爆炸案已增至154死。黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）還說，在5000名左右的傷者中，有1/5需要住院治療，120人情況危急。", "title": "黎巴嫩爆炸增至154死 歐洲理事會主席將赴貝魯特"}
{"summarization": " 巨大機械今天宣布，調整海外投資架構，鼎鎂（昆山）新材料科技、捷安特輕合金科技（昆山）合併，鼎鎂為存續公司，並撤回捷安特輕合金科技申請中的中國A股上市案。", "article": " 巨大機械今天宣布，調整海外投資架構，鼎鎂（昆山）新材料科技、捷安特輕合金科技（昆山）合併，鼎鎂為存續公司，並撤回捷安特輕合金科技申請中的中國A股上市案。巨大發言人李書耕表示，捷安特輕合金科技（昆山）為鋁合金材料工廠，供應昆山、天津、台灣廠的自行車架、零組件使用；因時機不好，大環境變化太大，尤其有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、美中貿易戰的不確定因素，為控管風險，決定撤回A股上市案申請。李書耕指出，鼎鎂（昆山）新材料科技生產高階合金材料，自行車應用只是一小部分，還包括汽車、醫療設備、工業用途，應用層面較廣；所以與捷安特輕合金科技合併後，鼎鎂（昆山）新材料科技為存續公司。另外，巨大將自行車智慧訓練台部門獨立，成立100%投資設立的子公司愛普智科技，看好未來的潛在商機。", "title": "巨大調整海外投資架構  撤子公司中國A股上市案"}
{"summarization": "日本調查顯示，國內住院治療的武漢肺炎患者死亡率約7.5%，大幅低於中國或歐美超過20%的死亡率。雖然原因不明，但可能跟日本患者糖尿病或肥胖比例較低有關。", "article": "日本調查顯示，國內住院治療的武漢肺炎患者死亡率約7.5%，大幅低於中國或歐美超過20%的死亡率。雖然原因不明，但可能跟日本患者糖尿病或肥胖比例較低有關。日本產經新聞報導，日本國立國際醫療研究中心以第一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為主要調查對象，針對到7月7日為止住院治療的2638名患者，分析其治療經過，是日本針對武漢肺炎規模最大的調查。分析指出，住院治療患者中，死亡者有197人，主要是中高年齡層患者。若以其他國家相較，中國死亡率28%、英國26%、美國紐約州約為21%到24%，日本的死亡率顯得特別低。調查也分析武漢肺炎患者罹患其他疾病的比例，日本的患者約有1.67%同時罹患糖尿病，英國則有30.2%，美國約28%到35%。再從患者肥胖的比例來看，日本5.5%患者過胖，英國9%，美國40%。由於這份報告屬於期中報告，並未分析日本患者死亡率較低的原因。國際醫療研究中心目前仍在持續進行調查，登錄的患者至8月3日已達到4800人，未來將會持續分析相關因素與藥物療效。時事新聞則報導，重症風險高的患者住院人數少，可能導致死亡率較低；國際醫療研究中心分析，也可能與日本患者糖尿病或肥胖比例低有關。分析指出，60歲以上男性、抽菸、罹患糖尿病等，有容易變成重症的傾向。", "title": "日本武漢肺炎住院患者死亡率7.5% 約歐美1/3"}
{"summarization": "橋頭地檢署掌握情資有不法集團載運大量廢棄物棄置在河川公地並掩埋、污染生態環境，清理費約需15億元。檢警及環保單位跨界在台南等地搜索並傳訊被告11人，橋檢向法院聲押3人獲准。", "article": "橋頭地檢署掌握情資有不法集團載運大量廢棄物棄置在河川公地並掩埋、污染生態環境，清理費約需15億元。檢警及環保單位跨界在台南等地搜索並傳訊被告11人，橋檢向法院聲押3人獲准。橋檢今天指出，由主任檢察官李廷輝率保安警察第七總隊、高雄市調查處並會同環保署環境督察總隊南區環境督察大隊及市府環保局等，8月5日持搜索票同步搜索涉案相關人位在台南市佳里區、新營區的營業處所及住居所等14處，查扣營業貨運曳引車附掛半拖車2輛、小貨車2輛等證物，並傳訊高姓等被告共11人到案。專案小組調查發現，高姓業者為賺取高額廢棄物清除處理費用，自108年10月起，先覓得南部地區適合棄置、掩埋廢棄物的國有土地、河川公地或承租私人土地後，對外謊稱整地或堆放砂石，實則駕駛挖土機在土地上挖掘坑洞，再將裝有廢油泥、廢溶劑的鐵桶、貝克桶等廢棄物傾倒回填進入坑洞內，表層以砂石覆蓋，以遮掩其掩埋廢棄物行為。棄置地點遍及高雄市六龜、旗山、仁武，台南市七股、麻豆、新化，還有屏東縣高樹區及枋寮鄉等地，且部分土地掩埋深度逾5公尺，掩埋廢棄物行為已逾1年，初估清除處理部分棄置點的廢棄物及整治土壤，所需費用逾15億元。經訊問認為被告等11人涉犯廢棄物清理法第46條第3、4款等罪嫌重大，且高姓被告等4人有湮滅證據及勾串共犯、證人之虞，向法院聲請羈押，其中3人聲押獲准，其餘人員由檢察官諭知3萬至12萬元交保候傳。橋檢呼籲，事業廢棄物應委由合法業者處理並確實申報去向，勿貪圖利益而觸法，自陷刑責並危害環境，宣示會持續與警調及環保機關密切合作，嚴格執法絕不寬貸。", "title": "不法集團河川地大量棄置廢棄物  檢方聲押3人獲准"}
{"summarization": "台中捷運綠線今天進行初勘後，初勘召集人范揚材宣布初勘圓滿成功，履勘前應改善事項共8項。台中市長盧秀燕說，待應改善事項完成後，將提報交通部履勘，計劃在8月底前提報。", "article": "台中捷運綠線今天進行初勘後，初勘召集人范揚材宣布初勘圓滿成功，履勘前應改善事項共8項。台中市長盧秀燕說，待應改善事項完成後，將提報交通部履勘，計劃在8月底前提報。盧秀燕傍晚前往捷運綠線北屯機廠關心初勘成果，她除對初勘委員致謝外，也對台北市政府捷運工程局、台中捷運公司及台中市交通局表達謝意。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，台中捷運綠線於民國98年開工，即將完工通車，邁向最後一哩路，今天初勘委員提出的8項履勘前應改善措施，預計將在8到10天內完成改善作業，計劃在8月底前報交通部履勘，並將初勘委員建議事項納入後續設計，提升服務品質。范揚材指出，上午經土建、機電及營運組的委員進行初勘實地檢視及穩定性測試結果進行調整，以確保安全無虞；下午進行現場實地模擬演練，例如列車內遭民眾縱火及列車故障支援等相關議題，在跨單位間精實演練下，表現出優異的應變能力。台中市交通局長葉昭甫表示，初勘舉辦的模擬演練，由委員將多種情境綜合為複合式考題，考題囊括台北捷運環狀線、文湖線初勘時所有演練內容，同步考驗行控中心及營運人員應變能力。以過去捷運初履勘經驗而言，列車聯結救援最易發生救援失敗，這次兩列車聯結救援一次成功，受委員讚賞及肯定。履勘前應改善事項共8項，包括管線固定、軌道區環境整理、機房內防護措施、指標牌面準確度、電扶梯運作順暢度、號誌系統接地線設置改善、列車對講機通話穩定性、大慶站出口前人行道平整度等。台中捷運除今天完成初勘的綠線外，另規劃設計中的有涵蓋沙鹿區、西屯區、西區、中區與東區的藍線，以及涵蓋梧棲區、沙鹿區、大雅區、北屯區、北區、中區、大里區與霧峰區的橘線（雙港輕軌捷運）。", "title": "中捷綠線初勘完成  盧秀燕指拚月底前提報履勘"}
{"summarization": "韓國交易所今天表示，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂已通過上市預審，預期今年內可正式掛牌交易。", "article": "韓國交易所今天表示，韓國人氣團體防彈少年團（BTS）所屬公司Big Hit娛樂已通過上市預審，預期今年內可正式掛牌交易。路透社報導，Big Hit娛樂5月提交首次公開募股（IPO）計畫預審，韓國交易所今天表示，Big Hit娛樂已取得有價證券市場上市預備審查許可。根據韓聯社報導，通過上市預備審查的公司，依規定須在6個月內提交新上市公司申請，進行公開募股程序。2005年2月成立的Big Hit娛樂旗下藝人包括BTS及男團TXT（TOMORROW X TOGETHER），公司代表理事房時爀持股占43.4%。Big Hit去年度銷售額達5872億韓元（約新台幣146億元），營業利益987億韓元，較被合稱為3大經紀公司的SM（404億韓元）、JYP（435億韓元）、YG（20億韓元）總額還來得高，淨利創下724億韓元紀錄。", "title": "韓團BTS所屬Big Hit娛樂申請上市 預審通過"}
{"summarization": "體育署今天晚間發布新聞稿表示，動滋券昨天起開放民眾領券，截至今天下午4時30分，已有逾百萬民眾領券成功，明天起就能到合作商家消費抵用，使用期限至明年1月31日止。", "article": "體育署今天晚間發布新聞稿表示，動滋券昨天起開放民眾領券，截至今天下午4時30分，已有逾百萬民眾領券成功，明天起就能到合作商家消費抵用，使用期限至明年1月31日止。體育署推出限量400萬份面額500元的「動滋券」，2天下來累積已有101萬4000多人完成領券，已達總人數的1/4。由於動滋券是電子票券，因此中籤民眾只要上網登錄，並完成簡訊註冊，就可領取電子錢包二維條碼（QR Code）。體育署指出，目前全台已有超過5700多家的合作業者通過審查並登錄上架，使用範圍包括運動場館、參加體育活動、觀賞運動賽事、購買運動用品，消費者臨櫃結帳時出示動滋券QR Code，並輸入中籤者身分證號末3碼即可抵用。不過體育署也提醒，動滋券經合作業者掃碼完成消費抵用後，僅提供換貨處理，不得退費或換現金，若商品價格高於使用金額，差額部分可付現金或以其他支付工具支付，並可搭配振興三倍券使用。若民眾有動滋券使用的相關問題，可於每天上午8時30分至下午6時30分，聯繫客服專線02-7700-7799、0916-617799洽詢，也可上動滋網查詢相關資訊。", "title": "動滋券領券人數逾百萬 8日起開放抵用消費"}
{"summarization": "去年9月指「明顯感受不到高市府對大港的支持」而停辦的大港開唱團隊今天表示，「2021大港開唱，即將啟航」，決定和大家一起繼續創造更多魔幻時刻，寫下更多精彩歷史。", "article": "去年9月指「明顯感受不到高市府對大港的支持」而停辦的大港開唱團隊今天表示，「2021大港開唱，即將啟航」，決定和大家一起繼續創造更多魔幻時刻，寫下更多精彩歷史。大港開唱策展團隊去年9月11日在社群網站臉書（Facebook）發文表示，由於明顯感受不到高雄市政府對大港的支持，長時間思考後，帶著不捨與遺憾心情，做出大港開唱公元2020年將停辦決定。大港開唱團隊中午在臉書發文表示，去年3月最後一場大港開唱落幕後，經過這16個月好似10年，每天都希望能再走過搖滾樂、海港與無比熱情的3月天，但真正推動復辦的不是主辦單位，而是大港支持者。大港開唱團隊說，去年宣布停辦後，團隊夥伴各自返回在文化產業上不同崗位，原本計畫休息幾年再考慮復辦，但過去一年，希望大港開唱復辦聲不斷湧入，「遠遠超乎我們想像」。大港開唱團隊表示，決定復辦過程出現無數掙扎，也有各種想到就頭痛的困難和麻煩，但在心底深處，也有著跟所有大港男女一樣的心情，「好希望大港回來」，好想在大港海風吹拂下，自由爽快感受人生美好。大港開唱團隊說，深深體會大港開唱能量應往前而非停止，是繼續創造且從來不是破壞，無論是基於辦音樂祭傻勁，或對支持者的感恩，團隊決定繼續創造更多魔幻時刻，寫下更多精彩歷史。大港開唱從2006年開始舉辦，到2019年已辦11屆，是高雄規模最大且以南台灣演出陣容為主的獨立音樂節，但2008年、2009年與2014年曾因內部問題停辦。1090807（編輯：李明宗）", "title": "曾因感受不到市府支持停辦  大港開唱2021回高雄"}
{"summarization": "溫室氣體排放量在防疫封鎖限制期間史無前例地下降，但因為沒有長久的石化燃料替代計畫，短暫的溫室氣體排放量下降對減緩氣候變遷並沒幫助。", "article": "溫室氣體排放量在防疫封鎖限制期間史無前例地下降，但因為沒有長久的石化燃料替代計畫，短暫的溫室氣體排放量下降對減緩氣候變遷並沒幫助。為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，各國政府要求數十億人待在家，因此，2020年全球由燃燒煤炭、石油、天然氣造成的碳排放將下降8%至10%。但少了系統性的能源轉移計畫，專家在今天刊登於「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）的報告中警告，防疫封鎖限制期間減少碳排放可能毫無意義。研究報告共同作者、英國里茲大學（University of Leeds）普里斯特利國際氣候中心（Priestley International Centre for Climate）主任福斯特（Piers Forster）說：「防疫封城的經驗顯示，我們可以改變，且改變得很快，但也顯示出行為改變的極限。」研究團隊利用公開資料來源，計算今年2月至6月逾120國10種不同溫室氣體與空氣汙染物的變化程度。研究團隊發現，二氧化碳和氮氧化物濃度在這一段期間下滑了10%至30%不等。然而，防疫封鎖限制期間的巨大行為轉變只是暫時的，今年迄今的碳排放減量不可能影響氣候。", "title": "積重難返  防疫期間碳排放減少無助減緩氣候變遷"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今拜會衛生福利部部長陳時中，爭取在金門設置「腫瘤醫學癌症中心」；醫輔會以經濟效益抱持保留態度；陳時中表示，有必要召集專家進一步評估。", "article": "金門縣長楊鎮浯今拜會衛生福利部部長陳時中，爭取在金門設置「腫瘤醫學癌症中心」；醫輔會以經濟效益抱持保留態度；陳時中表示，有必要召集專家進一步評估。楊鎮浯今天下午率領金門縣衛生局副局長李金治等人到衛福部拜會陳時中，雙方就金門民眾關心的醫療議題，如縣府正推動的「腫瘤醫學癌症中心」爭取籌建補助、「醫療院所營運之健保點值調整」等深入交換意見；縣府向衛福部爭取預算支持或政策調整，盼改善金門醫療問題，維護民眾健康權益。行政院在2019年責成衛福部與金門醫院儘速評估設立腫瘤醫學癌症中心場所、所需設備及人力與經費；縣府之前已邀請台北榮民總醫院專家，會同金門醫院完成籌設初期評估作業，規劃以金門醫院舊門診大樓一樓後側為基地，提供放射治療服務。今天會談中，衛福部醫輔會認為，放射治療不算急症，不同於心導管，投資前應做效應評估。醫輔會表示，機器的先期投資花費不是大問題，重點在後續維護，醫輔會希望暫緩研議；並建議針對到台北進行放射的金門民眾給予專案服務，進行全程協助，比較實際。醫輔會估算，設置腫瘤醫學癌症中心一年成本約新台幣1400萬元，以金門6萬人推估，患者約60至80人，推測可得到的健保營收在700到800萬元，因此會出現700萬元左右的營損。而且每週有可能僅1到2名病人，效益可能不理想。楊鎮浯雖認同醫輔會對實務上的擔憂，但他認為，離島民眾罹癌後，需拖著羸弱身體赴台治療，過程中的住宿問題尚可處理，但若是患者身體狀況欠佳，晚輩陪伴過程中所耗費的心力可說是折磨，為此支出的社會成本，難以估算。此外，楊鎮浯說，提案啟動過程若有中央參與，民眾感受會有所不同，未來更新設備的過程，金門醫療發展基金也不會缺席。若陳時中首肯，未來儀器採購會請衛生局與中央共商。陳時中則擔心使用率不高，認為有必要召集專家進一步評估。", "title": "楊鎮浯向中央爭設腫瘤中心 衛福部：需再評估"}
{"summarization": "東非動物大遷徙是動物界盛事，年年吸引全球大批觀光客一睹盛況，然而自武漢肺炎疫情爆發以來，肯亞馬賽馬拉國家保護區出現乏人問津的窘況。", "article": "東非動物大遷徙是動物界盛事，年年吸引全球大批觀光客一睹盛況，然而自武漢肺炎疫情爆發以來，肯亞馬賽馬拉國家保護區出現乏人問津的窘況。半島電視台（Al Jazeera）日前引述肯亞旅遊公司老闆熙洛馬（Milton Ole Siloma）表示，從事旅遊業30年來，第一次面對馬賽馬拉國家保護區（Masai Mara National Reserve）4個月零遊客的窘境。馬賽馬拉國家保護區建於1961年，59年來從來沒有像現在這樣沒有遊客。他說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）剛剛爆發時，我認為疫情只是一時的，很快會過去。旅客向來對微小的干擾敏感，但從沒任何事情會讓保護區停業這麼久。」疫情對於肯亞旅遊業造成毀滅性災難。肯亞旅遊部表示，2019年有大約200萬名來自全球的旅客造訪肯亞，帶來大約14億美元（約新台幣411億3200萬元）收益，他們當中將近一半會參觀馬賽馬拉國家保護區。然而隨著疫情而來的大封鎖，已經造成至少7億5200萬美元的損失。肯亞旅遊業直接雇用約200萬名員工。馬賽馬拉國家保護區位於納洛卡郡（Narok County），郡長圖奈（Samuel Ole Tunai）表示，每年6至10月是牛羚（Wildebeest）遷徙高峰期，地方政府的收入可達2億美元。然而今年沒有收入，連帶附近倚賴保護區旅遊觀光生存的村民也陷入困境。報導引述當地導遊卡高伊（Simon Kagoi）表示，已經很久沒有在保護區內看到任何旅遊車輛或是直升機起降，四周安靜得令人不習慣。他說：「沒有旅客到村莊購買紀念品，沒有旅客觀賞戰士跳舞，甚至村童也十分驚訝空蕩蕩的保護區，他們已經習慣向遊客揮手致意獲取零食。」為彌補虧損，飯店業者和旅行社開始鼓勵民眾國內旅遊。圖奈說：「國內旅遊正在興起雖是好事，但我們仍須努力吸引國際觀光客，保證他們安全的同時，也應確保所有設施達到衛生標準。」動物大遷徙的第一主角是又稱牛羚的角馬，每次移動數量約為150萬隻；其次是斑馬約有25萬隻；加上其他動物，包括獅子、非洲豹、非洲大象和非洲水牛等，總計超過200萬隻動物參與這項大規模移動。這些動物絕大部分集中在坦尚尼亞（Tanzania）。每年7至10月坦國逐漸進入冬季與旱季，水草大量減少，動物開始向北方移動，愈走愈遠，渡過馬拉河（Mara River），進入鄰國肯亞的馬賽馬拉國家保護區。數百萬隻動物跨越一望無際遼闊大地、冒險渡過暗藏鱷魚的河流，如此盛況每年均吸引全球大批觀光客到此以親眼目睹。", "title": "觀賞東非動物大遷徙 疫情影響遊客掛零"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增3379起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及24起死亡病例，全國累計12萬2754人染疫及2168人病逝。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增3379起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及24起死亡病例，全國累計12萬2754人染疫及2168人病逝。菲律賓目前是東南亞確診人數最多的國家，自從在6月解除嚴格封鎖措施後，國內確診人數爆增近6倍，死亡人數增加1倍以上。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）為此於本週早些時候下令，對首都馬尼拉及周邊地區重新實行封鎖措施。至於東南亞其他國家，印尼今天通報新增2473起確診及72起死亡病例，全國累計12萬1226人染疫及5593人喪生。越南衛生部今天通報，境內新增37起確診病例，全國累計784人染疫及10人病逝。多數新增病例與中部城市峴港（Danang）有關，當地於上月底爆發新疫情。", "title": "東南亞疫情嚴峻 菲律賓新增3379起確診"}
{"summarization": "俄羅斯當局通報，境內今天新增5241起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計87萬7135人染疫。俄國是全球染疫總數第4多的國家。", "article": "俄羅斯當局通報，境內今天新增5241起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國累計87萬7135人染疫。俄國是全球染疫總數第4多的國家。路透社報導，俄羅斯官員表示，全國各地過去24小時新增119人染疫喪生，使得官方統計病逝總數來到1萬4725人。烏克蘭衛生部指出，境內6日新增1453起確診病例，創下單日新高。烏克蘭5日通報新增1318例確診，4日新增1271例。烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）指稱，全國確診總數已達7萬8261例，包括1852起死亡及4萬3055起康復病例。多數病例發生在烏克西部地區及首都基輔。", "title": "俄羅斯染疫總數超過87.5萬 烏克蘭疫情升溫"}
{"summarization": "今彩539第109189期開獎，中獎號碼30、06、29、39、05。3星彩中獎號碼878，4星彩中獎號碼1033。", "article": "今彩539第109189期開獎，中獎號碼30、06、29、39、05。3星彩中獎號碼878，4星彩中獎號碼1033。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090807", "title": "今彩539第109189期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109189期今晚開獎，中獎號碼為14、20、01、06、04、17、10、18、03、21、02、12。", "article": "雙贏彩第109189期今晚開獎，中獎號碼為14、20、01、06、04、17、10、18、03、21、02、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090807", "title": "雙贏彩第109189期開獎"}
{"summarization": "旅日樂天隊台灣投手宋家豪，今天與軟銀隊比賽7局中繼登板，讓打者3上3下、投1局無失分，飆速150公里，球隊比賽後半段追分，終場以7比4拿勝，宋家豪拿下個人本季首勝。", "article": "旅日樂天隊台灣投手宋家豪，今天與軟銀隊比賽7局中繼登板，讓打者3上3下、投1局無失分，飆速150公里，球隊比賽後半段追分，終場以7比4拿勝，宋家豪拿下個人本季首勝。樂天隊今天與軟銀隊交手，軟銀隊首局靠著上林誠知、柳田悠岐接連陽春砲取得2比0領先，3局再靠著保送、中村晃二壘打，拿下第3分；樂天隊比賽前5局沒有拿下分數，6局靠著洋砲羅梅洛（Stefen Romero）2分砲，將比數追至2比3。宋家豪7局上半中繼登板，讓今宮健太敲出三壘方向滾地球出局，三振柳田悠岐，再讓中村晃敲出三壘方向飛球出局，沒有失掉分數；宋家豪今天總計用18球投1局、無失分，球速最快投至150公里、表現不錯。樂天隊7局下半有攻勢，靠著接連四壞保送、小深田大翔敲出清壘三壘打送回2分，再靠著觸身球保送、羅梅洛個人單場第2轟，單局攻下5分、翻轉戰局。軟銀隊9局靠著上林誠知適時安打，再追1分，但攻勢沒有延續，樂天隊順利拿勝，宋家豪本季首勝入袋，賽後防禦率4.32。", "title": "宋家豪中繼1局無失分飆150公里  本季首勝"}
{"summarization": "環保署今年2月間撤銷台中市環保局對台中火力發電廠（中火）做出的3項處分。台中市環保局向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天駁回聲請。全案可抗告。", "article": "環保署今年2月間撤銷台中市環保局對台中火力發電廠（中火）做出的3項處分。台中市環保局向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行今天駁回聲請。全案可抗告。台中市環保局去年12月間認定台中火力發電廠全廠生煤年使用量超過許可證核定量，3次以違反空污法告發，並廢止2部發電機組許可證。環保署於今年2月25日撤銷台中市環保局的3項處分，台中市環保局不服提出訴願，行政院決議不受理。台中市環保局認為，環保署撤銷3項處分若執行，致使中火生煤使用量不受任何限制，將造成台中市、甚至全國的嚴重環境污染問題，且將對台中市民、甚至全國民眾的生命身體健康造成重大危害，而致生難於回復的損害且情況急迫，因此聲請停止執行。北高行指出，法院在決定是不是准許停止執行時，重在要件的審查；至於原處分合法性的實體爭執，應由審理此案訴訟的終局確定判決予以判斷。在此案訴訟未經合議庭作出判斷前，原處分的違法性不該由無審查權限的其他合議庭所得冒進決定。北高行表示，基於停止執行程序的審查權限，此件就是否是行政處分的爭點不予逕為判斷，以假設是行政處分為前提，進行說明。而原處分的違法性爭議，包括環保署是否具備專屬管轄職權等，很難稱得上屬於一望即知的明顯違法疑義。北高行指出，地方自治團體地位及權限是憲法所保障，又經地方制度法予以具體化，即使受到中央機關的不當侵犯，如果不涉及地方自治團體組織、地位的推翻，應本於自治團體的地位提出訴訟，以為回復、糾正。北高行表示，此件一時不能行使的狀態，在獲得行政救濟勝訴判決確定後就可以回復，不致發生難以回復的問題。北高行指出，原處分的結果則是消滅台中市環保局對台中火力發電廠作成3件不利處分的效力，這本是針對過去違章行為的制裁處分、危險狀態的防免措施，因台中市環保局地方自治權限受原處分的阻絕而無法行使，不致直接推導出有何等損害的發生。北高行表示，如果台中火力發電廠重新啟動鍋爐，是不是致生汙染環境、傷害健康等損害，且難於回復，這不只有待科學驗證其間的因果關係，而且這是台中火力發電廠其他積極行為所致，環保署仍得本於職權另為處分抑制，並非原處分不停止執行所致。所以台中市環保局主張原處分效力持續將發生難以回復的損害，也難以成立。", "title": "環保署撤銷中火案處分  中市聲請停止執行遭駁"}
{"summarization": "華南金今天舉行第2季法人說明會，受疫情及子公司華南永昌證券鉅額虧損影響，上半年自結稅後淨利新台幣14.73億元，年減逾8成；華南金表示，下半年將鎖定可能機會，機動調整經營方針來提升經營績效。", "article": "華南金今天舉行第2季法人說明會，受疫情及子公司華南永昌證券鉅額虧損影響，上半年自結稅後淨利新台幣14.73億元，年減逾8成；華南金表示，下半年將鎖定可能機會，機動調整經營方針來提升經營績效。華南金指出，上半年自結稅後淨利為14.73億元，較去年同期下滑82.6%，每股稅後盈餘（EPS）為0.12元，股東權益報酬率（ROE）為1.59%、資產報酬率（ROA）0.11%。總資產方面，至6月底則達2.86兆元，年增6.7%。從各子公司表現來看，華南金表示，集團主要獲利來源華南銀行，上半年自結稅後淨利為57.85億元，年減29.7%，主要受台美降息及第1季金融市場巨幅波動影響，導致利息淨收入、手續費淨收入及金融商品投資利益皆較去年同期縮減，整體淨收益183.95億元，年減11.7%。子公司華南永昌證券上半年受權證業務損失影響，自結稅後淨損43.68億元，若排除權證避險不及的一次性損失46.17億元，自結稅後淨利為2.49億元，較去年同期減少23.1%；華南永昌證券經紀業務下單量，因虧損事件受主管機關限縮，且法人機構投單政策更趨保守，使其市占率微幅下滑至3.17%。華南金強調，歷經權證鉅額損失，華南永昌證券已進行一系列改善措施，並強化、落實公司內控內稽與法令遵循規範，且已全面改組董事會，以提升董事獨立性、多元性與專業性。子公司華南產險上半年投資收益則較去年同期減少1.08億元，稅後淨利2.29億元，年減0.68億元，簽單保費收入54.44億元，年增11.7%，市占率上揚至5.70%，於同業排名向前邁進至第6名。展望下半年，華南金認為，雖然疫情逐步獲得控制，全球經濟未來將有機會逐季回升，但仍充滿許多變數及挑戰，例如疫苗發展情形，美國大規模購債及財政刺激方案成效，美中政經箝制對立情勢，國際金融波動情形，油價及其他原物料價格走勢，以及地緣政治情勢對全球經濟的影響等。華南金表示，下半年將針對可能的機會與挑戰，設定或機動調整經營方針，希望能有效提升集團資產與資本使用效益，推升整體經營績效，均衡集團獲利貢獻。", "title": "華南金上半年獲利年減逾8成 每股賺0.12元"}
{"summarization": "大樂透第109071期今晚開獎。中獎號碼為19、45、44、09、06、40，特別號01。", "article": "大樂透第109071期今晚開獎。中獎號碼為19、45、44、09、06、40，特別號01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090807", "title": "大樂透7日開獎 第109071期獎號這裡看"}
{"summarization": "旅日羅德隊台灣投手陳冠宇2日出賽拿下本季首勝，但今天與歐力士隊交手，後援登板接連被敲3支安打，1個出局數都沒抓到就退場，失掉2分責失分；羅德隊終場以6比3拿下勝利。", "article": "旅日羅德隊台灣投手陳冠宇2日出賽拿下本季首勝，但今天與歐力士隊交手，後援登板接連被敲3支安打，1個出局數都沒抓到就退場，失掉2分責失分；羅德隊終場以6比3拿下勝利。羅德隊今天與歐力士隊在大阪巨蛋交手，羅德隊比賽前半段就有攻勢，2局靠著井上晴哉陽春砲打出氣勢，1人出局後藤岡裕大敲出三壘打，再靠著田村龍弘安打，送回第2分。羅德隊3局再起攻勢，靠著井上晴哉、菅野剛士接連安打，藤岡裕大選到四壞保送，田村龍弘適時安打，一棒送回2分，取得4比0領先。歐力士隊前5局沒有拿下分數，6局靠著接連安打追回1分，羅德隊8局洋砲馬丁（Leonys Martin）敲出2分砲添分，8局打完羅德6比1領先。陳冠宇9局下半後援登板，接連被敲3支安打，沒有抓到出局數、留下滿壘局面退場，隊友益田直也接手登板，先投出保送、失掉1分，再被敲出安打，再掉1分，這2分都要算在陳冠宇身上。陳冠宇今天用11球面對3名打者，被敲3支安打，失掉2分責失分，賽後防禦率升至5.00，球隊拿下勝利，陳冠宇無關勝敗。", "title": "陳冠宇後援被敲3安失2分 羅德擊敗歐力士"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少71萬5343人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1913萬3340人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少71萬5343人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1913萬3340人染疫。自去年12月中國爆發疫情以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1131萬9300人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增7377人死亡及28萬2381起確診病例。根據通報數據，新增病逝人數最多國家依序為美國（2060死）、巴西（1237死）及印度（886死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計16萬104人病故、488萬3657人確診，至少159萬8624人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（9萬8493人喪生、291萬2212人染疫）、墨西哥（5萬517人喪生、46萬2690人染疫）、英國（4萬6413人喪生、30萬8134人染疫）及印度（4萬1585人喪生、202萬7074人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，其次是英國（68人）、秘魯（62人）、西班牙（61人）及義大利（58人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬4565例確診，其中4634人死亡，7萬9088人已康復。拉丁美洲和加勒比海地區累計21萬3018死、531萬9101例確診；歐洲累計21萬2415死、330萬1728例確診；美國和加拿大累計16萬9108死、500萬2218例確診。亞洲累計6萬9099死、325萬9246例確診；中東地區累計2萬9306死、121萬8513例確診；非洲累計2萬2098死、101萬380例確診；大洋洲累計299死、2萬2154例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾71.5萬死 破1913萬確診"}
{"summarization": "宜蘭龜山島海域鯨豚資源豐富，但今天卻出現一艘小艇疑似高速往鯨豚群衝去，嚇跑鯨豚，附近遊客見狀後傻眼飆罵。宜蘭縣政府表示，小艇若蓄意騷擾，已違反野生動物保育法。", "article": "宜蘭龜山島海域鯨豚資源豐富，但今天卻出現一艘小艇疑似高速往鯨豚群衝去，嚇跑鯨豚，附近遊客見狀後傻眼飆罵。宜蘭縣政府表示，小艇若蓄意騷擾，已違反野生動物保育法。龜山島周邊海域鯨豚資源豐富，當地更因海底溫泉噴發後與海水混合，形成乳白色，與原本深藍色海水界線分明，被冠上「牛奶海」美名，近來成為熱門旅遊景點。簡姓賞鯨船業者說，今天下午「新福豐168號」等賞鯨船在龜山島附近海域發現鯨豚群身影時，所有賞鯨船都保持距離，帶領船上遊客靜靜欣賞；未料，在旁的一艘小艇見狀後突然加足馬力，全速從賞鯨船旁疾駛而過，疑似直接朝鯨豚群出沒的海域衝去，原本浮出海面的鯨豚被小艇行為嚇到後，馬上下潛躲避。簡姓賞鯨船業者表示，當時附近多艘賞鯨船船家及遊客見狀後，個個傻眼，大罵小艇的行為太誇張，懷疑小艇的舉動根本就是蓄意。宜蘭縣農業處指出，鯨豚屬保育類動物，依據野生動物保育法，若有騷擾鯨豚行為，可處一年以下有期徒刑、或併科新台幣6萬元以上、30萬元以下罰金。農業處接獲檢舉後，將會同相關單位找到這艘小艇人員，通知到案說明。", "title": "小艇疑高速行駛驚嚇龜山島鯨豚 宜蘭縣府要追查"}
{"summarization": "台灣文史專家莊永明今天辭世。文化部長李永得表示，莊永明的辭世對台灣社會是一大損失，其所展現的台灣精神，將成為後世典範，文化部將呈請總統褒揚。", "article": "台灣文史專家莊永明今天辭世。文化部長李永得表示，莊永明的辭世對台灣社會是一大損失，其所展現的台灣精神，將成為後世典範，文化部將呈請總統褒揚。台灣重要文史專家莊永明今天上午辭世，文化部長李永得表示，莊永明畢生發掘、積累、彰顯並實踐台灣文史，「莊永明的辭世對台灣社會是一大損失，文化部將呈請總統褒揚」。文化部指出，莊永明蒐藏廣博、豐富的台灣史料，也投身於台灣土地記憶、人民生活的研究保存，長期也不遺餘力的透過策展、講座與老街導覽等方式，推廣台灣文史，其展現的台灣精神，將成為後世典範。", "title": "台灣文史專家莊永明辭世  文化部將呈請總統褒揚"}
{"summarization": "網球四大滿貫賽之一澳洲網球公開賽每年1月在維多利亞州首府墨爾本舉行，但當地近期武漢肺炎確診案例飆升。隔鄰的新南威爾斯州今天提議，願接手主辦澳網和其他重要運動賽事。", "article": "網球四大滿貫賽之一澳洲網球公開賽每年1月在維多利亞州首府墨爾本舉行，但當地近期武漢肺炎確診案例飆升。隔鄰的新南威爾斯州今天提議，願接手主辦澳網和其他重要運動賽事。新南威爾斯州（New South Wales）副州長巴里拉羅（John Barilaro）今天告訴商業電台2GB，他已去函維多利亞州（Vicoria）的運動組織和官員，暗示新南威爾斯州可以幫忙，讓首府雪梨接辦一些賽事。墨爾本目前單日便增加數百起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，迫使當局實施夜間宵禁，並關閉維州和新南威爾斯州的邊界。但除了墨爾本以外，澳洲其他地方只有零星新增病例。目前男單排名世界第40的澳洲網球好手基爾喬斯（Nick Kyrgios），先前已對明年澳洲網球公開賽（Australian Open）能否照常舉行表達疑慮。除了澳網，在墨爾本舉辦的重要運動賽事還包括11月的墨爾本盃（Melbourne Cup）賽馬，以及澳洲體壇年度盛事澳式足球聯盟AFL的總決賽。巴里拉羅今天說：「有些在維多利亞州舉辦的賽事，是全國關注的活動。運動賽事無論對澳洲經濟和澳洲民眾士氣，都很重要。」他還表示：「我們應該能和維多利亞州合作，找到方法確保這些活動全都如期舉行，這點毋庸置疑。在（疫情）危機下，這些賽事太過重要，不辦不行。」", "title": "澳網比賽地墨爾本疫情升溫 鄰州提議接手舉辦"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，國民黨候選人李眉蓁要他簽反貪汙切結書前，應先一視同仁，從花蓮等藍營執政縣市首長簽起，並要國民黨面對黨內紀律問題，先要求自己。", "article": "民進黨高雄市長補選候選人陳其邁今天表示，國民黨候選人李眉蓁要他簽反貪汙切結書前，應先一視同仁，從花蓮等藍營執政縣市首長簽起，並要國民黨面對黨內紀律問題，先要求自己。陳其邁車隊下午到旗津掃街拜票，會前接受媒體聯訪，被問到李眉蓁要他跟民眾黨候選人吳益政簽反貪汙切結書，陳其邁說，國民黨貪腐是系統性問題，黨國時期就有國庫通黨庫的先例，若簽切結書應一視同仁，他希望先從花蓮的藍營縣市首長簽起。他認為，清廉是政治人物最起碼的要求，民進黨跟時代力量處理最近貪汙案件非常明快，質問國民黨做了什麼，希望國民黨對黨內紀律採高標準，先要求自己，否則選舉貼標籤、抹黑，是惡質的操作。對李眉蓁指高雄負債3300億跟絕大的貪腐有關，陳其邁認為，李眉蓁恐怕不是很清楚負債怎麼來，這包括前高雄市長韓國瑜及吳敦義任內所欠下的債務，質疑這都是貪汙嗎？他呼籲李眉蓁別噴選舉口水，快提產業政策，抹黑只會讓年輕人反感。陳其邁競選團隊總幹事趙天麟表示，李眉蓁陣營的反貪記者會堪稱史上最尷尬，每個參與者都有家人涉入賄選或其他刑案，李眉蓁會後還派發言人呂謦煒到陳其邁競選總部遞交反貪腐切結書。趙天麟說，競辦安排工作人員出面應對，要呂謦煒該好好檢討國民黨層出不窮的舞弊行為，而不是跑來踢館，接下來不管對方如何歇斯底里，都淡然表示，他們不接受這種「作秀」態度，讓對方只能悻悻然離去。呂謦煒則表示，他代表遞送「反貪腐，挺清廉」切結書給其他兩名高雄市長候選人，強調建立廉能政府的重要性，交給吳益政後，對方立刻收下，並表示贊成切結書內容，但交給陳其邁陣營時，卻遭對方以「不方便」為由拒收。", "title": "李眉蓁要求簽反貪切結書 陳其邁：藍營花蓮先"}
{"summarization": "財政部今天舉辦促參大會，釋出72件案源，投資金額逾新台幣1800億元，其中金額最大案件為台北市北投區軟橋段設定地上權案，規模達318億元，台北市推案金額合計415億元，居六都之冠。", "article": "財政部今天舉辦促參大會，釋出72件案源，投資金額逾新台幣1800億元，其中金額最大案件為台北市北投區軟橋段設定地上權案，規模達318億元，台北市推案金額合計415億元，居六都之冠。為快速有效媒合民間參與公共建設，財政部今天舉辦「109年民間參與公共建設招商大會暨卓越獎頒獎典禮」，行政院副院長沈榮津、財政部長蘇建榮均到場致詞。沈榮津表示，促參法上路20年來，帶動民間投資金額已達1兆8016億元，並創造超過28萬個就業機會，對台灣經濟成長具有正面貢獻；今天促參大會推出今年下半年及明年上半年公告招商的72件促參案，規模逾1800億元，期待投資人踴躍參與。蘇建榮指出，藉由公私協力夥伴（PPP）方式，引導民間資源投入公共建設已為國際潮流，也是政府的施政重點，盼能藉此提升公共服務品質，減少國家財政支出；統計2019年共有95件促參案簽約，民間投資金額達1745億元，成績相當亮眼。財政部表示，此次招商大會釋出72案，較受矚目的大案包括台北市北投區軟橋段市有土地設定地上權案、規模318億元，高速鐵路台中車站地區事業發展用地開發經營案、規模147億元，台中港觀光商業區興建營運投資案、規模120億元，以及規模120億元的高雄市蓮潭設定地上權開發案。從六都推案情形來看，今年以台北市推案規模達415.05億元居冠，共推出5案；第二名為台中市，推案規模322.13億元，共推出8案；第三名為高雄市政府，推案規模196.28億元，共推出7案；第四到第六名，則依序為新北市、桃園市及台南市，推案規模各為121.9億、72.51億及25.12億元。", "title": "1800億元促參案登場 北市推案規模居六都之冠"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將的張進德今天敲出中職生涯首轟，他是今年參加選秀的選手中最快簽約及出賽的選手，自從之前首安、首打點、首得分之後，今天首轟也出爐，還演出單場雙響砲。", "article": "中華職棒富邦悍將的張進德今天敲出中職生涯首轟，他是今年參加選秀的選手中最快簽約及出賽的選手，自從之前首安、首打點、首得分之後，今天首轟也出爐，還演出單場雙響砲。張進德是今年季中選秀最快與球團簽約並出賽的選手，7月25日初登場就敲出生涯首安、送回生涯首打點、也跑回生涯首得分。雖然前幾天張進德感冒不舒服，不過已經好轉，悍將今天在新莊球場與統一獅的比賽，張進德先發打第3棒、擔任捕手。6局下張進德從林威志手中敲出右外野方向陽春全壘打，中職生涯首轟出爐；8局下又從林其緯手中開轟，演出單場雙響砲，不過8局結束悍將2比7落後。", "title": "張進德中職生涯首轟出爐 演單場雙響砲[影]"}
{"summarization": "受惠離岸風電訂單，世紀鋼第2季稅後淨利新台幣2.42億元，每股盈餘（EPS）1.03元，較去年同期0.04元大幅成長，上半年累計EPS1.58元。", "article": "受惠離岸風電訂單，世紀鋼第2季稅後淨利新台幣2.42億元，每股盈餘（EPS）1.03元，較去年同期0.04元大幅成長，上半年累計EPS1.58元。世紀鋼今天公告第2季營收13.03億元，營業毛利3.89億元，稅後淨利2.42億元。上半年營收24.86億元，累計營業毛利6.11億元，稅後淨利3.49億元，累計EPS1.58元。世紀鋼受惠離岸風電訂單，今年起陸續出貨給沃旭、CIP等開發商，加上傳統鋼構訂單增加，業績成長動能強勁。中鋼第2季營收726.09億元，稅後虧損14.07億元，不過較第一季虧損幅度收斂，每股淨損0.09元，上半年每股虧損0.24元。中鋼認為，隨著鋼鐵傳統旺季將報到，營運逐漸走出谷底，有望在第3季開始轉虧為盈。", "title": "離岸風電訂單助攻 世紀鋼第2季EPS1.03元"}
{"summarization": "瑞典國際連鎖服飾品牌H&M（Hennes and Mauritz）今天表示，子公司在內部商品命名時使用種族歧視侮辱字眼，除了相關商品不會對外發售外，負責商品團隊也已遭到停職。", "article": "瑞典國際連鎖服飾品牌H&M（Hennes and Mauritz）今天表示，子公司在內部商品命名時使用種族歧視侮辱字眼，除了相關商品不會對外發售外，負責商品團隊也已遭到停職。法新社報導，H&M集團表示，旗下服飾子公司& Other Stories商品團隊內部將一頂紫色毛帽命名為「黑鬼毛帽」（Nigga Lab Beanie），不過這項商品尚未對外銷售。& Other Stories在歐洲、美國與亞洲擁有70家店面。H&M公司發言人發表聲明說：「我們相當嚴肅看待涉及種族歧視的冒犯言辭。目前已展開內部和外部調查，負責相關業務的經理與團隊已遭停職。」和其他企業一樣，H&M集團強調自身反種族歧視的立場，以呼應全球今年5月以來的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）反歧視抗議潮。不過H&M在過去曾遭批對種族歧視議題麻木不仁。2018年H&M推出的廣告中有一名非裔男童，他穿著綠色連帽T恤，上頭印著「叢林中最酷的一隻猴子」。這張商品照引發眾怒後，H&M緊急將商品下架並道歉。", "title": "H&M子公司新品命名涉種族歧視 商品團隊遭停職"}
{"summarization": "今彩539第109189期開獎，中獎號碼30、06、29、39、05；派彩結果，1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109189期開獎，中獎號碼30、06、29、39、05；派彩結果，1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎327注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼878，正彩70注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1033，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090807", "title": "今彩539第109189期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "大樂透第109071期今晚開獎。中獎號碼為19、45、44、09、06、40，特別號01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109071期今晚開獎。中獎號碼為19、45、44、09、06、40，特別號01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣91萬9001元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090807", "title": "大樂透第109071期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109189期今晚開獎，中獎號碼為14、20、01、06、04、17、10、18、03、21、02、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109189期今晚開獎，中獎號碼為14、20、01、06、04、17、10、18、03、21、02、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090807", "title": "雙贏彩第109189期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美中南海競逐之際，美國國務卿蓬佩奧今天與菲律賓外長陸辛通話，討論雙方在南海的共同利益與海上合作機會。蓬佩奧說，美菲同盟對印度太平洋地區的自由和開放至關重要。", "article": "美中南海競逐之際，美國國務卿蓬佩奧今天與菲律賓外長陸辛通話，討論雙方在南海的共同利益與海上合作機會。蓬佩奧說，美菲同盟對印度太平洋地區的自由和開放至關重要。美國國務院首席副發言人布朗（Cale Brown）當地時間6日發布聲明表示，蓬佩奧（Mike Pompeo）與陸辛（Teodoro Locsin Jr.）今天通話，討論美國近來對南海海事聲索議題的政策轉變、美國支持東南亞沿海國家捍衛他們符合國際法的主權和利益，以及美菲進一步海上合作的機會。聲明中說，蓬佩奧和陸辛還討論到「將我們兩國維繫在一起的經濟、安全及人與人的穩固聯繫」。蓬佩奧推文表示，他與陸辛討論「我們在南海的共同利益」。「美菲同盟對印度太平洋地區的自由和開放至關重要」。陸辛在推特分享了美國駐菲律賓大使館和美國國務院亞太媒體中心對兩人通話內容的推文，但未對此表示意見。蓬佩奧7月13日首度強硬表示，反對中國在南海大部分的主權聲索，並認定位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）2016年裁決。這項裁決認定「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。不過，面對美中南海博弈，馬尼拉當局未明確表態傾向美國。雖然菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）6月決定暫不終止菲美軍隊互訪協定（VFA），但菲國國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）8月3日透露，杜特蒂已下令，在菲律賓12海里領海海域之外，禁止菲國軍隊參與包括美國在內的他國南海演習。杜特蒂7月27日在國情咨文演說中表示，他不反美，也不反中，但菲律賓將繼續奉行獨立的外交政策。他反對美軍重返蘇比克灣設立基地，以免戰爭爆發，造成「毀滅性」後果。", "title": "蓬佩奧與菲律賓外長通話 談南海共同利益"}
{"summarization": "美國夏季新型冠狀病毒疫情惡化，7月雖新增176萬就業人口、失業率降至10.2%，但勞動市場復甦明顯放慢。全美逾2200萬人因疫情丟掉飯碗，3個月來找回工作的民眾不到一半。", "article": "美國夏季新型冠狀病毒疫情惡化，7月雖新增176萬就業人口、失業率降至10.2%，但勞動市場復甦明顯放慢。全美逾2200萬人因疫情丟掉飯碗，3個月來找回工作的民眾不到一半。美國勞工部今天公布，7月非農業就業人口增加176萬人，不如5、6月分別增加的272萬、479萬人；失業率從11.1%降至10.2%，低於4月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情高峰時破紀錄的14.7%。隨著各州鬆綁防疫限制，春季大規模停擺的經濟恢復生機，美國連3個月就業成長。但全美3、4月一口氣流失2220萬就業人口，3個月來就業人口激增近928萬人，離疫情爆發前榮景仍有一大段差距。美國陷入疫情危機前，就業市場連續擴張10年，今年2月失業率為追平半世紀低點的3.5%。勞工部新聞稿指出，7月就業成長主要集中在餐旅、政府、零售、商業服務與醫療領域。勞工部昨天公布，截至1日當週，全美118.6萬人初次申請失業給付，比前一週上修後數值少24.9萬人，連兩週增加後再度減少，對飽受疫情復燃威脅的勞動市場復甦而言是好消息。經濟學家普遍認為，企業徵才與民眾消費深受疫情走向影響。新型冠狀病毒威脅猶存，許多民眾對逛街、外食、搭機仍有疑慮，加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州夏季疫情失控，許多商家再次被迫停業，都使得景氣難以迅速回溫。美國聖路易聯邦準備銀行分析發現，6月以來確診病例激增的州就業復甦最為疲弱，印證經濟與疫情密不可分的論點。美國景氣復甦另一道障礙是失業補助減少。聯邦政府疫情期間每週加碼提供的600美元（約新台幣1萬7655元）失業給付7月底截止，各方引頸期盼全新經濟振興方案，但朝野議員至今仍為全面或局部恢復加碼失業給付爭論不休。", "title": "美國7月失業率降至10.2%  疫情復燃拖慢復甦"}
{"summarization": "LED廠隆達電子、晶元光電今天宣布，股東臨時會通過共同進行股份轉換，並新設富采投資控股公司百分之百取得兩公司全部股份，且隆達電子、晶元光電將下市。", "article": "LED廠隆達電子、晶元光電今天宣布，股東臨時會通過共同進行股份轉換，並新設富采投資控股公司百分之百取得兩公司全部股份，且隆達電子、晶元光電將下市。富采投資控股公司新選任董事包括晶元光電董事長及策略長李秉傑、友達光電董事長及執行長彭双浪、隆達電子董事長及執行長蘇峰正、晶元光電總經理范進雍、明涵投資有限公司代表人晶元光電副總經理張世賢，並推舉李秉傑擔任董事長。隆達電子和晶元光電規劃，比照日月光、矽品模式，共同成立新控股公司，兩家公司股票同步下市，並成為控股公司的子公司；若一切順利，新控股公司可望在10月20日上市。兩家公司也規劃，主要現階段適逢Mini LED正要起飛，晶電負責中上游、隆達鎖定下游，即晶電的晶粒供應隆達，隆達發展Mini LED，同時擴大晶電的市場。", "title": "隆達晶電共同成立富采投控 李秉傑任董事長"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，不服立委獲台北地方法院裁定交保，昨天提起抗告。台灣高等法院今天裁定撤銷立委趙正宇交保裁定，發回更裁。台北地院預計將於8日再開羈押庭。", "article": "台北地檢署偵辦立委涉收賄案，不服立委獲台北地方法院裁定交保，昨天提起抗告。台灣高等法院今天裁定撤銷立委趙正宇交保裁定，發回更裁。台北地院預計將於8日再開羈押庭。北檢偵辦立委涉收賄案，1日聲押10名被告，北院裁定立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前太流負責人李恆隆、是知管理顧問公司總經理郭克銘、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、趙正宇辦公室主任林家騏等8人羈押禁見。立委趙正宇100萬元交保、前立委徐永明80萬交保。北檢不服趙正宇、徐永明的裁定，向高院提出抗告。蘇震清、廖國棟、陳超明、余學洋、丁復華、林家騏也不服羈押裁定，向高院提出抗告。高院今天晚間裁定駁回檢方對徐永明及林家騏、丁復華的抗告，並撤銷趙正宇交保裁定，發回北院更裁。北院預計明天通知趙正宇、辯護人、檢察官到法院，再開羈押庭。", "title": "趙正宇交保發回更裁  北院預計8日重開羈押庭"}
{"summarization": "英國政府再度增加隔離檢疫名單，從比利時、巴哈馬和安道爾返回英國的旅客必須居家隔離檢疫14天。英國財相也表示，一但疫情有變，將毫不遲疑新增檢疫國家。", "article": "英國政府再度增加隔離檢疫名單，從比利時、巴哈馬和安道爾返回英國的旅客必須居家隔離檢疫14天。英國財相也表示，一但疫情有變，將毫不遲疑新增檢疫國家。歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現變化。英國7月3日公布首批入境免隔離國家名單，從10日起生效，結果才過2週，西班牙就因為疫情升溫被踢出名單，盧森堡隨後在7月30日午夜被移出名單，現在比利時等國也從旅行安全名單中移除。英國當局宣布，自英國夏令時間8日清晨4時起，從比利時、巴哈馬和安道爾侯國（Andorra）返回英國的旅客必須居家隔離檢疫14天。英國外交部也警告民眾，非必要不要前往這3國旅遊。英國廣播公司英國每年大約有180萬人造訪比利時，安道爾侯國則吸引約15萬英國遊客。巴哈馬在2018年有超過3萬6000名英國旅客造訪。比利時最近疫情升溫，根據7日數據，感染速度為每10萬人新增49.2例確診，比起英國的14.3例高出許多。西班牙被移出英國旅行安全名單時則為27.4例。除了比利時之外，法國也在英國當局密切觀察名單中。根據歐洲疾病預防管制中心（European Centre for Disease Prevention and Control）統計，法國過去2週的感染速度為每10萬人新增23.4起病例。法國連續2天確診病例超過1600起，7日新增1604人確診。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）接受「天空新聞網」訪問時說，為了保護大眾健康，英國在新增更多隔離國家名單時不會「遲疑」。他也告訴旅客，在疫情期間出遊，一定會有受到干擾的風險，建議旅客隨時關注政府的旅遊建議，做出適當判斷。", "title": "英國政策再次轉彎 比利時返國旅客必須隔離"}
{"summarization": "面板廠群創光電今天公布7月合併營收為新台幣238億元，較6月減少1.7%，年增15.7%。背光模組廠中強光電7月合併營收37.09億元，較6月略減1%，年減11%。", "article": "面板廠群創光電今天公布7月合併營收為新台幣238億元，較6月減少1.7%，年增15.7%。背光模組廠中強光電7月合併營收37.09億元，較6月略減1%，年減11%。群創統計，7月大尺寸面板合併出貨量1276萬片，較6月增加8.5%；7月中小尺寸面板合併出貨量2401萬片，較6月減少15.8%。中強光電統計，1至7月合併營收227.13億元，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，較去年同期減少15%。中光電說，節能產品7月隨著大尺寸電視出貨逐步增加，電視應用產品7月營收約7.12億元，較6月大幅成長31%；液晶顯示器（Monitor）產品營收約3.04億元，月增8%；筆電機種在出貨高峰後需求緩步下滑，營收約7.73億元，月減11%。平板電腦機種7月營收約0.67億元，月減13%。7月節能產品整體出貨量約395.9萬片，較6月減少4%。1至7月節能產品出貨量約2456萬片，較去年同期增加4%；合併營收則約119.95億元，較去年同期減少8%。預期8月節能產品整體出貨量，在電視背光模組需求增溫下，將較7月成長。另外，友達旗下星耀能源參與屏東縣四鄉太陽光電計畫，今天於枋寮鄉舉行太陽光電廠開工典禮，第一階段電廠專案計畫為40MW裝置量，預計明年12月底全數完成台電併網，完成後每年可提供約5300萬度電力。", "title": "群創、中光電7月營收均月減約1%"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟獅隊球員林安可今天在新莊棒球場賽事，1局上就轟3分砲，8局上又開轟，貢獻4分打點，累積24轟仍居中職全壘打王，幫球隊最終以7比2奪下4連勝，送悍將3連敗。", "article": "中華職業棒球大聯盟獅隊球員林安可今天在新莊棒球場賽事，1局上就轟3分砲，8局上又開轟，貢獻4分打點，累積24轟仍居中職全壘打王，幫球隊最終以7比2奪下4連勝，送悍將3連敗。統一7-ELEVEn獅隊總教練林岳平賽後談到這波連勝時說，投手壓低分數表現相當好，加上攻擊面都有適時把握機會。至於林安可下半季本來遇到低潮，但上一場敲逆轉滿貫彈，這場又演出雙響砲；林岳平表示，林安可本來就是很好的打者，大家雖都在說林安可打不好，其實都很認真做好每場準備，只是有時沒發揮，不用太擔心。獅隊1局上就靠林安可轟3分全壘打，取得領先；5局上林祖傑獲保送、林祐樂敲安打後，陳傑憲擊出三壘安打，帶有2分打點；7局上陳傑憲敲三壘安打後，利用二壘手蔣智賢失誤，跑回1分；8局上林安可再敲陽春全壘打。雖然富邦悍將隊球員張進德演出單場雙響砲，中職生涯首轟出爐，但終場獅隊還是以7比2擊退悍將。第1局3分砲直接飛出球場外的林安可表示，當下二、三壘有人，只想盡量往外野送，沒想這麼多，「自己也驚訝，第一次打這麼遠」，希望維持，不要一場有安打、一場沒安打。林安可第5局在2出局時突襲短打，但沒成功上壘；他說，當下是看到野手布陣，想說點給三壘手的話說不定可上壘，「但想太多了」，回休息室後也被唸，教練說2人出局沒必要，「說不定一支長打就能得分」。獅隊先發投手羅里奇（Josh Roenicke）用85球投5局，被敲5支安打，沒出現保送，送出4次三振，無失分，奪下本季第5勝。羅里奇僅投5局就退場，林岳平說，「5局投完（羅里奇）告知手肘有點不舒服」，看起來有點發炎，目前無法評估是否影響下週賽事，看看明天狀況怎樣。", "title": "林安可單場雙響砲貢獻4打點 助獅奪4連勝"}
{"summarization": "黎巴嫩總統奧恩今天說，調查人員正在查明貝魯特港倉庫爆炸，是否是因疏忽、意外或疑似外力介入所引發。此外，美國承諾給予黎巴嫩1700萬美元的初步救災援助。", "article": "黎巴嫩總統奧恩今天說，調查人員正在查明貝魯特港倉庫爆炸，是否是因疏忽、意外或疑似外力介入所引發。此外，美國承諾給予黎巴嫩1700萬美元的初步救災援助。根據路透社並經由他辦公室確認的聲明指出：「爆炸起因還有待釐清，有一種可能性是藉由火箭、炸彈或其他行動的外力介入（引發）。」他說，針對4日儲存易燃爆裂物倉庫發生爆炸的調查，目前分3個層次進行，「首先，這批爆裂物如何運抵與儲存…其次，爆炸是否起因於疏忽或意外…以及第3，外力介入的可能性」。在貝魯特港發生爆炸後，美國大使館今天表示，美國承諾給予黎巴嫩1700萬美元（約新台幣5億元）的初步救災援助。美方發表聲明說，援助包括提供黎巴嫩紅十字會糧食救助、醫療補給與財政支援。聲明並指出，「其他的救助與馳援將在隨後宣布」。", "title": "貝魯特爆炸是否有外力介入 黎巴嫩總統：正在查明"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊投手王溢正今天在洲際棒球場先發主投7局，僅失1分，達成生涯第150場先發出賽，為隊史第一人，助球隊以4比1奪3連勝，也送中信兄弟隊4連敗。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊投手王溢正今天在洲際棒球場先發主投7局，僅失1分，達成生涯第150場先發出賽，為隊史第一人，助球隊以4比1奪3連勝，也送中信兄弟隊4連敗。兄弟2局下一壘有人時，江坤宇敲出三壘安打，帶有1分打點；5局上桃猿展開攻勢，陳俊秀、詹智堯、林智平及林立接連敲出安打，攻下2分，取得領先；8局上林立獲保送後，廖健富、林泓育敲安打再得1分。9局上桃猿球員林承飛敲三壘安打後，利用失誤跑回1分，終場桃猿就以4比1奪勝；桃猿目前仍居下半季第一名，但僅領先統一7-ELEVEn獅隊0.5場勝差。王溢正這一役為中職生涯第150場先發出賽，是中職史上第9人、現役球員第3人（前2人為獅隊球員潘威倫319場、富邦悍將隊球員羅力（Mike Loree）188場）。王溢正用98球主投7局，僅被敲4支安打，投2次保送、5次三振，只失1分，奪下本季第7勝，獲選單場MVP（最有價值球員）。兄弟先發投手德保拉（Jose De Paula）投7.2局，被敲7支安打，投2次保送、6次三振，失3分演出優質先發，但沒得到隊友火力支援，挑戰本季第10勝、9連勝失利，吞下第6敗，無緣挑戰隊史單季最多連勝紀錄（橫田久則13連勝）。", "title": "王溢正150場先發隊史首人 率桃猿奪3連勝"}
{"summarization": "台北市政府取消鄭州路、塔城街口的機車可直接左轉，台灣機車路權促進會今天發起抗議，號召機車族晚間6時騎機車不斷繞路口待轉，造成交通擁塞，經警方到場指揮，活動落幕。", "article": "台北市政府取消鄭州路、塔城街口的機車可直接左轉，台灣機車路權促進會今天發起抗議，號召機車族晚間6時騎機車不斷繞路口待轉，造成交通擁塞，經警方到場指揮，活動落幕。北市府宣布自8月1日取消鄭州路今天發起「待轉大富翁」抗議活動。晚間6時許，正值下班時間，約80多輛聲援活動機車族在現場進行「待轉大富翁」，機車不斷在塔城街、鄭州路路口待轉，造成路口壅塞、車輛回堵，影響其他駕駛人，現場抱怨聲不斷，有路人好奇站在路口觀看，認為抗議才會讓市府了解機車族想法。聲援活動機車族在現場喊出「還我路權」，並提及市府要求兩段式待轉就到場待轉，讓官員了解是否會造成現場交通擁塞。警方獲報後，派員到場指揮交通，因機車待轉區無法停放大批機車，現場不時出現汽機車爭道，有聲援活動民眾站立人行道上，路口塞滿人潮及機車。警方表示，晚間6時許，有機車族透過網路號召以待轉方式表達訴求，增派警力疏導讓路口淨空；晚間8時許，規劃管制周邊路口、進行暫時性封路，並派員警在路口引導其他駕駛人行駛其他路段。聲援活動機車族晚間9時許逐漸散去。台北市交工處科長江長恩接受電話訪問時指出，8月1日宣布此路口取消機車直接左轉，後續會收集事故資料樣本再檢討，預定先觀察3個月。他表示，取消此路段機車可直接左轉，是因去年4月至今年3月的統計資料顯示，此路口發生交通事故共79件，其中約20件事是直接左轉機車與直行汽車擦撞所引發事故，才評估取消機車直接左轉，且實施前也在附近路口裝需兩段式待轉標示牌，並告知警方以勸導為主。", "title": "北市鄭州路塔城街口禁直接左轉 機車族上街抗議"}
{"summarization": "一艘搭載4人的玻璃纖維小船今天晚間9時許疑在新北市瑞芳區瑞濱海域夜釣時，不慎翻覆，船上2人被鄰近船隻救起、不需就醫，另2人落海後失蹤，目前仍在搜救。", "article": "一艘搭載4人的玻璃纖維小船今天晚間9時許疑在新北市瑞芳區瑞濱海域夜釣時，不慎翻覆，船上2人被鄰近船隻救起、不需就醫，另2人落海後失蹤，目前仍在搜救。新北市政府消防局表示，接獲報案指瑞芳區台62下瑞濱外海，離岸邊約1公里處，有4人搭玻璃纖維小船出海，疑釣魚時不慎翻船，有2人漂在海上被附近船隻救起，另2人失蹤，目前由消防、海巡船艇在附近搜尋。", "title": "新北瑞濱海域小船翻覆 救起2人仍有2人失蹤"}
{"summarization": "貝魯特4日驚爆對黎巴嫩而言恐不只是惡夢一場。分析認為，國內政治傾軋和國際角力已對千瘡百孔的黎巴嫩造成震盪，若國際只伸援而不問責，對黎巴嫩人民將有害無益。", "article": "貝魯特4日驚爆對黎巴嫩而言恐不只是惡夢一場。分析認為，國內政治傾軋和國際角力已對千瘡百孔的黎巴嫩造成震盪，若國際只伸援而不問責，對黎巴嫩人民將有害無益。非營利研究機構華盛頓阿拉伯中心（Arab Center Washington DC）研究員馬卡隆（Joe Macaron）在半島電視台（Al Jazeera）的「黎巴嫩就要變成失能國家」（Lebanon is on track to become a failed state）評論文章表示，擁有5000年歷史的貝魯特巿已多次遭到摧毀與重建，有辦法從灰燼中重新崛起。但是浩劫造成的陰影註定將比過去肆虐這座古城的戰爭、侵略和地震更難以擺脫，因為它不是外敵或天災引發的，而是出自黎巴嫩統治菁英之手。雖然遭到任意存放於民用港區長達將近7年的危險化學品硝酸銨如何釀成這起悲劇，原因目前還沒有完全明朗，但是4日的災難說穿了就是一起意外，是國家機構中盤根錯節的貪腐文化、統治失能和怠忽職守所造成的又一致命後果。貝魯特港營運不受政府實質監督，而是由黎巴嫩海關和貝魯特港務局共同管理，兩者分別由總統奧恩（Michel Aoun）、前總理哈里里（Saad Hariri）親信掌控，他們只聽命於教派領袖或利益保護者，官僚體系或國會都鞭長莫及。根據當局過去針對官員玩忽職守和貪腐調查的結果研判，司法很可能根本辦不到涉及這場悲劇的許多最高層人士，政府公信力將會遭到進一步削弱。這場驚爆也將會對深陷長期困境的黎巴嫩經濟、脆弱的政治現況和國際地位造成毀滅性影響。浩劫造成高達30萬人無家可歸，政府有無足夠資金安置災民並確保基本物資供應無虞，仍在未定之天。現有國內債務和外債最終將無可避免地因為重建復原工作而攀升，造成黎巴嫩政府對外國援助更加依賴，因而削弱它跟國際貨幣基金（IMF）談判的實力。敵對政治陣營已就應向哪一股國際勢力靠攏展開政治角力，結果將使外交政策上已出現的分歧更深化。美國、法國和伊朗已表達援助意願，黎巴嫩政壇上也有邀請中國重建貝魯特港的想法。驚爆造成的災難和民怨沸騰，加上外國勢力介入日深的結果，將會進一步削弱黎巴嫩政府，導致國內政治緊張益發不可收拾。總理狄亞布（Hassan Diab）和支持者很可能試圖運用這起爆炸來削弱哈里里的國內影響力。哈里里則可能跟黎巴嫩德魯士族（Druze）領袖鍾布拉（Walid Jumblatt）合作，發起運動來對抗政府。政壇另一勢力游擊組織真主黨（Hezbollah）也將運用這樣的緊張關係，試圖維繫自身影響力。國際社會目前傾向於只將這起爆炸視為人道危機。遭逢前所未見巨大悲劇的黎巴嫩人當然需要國際社會伸援，但統治菁英對災難應當負起直接、間接責任，國際援助不該成為他們脫身的護身符。如果只對黎巴嫩政壇伸援而不問責，將對貪腐菁英提供另一個開脫責任又不必投入結構性改革的機會，這對黎巴嫩人而言有害無益。", "title": "貝魯特驚爆 只伸援不問責對黎巴嫩人有害無益"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布制裁11名中國與香港官員，其中包括香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、中國全國政協副主席兼祕書長夏寶龍、香港中聯辦主任駱惠寧等人。（編輯：林憬屏）1090807", "article": "美國財政部今天宣布制裁11名中國與香港官員，其中包括香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、中國全國政協副主席兼祕書長夏寶龍、香港中聯辦主任駱惠寧等人。", "title": "美國財政部制裁中港官員  林鄭月娥張曉明在列"}
{"summarization": "一名張姓男子今天下午酒後駕車行經南投縣埔里鎮大坪頂一條農路，疑偏離路線輾過拖行路旁一名女童，造成女童傷重不治，家屬得知噩耗泣不成聲，肇事駕駛晚間仍留置警局。", "article": "一名張姓男子今天下午酒後駕車行經南投縣埔里鎮大坪頂一條農路，疑偏離路線輾過拖行路旁一名女童，造成女童傷重不治，家屬得知噩耗泣不成聲，肇事駕駛晚間仍留置警局。南投縣警察局埔里分局轄區再傳酒駕撞人事故，這次是一名女童慘遭輾斃。一名張姓中年男子下午駕車行經埔里鎮大坪頂百香果產區一條農路時，突然偏離車道輾過路旁一名2歲女童，經送醫急救，女童晚間仍不治，家屬在醫院得知噩耗，泣不成聲。警方初步調查，女童下午與父母、祖父等人到自家百香果園，大人在採收百香果，女童則由祖父陪伴看顧雞隻活動。不料，女童走出果園時，張男也剛好駕車行經，但車輛疑偏離路線，撞上路邊的女童並拖行數公尺，路面留下一灘血跡，家屬見狀焦急報案將女童送醫。警方案發後對張姓肇事駕駛進行酒測，有酒精反應，目前張男仍留置警局，待南投地方檢察署明天派檢察官會同法醫相驗女童遺體後，全案將依涉犯刑法公共危險罪嫌、過失致死罪嫌，移送南投地檢署偵辦。另外，一名男子在7月12日下午涉酒駕撞進國姓鄉北山村一處公車候車亭，將一名女護理師撞成重傷。事發地點，為埔里警分局轄區。", "title": "男酒駕南投埔里農路  疑偏離車道輾斃女童"}
{"summarization": "第3波紙本三倍券預購今天截止，經濟部統計，截至晚間10時，第三波預購人數達47萬2163人，加上已經領取紙本券及綁定數位券的人數，參與者超過2126萬人。", "article": "第3波紙本三倍券預購今天截止，經濟部統計，截至晚間10時，第三波預購人數達47萬2163人，加上已經領取紙本券及綁定數位券的人數，參與者超過2126萬人。第3波紙本三倍券預購時間為8月1日至7日，領取時間為8月15日至31日。若錯過今天，必須到郵局直購紙本券，或者綁定數位三倍券。根據經濟部統計，截至晚間10時，有47萬2163人參與第三波紙本券預購，其中，有2萬8837人使用三倍券官網預購，44萬3326人使用超商事務機預購。截至晚間10時，已領取紙本三倍券的人數達1904萬42人，其中在超商超市領取者為1031萬1412人，到郵局領取者為872萬8630人，數位綁定則達175萬4226人。選在第一、二波預購，但尚未領券的民眾，8月3日起可攜帶健保卡至郵局領取。", "title": "三倍券第3波紙本預購截止 累計參與者逾2126萬人"}
{"summarization": "近3週在泰國全國各地掀起抗議潮，抗議人士呼籲政府解散國會和修改憲法。警方今天逮捕參與第一場抗議的兩名異議人士，指兩人違反緊急狀態下不得大型集會的規定。", "article": "近3週在泰國全國各地掀起抗議潮，抗議人士呼籲政府解散國會和修改憲法。警方今天逮捕參與第一場抗議的兩名異議人士，指兩人違反緊急狀態下不得大型集會的規定。泰國從3月26日進入緊急狀態，由於疫情趨緩，政府從7月開始全部活動解禁，不過仍然維持緊急狀態。但緊急狀態壓抑不了民眾對政府施政的不滿，7月18日晚間，學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）發起活動號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議。抗議的學生提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，是2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。泰國全國各地的學生隨後開始響應這波抗議活動，從7月18日後，幾乎每天在全泰國各地都有規模不一的高中生或大學生抗議活動。擔任律師的異議人士阿農（Arnon Nampha）今天下午遭到警方逮捕。根據阿農稍早在自己臉書上傳的警方逮捕令，阿農犯了刑法116條的煽動罪、違背緊急狀態下不准大型集會的規定以及阻礙交通等7條罪名。阿農在8月3日的一場抗議中主張改革王室警方否認阿農被逮捕和他提到王室有關，而是因為他參與18日的抗議。除了阿農之外，曾參與抗議的異議人士帕努彭（Panupong Jadnok）今天下午也遭逮捕，罪名和阿農一樣。曼谷郵報指出，警方發出對7人的逮捕令，阿農和帕努彭是其中2人，其他5人是誰則還未知。", "title": "泰國學潮籲解散國會 警方逮捕2異議人士"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊捕手張進德今天先發打第3棒，敲中職生涯首轟，且演出雙響砲；他說，上週太想表現而一度遇小低潮，這時出現首轟很開心。", "article": "中華職業棒球大聯盟富邦悍將隊捕手張進德今天先發打第3棒，敲中職生涯首轟，且演出雙響砲；他說，上週太想表現而一度遇小低潮，這時出現首轟很開心。張進德是今年季中選秀最快與球團簽約並出賽的球員，7月25日初登場就敲中職生涯首安、送回生涯首打點，還跑回生涯首得分。悍將晚間在新莊棒球場對戰統一7-ELEVEn獅隊，張進德於6局下及8局下都轟陽春全壘打，但悍將最終以2比7落敗。張進德賽後表示，前幾場比賽遇小低潮，曾連2場都4打數無安打，「打出去的球都不強勁，有點太著急想要表現」，導致沒做到應做的事。他說，這段期間有跟打擊教練、學長討論，「請他們在旁邊幫助我看出問題」，像這場比賽前2打席沒敲安打，第3個打席「他們就提醒我看到喜歡的球來再攻擊，不要太著急」。獅隊球員張偉聖是張進德弟弟，先發打第2棒，與哥哥同場出賽；張進德笑說，上場就是對手，沒太多想法，但蹲捕時很想抓張偉聖的盜壘，「可惜他沒有盜壘」。", "title": "張進德遇小低潮  開心中職首轟出爐還有雙響砲"}
{"summarization": "印度因雨季帶來豪雨造成孟買、卡納塔卡省、克勒拉省（Kerala）和阿薩姆省（Assam）等地淹水成災，山洪引發山崩和土石流，至少有上百人喪生，克勒拉省今天有13人喪生。", "article": "印度因雨季帶來豪雨造成孟買、卡納塔卡省、克勒拉省（Kerala）和阿薩姆省（Assam）等地淹水成災，山洪引發山崩和土石流，至少有上百人喪生，克勒拉省今天有13人喪生。今日印度雨季豪雨重創南部多省，馬哈拉什特拉省（Maharashtra）首府孟買連續3天豪雨，遭受近50年來最強降雨，各地淹水成災，一度出現每小時100多公里的強風吹翻路邊汽車，把樹木連根拔起。根據印度氣象局資料，孟買這次的降雨量達到2319毫米，超過孟買年平均雨量2260毫米。孟買南部的馬拉巴山（Malabar Hill）因降雨太多導致山崩，有4條水管損壞，附近部分地區供水中斷，所幸無人傷亡。這波豪雨的雨勢今天有減弱跡象，但孟買南部仍有許多地區淹水。印度氣象局對馬哈拉什特拉省普恩（Pune）、柯拉坡（Kolhapur）等多個縣市發布橙色警報，提醒各縣市為可能來襲的豪雨做好準備。克勒拉省多地今天降下豪雨， 伊都基縣（Idukki）山區發生嚴重崩塌，至少有13人死亡。印度總理莫迪和最大反對黨領袖拉胡爾．甘地（Rahul Gandhi）都推文對這次事故的死者家屬表達哀悼之意，總理辦公室推文宣布，將給每個死者的家屬慰問金20萬盧比（約新台幣7萬8400元）。印度氣象局已對克勒拉省發布紅色警報，預測到9日之前都會出現超大豪雨，克勒拉省省長維加揚（Pinarayi Vijayan）已向印度空軍請求支援，希望協助災區救援工作。卡納塔卡省（Karnataka）也出現豪雨和雷雨，多地山區出現山崩和土石流現象，印度氣象局今天預測，未來24小時內，卡納塔卡省沿海大部分地區和內陸多個地區會出現豪雨和雷雨，尤其是內陸偏遠地區可能降下非常大的雨量，要民眾小心。印度國家災害應變部隊（NDRF）和各地的災害應變部隊都已待命或投入救災工作，希望阻止豪雨帶來的傷害擴大。東北部的阿薩姆省數週來遭受豪雨和洪水重創，所幸洪水已有逐漸消退跡象。根據阿薩姆省政府統計，有15個縣市14萬3000人受災，現在仍有10個縣市8萬4100人正遭受洪水影響，迄今有177個村莊1萬5964公頃的農田泡水。阿薩姆省今年因洪水和豪雨帶來的山崩已奪走136條人命，有110人死於和洪水相關的災難，26人死於山崩。印度每年雨季帶來的豪雨都會在各地造成災害，但如果雨季降雨太少，又會影響農作物收成和經濟。", "title": "印度受雨季豪雨和洪水重創 上百人死亡"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特本週發生大爆炸，除國際社會發起緊急援助外，聯合國人權高專辦今天表示，必須追究事故責任，對這場爆炸進行公正、獨立、徹底和透明調查。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特本週發生大爆炸，除國際社會發起緊急援助外，聯合國人權高專辦今天表示，必須追究事故責任，對這場爆炸進行公正、獨立、徹底和透明調查。黎巴嫩首都貝魯特發生大爆炸，迄今死亡人數已154人，逾千人受傷。黎巴嫩政府正著手調查爆炸案，認為可能有火源引爆儲放在貝魯特港區倉庫的2750噸硝酸銨。對此政府軟禁自2014年以來所有負責監管港區儲放和安全事務的官員。聯合國人權高專辦公室發言人柯維爾（Rupert Colville）今天在日內瓦表示，貝魯特大爆炸事件令人震驚，認為黎巴嫩正面臨經濟危機、2019冠狀病毒疾病（COVID-2019）及大爆炸的三重悲劇，為當地民眾帶來極大挑戰。期盼這場悲劇性的事件必須成為一個轉折點，黎巴嫩領導者必須打破政治僵局。柯維爾提到，目前貝魯特有大片土地不適合居住，加上主要港口幾乎被摧毀，衛生系統受影響，情況十分嚴峻，要有迅速的國際應對行動和持續的參與才能避免更多的生命損失。除了搶救援助外，柯維爾說，還必須聽見大批受害者要求追究責任，呼籲對這場大爆炸進行公正、獨立、徹底和透明的調查。繼法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）6日前往貝魯特後，歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）8日也將前往貝魯特。歐洲領導人除承諾全力給予人道救助外，也趁機推動黎巴嫩政治改革。黎巴嫩因為多年政治動盪、貪汙腐敗、經濟危機等問題而極不穩定。法國與黎巴嫩有長遠的歷史淵源，第一次世界大戰後，國際聯盟將原屬鄂圖曼帝國的部分領土委託法國監管，因此馬克宏在大爆炸後48小時內旋風抵達現場時，受到不少當地民眾熱迎。他也表示等待黎巴嫩政府明確回覆其改革承諾，包括法治、透明、自由、民主等。此外，除了對歐盟在中東地緣政治是重要戰略國家外，黎巴嫩還收容許多敘利亞難民，避免大批難民湧向歐洲，近年也以財政支持這些在黎巴嫩難民的健康及教育經費，因此歐盟此時向黎巴嫩送暖以展現重要盟友地位。", "title": "聯合國人權高專辦 籲徹底調查貝魯特大爆炸事故"}
{"summarization": "美國財政部今天以破壞香港自治，並限制香港公民言論與集會自由為由，對包括香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明在內的11名中港官員祭出制裁。", "article": "美國財政部今天以破壞香港自治，並限制香港公民言論與集會自由為由，對包括香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明在內的11名中港官員祭出制裁。財政部透過新聞稿表示，今天這項制裁令，是基於美國總統川普在7月14日發布的行政命令，認為中國近日採取的行動從根本上破壞香港自治與民主進程，對於這些從事惡性活動的行為者進行制裁。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）表示，美國與香港人民站在一起，美國將利用可行工具與權威打擊破壞香港自治的人。財政部公布的制裁名單首位即是林鄭月娥。新聞稿指出，林鄭月娥是直接執行北京打壓香港自由與民主進程政策的首席執行官，她在2019年推動逃犯條例，在香港引發大規模示威，她也被指定參與制訂、通過與執行港區國安法。除林鄭月娥外，名單還包括香港警務處長鄧炳強、前香港警務處長盧偉聰、香港保安局局長李家超、香港律政司司長鄭若驊、政制及內地事務局局長曾國衛、中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧、北京駐香港國家安全公署署長鄭雁雄、特首辦公室主任兼香港國安委秘書長陳國基。根據這項制裁，這11名中港官員直接或間接擁有50%以上的任何實體以及所有財產與財產權益，不論在美國或由美國他人持有或控制，都將遭到凍結，並必須向財政部外國資產管制辦公室（OFAC）報告。", "title": "破壞香港自由 林鄭月娥張曉明等11中港官員遭美制裁"}
{"summarization": "美國財政部今天以損害香港自治為由，制裁香港行政長官林鄭月娥、香港警務處長鄧炳強等11人。美國國務卿蓬佩奧表示，美方的行動傳達清楚訊息，亦即港府行徑令人無法接受。", "article": "美國財政部今天以損害香港自治為由，制裁香港行政長官林鄭月娥、香港警務處長鄧炳強等11人。美國國務卿蓬佩奧表示，美方的行動傳達清楚訊息，亦即港府行徑令人無法接受。美國財政部今天以損害香港自治、限制香港人民言論與集會自由為由，宣布制裁香港行政長官林鄭月娥、香港警務處長鄧炳強、前香港警務處長盧偉聰、香港保安局局長李家超、香港律政司長鄭若驊，及港府政制及內地事務局局長曾國衛等人士。中國港澳辦主任夏寶龍、中國港澳辦副主任張曉明、香港中聯辦主任駱惠寧、北京駐港國安公署署長鄭雁雄，及港區國家安全委員會秘書長陳國基也在制裁名單上。依據美國總統川普7月14日頒布的行政命令，上述人士在美資產將被凍結。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明表示，中共已經清楚表明，香港永遠不會再享有北京允諾香港人民與英國的50年高度自治；對此，川普也清楚表示，美國會把香港視為「一國一制」，也會對毀壞香港人民自由的人士採取作為。蓬佩奧指出，林鄭月娥、鄭若驊、曾國衛、鄭雁雄、陳國基、李家超與鄧炳強等人遭制裁，是由於他們涉及依據「港區國安法」脅迫、逮捕、拘禁與囚禁民眾，以及他們在國安法制定與實施中扮演的角色。他強調：「港區國安法號稱是為了『捍衛』香港安全，但事實上是中共壓迫工具。」至於夏寶龍、張曉明及駱惠寧，蓬佩奧指出，他們所擔任首長或任職的單位，涉及威脅香港和平、安全、穩定或自治的行為及政策；盧偉聰則是因為目前或先前任職機構從事香港相關言論審查工作而名列制裁名單。蓬佩奧表示，美方今天行動傳達清楚訊息，亦即香港當局作為令人無法接受，且違反中共「一國兩制」及「中英聯合聲明」下的承諾，並強調：「美國與香港人民站在一起。」", "title": "美制裁林鄭月娥 蓬佩奧：港府作為令人無法接受"}
