{"summarization": "第2批湖北類包機21日晚間再度載回229名滯留的台灣民眾，並在深夜11時27分陸續完成檢疫，分梯搭遊覽車前往檢疫所安置隔離，第2批2架次類包機總共載回460名台灣旅客。", "article": "第2批湖北類包機21日晚間再度載回229名滯留的台灣民眾，並在深夜11時27分陸續完成檢疫，分梯搭遊覽車前往檢疫所安置隔離，第2批2架次類包機總共載回460名台灣旅客。由海峽交流基金會接洽中華航空公司2架次指定航班（類包機），在20及21日再度前往上海，接回因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而滯留中國大陸湖北的台灣民眾。第2批第2架次類包機在21日晚間7時53分從上海浦東機場出發，雖然桃園機場晚間風雨增強，不過原先預計在晚間9時50分才會抵達的班機，還是提早了將近40分鐘，在9時11分就降落在桃園國際機場。機場國境單位表示，有4名乘客因大陸居民來往台灣通行證（大通證）過期無法出境，連同2名隨行幼童共6人放棄搭乘。因此第2批第2架次類包機，最後是載運175名大人、53名兒童及1名嬰兒，共229名乘客返台。確切返台人數將以中央流行疫情指揮中心公布為主。班機在落地後，就依循地勤人員的指揮停靠在停機坪上，雖然機艙內未開燈，記者無法從機外看到班機內旅客們的動態，但駕駛艙內的機師們看見在風雨中守候拍攝的記者，立即熱情的揮手致意，並頻頻以大拇指比出讚的手勢。隨後班機就推至台灣飛機維修公司機棚內，而檢疫工作人員也在專機抵達前就已換上防護裝備待命，等到旅客一下機，就進行消毒及發燒篩檢等檢疫作業。在晚間11時5分許，一輛救護車搭載一名乘客離開，現場人員不願證實是否有人因發燒後送，只表示，相關情形由中央流行疫情指揮中心統一說明。到了晚間11時27分許，陸續有旅客完成檢疫並搭乘遊覽車離開桃園機場，許多旅客舟車勞頓一整天，在完成檢疫後上車就沉沉睡去，但也有戴著口罩的小朋友精神抖擻，好奇向外張望，有的人在車上仍忙著滑手機，似乎是急著要向親友分享這個好消息。除了第2批首架類包機在昨天載回231名旅客，21日晚間再度接回229名旅客，總計第2批2架次類包機，總共接回460名滯留中國湖北的台灣民眾。疫情期間，針對滯留中國大陸的台人接返任務，分別有2月3日、3月10日的武漢包機，3月29日、3月30日的首批華航類包機，4月20日、4月21日的第二批華航類包機。第2批第2架次類包機的滯留湖北台灣民眾，在桃園機場完成防疫檢查後，今天凌晨零時25分，229名旅客搭乘遊覽車抵達北部檢疫所，將安置隔離14天。搭載的遊覽車隨即實施消毒。北部檢疫所在21日深夜下著小雨，門口就已經架起拒馬，由地區警分局員警站崗，周邊也立下交通錐，整個檢疫所樓層燈火通明。載運滯留湖北的台灣旅客遊覽車，凌晨0時25分許抵達北部的2處檢疫所，在檢疫所外，防疫人員穿著防護裝備，手持說明單先上車說明整個檢疫流程與事項。檢疫所內工作人員也協助將旅客的行李運到隔離房間，有部分旅客為親子同行。旅客在車內分散座位，也穿戴防護頭罩、戴著口罩等裝備。遊覽車則將通運公司的名稱遮蔽，在車上旅客下車之後，化學人員也穿著防護裝備將車體消毒。第2批第2架次類包機21日晚上返抵桃園國際機場，接回滯留湖北的229名台灣民眾，旅客依序完成防疫檢查後，搭乘遊覽車前往檢疫所。但確切返台人數，將以中央流行疫情指揮中心公布為主。 ", "title": "湖北類包機229人完成檢查 分梯送檢疫所隔離14天"}
{"summarization": "美國海軍今天表示，兩艘美國軍艦派赴南海執行任務，3名區域安全消息人士透露，那兩艘軍艦所處位置是在中國和馬來西亞船隻發生對峙的水域附近。", "article": "美國海軍今天表示，兩艘美國軍艦派赴南海執行任務，3名區域安全消息人士透露，那兩艘軍艦所處位置是在中國和馬來西亞船隻發生對峙的水域附近。路透社報導，中國探勘船「海洋地質8號」，上週被發現在馬來西亞國家石油公司（Petronas）一艘探勘船活動範圍附近進行調查。幾個月前，這艘中國船隻也曾在越南外海進行類似活動。美國國務院18日呼籲中國停止在南海的「霸凌行為」，對這類挑釁行動表達關切，並表示北京當局的挑釁行為對該海域的油氣開發構成威脅。美國國務院說，中國利用該地區國家專心應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行的時刻「威脅鄰國」。中國否認有關對峙的報導，堅稱海洋地質8號是在執行正常作業。美國印太司令部女發言人史威格曼（Nicole Schwegman）今天表示，美國海軍的「美利堅號」（USS America）兩棲攻擊艦和「邦克山號」（USS Bunker Hill）導向飛彈巡洋艦已奉命前往南海執行任務。史威格曼透過電郵告訴路透社：「我們持續現身南海執行任務，致力促進航行及飛越自由，以及維繫印太區域安全與繁榮的國際原則。」「美方支持我們的盟友和夥伴，為確保自身經濟利益所做出的努力。」美利堅號遠征打擊群司令、海軍少將凱徹（Fred Kacher）告訴路透社，他的部隊本週曾在南海與中國海軍有過互動。凱徹在艦上透過電話受訪表示：「我們跟他們的所有互動，持續是安全且專業的。」", "title": "中國馬來西亞船隻對峙 美兩軍艦赴南海執行任務"}
{"summarization": "國防部今天將針對敦睦艦隊風波赴立法院專案報告，報告內容指出，疾管署4月3日新增武漢肺炎可能出現「嗅味覺異常」症狀，國防部7日轉發艦指部，艦指部9日才通知艦隊，而醫官9日得知後也未回溯追蹤。", "article": "國防部今天將針對敦睦艦隊風波赴立法院專案報告，報告內容指出，疾管署4月3日新增武漢肺炎可能出現「嗅味覺異常」症狀，國防部7日轉發艦指部，艦指部9日才通知艦隊，而醫官9日得知後也未回溯追蹤。海軍敦睦艦隊共27名成員確診武漢肺炎，針對造成社會恐慌，國防部昨天晚間召開臨時記者會，部長嚴德發率一級主管鞠躬致歉；嚴德發今天上午將赴立法院外交及國防委員會實施專案報告，並備質詢。由國防部撰寫的「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」專案報告書昨天晚上約11時40分送抵立法院，根據報告內容，共有4項缺失，包括「防疫通報機制未落實」、「未即時傳遞防疫動態資訊」、「聯合疫調欠嚴謹」、「事前防疫措施規劃不足」。「防疫通報機制未落實」部分，國防部指出，衛福部疾管署4月3日發布新冠肺炎通報，新增 「嗅味覺異常」等項目，國防部7日轉發防疫管控指導給艦指部，包含「乾咳、腹瀉、嗅味覺異常」可能是為新冠病毒的癥候等內容，艦指部4月9日才以包裹式軍網電郵傳送支隊。另外，航行途中，因隨艦醫官未接獲衛福部4月3日所發布的最新疫情資訊，導致未察覺喪失味、嗅覺為新冠肺炎的臨床癥候；4月9日獲得新增肺炎通報定義後，也未能回溯追蹤曾喪失嗅、味覺症狀人員。「聯合疫調欠嚴謹」部分，國防部表示，檢疫過程雖參照疾管署現行作為擬訂，但未將掌握的最新關鍵病癥疫情資訊（嗅味覺異常）列入個人填寫的「入境健康聲明」勾選項目，疫調作業程序待加強。「事前防疫措施規劃不足」部分，艦指部為因應新冠肺炎及流感防疫，雖訂有單位及個人防範措施，但均僅是針對境內防範措施，而未針對執行遠航任務期間，於行前訂立應遵行的防疫措施與相關標準作業程序，致敦睦艦隊即將返抵左營港前，所適用的檢疫程序、入境條件仍不明確。至於未來如何改善這些缺失，國防部也指出，考量艦艇特性，於防疫期間藉分艙、分隊、分流、分時等方式，將各部門、各隊人員打破原建制，平均分配至各住艙，避免感染影響艦艇應有戰力。另外，官廳、士官長廳、上士廳及大飯廳等用餐地點， 座位採梅花座間隔方式規劃，並標註座位點，確保用餐安全距離。此外，疫情資訊應即時傳遞至支隊，使各艦醫療人員儘早掌握最新疫病訊息，做出正確診斷，使官兵獲得良好照護，爾後重大疫病資訊，納入作戰系統通報機制，避免類案再生。國防部也說，醫官在接獲新興傳染病相關徵候與通報重要資訊時，應納入醫療診斷或防疫常態作業，並回溯就診紀錄有無類案，以有效防範傳染疾病爆發，肇生群聚感染，確保全艦人員安全。", "title": "國防部：艦指部延遲通報肺炎症狀 醫官也未回溯追查"}
{"summarization": "由於武漢肺炎疫情嚴重影響原油需求，加上儲油設備不足，國際油價大跌，西德州中級原油（WTI）期貨價格昨天破天荒摜破零美元，歐股今天收盤重挫。", "article": "由於武漢肺炎疫情嚴重影響原油需求，加上儲油設備不足，國際油價大跌，西德州中級原油（WTI）期貨價格昨天破天荒摜破零美元，歐股今天收盤重挫。倫敦FTSE 100指數大跌3.0%，以5641.03點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫4.0%，收在10249.85點。巴黎CAC 40指數猛跌3.8%，收4357.46點。", "title": "國際油價大跌 歐股重挫"}
{"summarization": "第2批第2架次類包機的滯留湖北台灣民眾，在桃園機場完成防疫檢查後，今天凌晨零時25分，229名旅客搭乘遊覽車抵達北部檢疫所，將安置隔離14天。搭載的遊覽車隨即實施消毒。", "article": "第2批第2架次類包機的滯留湖北台灣民眾，在桃園機場完成防疫檢查後，今天凌晨零時25分，229名旅客搭乘遊覽車抵達北部檢疫所，將安置隔離14天。搭載的遊覽車隨即實施消毒。北部檢疫所在21日深夜下著小雨，門口就已經架起拒馬，由地區警分局員警站崗，周邊也立下交通錐，整個檢疫所樓層燈火通明。載運滯留湖北的台灣旅客遊覽車，凌晨0時25分許抵達北部的2處檢疫所，在檢疫所外，防疫人員穿著防護裝備，手持說明單先上車說明整個檢疫流程與事項。檢疫所內工作人員也協助將旅客的行李運到隔離房間，有部分旅客為親子同行。旅客在車內分散座位，也穿戴防護頭罩、戴著口罩等裝備。遊覽車則將通運公司的名稱遮蔽，在車上旅客下車之後，化學人員也穿著防護裝備將車體消毒。第2批第2架次類包機21日晚上返抵桃園國際機場，接回滯留湖北的229名台灣民眾，旅客依序完成防疫檢查後，搭乘遊覽車前往檢疫所。但確切返台人數，將以中央流行疫情指揮中心公布為主。", "title": "湖北類包機229人返台 抵達檢疫所將隔離14天[影]"}
{"summarization": "台灣剛啟動的第二波口罩援外行動，以中東歐國家為主要對象，其中30萬片日前運抵奧地利，奧國官員和醫院對台灣協助抗疫表示謝意。", "article": "台灣剛啟動的第二波口罩援外行動，以中東歐國家為主要對象，其中30萬片日前運抵奧地利，奧國官員和醫院對台灣協助抗疫表示謝意。台灣捐贈奧地利史泰爾馬克（Steiermark）邦政府15萬片口罩，捐贈儀式今天在首府格拉茨（Graz）舉行，幫忙牽線的國際監察組織（International Ombudsman Institute）秘書長暨奧地利監察使艾蒙（Werner Amon）到場觀禮。史泰爾馬克邦教育、社會、健康暨看護廳廳長伯格納-史特勞斯（Juliane Bogner-Strauss）致詞時，感謝台灣協助對抗疫情。奧地利規模最大的醫院維也納綜合醫院（Allgemeines Krankenhaus der Stadt Wien，簡稱AKH）獲贈10萬片口罩，捐贈儀式昨天舉行，由院長維茲林格（Herwig Wetzlinger）代表接受，維茲林格和維也納市府官員對台灣協助抗疫也表示感謝。到場觀禮的奧地利全國醫師公會會長史克瑞茲（Thomas Szekeres）表示，抗疫需要所有人通力合作，他呼籲世界衛生組織（WHO）接納台灣。此外，奧地利的天主教聖文生（Vinzenz）醫院集團也將獲贈5萬片口罩。駐奧地利代表史亞平表示，台灣到目前為止已捐贈近2000萬個口罩給世界各國，凸顯「台灣能夠幫忙」（Taiwan Can Help）精神，台灣樂於與奧地利分享抗疫經驗，合作研發檢測試劑和疫苗。", "title": "台贈奧地利30萬片口罩 官員致謝"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，過去24小時內，境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡人數增加534名，較昨天增加的454人多，是17日以來單日增加人數最多的一天。", "article": "義大利民防保護局今天表示，過去24小時內，境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡人數增加534名，較昨天增加的454人多，是17日以來單日增加人數最多的一天。路透社報導，自2月21日疫情揭露以來，義大利死亡病例總數已達到2萬4648起，為全世界第2多，僅次於美國。新增確診病例增加2729起，也較昨天的2256起多，確診病例總數來到18萬3957起，是全世界第3多，僅次於美國和西班牙。", "title": "義大利武漢肺炎 新增確診和死亡病例再度上揚"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，美國國務院今天表示，身為全球衛生及人道應對抗疫領袖，美國不只與國內多個政府單位合作，也與台灣等多個理念相近夥伴緊密協調，以提供太平洋島國防疫協助。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，美國國務院今天表示，身為全球衛生及人道應對抗疫領袖，美國不只與國內多個政府單位合作，也與台灣等多個理念相近夥伴緊密協調，以提供太平洋島國防疫協助。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）幾乎蔓延全球各個角落，總確診人數已飆破250萬人，目前僅剩10多個國家尚未遭到入侵，包括位於太平洋的密克羅尼西亞，及台灣邦交國帛琉、馬紹爾群島。美國國務院發言人辦公室今天發布事實清單（fact sheet），詳述美國如何協助太平洋島國回應2019冠狀病毒疾病疫情。美國國務院發言人辦公室指出，身為全球衛生及人道應對抗疫領袖，美國迅速採取行動監控、回應及舒緩太平洋島國疫情狀況，並與多個美國國內機關緊密協調合作，包括疾病管制暨預防中心（CDC）、衛生及公共服務部、國際開發總署，及美軍印太司令部等。此外，發言人辦公室表示，美國也與澳洲、紐西蘭、日本、台灣及其他理念相近夥伴緊密協調合作，提供太平洋島國防疫協助。根據事實清單，美國從多方面協助太平洋島國抗疫，包括提供超過3200萬美元（約新台幣9億7056萬元）資金。此外，針對由帛琉、馬紹爾群島及密克羅尼西亞構成的「自由聯繫邦」（Freely Associated States），美國也提供個人防護設備及協助檢測工作，並與當地衛生部門或衛生專家定期保持聯繫。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）隨後推文表示：「我們會持續將美國經驗帶至太平洋島國，並與這些夥伴緊密合作，以根絕2019冠狀病毒疾病威脅。」美國除了在協助太平洋島國防疫工作上特別點名台灣，美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）也分別在16日及20日特別推文，感謝並讚許台灣援贈口罩給貝里斯及巴拉圭，協助2個邦交國抵抗疫情。由於總統蔡英文2016年5月上任以來，北京已奪取台灣7個邦交國，美國行政部門及國會在過去一年多來，積極努力協助台灣鞏固邦交。其中一個例子就是美國國會今年3月4日通過「台北法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），盼透過外交賞罰制度嚇阻台灣邦交國外交轉向。法案3月26日經美國總統川普簽署後正式生效。", "title": "美國與台灣等多國合作 助太平洋島國抵抗疫情"}
{"summarization": "法國今天宣布，過去24小時內，境內武漢肺炎死亡病例新增531起，總數來到2萬796起，是全球第4多，僅次於美國、義大利和西班牙，不過單日新增死亡人數再度趨緩。", "article": "法國今天宣布，過去24小時內，境內武漢肺炎死亡病例新增531起，總數來到2萬796起，是全球第4多，僅次於美國、義大利和西班牙，不過單日新增死亡人數再度趨緩。路透社報導，法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）在記者會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例2667起，單日確診增加率連續第二天上揚，確診總數來到11萬7324起，不過染疫住院人數連續第7天下滑。此外，加護病房人數連續第13天下滑，減少4.4%至5433人，是3月30日以來最低。但是沙羅孟警告，疫情仍然嚴峻。", "title": "法國疫情仍嚴峻 新增死亡數趨緩確診病例上揚"}
{"summarization": "美國5月交割原油期貨價破天荒跌破0美元後，交投熱絡的6月合約價今天崩跌43%，創21年來新低，凸顯武漢肺炎疫情導致全球能源需求銳減、美國儲油空間所剩無幾的困局。", "article": "美國5月交割原油期貨價破天荒跌破0美元後，交投熱絡的6月合約價今天崩跌43%，創21年來新低，凸顯武漢肺炎疫情導致全球能源需求銳減、美國儲油空間所剩無幾的困局。國際油市陷入數十年來最嚴重危機，連帶影響全球股匯市表現。台股重挫2.8%，在能源股拖累下，歐洲多國股市跌幅逾3%，美股道瓊工業指數兩天來大跌逾1200點。產油國貨幣遭拋售，俄羅斯盧布兌美元一度重貶2.5%。紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價昨天收在每桶負37.63美元。這反映原油供過於求，美國儲油空間日漸稀少，期貨合約到期前有如燙手山芋，交易商必須貼錢給買家才能脫手。這項合約今天到期，價格由負轉正，收在每桶10.01美元。但由於交易清淡，5月交割WTI期貨價已失去油市指標地位。交投最熱絡的6月交割WTI期貨價昨天大跌18%，今天持續下探，盤中一度狂跌超過60%，摜破7美元關卡；終場大跌8.86美元，跌幅43%，收在每桶11.57美元，創1999年以來最低價位。自1983年期貨數據彙編以來，WTI期貨最低收盤價是每桶10.42美元。國際油價基準倫敦布倫特原油也受拖累，6月交割期貨價盤中一度跌至2001年11月以來最低點；終場重挫6.24美元，跌幅24%，收在每桶19.33美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，數十億人居家防疫，經濟幾近陷入停擺，煉油與航空業用油需求銳減，原油儲存變成一大問題。美國儲油重鎮奧克拉荷馬州庫欣（Cushing）近期原油庫存激增，預計數週後達滿水位，油市恐慌不斷加劇。石油輸出國家組織（OPEC）12日與俄羅斯等產油夥伴達成協議，同意5月至6月期間每天減產970萬桶原油。但在庫存過剩的情況下，這份減產協議不足以抵擋油價跌勢。華爾街日報報導，美國原油期貨價首度跌破0美元後，沙烏地阿拉伯與OPEC其他成員國緊急商討是否要提前減產。過去10年，美國頁岩油產業欣欣向榮，產油不斷增加，無形間加重這波油市危機。隨著油價崩跌，部分負債累累的業者可能破產。美國總統川普今天在推特宣布，他已指示能源部與財政部長制定計畫，向石油天然氣產業提供援助資金。", "title": "油市陷危機 美國油價崩跌43%創21年來新低"}
{"summarization": "由於西德州中級原油（WTI）期貨價格崩跌，昨天甚至破天荒摜破零美元，加上美國企業財報不佳，加深經濟急速下行疑慮，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數狂跌631.56點。", "article": "由於西德州中級原油（WTI）期貨價格崩跌，昨天甚至破天荒摜破零美元，加上美國企業財報不佳，加深經濟急速下行疑慮，美股今天收盤重挫，道瓊工業指數狂跌631.56點。道瓊工業指數重挫631.56點或2.67%，以23018.88點作收。標準普爾指數大跌86.6點或3.07 %，收在2736.56點。科技股那斯達克指數猛跌297.50點或3.48%，收8263.23點。", "title": "國際油價崩跌 美股收低道瓊重挫631.56點"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天一致通過總額高達4840億美元的武漢肺炎危機進一步資助法案，以協助受到疫情重創的小型企業和收治大量重症患者的醫院，並提高全國檢測。", "article": "美國聯邦參議院今天一致通過總額高達4840億美元的武漢肺炎危機進一步資助法案，以協助受到疫情重創的小型企業和收治大量重症患者的醫院，並提高全國檢測。在國會領袖和白宮居中協調達成協議後不久，幾近空蕩蕩的參院以口頭表決通過這項法案。這項法案接著將送往眾議院審理，眾院最快可能23日進行表決。這是針對武漢肺炎疫情的第4個資助法案，4個法案的總金額高達約3兆美元。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已在美國奪走超過4萬3000條人命，並造成約2200萬人失業。", "title": "疫情延燒 美參院再通過近5000億美元資助法案"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間22日凌晨3時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至17萬4001例，確診逾252萬5240例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間22日凌晨3時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至17萬4001例，確診逾252萬5240例。美國死亡人數增至4萬3200人，高居全球之冠。義大利居次，2萬4648死，其次是西班牙2萬1282死，法國2萬796死，英國1萬7337死。根據路透社統計，美國死亡人數已破4萬5000人，確診逾80萬例。", "title": "全球武漢肺炎死亡病例破17萬 逾252萬例確診"}
{"summarization": "美股受國際油價崩盤拖累，道瓊指數今天再跌631點，創近3週來最糟表現。油市陷入危機，凸顯武漢肺炎對經濟的威脅未因疫情趨穩而消除，股市投資人信心連帶受到打擊。", "article": "美股受國際油價崩盤拖累，道瓊指數今天再跌631點，創近3週來最糟表現。油市陷入危機，凸顯武漢肺炎對經濟的威脅未因疫情趨穩而消除，股市投資人信心連帶受到打擊。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影籠罩下，紐約西德州中級原油（WTI）5月交割期貨價昨天破天荒跌破0美元，交投熱絡的6月合約價今天崩跌43%，創21年來新低，油市恐慌情緒蔓延，拖累全球股市表現。美股開低走低，午盤欲振乏力，道瓊工業指數終場重挫631.56點，跌幅2.67%，收在23018.88點。標準普爾500指數下挫86.6點，跌幅3.07%，收在2736.56點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌297.5點，跌幅3.48%，收在8263.23點。道瓊指數兩天來跌逾1200點，寫下1日以來最糟單日表現，30檔成分股除保險商旅行家公司（Travelers）外全面收黑。標普500指數11大類股全線下挫，科技股跌幅達4.1%，表現敬陪末座。蘋果公司（Apple）股價下挫3.1%，微軟（Microsoft）與臉書（Facebook）跌幅都超過4%，近期表現威猛的網飛（Netflix）也下跌0.8%。網飛受惠大量民眾居家防疫，美股收盤後公布上季全球新增1580萬付費訂戶，比預期多一倍。國際商業機器公司（IBM）今年首季營收年減3.4%，不如市場預期，並以疫情造成不確定性為由撤回年度財測，股價應聲下挫3%。晶片股賣壓沉重，費城半導體指數重挫4.73%，30檔成分股全面收黑。超微（AMD）與輝達（NVIDIA）股價分別大跌7.1%、6.1%，台積電美國存託憑證（ADR）下挫2.3%。受國際油價重挫拖累，能源業巨擘雪佛龍（Chevron）與埃克森美孚（Exxon Mobil）股價分別下跌2.3%、0.5%。5月交割WTI期貨價今天到期，價格由負轉正，收在每桶10.01美元，遠高於昨天收盤價負37.63美元。但更具指標意義的6月合約價盤中一度跌破7美元，倫敦布倫特原油期貨價也大跌24%，收在2002年以來最低點。過去幾週，美股在2兆美元經濟振興方案與聯邦準備理事會（Fed）積極救市下強勢反彈。道瓊指數前兩週飆漲15%，創1938年以來最佳表現，逐步收復從2月所創歷史高點回檔的失土。油市陷入危機後，美股本週盤勢丕變，即使聯邦參議院今天通過4800億美元小型企業援助法案，有助緩和疫情對經濟的衝擊，美股午盤仍持續掙扎。眼見經濟不斷惡化，美國總統川普上週公布3階段經濟重啟方針，由各州長視情況決定何時讓經濟逐步重上軌道。喬治亞州昨天公布經濟重啟計畫，許多商家最快24日就能恢復營業；疫情嚴重的紐約州居家防疫令則已延長到5月中，並與周邊各州協調執行。這意味美國經濟短期內無法全面復甦，疫情是否隨經濟重啟回溫也將影響復甦速度。", "title": "美股道瓊再跌631點 油價崩盤打擊投資人信心"}
{"summarization": "媒體報導北韓領導人金正恩進行重大手術，美國總統川普今天表示但願他「安好」，但未直接針對他的健康狀況置評。", "article": "媒體報導北韓領導人金正恩進行重大手術，美國總統川普今天表示但願他「安好」，但未直接針對他的健康狀況置評。川普在白宮告訴記者：「我希望他安好」，同時提到他與這位北韓領袖間的「良好關係」。川普說：「若他正處於媒體所報導的那種狀況，新聞說的，這狀況相當嚴重。」", "title": "談及金正恩健康狀況 川普：但願他安好"}
{"summarization": "西德州中級原油（WTI）期貨價格崩跌、美國企業財報不佳，美股道瓊工業指數收盤大跌631.56點。法人表示，由於景氣下行壓力及美股科技股財報等變數升溫，台股走勢恐震盪加劇。", "article": "西德州中級原油（WTI）期貨價格崩跌、美國企業財報不佳，美股道瓊工業指數收盤大跌631.56點。法人表示，由於景氣下行壓力及美股科技股財報等變數升溫，台股走勢恐震盪加劇。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陰影籠罩下，紐約西德州中級原油6月合約價崩跌43%，創21年來新低，拖累全球股市表現。道瓊工業指數重挫631.56點或2.67%，以23018.88點作收，2天來跌逾1200點；標準普爾指數大跌86.6點或3.07 %，收在2736.56點；科技股那斯達克指數猛跌297.50點或3.48%，收8263.23點。受油價震盪與北韓領導人金正恩傳出病危等消息衝擊，台股加權指數21日跌點一度超過300點，終場下跌298.29點，收在10288.42點，跌幅2.82%，成交值新台幣1832.81億元。自營商賣超40.64億元，投信賣超8.38億元，外資及陸資賣超242.46億元；三大法人合計賣超291.48億元。記憶體封測廠力成受惠於固態硬碟（SSD）和邏輯產品需求維持高檔，今年第1季稅後淨利16.33億元，每股稅後純益2.1元。法人指出，力成第1季獲利是6季以來次高。晶圓代工廠台積電2019年年報出爐，台積電估計，2019年至2024年不含記憶體的半導體業年複合成長率可望達5%，晶圓代工成長將比半導體業更強勁。散熱模組大廠雙鴻表示個人電腦（PC）、電競及伺服器都將大幅成長，手機則下滑，整體第2季營收估季增35%，全年營收仍可成長逾15%。法人指出，台股兵臨上檔季線、半年線及年線反壓區，伴隨美股科技股財報週將展開、景氣展望偏保守等變數影響，多方心態偏謹慎，且量能萎縮，短線應持續留意大盤走勢震盪機率升高。", "title": "道瓊再跌631點 法人：台股恐震盪加劇"}
{"summarization": "高雄市光復三街、河東路口於21日晚上發生道路坍塌意外，長約10米、寬5米的路坑引發恐慌，市府工務局連夜要求建商搶救回填，清晨持續回填，工務局今天表示，暫無公共安全疑慮。", "article": "高雄市光復三街、河東路口於21日晚上發生道路坍塌意外，長約10米、寬5米的路坑引發恐慌，市府工務局連夜要求建商搶救回填，清晨持續回填，工務局今天表示，暫無公共安全疑慮。工地意外發生在昨晚11時許，夜深人靜之際，零星民眾路過大為驚慌，緊急通報市府，工務局長吳明昌及建管處長連夜趕赴現場坐鎮指揮。工地坍塌掏空路基，長10米、寬5米的路坑，坑洞還不斷的湧水，因鄰近愛河附近，令人擔心路基恐快速流失。工務局指出，是建商施做連續壁時，造成鄰近路面下沉所致。工務局獲報會同土木技師公會勘查，初勘疑似漲潮導致連續壁穩定液濃度降低，造成內外側土壓力不平衡發生連續壁開挖坍塌，造成公共安全疑慮。工務局勒令建商停工，立即回填坑洞，以免基地周地層軟弱掏空、地下水壓不穩再擴大塌陷範圍，同時要求業者連夜施工回填。建商於坑洞內底部回填礫石級配及灌漿以避免道路塌陷擴大。工務局建管處長陳俊昌告訴中央社記者，至清晨６時許工地持續回填當中，暫無公共安全疑慮，並請路過的民眾小心。1090422", "title": "高市臨愛河道路坍塌 疑建商開挖連續壁意外"}
{"summarization": "世界貿易組織秘書長阿茲維多今天表示，冠狀病毒全球大流行，各國採取嚴厲邊境管制，衝擊糧食和農業部門的國際貿易，敦促20國集團（G20）採取共同行動，確保糧食不短缺。", "article": "世界貿易組織秘書長阿茲維多今天表示，冠狀病毒全球大流行，各國採取嚴厲邊境管制，衝擊糧食和農業部門的國際貿易，敦促20國集團（G20）採取共同行動，確保糧食不短缺。世貿組織（WTO）今晚發布新聞稿，阿茲維多（Roberto Azevedo）在G20農業部長視訊會議上表示，各國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採取嚴厲的邊境管制及旅行限制，恐對糧食和農業的國際貿易造成打擊，雖然主要食品目前庫存充足，但他警告必須避免供應短缺。阿茲維多指出，必須確保糧食能繼續從過剩的國家流向不足的國家，強調全球有30億人依靠國際貿易以維持糧食安全，當前疫情已經造成重大的經濟和社會危機，不要再有糧食安全危機。由沙烏地阿拉伯組織的G20農業部長視訊會議，會後共同聲明承諾，將密切合作防止任何不合理的限制性措施，導致國際市場上的食品價格過度波動，並威脅到世界大部分人口的糧食安全。除了憂心糧食安全危機外，阿茲維多近期另表示疫情衝擊全球經濟。WTO預測「2020年全球各地區貿易將大幅下降，基本上經濟所有領域都是如此」，WTO提出2種合理推測情況，情況演變取決於疫情能否迅速控制，以及政府措施是否到位以遏止災情。他說，從樂觀面觀察，今年全球商品貿易量將比去年下滑13%，但若疫情未獲控制，各國政府也未通力合作，無法執行有效因應政策，貿易與生產可能會削減32%，甚至更多。", "title": "疫情衝擊 WTO秘書長籲G20採取行動避免糧食短缺"}
{"summarization": "獨立新聞媒體俄羅斯總統蒲亭和沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼上個月在電話中大吵一架，後來利雅德決定「用石油淹沒巿場」，導致油價一路狂瀉。", "article": "獨立新聞媒體俄羅斯總統蒲亭和沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼上個月在電話中大吵一架，後來利雅德決定「用石油淹沒巿場」，導致油價一路狂瀉。熟知內情的沙烏地官員告訴「中東之眼」（Middle East Eye），在此之前，兩國關係已緩和數月，雙方並同意一項重大軍售案。但因為這起口角，雙邊關係幾乎回到原點。儘管全球需求因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行而下跌，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）3月6日集會時，主要油國仍無法就減產達成協議。蒲亭（Vladimir Putin）和穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）就是在這場集會之前通電話。不願具名的沙烏地官員說：「蒲亭和穆罕默德．沙爾曼於油國集會前通話，穆罕默德．沙爾曼咄咄逼人地下達最後通牒，威脅若無法達成協議，沙烏地就要發起價格戰。談話非常私人，他們衝著對方喊叫。最後通牒遭到蒲亭回絕，雙方不歡而散收場。」另一位不願具名的消息人士指出，穆罕默德．沙爾曼對蒲亭擺出咄咄逼人姿態前有先跟美國總統川普的女婿、白宮資深顧問庫許納（Jared Kushner）聯絡。消息人士指出：「庫許納轉達川普同意穆罕默德．沙爾曼跟蒲亭通話，他沒有要求穆罕默德．沙爾曼要這樣做，不過他知道而且沒有予以否決。穆罕默德．沙爾曼於是自己決定打這通電話。」石油輸出國家組織、俄羅斯和其他國家無法在上述集會中就每天減產150萬桶達成共識，油價接著便暴跌。有關那次集會的報導指出，沙烏地試圖以強硬手段對付俄羅斯。一名產業分析師評論說：「看到蒲亭被逼入絕境的險象。」川普起初為油價崩跌而喝彩，認為可以用便宜原油來填補美國儲備。不過在美國石油業者抗議之後，白宮態度就出現「髮夾彎」。大部分廠商都有投資成本更高的頁岩油探勘，油價顯著上漲才能讓他們損益兩平。去年9月沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）石油設施遭到伊朗攻擊後，川普對此無動於衷。莫斯科逮著機會，從那個時候開始和利雅德默默地拓展外交關係。但是上述通話引發齟齬，使得雙方長達數月努力的成果化為烏有。消息人士透露，沙烏地於1月中旬原則上決定採購俄羅斯的鎧甲S1M彈炮合一防空系統（Pantsir S1M SPAAGM）。官員指出，雙方未簽合同，但已作成決定，不過沙烏地有但書，希望此一俄羅斯系統有一部分能在沙烏地生產，「他們認真看待這套系統，當時距沙烏地阿美遇襲不過3個月」。相關磋商是透過蒲亭人馬、俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）進行聯繫。俄羅斯和沙烏地後來之所以能夠達成4月12日宣布的石油協議，他也扮演重要角色。但是此一協議終究不足以防止20日出現破天荒的負油價。消息人士指出，德米崔耶夫於2月22日與穆罕默德．沙爾曼會晤時，王儲就對油價走跌引以為憂。官員指出：「當時（武漢肺炎）疫情的影響已顯而易見，油價開始下跌。他以蒲亭特使身分到訪，探討相關議題。那場會晤氣氛不錯，但是穆罕默德．沙爾曼就我們的預算無法承受油價下跌表達憂心。」德米崔耶夫還詢問穆罕默德．沙爾曼，能不能將遊艇停泊在沙烏地外海。這名消息人士指出：「當時雙邊關係還挺好的。」", "title": "油價背後／沙烏地王儲傳與蒲亭電話吵架 氣到拿石油淹巿場"}
{"summarization": "根據土耳其衛生部今天公布的數據，土耳其的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例過去24小時增加4611例，新增119人不治，死亡病例累計2259例。", "article": "根據土耳其衛生部今天公布的數據，土耳其的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例過去24小時增加4611例，新增119人不治，死亡病例累計2259例。路透社報導，數據顯示，土耳其的確診病例累計9萬5591例，是歐洲或美國以外病例數最高的國家。目前共有1萬4918人在感染新型冠狀病毒後康復，過去24小時的採檢量為3萬9429起。", "title": "土耳其新增119人染疫不治 累計2259人病故"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，將暫停移民入境60天，以確保美國勞工的工作機會不會被移民搶走。這項措施主要目標對象為申請被稱為「綠卡」的的外籍人士。", "article": "美國總統川普今天宣布，將暫停移民入境60天，以確保美國勞工的工作機會不會被移民搶走。這項措施主要目標對象為申請被稱為「綠卡」的的外籍人士。川普昨天晚間推文表示：「鑑於無形敵人（Invisible Enemy）的攻擊，以及有必要保障我們偉大美國公民的工作機會，我將簽署行政命令，暫停移民進入美國。」不過他並未說明細節。川普今天在白宮防疫記者會表示，將暫停接受移民60天，申請綠卡者將無法入境美國，但允許臨時勞工進入美國就業，農場工人也不受影響。至於這項措施將在何時推出，他則表示明天就會正式簽署，並對外公布細節。對於外界質疑川普每每提及要遣返非法移民時，總呼籲移民應尋求合法途徑進入美國，這項措施卻拿合法移民開刀，川普解釋，這項措施目的在確保美國勞工優先獲得工作，不會被新移民取代。至於是否會延長這項措施，將在到期前視情況再討論。根據美國勞工部統計，截至4月11日為止，全美申請失業給付申請已達2203萬4000人，打破1982年秋季4週內270萬人申請失業給付紀錄。依據這項數據推算，美國失業率已經高達8.2%，超越1975年5月的7%歷史紀錄。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，美國申請失業給付的人數還將持續攀升。", "title": "川普宣布暫停發放綠卡60天 確保美國勞工就業[影]"}
{"summarization": "（中央社記者黃麗芸台北22日）香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆，警方今天凌晨已在高雄逮捕鄭男和曾男兩嫌。另在逃共犯曾男的哥哥，也在上午11時許於旗津落網。", "article": "（中央社記者黃麗芸台北22日）香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆，警方今天凌晨已在高雄逮捕鄭男和曾男兩嫌。另在逃共犯曾男的哥哥，也在上午11時許於旗津落網。警方表示，專案小組循線追查，今天凌晨2時許在犯嫌高雄住處，逮捕指揮犯案的51歲鄭男和負責潑漆的27歲曾男。另，曾男的33歲哥哥，在案發現場負責把風，警方全力追緝後，亦於上午11時許在高雄旗津將他逮捕。根據警方調查了解，林榮基昨天上午8時55分獨自在北市中山區中山北路一段巷弄內的咖啡店用餐時，突然遭一名身穿深色衣褲的不明男子上前朝他潑漆，造成他頭部和衣褲都是紅漆污漬，但幸未受傷，犯嫌案發後立即徒步逃離現場。林榮基昨天下午作完筆錄後受訪表示，此案可能和他將在25日於台北重開書店一事有關，且認為犯嫌事先觀察過他的日常作息，懷疑對方是事先埋伏犯案。香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆，警方今天凌晨在高雄市逮捕兩嫌，另有一嫌在逃，經查3嫌均住高雄且20日晚間就搭車來台北，應為預謀犯案，警持續追緝中。林榮基昨天上午近9時單獨在北市中山區中山北路一段巷弄內的咖啡店用餐，突遭一名著深色衣褲的不明男子潑漆，造成林榮基頭部、衣褲都是紅漆污漬，犯嫌隨即徒步逃離現場。台北市警察局中山分局、市警局刑事警察大隊和刑事局共組專案小組偵辦，經循線追查於今天凌晨2時許在犯嫌高雄住處將51歲鄭男和27歲曾男逮捕到案，其中鄭男為主要指揮犯案者，曾男則負責潑漆。另，現場負責把風者為曾男的33歲哥哥，目前仍在逃，警方正全力追緝中。根據調查了解，3嫌均為高雄人，且早在20日晚間就搭車來台北，隔日早上犯案，徒步逃逸後便搭乘計程車轉高鐵南下，途中還曾變裝以躲避警方追緝，初判應為預謀犯案。警方上午先將鄭男和曾男帶回中山分局作筆錄，以釐清犯案動機和是否有幕後教唆者，全案詢後將依涉嫌傷害和恐嚇罪嫌送辦。林榮基昨天受訪表示，此案可能和他將在25日於台北重開書店一事有關，且認為犯嫌事先觀察過他的日常作息，懷疑對方是事先埋伏犯案。林榮基25日將在台北中山區南京西路重開書店，但日前卻接獲一家律師事務所發函，聲稱接受3月初註冊的「銅鑼灣書店有限公司」委託，要他不得使用「銅鑼灣書店」名稱。", "title": "潑漆林榮基3嫌高雄落網 案發前一晚就北上【更新】"}
{"summarization": "受到東北季風及華南雲雨區影響，氣象局今天早上針對基隆市及新北市發出大雨特報，提醒民眾要注意大雨。", "article": "受到東北季風及華南雲雨區影響，氣象局今天早上針對基隆市及新北市發出大雨特報，提醒民眾要注意大雨。中央氣象局表示，今天華南雲雨區東移，大氣環境不穩定，北部及東半部地區有短暫陣雨，中部地區及南部山區也有局部短暫陣雨，降雨最持續、明顯的區域將落在基隆北海岸、宜蘭及北部山區這一帶，請多留意，南部平地以多雲的天氣為主。氣象局早上也發出大雨特報，受到東北季風及華南雲雨區影響，今天基隆北海岸有局部大雨發生的機率。大雨特報範圍包含基隆市及新北市。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天到24日受到鋒面影響，中部以北及東半部有局部雨，並有較大雨勢發生的機率；23日、24日南部山區亦有短暫降雨的機率。他表示，氣溫逐日緩降，24日降至最低時，大約還在攝氏15、16度左右，離「大陸冷氣團」強度，尚有差距。吳德榮說，根據最新預報顯示25日降雨減緩、北部及東半部仍有局部短暫雨，氣溫略回升，不過空檔的時間不長，下週日至週二（26至28日）水氣再增多，又轉為「春雨綿綿」、北台濕涼的天氣。中央氣象局表示，今天華南雲雨區東移，北部及東半部地區有短暫陣雨，中部地區及南部山區也有局部短暫陣雨，降雨最持續、明顯的區域將落在基隆北海岸、宜蘭及北部山區這一帶，請多留意。氣象局說，大氣環境不穩定，南部平地以多雲的天氣為主，提醒大家外出請攜帶雨具備用。氣象局指出，氣溫方面，東北季風將帶來涼空氣，加上降雨影響，各地氣溫有不等的降幅，北台灣低溫約攝氏17、18度，其他20至22度，北台灣整天偏涼，高溫僅21至23度，花蓮高溫約25、26度，其他高溫27至29度，提醒大家留意氣溫變化適時調整穿著。另外，氣象局說，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，海邊活動及海上作業請特別注意安全。", "title": "北台灣濕涼白天21至23度 基隆新北大雨特報"}
{"summarization": "對於北韓領導人金正恩傳出命危的訊息，美國總統川普表示，並不清楚他的健康狀況，但希望他一切都好。", "article": "對於北韓領導人金正恩傳出命危的訊息，美國總統川普表示，並不清楚他的健康狀況，但希望他一切都好。美國有線電視新聞網（CNN）20日引述美國官員消息指出，金正恩本月稍早接受心血管手術後病況嚴重。不過韓國「聯合新聞通訊社」（Yonhap）隨後引述政府官員指出，金正恩沒有病危。南韓和中國官方則表示，北韓境內沒有不尋常的活動，沒有跡象顯示金正恩命危。川普今天在白宮防疫記者會上被問及此事時表示不清楚。但他表示，他和金正恩關係友好，期盼金正恩一切都好，畢竟若他真如報導所說情況危急，這將會是非常「嚴重的情況」。美國白宮國安顧問歐布萊恩」但他未提供其他細節。在被問及北韓政治接班的運作方式，歐布萊恩回答：「基本假設為可能是（金氏）家族某個人（接班）。但我再說一次，現在談這個還太早，因為我們不知道金委員長的現況。我們還得看情況如何發展。」", "title": "金正恩傳命危 川普坦言不清楚盼他一切都好"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，慕尼黑啤酒節、西班牙奔牛節及莫斯科紅場勝利日閱兵相繼喊卡，不過，好消息是歐洲重災區義大利規劃在5月4日起逐步解除封城。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，慕尼黑啤酒節、西班牙奔牛節及莫斯科紅場勝利日閱兵相繼喊卡，不過，好消息是歐洲重災區義大利規劃在5月4日起逐步解除封城。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間22日凌晨3時，全球死亡病例已增至17萬4001例，確診逾252萬5240例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，21日新增3例確診個案，都是敦睦艦隊成員，軍艦群聚累計27人染疫。目前全台確診累計425例。海軍敦睦艦隊成員確診，國防部長嚴德發21日晚上公布首波懲處名單，海軍司令劉志斌上將自請處分、敦睦艦隊支隊長陳道輝少將、艦指部指揮官高嘉濱中將等兩人調離現職。● 中國法新社截至台北時間21日晚間7時統計顯示，中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2758例確診。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至21日凌晨零時，境內確診新增9例，累計1萬683例；新增案例中逾半數為境外移入。● 菲律賓菲律賓衛生部21日通報新增9起死亡及140起確診病例，累計437人死亡、6599人確診；同時又有41名患者康復，痊癒總數來到654人。● 印尼印尼當局21日通報新增375起確診病例，使得累計確診總數增至7135例，同時也新增26起死亡病例，全國超過600人染病不治。印尼齋戒月期間的返鄉潮將至，政府持續呼籲民眾今年暫勿返鄉，以免加速新型冠狀病毒蔓延，但效果不佳；總統佐科威21日宣布，將提出必要措施「禁止」民眾返鄉。● 新加坡新加坡確診病例21日新增1111例，累計達9125例，為遏阻新型冠狀病毒散播，總理李顯龍21日下午宣布，原本實施到5月4日的阻斷措施將延長一個月到6月1日為止。● 泰國泰國21日通報確診病例新增19起，為1個多月來最低單日增幅，確診病例累計2811起，死亡病例達48起，有75%或2108名患者痊癒。● 印度疫情入侵印度總統府，一名總統府清潔工的兒媳20日確診，導致印度總統府125棟建築的人員全被隔離。● 英國英國女王伊麗莎白二世21日過94歲生日，但在疫情危機下取消祝壽禮炮。她兒子查爾斯王子和孫子威廉王子都在臉書祝福女王。王室則公開杯子蛋糕食譜，讓隔離在家的民眾試做。法新社截至台北時間21日晚間7時統計顯示，英國1萬6509人死亡，12萬4743例確診。● 法國法國21日宣布，過去24小時內，境內死亡病例新增531起，總數來到2萬796起，是全球第4多，不過單日新增死亡人數再度趨緩。歐美疫情持續延燒，無家可歸的街友直接受衝擊。不僅糧食來源無以為繼，連安全都面臨威脅。為避免病毒在街友間擴散，部分法國地方政府開始改造城堡為染病街友的臨時收容所。● 德國德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）21日數據顯示，境內新增1785起確診病例，累計14萬3457例，境內死亡病例增加194起，累計4598人染疫不治。德國巴伐利亞邦總理居德（Markus Soder）21日表示，由於疫情造成的「風險太高」，今年的慕尼黑啤酒節（Oktoberfest）將會取消。● 義大利義大利民防保護局21日表示，過去24小時內死亡人數增加534名，累計2萬4648人染疫不治；感染病例新增2729起，累計18萬3957例確診，是全世界第3多，僅次於美國和西班牙。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）21日表示，政府將在本週結束前宣布如何逐步解除對抗疫情的封城措施，相關計畫將自5月4日起實施。● 西班牙西班牙政府指出，21日新增430起死亡病例，使得死亡總數來到2萬1282人。衛生部數據顯示，境內感染總數已從20萬210例增至20萬4178例。西班牙北部班普羅納市（Pamplona）代理市長艾利塞德（Ana Elizalde）21日發表聲明表示，由於疫情危機，西國7月著名的聖佛明節（San Fermin festival）奔牛節活動已經取消。● 俄羅斯俄羅斯疫情危機應對中心21日表示，過去24小時內新增5642起確診病例，使得全國感染總數來到5萬2763例。另外新增51起死亡病例，累計456人死於疫情。疫情蔓延，俄羅斯國防部20日下令逾萬名官兵展開為期2週的強制隔離，已開始進行彩排的莫斯科紅場勝利日閱兵儀式也因疫情被迫取消。● 奧地利台灣剛啟動的第二波口罩援外行動，以中東歐國家為主要對象，其中30萬片日前運抵奧地利，奧國官員和醫院對台灣協助抗疫表示謝意。● 土耳其土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）21日說，境內疫情開始進入高原期，目標是齋戒月之後讓人民生活恢復正常。● 美國武漢肺炎肆虐全球，美國國務院21日表示，身為全球衛生及人道應對抗疫領袖，美國不只與國內多個政府單位合作，也與台灣等多個理念相近夥伴緊密協調，以提供太平洋島國防疫協助。根據約翰霍普金斯大學最新統計數字，美國確診病例累計82萬3786例，死亡病例增至4萬4845例。美國總統川普20日表示，鑒於疫情增溫，他將簽署行政命令「暫時禁止移民入境美國」。1090422", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/22"}
{"summarization": "台灣捐贈30萬片醫用口罩，陸續運抵美國伊利諾、密西根、俄亥俄及印第安納州，協助醫護人員對抗武漢肺炎疫情，8位國會議員、受贈各州及芝加哥市政府感謝台灣慷慨捐贈。", "article": "台灣捐贈30萬片醫用口罩，陸續運抵美國伊利諾、密西根、俄亥俄及印第安納州，協助醫護人員對抗武漢肺炎疫情，8位國會議員、受贈各州及芝加哥市政府感謝台灣慷慨捐贈。總統蔡英文4月初宣布捐贈全球1000萬片口罩，協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。其中30萬片口罩提供美國中西部4州，伊利諾州、密西根州各10萬片，印第安納州、俄亥俄州各5萬片，當地時間20日、21日陸續運抵。伊利諾州選出的聯邦眾議員戴維斯（Danny Davis）當地時間20日下午前往芝加哥處理捐贈物資的聯合中心（United Center），與駐芝加哥辦事處長黃鈞耀見證台灣捐贈口罩給芝加哥市。戴維斯感謝台灣捐贈口罩，期盼國際社會共同對抗疫情。黃鈞耀表示，台灣樂意盡一己之力幫助世界。除戴維斯親自到場外，夏波（Steve Chabot）、博斯特（Mike Bost）與蘿倫絲（Brenda Lawrence）等7位這4州選出的聯邦眾議員近期也在推特發文，對台灣捐贈醫用口罩表達謝意。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美超過82萬人染疫，伊利諾州、密西根州、俄亥俄州及印第安納州累計確診逾9萬例，為美國中西部受疫情影響最大的4州。芝加哥為全美第3大城，是伊利諾州疫情最嚴重城市。台灣這批口罩直接捐贈給芝加哥市政府，協助當地第一線醫護人員抗疫，芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）對黃鈞耀表達感謝。為加速捐贈流程，節省從芝加哥到各州運輸時間，台灣捐贈密西根州、俄亥俄州及印第安納州政府的口罩，都在駐芝加哥辦事處與這3州政府聯繫後，直接從台北運往當地。這3州政府都向駐芝加哥辦事處表達對台灣的謝意。駐芝加哥辦事處表示，台灣可以幫忙，也正在幫忙，期盼各界持續支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）。", "title": "台灣捐30萬片口罩 助美國伊利諾等4州抗疫"}
{"summarization": "英國衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達12萬9044例，新增死亡病例828例，累計達1萬7337例。", "article": "英國衛生部今天通報，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計達12萬9044例，新增死亡病例828例，累計達1萬7337例。路透社報導，英國每日醫院染疫死亡人數在4月9日達到高峰，來到980人，接下來落在717和917人之間，之後在4月18日降至596人，4月19日進一步下滑至449人。由於英國醫院數據未計入照護中心、私人住所以及安養院的死亡數據，因此，無法反映真正染疫病故的人數。", "title": "英國疫情新增828例不治 累計病故人數1萬7337人"}
{"summarization": "中國外交部昨晚發布通知稱，因為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在全球持續蔓延，鄭重提醒該國公民「在國內的暫勿出國旅行，在國外的避免跨境流動」。", "article": "中國外交部昨晚發布通知稱，因為2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在全球持續蔓延，鄭重提醒該國公民「在國內的暫勿出國旅行，在國外的避免跨境流動」。中國外交部領事司21日晚間發布重要提醒稱，新冠肺炎疫情在全球持續蔓延。據世界衛生組織統計，全球已有200多個國家和地區報告確診病例，中國境外累計確診病例200多萬例，病亡10多萬例。通知稱，為防範疫情，許多國家採取了加強出入境管控、嚴格隔離等防疫政策措施。國際航班大幅縮減，一些國家與外界斷航。中國外交部提醒，在此情況下，中國公民要充分評估當前國際旅行所帶來的交叉感染、滯留國外等嚴重風險。「在國內的暫勿出國旅行，在國外的避免跨境流動」。為了阻斷境外移入疫情，中國大陸3月29日祭出「五個一」政策，大幅縮減國際航班，限定「一家航空公司在一個國家一條航線上僅保留每週一個航班。國際航班總量每週不超過134班」，入出境旅客數已因此減少約9成。中共中央疫情領導小組10日也頒布最新指導意見，要求全國性文藝、體育活動及跨省跨境旅遊等「暫不恢復」，當時即被解讀為禁止公民出國旅行。", "title": "中國外交部提醒公民：暫勿出國旅行"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌32.31點，加權股價指數為10256.11點，成交金額新台幣23.78億元。1090422", "article": "台北股市今天開盤跌32.31點，加權股價指數為10256.11點，成交金額新台幣23.78億元。1090422", "title": "台股開盤跌32.31點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.14元開盤，貶3.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.14元開盤，貶3.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.10元至30.145元。1090422", "title": "新台幣開盤貶3.8分 為30.14元"}
{"summarization": "密蘇里州今天開美國第一槍，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）提告中國領導階層，指控中方蓄意欺騙且在遏止疫情上行動不足，因此向中方索賠。", "article": "密蘇里州今天開美國第一槍，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）提告中國領導階層，指控中方蓄意欺騙且在遏止疫情上行動不足，因此向中方索賠。州檢察長施密特（Eric Schmitt）向聯邦法院提出的這項民事訴訟提出過失等罪狀。訴狀稱，密蘇里州和州內居民蒙受可能高達數百億美元的經濟損失，尋求現金賠償。共和黨籍的施密特在聲明中說：「中國政府欺騙了全世界，未如實告知COVID-19危險及傳染本質、壓制吹哨者發聲，在阻止疾病擴散上做得太少。」他說：「他們需要為自己所作所為負責。」訴狀同時指控中方「囤積口罩等個人防護裝備」，導致疫情惡化。中國在美國多個法院都面臨類似訴訟，訴訟均代表美國企業老闆所提出。國際法專家告訴路透社，在美法院尋求中國對COVID-19負起責任的手段，可能會以失敗收場。芝加哥大學國際法教授金斯柏格（Tom Ginsburg）表示，「主權豁免」的法律原則提供外國政府免於在美遭訴的全面性保障。金斯柏格認為，近來一連串針對中國的訴訟，對面臨11月大選的諸位共和黨籍領袖來說，有其政治目的。加州大學舊金山哈斯汀法學院（Hastings College of the Law）國際法教授凱特納（Chimene Keitner）也說：「如果美國希望與中國對簿公堂，就應須透過國際組織。美國法院沒有這類訴訟的民事管轄權。」法新社報導，密蘇里州由保守共和黨執政，在COVID-19防疫措施上作為少於其他州，包括允許商店維持開放，只要店家能限制現場人數、保證他們維持安全社交距離等。截至今天，密蘇里州通報189人病故，半數發生在聖路易（St. Louis）。", "title": "密蘇里州開美國第一槍 提告中國隱匿疫情"}
{"summarization": "德國法院23日將就全球首宗敘利亞內戰相關的違反人道罪控訴展開審理。流亡歐洲的許多敘利亞被害人希望舉世更加認清大馬士革政權迫害人權的真面目。", "article": "德國法院23日將就全球首宗敘利亞內戰相關的違反人道罪控訴展開審理。流亡歐洲的許多敘利亞被害人希望舉世更加認清大馬士革政權迫害人權的真面目。57歲前敘利亞上校拉斯蘭（Anwar Raslan）去年2月中旬在德國柏林被捕後繫獄至今。他遭控犯下違反人道罪，23日將在西南部科布倫茲巿（Koblenz）的高等法院受審，庭期未受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行影響。43歲的賈里柏（Eyad al-Gharib）遭控本案共犯，也將受審。這起訴訟預期將進行兩年。外界認為高階軍官拉斯蘭代表敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad），案子因此廣受矚目，德國檢方將試圖證明拉斯蘭涉及外界所認知，獲國家批准的有計畫酷刑和謀殺。敘利亞國際公正獨立機制（IIIM）負責人馬奇-烏赫爾（Catherine Marchi-Uhel）告訴半島電視台（Al Jazeera）：「表面上，敘利亞存在大規模有罪不罰的情況，現在德國審理本案，給予外界希望，相信有罪不罰只因時候未到。」聯合國大會於2016年通過決議設立上述機制，對敘利亞衝突期間涉及違反國際法的重大事件展開調查，以蒐集和保存犯罪證據於未來提供法院作為審理依據。拉斯蘭案的重要性也在於，它將提供機會，讓外界得以重新檢驗演變中的司法「普遍管轄原則」（universal jurisdiction）。德國透過此一原則起訴本案，這類案件過去可能得送交荷蘭海牙（The Hague）國際刑事法院（International Criminal Court）。拉斯蘭遭控於2011年至2012年間主管大馬士革哈蒂柏（Al-Khatib）收容所時，監督謀殺58人並對另外4000人施加酷刑。德國檢方上傳科布倫茲法院網站的聲明描述拉斯蘭過去任職的敘利亞軍事情報局251處（Branch 251）罪行包括：2011年4月至2012年9月至少有4000名犯人遭到毒打、電刑和性侵犯等酷刑。他們在獄中不准就醫，經常沒有食物，監獄擁擠到有的時候連坐著或躺下都沒有辦法。期間至少有58人喪命。檢方指出，「身為調查機構負責人，被告…監督並且決定採用有計畫又殘暴的酷刑」、「犯下這些罪行期間，他知道酷刑把人折磨到什麼程度…也知道犯人因為極端暴力而死亡」。拉斯蘭於2012年叛逃敘利亞軍方，後來抵達德國。自2014年以來，他和家人以難民身分住在柏林。法新社報導，知名的敘利亞人權律師布尼（Anwar al-Bunni）與拉斯蘭曾待在柏林同一所尋求庇護者收容中心，當時布尼只覺得眼熟，但沒有認出對方。5年前，布尼在一家DIY材料店與拉斯蘭面對面偶遇，他這才想起，對方就是10年前把自己送進大牢的那個人。敘利亞衝突期間發生的酷刑獲得國家支持，兩人於23日將就全球首宗相關訴訟在法庭上交鋒。布尼強調，此一審訊將對阿塞德政權傳達重要訊息，那就是「你絕對不會得到有罪不罰的待遇，自己好好想想」。包括柏林的敘利亞法律研究中心（Syrian Center for Legal Studies and Research）等流亡歐洲的敘利亞團體，以及這個中心的當地夥伴歐洲憲法與人權中心（ECCHR）將提出指控拉斯蘭的證據。另外，非政府組織國際司法和問責委員會（CIJA）則已自敘利亞衝突中蒐集80萬筆書面證據。被稱為「凱撒」（Caesar）的敘利亞警方攝影師於2011年至2013年間拍下超過5萬3000張照片，內容是6000具在阿塞德政權體系之下的監獄中遭到酷刑犯人的遺體。據信此一「凱撒檔案」（Caesar Files）將會呈堂。ECCHR創辦人、德國律師卡萊克（Wolfgang Kaleck）於本案審訊期間將代表16名證人。他相信對拉斯蘭的指控將會成立。卡萊克說：「現在斷言他會不會坐牢還言之過早，但有許多因素都指向他將會入監...我們不知道他將如何替自己辯護，但如果遭到定罪，他將有坐不完的牢。」德國國際刑法典（German Code of Crimes Against International Law）賦予聯邦檢察官可起訴犯下違反人道罪的任何人，不管是不是德國人、不論在哪裡犯罪，但自2002年6月生效後，一直沒有許多案例，或是成功案例，直到2015年後德國接納約70萬敘利亞難民，有些人擁有戰爭罪行的證據，相關案件才日益增加。在德國的敘利亞人社群裡頗孚眾望的人權律師布尼無法在當地執業。他2016年開始跟當地律師合作，已成功說服為數眾多被害人挺身控訴。然而，許多被害人擔心會害到他們在敘利亞的親友，或是自己可能遭到阿塞德政權在歐洲的特務報復，寧可保持沉默。", "title": "全球首宗敘利亞違反人道罪控訴 德國法院將開審"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱今天抨擊政客忙著提出「毫無根據的指控」，轉移各界對致命2019冠狀病毒疾病（COVID-19）科學論點的關注，幾乎不加掩飾地批評美國總統川普。", "article": "中國駐美大使崔天凱今天抨擊政客忙著提出「毫無根據的指控」，轉移各界對致命2019冠狀病毒疾病（COVID-19）科學論點的關注，幾乎不加掩飾地批評美國總統川普。路透社報導，崔天凱出席彭博舉辦的一場網路直播活動時，也捍衛中國處理疫情的作為。中國因應疫情的方式引發川普等人強烈抨擊，稱中國未能就這種病毒的危險性即時透明地示警全世界。崔天凱說：「讓我擔心的，的確是缺乏透明度，但並非科學方面，也非醫學治療方面，而是某種政治發展，特別是在美國這裡。」他還說：「由於部分政客忙著抹黑、忙著提出毫無根據的指控，大家鮮少關注科學家提出的觀點。」他也譴責媒體散布這類傳聞和謠言。白宮尚未對此做出回應。華府與北京當局緊張情勢因疫情升溫。全球250萬染疫人口中，將近1/3都在美國境內。美中兩國先前對中國隱匿疫情、病毒來源等爭議吵得不可開交，不只川普及美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前段時間頻用「武漢病毒」、「中國病毒」來稱呼2019冠狀病毒疾病，引發北京不滿，美國國務院發言人也與中國外交部發言人在推特上大打口水戰。", "title": "稱政客忙抹黑造謠 崔天凱批川普將疫情政治化"}
{"summarization": "國際油價崩跌，台股恐慌賣壓出籠，今天開低走低摜破10200點大關，一度下跌逾148點，在防疫概念股撐場下，跌點收斂至100點以內。分析師認為，台股近期震盪機率較高，須留意技術面空頭走勢。", "article": "國際油價崩跌，台股恐慌賣壓出籠，今天開低走低摜破10200點大關，一度下跌逾148點，在防疫概念股撐場下，跌點收斂至100點以內。分析師認為，台股近期震盪機率較高，須留意技術面空頭走勢。至10時29分左右，台股加權指數來到10215.81點，下跌72.61點，跌幅0.71%，成交值新台幣730.59億元。電子股跌0.74%，金融股跌0.78%。權值股鴻海盤中跌幅收斂至0.27%，來到73.3元；台積電跌1.02%，報292元；股王大立光由黑翻紅，小漲0.27%，報3710元。防疫概念股成為盤面亮點，口罩廠恆大3月營收達2.62億元，年增2.83倍，改寫新高，今天股價逆勢大漲6.86%，來到57.6元，成交量超過9700張。生技股亞諾法研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快速檢測試劑，今天股價上漲6.4%，來到40.75元，成交量逾6700張。LED廠隆達受惠筆電導入Mini LED（次毫米發光二極體）題材，今天股價攻上漲停15.55元，成交量逾9800張；晶電漲幅超過3%，來到34.55元。華冠投顧分析師范振鴻指出，原油供給遠大於需求，即使最近減產，每天供給仍超過2000萬桶，可能不會太快出現油價落底；根據研調預測，原油最快明年才有機會恢復供需平衡，目前仍需要消化庫存。范振鴻說，台股今天下跌逾百點，接近月線約10027點，總體經濟仍偏長空，從疫情發展到現在，台股開始出現偏向基本面的利空，近期震盪機率較高，雖後續有機會挑戰季線約10765點，仍須留意技術面空頭走勢。國際油價崩跌，美股道瓊工業指數重挫631.56點，台股今天開低32點後，跌點一路擴大到逾130點，摜破10200點大關，電子與金融股下挫，蘋概股三王同步走低。至9時5分左右，台股加權指數來到10157.40點，下跌131.02點，跌幅1.27%，成交值新台幣141億元。權值股鴻海、台積電跌逾1%，股王大立光跌約0.95%。法人表示，台股兵臨上檔季線、半年線及年線反壓區，伴隨美股科技股財報週將展開、景氣展望偏保守等變數影響，多方心態偏謹慎，且量能萎縮，短線應持續留意大盤走勢震盪機率升高。", "title": "防疫概念股點火 台股跌勢收斂站回10200點"}
{"summarization": "墨西哥衛生部官員在例行記者會上說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例今天新增超過700例，確診病例累計9501例。", "article": "墨西哥衛生部官員在例行記者會上說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例今天新增超過700例，確診病例累計9501例。路透社報導，死亡病例新增145例，累計857人染疫不治。", "title": "墨西哥新增逾700例確診 累計9501例"}
{"summarization": "台灣捐贈美國喬治亞州10萬片醫療口罩今天運抵當地公共衛生部門醫療物資中心。喬治亞州州長坎普特別致函總統蔡英文，感謝台灣共同協助防制疫情，顯現台灣珍貴友誼。", "article": "台灣捐贈美國喬治亞州10萬片醫療口罩今天運抵當地公共衛生部門醫療物資中心。喬治亞州州長坎普特別致函總統蔡英文，感謝台灣共同協助防制疫情，顯現台灣珍貴友誼。這批捐贈給喬治亞州的10萬片醫療口罩，今天由駐亞特蘭大台北經濟文化辦事處副處長洪中明代表致贈給喬治亞州州政府，並已運抵喬治亞州公共衛生部門醫療物資中心，以支援當地第一線防疫的醫護人員。喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）特別致函蔡總統，感謝台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻之際捐贈口罩，共同協助防制疫情，展現台灣珍貴友誼。他也推崇蔡總統在國際社會所建立的友誼與支持標準。喬治亞州聯邦參議員羅夫勒（Kelly Loeffler）發布新聞稿感謝蔡總統與台灣人民的慷慨捐贈，彰顯喬治亞州與台灣40年來的堅定友誼。另一位聯邦參議員帕度（David Perdue）也透過推特感謝台灣的捐贈。喬治亞州州眾議院也發布新聞稿對台灣伸出援手表示感謝。洪中明則表示，台灣對美國深受疫情衝擊感同身受。此次致贈喬治亞州的10萬片口罩是台灣第2波向國際社會捐贈的人道援助，也具體彰顯台灣與喬治亞州36年姊妹州情誼。", "title": "台贈美喬治亞州口罩 州長致函蔡總統表感謝"}
{"summarization": "消息人士表示，石油輸出國家組織（OPEC）波斯灣產油國成員沙烏地阿拉伯、科威特、阿拉伯聯合大公國與非成員國俄羅斯，不會參與OPEC+今晚的視訊會議。", "article": "消息人士表示，石油輸出國家組織（OPEC）波斯灣產油國成員沙烏地阿拉伯、科威特、阿拉伯聯合大公國與非成員國俄羅斯，不會參與OPEC+今晚的視訊會議。OPEC+指的是石油輸出國家組織與夥伴國。其中一位消息人士表示，2020年OPEC輪值主席國阿爾及利亞、奈及利亞、委內瑞拉、伊拉克與非OPEC產油國哈薩克、亞塞拜然都會參與今天的視訊會議，討論全球油價崩跌後的油市發展。這位消息人士表示，預料這些非正式會議，不會做出任何決策。", "title": "OPEC+視訊會議 傳波灣產油國與俄羅斯不參加"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，聯合國警告全球面臨急性飢餓的人口可能增加近一倍，20國集團（G20）農業部長今天承諾將確保全球糧食供應「充足」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，聯合國警告全球面臨急性飢餓的人口可能增加近一倍，20國集團（G20）農業部長今天承諾將確保全球糧食供應「充足」。全球前20大經濟體的農業部長說：「我們將一起努力，確保所有人，包括最貧窮、最脆弱和流離失所的人，都能繼續取得充足、安全、負擔得起和營養的食物。」各國部長於沙烏地阿拉伯主持的視訊會議結束後說：「在當前充滿挑戰的情況下，我們強調要避免因糧食供應鏈中斷所造成的食物損失和浪費，這點很重要，因為食物的損失和浪費可能加劇糧食不安全、營養風險和經濟損失。」法新社報導，鑒於因應2019冠狀病毒疾病而祭出的封鎖措施衝擊全球經濟，G20部長已展開行動，避免國際市場出現「糧食價格過度波動」的情況。各國部長強調，至關重要的是，防疫相關限制措施不應對貿易和食品供應鏈引發「不必要的壁壘」。聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）今天警告，2019冠狀病毒疾病對經濟構成衝擊，使得面臨急性糧食不安全的人口，可能從2019年的1.35億人增加到2020年的2.65億人。與此同時，世界糧食計劃署和其合作夥伴的公布的報告說，早在冠狀病毒危機爆發之前，糧食不安全的威脅去年便已升高。研究發現，去年有55國的1.35億人口生活在嚴重糧食危機或人道主義緊急情況之中。", "title": "疫情肆虐 G20承諾確保全球糧食供應充足"}
{"summarization": "為減緩疫情影響，原民會紓困推出免息方案，統計至20日止，總計受理830件，核定804件，完成核定比達96.9%；方案將持續至6月30日，新貸戶同享紓困措施。", "article": "為減緩疫情影響，原民會紓困推出免息方案，統計至20日止，總計受理830件，核定804件，完成核定比達96.9%；方案將持續至6月30日，新貸戶同享紓困措施。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會就「原住民族文化資產保存現況與發展及原住民族產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。因應疫情，原民會於3月18日發布因應嚴重特殊傳染性肺炎紓困方案，其中針對原住民族綜合發展基金貸款的原貸戶及原住民族企業信用保證貸款的核保戶推出免息方案，據統計，截至20日止，總受理830件，核定804件，完成核定比達96.9%，原貸戶申請比例達61.9%；方案將持續至6月30日，新貸戶同享紓困措施。原民會表示，另已於20日啟動「部落景觀優化」計畫，針對原住民族地區受影響的部落旅遊經營單位，預估優化至少100個部落，每部落最高補助新台幣40萬元；包括部落拓銷據點周邊環境改善、文化意象公共設施修繕、傳統家屋修繕美化，設置或維護導覽路徑指示牌及遊憩景點環境改善，或部落景觀特色升級及優化等相關項目。原民會指出，將於疫情過後啟動振興計畫，已於8日發布「原住民產業事業振興措施行動支付回饋計畫」，並同時受理認證店家，將配合經濟部酷碰券上路實施，預計至少補助250個店家。此外，因疫情導致民眾出門消費意願降低，原民會預計6月將結合國內電子商務平台業者設置原住民族商品專區，為期一個月，以活絡原住民族商品電子商務市場，開拓多元通路管道。", "title": "原住民紓困貸款免息方案 已核定804件"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對旅遊業造成巨大衝擊之際，美國汽車租賃巨擘赫茲公司（Hertz）今天表示，將在北美地區裁員1萬名員工。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對旅遊業造成巨大衝擊之際，美國汽車租賃巨擘赫茲公司（Hertz）今天表示，將在北美地區裁員1萬名員工。赫茲說，由於差旅與觀光旅遊業幾近停滯，不但預訂租車愈來愈多被取消，預約租車業務也持續下滑，必須縮減人事，這次裁員人數占公司全球人力26.3%。根據赫茲向美國證券管理委員會（SEC）申報的資料，非工會員工的裁員將於4月14日生效，工會員工則於4月21日執行。為這項縮編行動，赫茲預計將花費3000萬美元，其中大部分是遣散費。", "title": "疫情重擊 赫茲租車北美裁員1萬人"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增不治人數2751人。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情新增不治人數2751人。法新社報導，根據最新統計數據，美國爆發疫情至今，累計死亡人數達4萬4845人。約翰霍普金斯大學說，當地時間昨晚8時30分至今晚8時30分這段時間，新增近4萬例確診，累計病例超過80萬例。", "title": "美國疫情新增2751例不治 染疫病故累計4萬4845人"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊染疫，國防部長嚴德發自請處分，國民黨立委批評國防部幫總統府設好防火牆。嚴德發今天否認，並表示，敦睦艦隊磐石軍艦染疫後，國防部跟海軍必須完成調查跟應處，這是國防部及海軍本身的事。", "article": "海軍敦睦艦隊染疫，國防部長嚴德發自請處分，國民黨立委批評國防部幫總統府設好防火牆。嚴德發今天否認，並表示，敦睦艦隊磐石軍艦染疫後，國防部跟海軍必須完成調查跟應處，這是國防部及海軍本身的事。海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，國防部長嚴德發昨晚公布首波懲處名單及初步調查結果，並表示已向總統蔡英文自請處分。但朝野立委不滿，有國民黨立委批評國防部已幫總統府設好防火牆。嚴德發上午列席立法院外交及國防委員會進行他表示染疫狀況必須就教專家意見，對調查及防疫都有幫助。對於敦睦艦隊是否有機密任務或是與他國友軍接觸，嚴德發指出，並未跟他國友軍接觸。嚴德發表示，敦睦遠航屬於軍事訓練，除敦睦邦誼、學生教育課程跟實務接軌外，軍事訓練就是在區域海域做護航訓練，跟海上戰略補給線的戰場經營，此類操演都會在敦睦遠航訓練中實施，跟台澎防衛戰備任務有關，細節部分，外界解讀不同，他不方便報告，但國防部都有做。", "title": "遭質疑自請處分為府設防火牆 嚴德發否認"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，昨天新增武漢肺炎確診病例30例，其中23例為境外移入，本土7例均來自黑龍江省哈爾濱市近期爆發的群聚感染。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，昨天新增武漢肺炎確診病例30例，其中23例為境外移入，本土7例均來自黑龍江省哈爾濱市近期爆發的群聚感染。據通報，大陸31個省市區4月21日新增2019冠狀病毒疾病確診病例30例，其中23例為境外移入病例，7例為本土病例（黑龍江7例）；無新增死亡病例；新增疑似病例3例，均為境外移入。據黑龍江衛健委今早通報，21日新增確診7例均來自哈爾濱醫科大學附屬第一醫院此前爆發的群聚感染。這起源一名自美返國的22歲女學生的疫情，迄今已在當地造成52例確診以及多例無症狀感染者，並跨省傳播至遼寧省與內蒙古。據國家衛健委通報，大陸現有境外移入確診病例811例（含重症病例41例），現有疑似病例30例。累計確診病例1610例，累計治癒出院病例799例，尚無死亡病例。大陸21日新增無症狀感染者42例，其中境外移入7例；當日轉為確診病例1例；當日解除醫學觀察42例（境外移入15例）；尚在醫學觀察無症狀感染者991例（境外移入172例）。截至4月21日午夜，大陸現有確診病例1005例（其中重症病例78例），累計治癒出院病例7萬7151例，累計死亡病例4632例，累計確診病例8萬2788例，現有疑似病例35例。其中，湖北省21日無新增確診病例，無新增死亡病例，現有確診病例已降至二位數的97例，均在武漢市，其中重症病例15例。不過湖北昨天新增無症狀感染者28例，尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有548例。據通報，截至4月21日午夜，香港特別行政區累計確診病例1029例（出院650例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院24例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診30例 哈爾濱群聚感染再添7例"}
{"summarization": "PCB大廠華通去年營收獲利創高，今年首季營收也不受疫情干擾，創同期新高，法人指出，華通軟硬複合板今年產能略增10%至15%，美系客戶耳機類產品市占增加，中系客戶訂單也頗有斬獲。", "article": "PCB大廠華通去年營收獲利創高，今年首季營收也不受疫情干擾，創同期新高，法人指出，華通軟硬複合板今年產能略增10%至15%，美系客戶耳機類產品市占增加，中系客戶訂單也頗有斬獲。PCB大廠華通2019年營收、毛利率、獲利創高，每股純益3.21元，儘管首季有疫情干擾，華通累計前3月營收為新台幣120.9億元、年增15.6%，仍逆勢創同期新高。法人指出，華通的軟硬複合板今年產能以去瓶頸方式產能略增10%至15%，除了在美系客戶耳機類產品增加市占，於中系客戶的穿戴式產品以及手機鏡頭、電池管理模組等的訂單也頗有斬獲。針對目前市場從年初就存在美系客戶手機可能延後發表或下修今年出貨量、或耳機類產品採用SIP的解決方案等負面傳聞，華通表示，軟硬複合板具有其獨特性，淡旺季也較其他產品明顯，雖然攜帶式產品的設計多變，是軟硬複合板面臨的一個挑戰，同時也是一個機會。華通指出，除了這幾年努力拓展新客戶以及新產品應用頗有斬獲外，並且謹慎的進行產能擴充配置，已將個別單一客戶產品的影響比重逐年降低，在軟硬複合板的接單是處於一個健全的狀況。華通強調，因為華通客戶和產品夠多，所以可以相對於同業看得較廣、較遠，很多風險都可以預作準備獲得適當的控制，並且有足夠的時間來做因應。", "title": "華通軟硬複合板 今年中美客戶訂單亮眼"}
{"summarization": "響應世界地球日，台泥將啟動水泥、混凝土的碳足跡盤查，用以減少二氧化碳排放，後續將在5月與環保署共同建置水泥產業的產品類別規則，並申請台灣第一張水泥產品碳標籤。", "article": "響應世界地球日，台泥將啟動水泥、混凝土的碳足跡盤查，用以減少二氧化碳排放，後續將在5月與環保署共同建置水泥產業的產品類別規則，並申請台灣第一張水泥產品碳標籤。台泥董事長張安平表示，今天為世界地球日50週年，此刻全球陷入新冠肺炎帶來的失措與恐慌，再度提醒人類省思與大自然間的平衡。去年底台泥企業團主動承諾科學基礎減碳目標SBT（Science Based Targets），依照聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）與國際能源署的方法學，制定減碳路徑，今年4月已向SBT提交目標設定，台泥設定，預計2025年總排碳量較基準年2016年降低10.8%。目前台灣企業包括光寶科技富邦金控、元大金控與飛宏科技也在近年提出承諾。為了達標減排目標，台泥啟動水泥與混凝土碳足跡盤查，預計5月與環保署共同建置水泥產業的產品類別規則（Product Category Rules，PCR），申請台灣第一張水泥產品碳標籤，利用大數據與AI智慧製程，提升產品排碳精密控管，達到循環轉型與科學減碳目標。台泥透過參與SBT的過程，一邊參考國際減碳作法，一邊檢視自身的減碳數據，發現現行台灣法規限制，讓產業減碳效率與國際有所落差，也是台泥下一階段將與公部門進一步溝通的重點方向。", "title": "台泥啟動碳足跡盤查 申請台灣首張水泥碳標籤"}
{"summarization": "市場關注蘋果（Apple）iPhone SE銷售狀況。分析師指出，新iPhone SE首週末預購優於預期，估第2季出貨量約1200萬台到1400萬台，第3季能見度要到5月中旬後才明朗，組裝供應鏈主要由和碩與鴻海負責。", "article": "市場關注蘋果（Apple）iPhone SE銷售狀況。分析師指出，新iPhone SE首週末預購優於預期，估第2季出貨量約1200萬台到1400萬台，第3季能見度要到5月中旬後才明朗，組裝供應鏈主要由和碩與鴻海負責。蘋果上週推出新款iPhone SE，在40多個國家和地區開賣，市場關注銷售狀況。天風國際證券分析師郭明錤報告指出，新款iPhone SE首週末預購優於預期，有利蘋果生態。報告指出，在新款iPhone SE預購前，市場對此機型需求並無太高期待。雖然初期供應有限與物流限制，不過首周末預購優於市場預期。展望iPhone SE出貨表現，郭明錤預估第2季iPhone SE出貨量約1200萬台到1400萬台，展望第3季，報告指出iPhone SE供應鏈出貨預估約1000萬台，不過目前需求仍不明朗，要到5月中旬或之後才有較好能見度，影響出貨預估的關鍵仍在於武漢肺炎疫情是否改善。從組裝供應鏈來看，報告預期新款iPhone SE組裝主要由和碩和鴻海供應，其中和碩供應比重約50%到60%、鴻海供應比重約40%到50%。對於新款iPhone SE預購優於預期，報告分析有3大意義，首先蘋果對更高階的iPhone 11砍單，可能代表消費降級。武漢肺炎疫情可能讓消費者傾向購買價格與規格較低的系列產品、或停止購買。其次報告分析，iPhone 6與6s系列擁有最大使用者基礎，對這些用戶而言，新款iPhone SE是最佳換機選擇。再者，iPhone SE的策略是用入門款機種配備高階的處理器，能讓蘋果在降級消費的挑戰下，服務與內容事業可望因最佳運算裝置市占增加而繼續成長。新款iPhone SE配備4.7吋螢幕、A13仿生晶片、單鏡頭相機及可指紋辨識的Home鍵，將於4月24日開賣，售價新台幣1萬4500元起。", "title": "iPhone SE第2季出貨看1400萬台 傳和碩鴻海組裝"}
{"summarization": "全球晶片出貨量繼去年衰退6%後，今年恐再衰退3%，研調機構IC Insights表示，這將是史上首度出現連續2年晶片出貨衰退的情況。", "article": "全球晶片出貨量繼去年衰退6%後，今年恐再衰退3%，研調機構IC Insights表示，這將是史上首度出現連續2年晶片出貨衰退的情況。IC Insights指出，自1980年開始記錄全球晶片出貨量以來，僅1985年、2001年、2009年及2012年出現出貨量衰退情況；1985年出貨量衰退16%，2001年衰退21%，2009年及2012年分別衰退7%及1%。觀察這4次晶片出貨量衰退，IC Insights發現1985年及2001年的前一年晶片出貨量有大幅增長情況，1984年出貨量增加50%，2000年出貨量也增加27%，庫存增加可能促使1985年與2001年晶片出貨衰退。2008年晶片出貨量僅小幅增加2%，並沒有過多的庫存需要去化，IC Insights表示，全球經濟衰退，並衝擊電子系統銷售，是影響2009年晶片出貨量衰退的主因。據IC Insights統計資料顯示，全球晶片出貨量衰退後的隔年，出貨都隨即恢復成長，如1986年出貨量增加18%，2002年增加15%，2010年與2013年出貨量也都分別增加29%及8%。IC Insights估計，2019年全球晶片出貨量衰退6%，預期今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，出貨恐再衰退3%，將是1980年開始記錄全球晶片出貨量以來，首度出現連續2年衰退的情況。", "title": "全球晶片出貨量恐連2年衰退  史上首見"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天警告，俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）冬天可能再襲美國，由於是在流感季開始時抵達，威力或會強過現在這波。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天警告，俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）冬天可能再襲美國，由於是在流感季開始時抵達，威力或會強過現在這波。美國CDC主任芮斐德（Robert Redfield）接受「華盛頓郵報」（Washington Post）訪問表示：「病毒冬天對我國的攻擊，有可能比我們剛經歷的這波還難對付。」從近來的住院率等指標可看出這波疫情持續緩和，當局現在得對未來幾個月病毒捲土重來做好準備。芮斐德說，「我們會同時有流感疫情和新型冠狀病毒疫情」，這兩者結合，會讓美國醫療照護系統比第一波疫情時還要緊繃。造成武漢肺炎的新型冠狀病毒去年年底在中國武漢現跡，美國今年1月20日傳出首例。直到現在，美國已有近81萬人確診，4萬5000多人死亡。芮斐德與其他公衛當局認為，嚴苛的居家令、全國商家與學校普遍關閉都有助減緩疫情蔓延，他強調，即使現在禁足令逐漸鬆綁，民眾仍應繼續遵守社交距離。芮斐德還說，公衛當局也必須大幅提升採檢系統，透過追蹤接觸者，找出感染者的密切接觸史。", "title": "武漢肺炎入冬恐再襲 美CDC：重疊流感季更可怕"}
{"summarization": "武漢肺炎大流行之際，美中專家4月上旬透過視訊探討兩國關係。美方代表關切共軍機艦頻繁擾台，在東海與南海動作日益強勢，敦促雙方加強溝通，以防美中兩軍擦槍走火。", "article": "武漢肺炎大流行之際，美中專家4月上旬透過視訊探討兩國關係。美方代表關切共軍機艦頻繁擾台，在東海與南海動作日益強勢，敦促雙方加強溝通，以防美中兩軍擦槍走火。美國外交政策全國委員會（NCAFP）在6日當週舉行多場視訊會議，邀請美中資深學者與卸任官員探討兩國關係在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下的挑戰與發展契機。NCAFP今天公布摘要報告，但未提供與會者名單。報告指出，兩岸關係、亞洲海事與領土爭議、美中爭奪科技與網路主導權，都是疫情爆發前兩國面對的敏感議題。疫情爆發後，這些議題依舊難解，兩國在疫情期間加強競爭的作為都被視為別具挑釁意味。美方代表關切中國在東海與南海日益強勢的動作，包括中國海警船4月初在南海撞沉一艘越南漁船、共軍機艦頻繁在台灣周邊演訓。與會者認為，美中如能加強溝通，將有助防止雙方軍隊擦槍走火。今年以來，中共軍機頻繁擾台，除3月16日首度夜航接近台灣防空識別區（ADIZ）外，2月曾在24小時內兩度擾台，期間一度踰越台海中線。共軍航空母艦遼寧號艦隊4月12日途經台灣東部海域，13日通過巴士海峽至南海訓練。中方代表則關切美國國會立法敦促加強美台關係。美方代表提醒中方人士，國會對行政部門決定如何處理官方或非官方關係沒有控制權。聯邦眾議院與參議院分別於3月4、11日通過「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（TAIPEI Act，簡稱台北法），要求行政部門協助台灣鞏固邦交、參與國際組織並增強雙方經貿關係，美國總統川普於3月26日簽署生效。NCAFP報告指出，全球對抗疫情拯救人命同時，美中陷入溝通危機。美中媒體與雙方釋放的訊息都聚焦體制競爭，也就是雙方政治體制是否會影響疫情處理。這種論述框架不利於協調與合作氛圍。部分與會人士從「零和」角度看待美中關係，深信兩國經濟脫鉤是保護國家長遠利益的唯一途徑。部分與會者提議，川普與中國國家主席習近平召開首次美中視訊領袖峰會，在解決關鍵物資供應鏈問題、疫苗開發與生產、協調醫療與財務援助開發中國家等議題上加強工作階層協調，為預定11月召開的20國集團（G20）峰會暖身。", "title": "疫情下美中專家對話  美方關切共軍頻繁擾台"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，行政院對於武漢肺炎紓困超前部署，包括中低收入戶與弱勢、計程車司機與遊覽車司機等，有90萬人在本週會現金入帳。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，行政院對於武漢肺炎紓困超前部署，包括中低收入戶與弱勢、計程車司機與遊覽車司機等，有90萬人在本週會現金入帳。蘇貞昌表示，特別感謝立法院通過特別條例修正案，明天將在行政院會中通過追加預算，24日他將在立法院報告並答覆質詢。政院不只防疫超前部署，紓困也超前部署，早已行政作業先行，許多事情安排好。蘇貞昌說，在現金補助上，87萬名中低收入戶與弱勢，每人每月補助1500元共3個月，已有71萬人收到；10萬名計程車與遊覽車司機，每人每月補助1萬元發3個月，已有5.8萬人領到；100萬名自營業者一次發3萬元，本週將有10萬人領到；補助受創產業員工薪資4成3個月，本週將有3.7萬人領到，合計本週會有90萬人領到現金。行政院長蘇貞昌上午率各部會首長召開「紓困振興進度記者會」，包括副院長陳其邁、秘書長李孟諺、發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）、政務委員龔明鑫、衛福部長陳時中、經濟部長沈榮津、財政部長蘇建榮、文化部長鄭麗君、主計長朱澤民等人出席。", "title": "蘇貞昌：紓困現金 90萬人本週入帳"}
{"summarization": "立法院今天要求國防部針對敦睦艦隊染疫進行專案報告，其中增加要求磐石艦中尉醫官視訊備詢的程序，引起朝野立委僵持不下；多名綠委批評這是找小官麻煩、並擔憂獵巫，質詢對象應是將官高層。", "article": "立法院今天要求國防部針對敦睦艦隊染疫進行專案報告，其中增加要求磐石艦中尉醫官視訊備詢的程序，引起朝野立委僵持不下；多名綠委批評這是找小官麻煩、並擔憂獵巫，質詢對象應是將官高層。中央流行疫情指揮中心昨天公布，海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，上午以「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。專案報告前，國民黨籍召集委員呂玉玲要求敦睦艦隊支隊長陳道輝少將、磐石艦艦長藍啟龍上校、以及艦上醫官視訊備詢，呂玉玲表示，採「先視訊、再提問」，並沒有加入正式備詢時間，但因為出席的立委眾多，先排定提問順序後，以1名立委、1個問題進行提問。但因為醫官階級僅中尉，民進黨籍多名立委擔憂可能造成中尉醫官身心問題，以及如果中尉醫官的外貌被大眾所知，可能發生獵巫、肉搜，後果不堪設想。民進黨籍立委趙天麟在程序發言時間批評，不應為了媒體效益增加視訊這個程序，而且不應該找中尉醫官的麻煩，好好的究責國防部長才是重點，呂玉玲不應作秀；呂玉玲則回擊「你才作秀」。民進黨立委羅致政表示，若今天的程序，有在事前會議通知載明那他沒話說，但此舉已違反過去慣例，也反對立法院「公審」醫官，更反對全民公審，若不保護中尉醫官的身分，導致全民肉搜中尉醫官及家人，最後導致醫官身心狀態受不了發生憾事，誰要負責。民進黨籍立委何志偉也指出，「要罵就罵國防部長，我反對公審小醫官」；民進黨籍立委王定宇舉例，市議會不曾把工友叫到議會來備詢，記憶裡也不曾有過5職等官員來備詢。呂玉玲表示，提出視訊需求就是在保護中尉醫官，目的是讓中尉醫官還原過程；國民黨立法院黨團總召林為洲指出，事前已與中央流行疫情指揮中心確認，並遵照指引，指揮中心也希望視訊的時間不要過長，都曾事先與國防部溝通過。呂玉玲最後裁示，暫停程序發言，協商後續程序該怎麼進行。", "title": "立院委員會擬視訊磐石艦醫官 綠委憂獵巫效應反對"}
{"summarization": "亞系外資認為，IC設計廠聯發科受到智慧型手機需求不佳影響，今明年獲利恐再下修，即使美國可能擴大華為禁令，聯發科今年趁機提升市占的空間仍有限，降評至持有，目標價下修到300元。", "article": "亞系外資認為，IC設計廠聯發科受到智慧型手機需求不佳影響，今明年獲利恐再下修，即使美國可能擴大華為禁令，聯發科今年趁機提升市占的空間仍有限，降評至持有，目標價下修到300元。亞系外資發布研究報告表示，智慧型手機市場浮現需求不佳訊號，開始影響整體供應鏈，市場預期聯發科今年第2季營收將季減5%至10%，但聯發科即將召開的法人說明會可能釋出更悲觀看法。亞系外資指出，市場原本看好聯發科5G晶片有助支撐今年下半年毛利率，但目前看來，需求不佳的影響尚未完全反映到聯發科今明年每股盈餘預估值，分別為新台幣18.57元、22.82元，後續可能再下修。儘管市場預期美國禁止企業供貨給華為，可能讓聯發科有機會侵蝕華為旗下晶片設計公司海思半導體的市占，但亞系外資認為對聯發科今年市占提升和獲利貢獻有限，等到2021年則有望挹注每股盈餘約17%至27%。為反映第2季營收偏低及下半年不確定性，亞系外資將聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值下修12%、20%至16.67元、18.83元，目標價從437元降到300元，投資評等從「買進」調降至「持有」，預測近期股價將維持區間震盪。", "title": "手機需求不佳 亞系外資下修聯發科目標價"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩上週缺席祖父金日成冥誕紀念活動，引發外界對他健康狀況的高度揣測，不過北韓官媒今天完全沒有提到金正恩最新現身的消息。", "article": "北韓領導人金正恩上週缺席祖父金日成冥誕紀念活動，引發外界對他健康狀況的高度揣測，不過北韓官媒今天完全沒有提到金正恩最新現身的消息。路透社報導，南韓、中國官員和熟悉美國情報圈的消息人士都對金正恩動完心臟手術後病危的傳聞存疑，白宮方面則表示正密切關注此事。金正恩15日缺席北韓建國者、祖父金日成冥誕紀念活動後，外界便開始臆測金正恩的健康狀況。北韓官媒中央通信社（KCNA）和執政黨報紙勞動新聞（Rodong Sinmun）15日迄今每日例行新聞中並未提及金正恩下落，僅曾報導他致贈生日賀禮給傑出公民。KCNA今天幾個主要頭條報導包括運動設施、採集桑椹，以及一場在孟加拉舉行研究北韓「主體」思想的會議。勞動新聞則報導經濟自給自足和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施。南韓總統府青瓦台昨天表示，北韓並未出現不尋常跡象；美國總統川普則表示，金正恩病重的報導尚未獲得證實，並不清楚他的健康狀況，但希望他一切安好。北韓事務專家曾警告，金正恩狀況的可靠消息難以掌握，但他2012年掌權以來首度缺席祖父冥誕活動，顯示可能的確發生嚴重情事。由於北韓對資訊嚴格控管", "title": "金正恩傳病危下落成謎 北韓官媒隻字未提"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，蘋果iPhone銷售狀況備受關注。分析師下修第2季iPhone出貨，估悲觀情境季減25%到30%、年減20%到25%；下半年新機工程驗證時程推遲1個月，估今年iPhone出貨量將較去年衰退10%到15%。", "article": "武漢肺炎疫情持續，蘋果iPhone銷售狀況備受關注。分析師下修第2季iPhone出貨，估悲觀情境季減25%到30%、年減20%到25%；下半年新機工程驗證時程推遲1個月，估今年iPhone出貨量將較去年衰退10%到15%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在歐美地區蔓延，iPhone銷售狀況備受關注。天風國際證券分析師郭明錤出具報告下修iPhone第2季出貨預估約30%，出貨量在3500萬支到3700萬支，也不排除還有下修風險。報告預估，對iPhone第2季出貨量最悲觀預估是2900萬支到3200萬支，預估季衰退約25%到30%，較去年同期也衰退20%到25%。郭明錤指出，市場應更關注消費降級對iPhone需求的影響，蘋果的執行力可將延遲開發與量產的風險降到最低，最終影響蘋果與供應鏈最大的因素，還是市場需求。觀察今年下半年新款iPhone進程，報告指出，在疫情爆發後，蘋果決定啟動遠端認證與授權給更多在地員工完成開發新款iPhone，改變需要時間，因此下半年新iPhone的工程驗證測試階段（EVT）均推遲約1個月。郭明錤預估，下半年新6.1吋版與5.4吋版iPhone仍有可能在9月進入量產，設計最複雜的新6.7吋版iPhone的量產時程，可能推遲到10月。中國法人報告先前就預期，5.4吋機種和2款6.1吋機種的EVT時程將延長到4月底，高階6.7吋機種EVT時程將延到5月中旬。展望今年iPhone出貨表現，郭明錤指出，若消費信心與實質購買力能在第3季開始恢復，預估今年iPhone出貨量將較去年衰退10%到15%，出貨量約1.65億支到1.75億支，不過仍需觀察疫情影響變數。中國法人日前指出，目前新款iPhone能見度仍低，加上部分新機種推出時程可能延遲，預期下半年整體新機的備貨量可能較去年同期的8000萬支下滑。", "title": "iPhone第2季出貨下修 疫情衝擊全年估衰退15%"}
{"summarization": "中華職棒領先全球開打，桃園市長鄭文燦表示，已和樂天桃猿隊、負責轉播的ELEVEN SPORTS協商，提供約新台幣200萬元的製播補助，轉播一個球季約60場的賽事，預計5月1日播出。", "article": "中華職棒領先全球開打，桃園市長鄭文燦表示，已和樂天桃猿隊、負責轉播的ELEVEN SPORTS協商，提供約新台幣200萬元的製播補助，轉播一個球季約60場的賽事，預計5月1日播出。為了推廣中職到國際，ELEVEN SPORTS在上週樂天桃猿5連戰提供英語轉播，官方Twitter也在15日同步直播樂天桃猿主場首戰，對上作客的統一7-ELEVEn獅隊；Twitter上累積近65萬人次觀看。鄭文燦今天上午主持桃園市政府防疫專案會議、市政會議，聽取各局處匯報。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，已請市府和樂天桃猿隊、負責轉播的ELEVEN SPORTS協商，由市府提供約200萬元的製播補助，轉播一個球季大約60場的賽事。鄭文燦表示，補助製播費主要為了英語播報員，希望能在ELEVEN SPORTS的官方Twitter轉播，讓美國球迷也能看到，屆時也希望能放上部分介紹桃園的片段，預計5月1日播出。桃園市政府教育局表示，各校園室內外空間今天起暫停借用至7月14日；校園戶外場地暫停開放市民運動部分延至5月底，社區大學及樂齡學習中心也暫停所有課程至5月底，鄭文燦則現場裁示，將5月底延至6月底。桃園市政府衛生局表示，截至4月21日桃園市違反居家隔離、檢疫案件共計71件，違反情節多為外出用餐、處理私事，已裁罰57件，累計裁罰金額新台幣1439萬元；已有24人繳納罰鍰共計450萬元。鄭文燦裁示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園決議在娛樂稅部分減徵30%，每月稅損213萬元；桃園市政府消防局表示，消防局21日晚間執行第2批湖北類包機勤務，有後送1名類似病患就醫。", "title": "轉播樂天桃猿隊賽事至全球 桃園補助200萬"}
{"summarization": "義大利歌詩達郵輪公司旗下的「歌詩達大西洋號」，因維修泊靠在日本長崎港，船上已有一人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），船組員經檢查新增33人確診。", "article": "義大利歌詩達郵輪公司旗下的「歌詩達大西洋號」，因維修泊靠在日本長崎港，船上已有一人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），船組員經檢查新增33人確診。日本放送協會長崎縣及長崎市政府表示，郵輪內已有一名外國籍船組員確診感染，與這名確診船組員有密切接觸的57名船組員等人在接受病毒檢查後，總計新增33人確診。日本讀賣新聞報導，這艘船是義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）旗下的「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica），噸位約8萬6000噸、搭載623名船組員，目前已知有33名船組員確診感染。泊靠日本長崎港維修並無載客的郵輪，今天確認新增33人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。當地政府認為船上已發生群聚感染，正跟中央政府合作因應，防止疫情擴散。日本放送協會義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）旗下的「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica），因維修泊靠在長崎港的三菱重工業長崎造船所香燒工廠。歌詩達大西洋號上一名外國籍船組員先在20日確診感染2019冠狀病毒疾病，之後與這名船組員有密切接觸的57名船組員及料理人員等接受病毒檢查，今天確認其中33人確診。長崎縣政府表示，新增33人並非重症，目前已在船上隔離，將持續確認健康狀態等。長崎縣知事中村法道說，原則上船上其他人員將依序接受PCR檢查，如果確診後屬輕症將留在船上持續進行健康觀察，如果是重症患者，將送往長崎縣內醫療機構接受治療；如果檢查後屬陰性，將盡可能讓這些人返國。三菱造船負責人說，當初受到長崎縣政府籲請，3月14日後未讓船組員上下船；不過，曾讓部分船組員前往長崎市內醫院看病等上下船。歌詩達大西洋號上包括一名日本人翻譯共有623名船組員，沒有搭載旅客。由於日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，長崎縣與長崎市政府認為郵輪上發生群聚感染，正跟中央政府合作做好船艙消毒、醫療體制整備及搬送患者等準備，做好防止疫情擴散等相關對策。", "title": "歌詩達大西洋號郵輪泊靠日本長崎 增33人染武漢肺炎"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆，警方今天凌晨在高雄市逮捕兩嫌，另有一嫌在逃，經查3嫌均住高雄且20日晚間就搭車來台北，應為預謀犯案，警持續追緝中。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆，警方今天凌晨在高雄市逮捕兩嫌，另有一嫌在逃，經查3嫌均住高雄且20日晚間就搭車來台北，應為預謀犯案，警持續追緝中。林榮基昨天上午近9時單獨在北市中山區中山北路一段巷弄內的咖啡店用餐，突遭一名著深色衣褲的不明男子潑漆，造成林榮基頭部、衣褲都是紅漆污漬，犯嫌隨即徒步逃離現場。台北市警察局中山分局、市警局刑事警察大隊和刑事局共組專案小組偵辦，經循線追查於今天凌晨2時許在犯嫌高雄住處將51歲鄭男和27歲曾男逮捕到案，其中鄭男為主要指揮犯案者，曾男則負責潑漆。另，現場負責把風者為曾男的33歲哥哥，目前仍在逃，警方正全力追緝中。根據調查了解，3嫌均為高雄人，且早在20日晚間就搭車來台北，隔日早上犯案，徒步逃逸後便搭乘計程車轉高鐵南下，途中還曾變裝以躲避警方追緝，初判應為預謀犯案。警方上午先將鄭男和曾男帶回中山分局作筆錄，以釐清犯案動機和是否有幕後教唆者，全案詢後將依涉嫌傷害和恐嚇罪嫌送辦。林榮基昨天受訪表示，此案可能和他將在25日於台北重開書店一事有關，且認為犯嫌事先觀察過他的日常作息，懷疑對方是事先埋伏犯案。林榮基25日將在台北中山區南京西路重開書店，但日前卻接獲一家律師事務所發函，聲稱接受3月初註冊的「銅鑼灣書店有限公司」委託，要他不得使用「銅鑼灣書店」名稱。", "title": "林榮基遭潑漆案 3嫌犯案前一晚就北上"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天原擬以視訊方式，對海軍敦睦艦隊支隊長、磐石艦長、醫官進行質詢，不過，海軍參謀長敖以智表示，昨天聯絡結果，支隊長等人不願接受視訊詢問。", "article": "立法院外交及國防委員會今天原擬以視訊方式，對海軍敦睦艦隊支隊長、磐石艦長、醫官進行質詢，不過，海軍參謀長敖以智表示，昨天聯絡結果，支隊長等人不願接受視訊詢問。海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，立法院外交及國防委員會今天邀請國防部長嚴德發列席進行「磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」專案報告，並備質詢。委員會原擬以視訊方式，對海軍敦睦艦隊支隊長、磐石艦長、醫官進行質詢；國民黨籍召委呂玉玲在列席部會專案報告結束後，宣布進行視訊報告，並詢問國防部由何人進行視訊報告。列席的海軍參謀長敖以智表示，已在稍早、上午9時57分聯絡支隊長，但支隊長沒有明顯表達是否要接電話或接受視訊；昨天照正常規定聯絡詢問，支隊長表示沒有意願接受視訊。而昨天聯絡的結果，其他人都不願意接受電話或視訊詢問。呂玉玲表示，相信國軍都是非常服從長官的命令，今天很遺憾，給他們機會說明真相，保障權益，但是他們錯失機會，未來國防部如何定調，他們自求多福。隨後，呂玉玲宣布開始進行詢答。", "title": "海軍專案報告 敦睦支隊長等人不接受視訊備詢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球需求，美國油價20日破天荒跌到負值後，昨天在紐約持續重挫，今天在亞洲市場交易時段反彈飆漲。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球需求，美國油價20日破天荒跌到負值後，昨天在紐約持續重挫，今天在亞洲市場交易時段反彈飆漲。前一個交易日在紐約重挫的美國基準西德州中級原油（West Texas Intermediate）6月期貨合約今天勁揚18.93%，來到每桶13.76美元。西德州中級原油5月期貨合約20日跌至零元以下，來到每桶負40.32美元的空前低點，史上僅見。交易人急於將5月合約在21日到期前出脫，卻難以找到有辦法儲存這些合約即將到期原油的買主。前一個交易日大跌至18年低點的歐洲基準布倫特（Brent）原油6月期貨合約則上漲0.98%，來到每桶19.52美元。", "title": "美國油價跌深反彈 飆漲近19%"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開第3屆第3次臨時會，原擬進行防疫專案報告，國民黨團總召曾俊傑提議防疫為重，經表決以32比2票的結果不開會；受關注的市長防疫專案報告也取消了。", "article": "高雄市議會今天召開第3屆第3次臨時會，原擬進行防疫專案報告，國民黨團總召曾俊傑提議防疫為重，經表決以32比2票的結果不開會；受關注的市長防疫專案報告也取消了。主席、副議長陸淑美於上午9時48分宣布開會，曾俊傑就建議不開臨時會，合併定期大會再開會，經陸淑美裁示表決，當時民進黨議員紛紛退席抗議，現場表決32比2票，臨時會於10時2分宣布散會。民進黨團則批評國民黨團是多數暴力。", "title": "高市議會臨時會防疫為由  表決不開會"}
{"summarization": "蘇姓男子與羅姓女性友人涉嫌在台成立公司，招攬不特定人投資黃金及投資未上市股票。台北地檢署昨天展開搜索、約談行動。檢察官漏夜訊問後，今天諭令蘇男、羅女各10萬元交保。", "article": "蘇姓男子與羅姓女性友人涉嫌在台成立公司，招攬不特定人投資黃金及投資未上市股票。台北地檢署昨天展開搜索、約談行動。檢察官漏夜訊問後，今天諭令蘇男、羅女各10萬元交保。檢調接獲檢舉指出，蘇男、羅女為某集團總裁及經理人，他們涉嫌自民國103年起透過業務員推出「黃金投資方案」，以黃金每公克新台幣2600元、最低投資20公克，期間按月支付1.3%保管費用，招攬投資人。檢調查出，蘇男等人向投資人宣稱投資黃金1年後保證買回，總計吸金3900萬元以上，約有80多人受害，涉嫌違反銀行法。另外，蘇男等人明知未經核准不得販售未上市股票，竟自106年起以召開說明會等方式，招攬超過100名投資人購買該集團台灣及香港未上市股票，涉嫌違反證券交易法。檢調昨天兵分14路搜索，並約談蘇男、羅女等7名犯罪嫌疑人及3名證人到案說明。檢察官今天諭令蘇男50萬元、羅女10萬元交保，蘇男覓保無著，改以10萬元交保，2人均限制出境、出海。", "title": "涉假藉投資黃金吸金 2主嫌交保"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone和明年新品布局備受矚目。分析師指出，受疫情影響和天線封裝設計改變，5G毫米波版iPhone有潛在遞延變數，下半年出貨占比恐下修，此外明年上半年新iPhone可能遞延到明年下半年。", "article": "蘋果5G版iPhone和明年新品布局備受矚目。分析師指出，受疫情影響和天線封裝設計改變，5G毫米波版iPhone有潛在遞延變數，下半年出貨占比恐下修，此外明年上半年新iPhone可能遞延到明年下半年。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在歐美地區蔓延，5G版iPhone和明年新機布局備受矚目。天風國際證券分析師郭明錤報告指出，5G毫米波（mmWave）版iPhone有潛在遞延的變數。報告分析，主要是蘋果在4月初為求改善天線封裝AiP（Antenna in package）效能，因此修改設計，此外測試實驗室暫停驗證服務。郭明錤指出，若疫情不能在6月前得到控制，預估5G毫米波版iPhone占今年下半年新款iPhone出貨量比重，將由原先的15%到20%下修到約5%到10%。展望明年上半年新機布局，報告指出，受到武漢肺炎疫情影響，原先預期在明年上半年推出的新款iPhone，可能會遞延到明年下半年。市場預期，蘋果今年下半年將推出支援毫米波和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型，預估5G版iPhone將在第3季底或第4季初出貨。", "title": "天線封裝設計傳改變 5G毫米波iPhone恐遞延"}
{"summarization": "台中慈濟醫院急診室改裝特殊隔離採檢站，成果寫成「壓克力窗作為個人防護設備（PPE）保護的物理屏障」一文，刊登在「美國急診醫學期刊」。", "article": "台中慈濟醫院急診室改裝特殊隔離採檢站，成果寫成「壓克力窗作為個人防護設備（PPE）保護的物理屏障」一文，刊登在「美國急診醫學期刊」。台中慈濟醫院今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有大量採檢需求，急診室改裝特殊隔離採檢站，急診科主任李冠儀將改裝成果，與澳洲格里菲斯大學公衛博士候選人顏采如及新竹馬偕醫院急診科曾毓淇共同撰寫成「壓克力窗作為個人防護設備（PPE）保護的物理屏障」一文，刊登在美國急診醫學期刊（The American Journal of Emergency Medicine）。李冠儀表示，採檢站的概念來自曾毓淇，原本的概念是設置一個採檢專用貨櫃屋，在貨櫃屋開窗裝上手套，讓採檢人員在貨櫃屋內採檢，與受檢人員完全隔離，除可因應大量採檢需求外，也可降低採檢人員在採檢過程中遭到感染的風險。李冠儀進一步延伸，利用台中慈濟醫院急診室現有空間優勢，將原本面對室外窗戶玻璃改成壓克力，並在上面開孔裝上手套，不僅成本降低，還可減少個人防護裝備的使用量，更能保護採檢的醫護人員。顏采如表示覺得一定要讓全世界知道台灣對於武漢肺炎防疫的智慧與貢獻，聯繫李冠儀，瞭解採檢設施的設計概念與理念，並徵得曾毓淇同意，著手撰寫文章投稿，沒想到美國急診醫學期刊收到文章立即接受，顯示該期刊對台灣防疫智慧的肯定。李冠儀感謝各相關單位支持實踐概念，將台灣防疫智慧推向國際舞台。希望國際期刊文章的發表，能為全世界疫情帶來正向積極的貢獻。", "title": "台中慈濟改裝採檢站  台灣防疫智慧登國際期刊"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，無黨籍立委林昶佐今天質詢表示，靠泊帛琉時是否有廠商上船，海軍副司令梅家樹中將表示，有人上船，並在船上舉行聯合升旗典禮；根據照片顯示，為帛琉官員。", "article": "海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，無黨籍立委林昶佐今天質詢表示，靠泊帛琉時是否有廠商上船，海軍副司令梅家樹中將表示，有人上船，並在船上舉行聯合升旗典禮；根據照片顯示，為帛琉官員。中央疫情指揮中心昨天公布，海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，上午到立法院外交及國防委員會專案報告「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」，並備質詢。無黨籍立委林昶佐詢問，敦睦艦隊抵達帛琉後有無廠商上船；國防部長嚴德發回應，抵達帛琉有進行管制，一般民眾均無法登鑑參觀。梅家樹則指出，抵達帛琉後，共有磐石、岳飛兩艘船艦在港內錨泊，只有康定軍艦靠泊，而敦睦艦隊有在船上舉行聯合升旗典禮，有人上船。根據國防部昨晚送抵立法院的專案報告書，報告書附件刊載，登上敦睦艦隊為帛琉地方官員，並進行升旗典禮。", "title": "敦睦艦隊風波  海軍坦承停靠帛琉有官員上船"}
{"summarization": "隸屬中國國務院事業單位的「國家自然科學基金委員會」近期發布文件，把瀕臨絕種的白海豚列為藥用動物，並稱希望展開藥用研究。這項消息近日被陸媒曝光後，官方隨即將文件相關內容刪除。", "article": "隸屬中國國務院事業單位的「國家自然科學基金委員會」近期發布文件，把瀕臨絕種的白海豚列為藥用動物，並稱希望展開藥用研究。這項消息近日被陸媒曝光後，官方隨即將文件相關內容刪除。中國科技社群網站「果殼網」近日發文指出，在中國國家自然科學基金委員會的文件中，發現官方將白海豚列為藥用動物，希望展開藥用研究。這項研究的全稱為「國家自然科學基金區域創新發展聯合基金2020年度項目指南（第二批）」。文件第37頁第2段寫道：「針對白海豚、中華鱟等北部灣特色藥用海洋動物資源，開展其繁育、增養殖及抗逆性狀分子機制研究，為保護和可持續利用北部灣特色珍稀藥用海洋動物資源提供技術支撐。」陸媒。隨後，官網文件中有關白海豚藥用研究的表述便遭刪除。公開資料顯示，中華白海豚主要分佈於西太平洋、印度洋，常見於東海，又稱為「美人魚」和「水上大熊貓」。全球中華白海豚野外種群可能不到2萬頭，其中中國約有4000多頭。國際自然保育聯盟（IUCN）於2017年將中華白海豚的等級評為「近危」。", "title": "中國官方將白海豚列藥用資源 曝光後刪文"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）5月中旬將出新書，他以台灣自由開放的政經制度、新聞與言論自由的成功，讓中國備感威脅為例，證明中國是不可信的夥伴。", "article": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）5月中旬將出新書，他以台灣自由開放的政經制度、新聞與言論自由的成功，讓中國備感威脅為例，證明中國是不可信的夥伴。麥馬斯特說：「台灣提供了一個小規模和有力的例證，自由開放的政治和經濟體系、而非專制和封閉的制度，擁有新聞自由和言論自由輔以強而有力的法治，是台灣被中國視為威脅的原因，也暴露了中國是不可信的夥伴」。麥馬斯特提到，自由與開放社會的多元性與包容可能顯得欠缺秩序，但反映出人類的基本願望，且具有實質意義，這也是為什麼天安門事件之後，許多留在美國的中國人在矽谷成為創新的領導角色。史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institution）援引麥馬斯特的專文「中國怎麼看世界，而我們該如何看中國」（How China Sees the World, And How We Should See China），介紹麥馬斯特即將在5月19日上市的新書「戰場：保護自由世界之戰」（Battlegrounds: The Fight to Defend the Free World ）。全文刊登於最新出版的5月「大西洋月刊」（The Atlantic）。現年57歲的麥馬斯特是退役將領，他於2017年到2018年間擔任美國總統川普的國安顧問。麥馬斯特說，「中國是美國的頭號大問題」，2017年11月8日他與川普等一行人搭乘空軍一號專機抵達北京進行國是訪問時，就發現中國的議題比北韓核武更應優先處理。「中美關係許多本質上和未來發展的問題早已浮現，反映著中國的基本想法和世界格格不入。」麥馬斯特表示，中國的領導人崇尚封閉、威權的統治模式，還對外輸出這種模式，「中國帶來威脅，世界變得更不自由、更不安全」。麥馬斯特說：「中國將南海人造島嶼軍事化，並出動軍力到台灣附近及東海海域，由此可以清楚看出中國意圖擴張影響力，但對美國與其他自由開放社會，中國共產黨顯得特別危險的地方，是它軍事與經濟策略合為一體的本質。」專文從3個面向探討中美關係，包括紫禁城、軟硬兼施的3種策略，和戰略同理心。川普2017年訪中期間受到高規格款待，是近代首位受邀在紫禁城用晚餐的外國元首。選擇紫禁城原本是要傳達中國對於民族復興的自信，以及中國重返世界舞台的驕傲，但麥馬斯特眼中看到的紫禁城除了展現中國的雄心，也暴露了中國的恐懼，而正是出於野心與恐懼，中國想要擴張對鄰國乃至於其他國家的影響力，重拾因「百年國恥」失去的榮耀，「恐懼和野心密不可分，這解釋了為什麼中共對內對外都沉迷於控制」。麥馬斯特表示，「中國國家主席習近平及其顧問傳遞訊息時，常援引歷史，強調某些主題，其他則避而不談。」他說，中國推行攏絡、脅迫與隱瞞的三管齊下策略，在全球各地進行威權式的干預。對內，抑制言論自由和鎮壓反對運動「毫不留情」；對外，「一帶一路」為經濟脆弱的發展中國家設置了無情的債務陷阱，讓中國的控制力有機可乘。「美國對中政策早該做重大的轉變。」麥馬斯特用改變「戰略性的自戀」（strategic narcissism）一詞，呼籲修改「以美國為中心」的假設，不能再以為中國會遵守國際政經秩序的規則，或尊重人民並推動政治自由化。他說，事實已經證明這樣的設想是錯的。麥馬斯特認為，自由主義價值雖被中國視為西方的弱點，但實際上是強項，「資訊和思想的自由交流是一種非凡的競爭優勢，也是創新和繁榮的巨大引擎」，「與自由國家人民互動過的中國人，無論是在中國之外或回到中國之後，都是最有可能質疑中共政策的力量」。除了拉攏海內外中國人民，他表示，美國應該與理念相同的國家合作，推倒中國那種野心勃勃擴展國家經濟與極權政治的模式，美國「積極競爭，就有足夠的信心依據」。因為，中國在內外都已激起了民眾對於控制的反彈，與不想成為其附庸國家的反對聲浪。麥馬斯特結語，中共虛張聲勢可能是想喚起「普天之下莫非王土」的主權思想，但是普天之下的許多人可不見得同意，也絕對不能同意。", "title": "前白宮國安顧問：自由民主台灣暴露中國不可信"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，台北市長柯文哲表示，約兩週前就已陸續跟消防署協商、安排封城前置作業等，下週先桌上演習，也需要跟中央協調。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，台北市長柯文哲表示，約兩週前就已陸續跟消防署協商、安排封城前置作業等，下週先桌上演習，也需要跟中央協調。武漢肺炎疫情未緩解，台北市長柯文哲今天出席民間企業防疫物資捐贈記者會，接受媒體聯訪時被問及台北市封城準備。柯文哲說，台北市封城比想像困難，因為還要跟中央協調，例如行政院立法院若關閉該怎麼做。並說兩週前就陸續跟消防署研商，也有在做相關準備，「大概下週正式桌上演習」。柯文哲指出，實兵演練成本太高，在這之前要先前置作業、可能不只一次，已經在安排了。媒體追問怎麼看待敦睦艦隊染疫一事，柯文哲表示，軍隊是國家命脈，出了問題就該檢討，「但是也不要用獵女巫、燒女巫的方式」。對於北市官兵足跡是否公布，柯文哲表示他主張全台灣要一致公布，「我們當時接到這情形，問中央要公布到什麼程度，他說這要地方政府自己決定」，柯文哲表示，還是按照中央的疫調公布原則來處理。柯文哲呼籲公布疫調與否應該有個統一標準、不是讓地方政府看著辦，「這不是我的作風，只是說我現在是捕手，不是投手、不是打擊手，投手投出來，不管是暴投什麼都要去接」。", "title": "北市封城演練 柯文哲:下週桌上演習"}
{"summarization": "無國界記者組織昨天發布「2020世界新聞自由指數」報告。台灣新聞記者協會與台灣媒體觀察教育基金會今天也公布2019年台灣媒體工作者權利受害事件監測結果，並提出4點呼籲。", "article": "無國界記者組織昨天發布「2020世界新聞自由指數」報告。台灣新聞記者協會與台灣媒體觀察教育基金會今天也公布2019年台灣媒體工作者權利受害事件監測結果，並提出4點呼籲。台灣新聞記者協會（台灣記協）、台灣媒體觀察教育基金會（媒觀）與國際記者聯盟（IFJ）合作於2月向台灣各大媒體、媒體公會、個別記者與獨立記者發出線上匿名問卷，以監測2019年台灣新聞媒體工作者權利受害情況。為期一個月的調查中，共接獲13名媒體工作者自行通報53件權利違犯事件，其中以「受錯誤訊息及假資訊危害」共9例最多。台灣記協與媒觀認為，本次監測結果皆仰賴媒體工作者自行通報，意味這只是台灣新聞記者權利受害情況的冰山一角，實際上可能有更多尚未被監測到的權利受害情況。台灣記協與媒觀也發出4點呼籲：1. 台灣公民社會應提高警覺，正視新聞自由遭到侵蝕的各種跡象，以積極友善的行動（而非仇恨與攻擊性言論），支持每天處在高壓新聞工作現場的媒體專業人員，幫助媒體專業人員扮演好媒體在公民社會應盡的角色職責。2. 每位新聞媒體工作者的權利受害事件並非個案，而是整體新聞自由在各種方面遭到侵蝕的表現。媒體專業人員具有獨特的技術能力與專業職責，若能報導自身專業社群遭受的危害，並以各種可能的方式參與監測權利受害事件，將有利於呈現台灣新聞專業工作者困境的全貌。還可以到國際記者聯盟贊助成立的網站專區通報自身的權利受害事件，支持記協定期發布監測報告。3. 不只新加坡，許多威權、專制與民粹主義的政權都以「假新聞」為名、以公共衛生防疫為由，限制新聞與資訊自由，值得台灣人民在崇尚政府行政效率的同時心生警惕。我們呼籲台灣政府在防制不實資訊的修法與執法應自我節制、合乎比例原則，並且不宜針對媒體工作者個人裁罰，以免造成寒蟬效應，危害新聞自由。4. 呼應無國界記者組織在「2020年世界新聞自由指數」報告指出：「政治宣傳、廣告、謠言和新聞報導直接互相競爭，商業、政治和新聞內容之間的界線日漸模糊，動搖言論自由的民主保障。」台灣記協與媒觀建議，台灣社會應積極支持優質媒體、獨立媒體與獨立記者、事實查核組織的持續運作，支持媒體從業人員的工會運動與專業自主運動。從識別中建立自己的媒體素養，以抵抗新聞產業生態系劣質化的趨勢。", "title": "媒體工作者權利受害報告 記協提4點呼籲"}
{"summarization": "逐漸走出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的陰霾，英國首相強生（Boris Johnson）今天暫返工作崗位。", "article": "逐漸走出感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的陰霾，英國首相強生（Boris Johnson）今天暫返工作崗位。強生與美國總統川普通電話，討論國際社會的疫情因應措施。官員表示，強生將於接下來幾天與女王伊麗莎白二世對話，將是3週來首度與女王交談。55歲的強生病情最重時，曾在加護病房觀察數日。他的發言人表示，強生尚未「正式處理公務」，仍在倫敦近郊的鄉間官邸契克斯（Chequers）休養。外相拉布（Dominic Raab）持續代理首相職務，明天將在下議院的半虛擬院會上代首相回答問題。英國國會下議院議員今天結束復活節假期後，立即通過新措施，允許650名議員絕大多數不必踏進國會。根據疫情所實施的社交距離規範，意味僅50名議員能安全現身國會。議長霍伊爾（Lindsay Hoyle）則是請議員們改用視訊會議平台Zoom開會。霍伊爾表示這是國會700年來「歷史性一刻」，還說：「在危機時刻，我們必須找出新的開會方式。」法新社報導，英國是全球疫情重災區之一，今天最新數據顯示當地累計有1萬7337人病故，較前一天增加828人。", "title": "英國首相暫返工作崗位 與川普通話談疫情"}
{"summarization": "受惠5G手機和基地台、以及車用電子拉貨潮，被動元件第3季能見度漸趨明朗，包括國巨、華新科以及禾伸堂等大廠盤中股價走堅抗跌。", "article": "受惠5G手機和基地台、以及車用電子拉貨潮，被動元件第3季能見度漸趨明朗，包括國巨、華新科以及禾伸堂等大廠盤中股價走堅抗跌。國巨盤中最高來到新台幣336元，漲3.06%，華新科盤中重返200元大關，最高來到201元，漲4.68%，禾伸堂也重返110元整數關卡，最高來到111元，漲3.25%。中國法人報告分析，以蘋果iPhone X為例，平均每支積層陶瓷電容（MLCC）用量約1100顆，以蘋果每年超過2億支iPhone出貨量計算，MLCC需求超過2200億顆。進入5G時代，法人預期5G手機用量較4G提升超過40%，平均用量超過1000顆。法人預估，今年第3季有機會亮相的5G版iPhone，平均MLCC用量可望超過1500顆。在基地台部分，法人指出，5G基地台MLCC用量較4G基地台平均用量3750顆提升超過3倍。電動車汽車電子MLCC用量也大幅增加，以電動車大廠特斯拉（Tesla）為例，每台車MLCC用量超過8000顆，傳統汽車MLCC用量約2400顆。華新科先前法說會上指出，被動元件市場正向看待，包括5G基礎建置及電動車等因素驅動，對下半年和明年市場景氣相對樂觀，電子和被動元件產業可受惠，訂單能見度可看到第3季。在產能規劃，華新科把下半年擴充產能提前到第2季落實，已適度擴增產能約10%到15%，4月單月設備產能可到500億顆，月出貨量可到400億顆，今年底月設備產能可到550億顆。國巨目前MLCC每月設備產能約500億到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。", "title": "被動元件受惠5G車用拉貨 台廠三雄走堅抗跌"}
{"summarization": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土開發七七行館，已因擅自設置地下貨櫃判刑定讞入監。高院今天針對劉涉嫌設置草皮等地上物部分進行更審，劉當庭認罪，請求從輕發落。", "article": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土開發七七行館，已因擅自設置地下貨櫃判刑定讞入監。高院今天針對劉涉嫌設置草皮等地上物部分進行更審，劉當庭認罪，請求從輕發落。劉政池庭訊時情緒激動表示，已在苗栗服刑數月，表現良好，今年已69歲，在獄中領悟到要留道德給子孫、留關懷給親友、留公益給社會，無論法院怎麼判都接受，希望能趕快服刑完畢，早日回到社會。全案起於劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館，被控竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，士林地檢署依違反水土保持法等罪嫌起訴。一審士林地方法院依水保法，判處劉政池2年3月徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，劉政池觸犯2個水保法的非法占用致水土流失未遂罪，地下貨櫃部分判刑1年2月，草皮、地磚等地上物部分判刑1年，應執行2年徒刑，另犯使公務員登載不實罪判刑4月，得易科罰金。最高法院去年底駁回地下貨櫃部分的上訴，劉政池判刑1年2月定讞，去年12月26日入監；此外，劉政池被控私設草皮、地磚、植栽等地上物部分，連同使公務員登載不實部分，由最高法院發回更審。高院今天開庭時，劉政池辯護人主張，劉的身體狀況不好，希望法院從輕發落，給予自新機會；檢察官則認為，劉僅坦認客觀事實，耗費司法資源，請求從重量刑。審判長諭知全案辯論終結，將於5月13日宣判。", "title": "七七行館地上物案更審 劉政池認罪求輕判"}
{"summarization": "敦睦艦隊疫情讓外界關心是否會需要封城，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天表示，敦睦艦隊疫情屬於突發狀況，台灣離封城還非常遠。", "article": "敦睦艦隊疫情讓外界關心是否會需要封城，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天表示，敦睦艦隊疫情屬於突發狀況，台灣離封城還非常遠。陳時中上午出席行政院「紓困振興進度記者會」，回答媒體記者提問時表示，當然大家必須要謹慎以對，但是整體來看，台灣已經接近10天沒有本土病例，判斷形勢要從世界局勢、地方狀況、突發事件與掌握能力等各方面去考慮，「台灣還沒有到封城的時候」。陳時中說，「大家必須要注意，但離封城還非常遠」。行政院長蘇貞昌上午率相關部會首長召開「紓困振興進度記者會」，包括副院長陳其邁、秘書長李孟諺、發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）、政務委員龔明鑫、衛福部長陳時中、經濟部長沈榮津、財政部長蘇建榮、文化部長鄭麗君、主計長朱澤民等人共同出席。", "title": "陳時中：敦睦艦隊染疫屬突發 台灣離封城還非常遠"}
{"summarization": "大同大學雲端課程與商家合作，設立「晴光商圈雲端點餐平台」，透過智慧點餐機器，可線上點餐、到店自取，且不用排隊，也避免在人潮較多的地方停留。", "article": "大同大學雲端課程與商家合作，設立「晴光商圈雲端點餐平台」，透過智慧點餐機器，可線上點餐、到店自取，且不用排隊，也避免在人潮較多的地方停留。大同大學今天新聞稿指出，由經濟部主導的「晴光商圈雲端點餐平台」，一方面輔導中小型商家與雲端科技結合，另一方面讓學生將課堂所學應用在實際管理與操作，大同大學是第一所執行此計畫的大學，點餐平台也結合電機系的「AWS 雲端運算架構基礎微型課程」。大同大學表示，目前晴光商圈已有16個店家加入，透過智慧點餐機器，初期採線上點餐、到店自取的方式，未來還將增設悠遊卡等電子支付方式和外送服務，校內的餐廳店家也會陸續加入。參與平台系統營運的學生，將依照實際操作的需求、使用者及商家端的需求，隨時調整系統和介面，學生也會協助店家設定平台，並蒐集每月數據，提供給店家作為營運參考。大同大學表示，點餐平台最初是結合科技、小型商家與學術應用而成，運作時剛好遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），對於需要外食的人而言，可避免排隊或在人潮較多的地方停留，點餐平台也成為相對安心的外食方式。", "title": "大同攜晴光商圈店家合作 智慧點餐機免排隊"}
{"summarization": "立委質疑，勞動部推出的「安心即時上工計畫」門檻過高，許多原住民因資格不符無法申請；原民會表示，截至20日，原鄉已核定561個相關職缺，門檻的問題會再與勞動部討論。", "article": "立委質疑，勞動部推出的「安心即時上工計畫」門檻過高，許多原住民因資格不符無法申請；原民會表示，截至20日，原鄉已核定561個相關職缺，門檻的問題會再與勞動部討論。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會就「原住民族文化資產保存現況與發展及原住民族產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委陳玉珍表示，勞動部推出「安心即時上工」計畫，但規範門檻過高，很多原住民因資格不符沒辦法申請。陳玉珍並出示資料有鄉公所預計開放職缺48名，最後只有11名錄取。國民黨立委葉毓蘭表示，各部會都有相關的工作補貼，是否都有涵蓋原住民；也有許多原住民是做木工、模板工等，可能沒有勞保，就沒辦法領取補助。民進黨立委張宏陸表示，原鄉有些年紀較長的原住民勞工，對於紓困補貼申請的步驟、需要的資料都不清楚，甚至不太了解怎麼申請補助，應該要有更積極的協助。原民會主委夷將．拔路兒表示，根據勞動部資料，截至20日，原鄉已核定561個「安心即時上工」職缺；至於門檻過高的問題會再與勞動部討論；另外若原住民在申請補助有問題，各地區的就業服務員都可以協助。勞動部「安心即時上工」計畫，只要是向公立就業服務機構申請登記當日前6個月內，有投保勞保或就保年資合計滿2個月以上，且最近一次的月投保薪資在2萬3800元（含）以下者就可以申請。根據勞動部統計，截至20日止，已經有8484人申請安心即時上工計畫，且已經有548人上工、4000多人是申請資格合格等待上工中。", "title": "安心即時上工難申請 原民會：再與勞動部討論"}
{"summarization": "泊靠日本長崎港維修並無載客的郵輪，今天確認新增33人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。當地政府認為船上已發生群聚感染，正跟中央政府合作因應，防止疫情擴散。", "article": "泊靠日本長崎港維修並無載客的郵輪，今天確認新增33人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。當地政府認為船上已發生群聚感染，正跟中央政府合作因應，防止疫情擴散。日本放送協會義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）旗下的「歌詩達大西洋號」（Costa Atlantica），因維修泊靠在長崎港的三菱重工業長崎造船所香燒工廠。歌詩達大西洋號上一名外國籍船組員先在20日確診感染2019冠狀病毒疾病，之後與這名船組員有密切接觸的57名船組員及料理人員等接受病毒檢查，今天確認其中33人確診。長崎縣政府表示，新增33人並非重症，目前已在船上隔離，將持續確認健康狀態等。長崎縣知事中村法道說，原則上船上其他人員將依序接受PCR檢查，如果確診後屬輕症將留在船上持續進行健康觀察，如果是重症患者，將送往長崎縣內醫療機構接受治療；如果檢查後屬陰性，將盡可能讓這些人返國。三菱造船負責人說，當初受到長崎縣政府籲請，3月14日後未讓船組員上下船；不過，曾讓部分船組員前往長崎市內醫院看病等上下船。歌詩達大西洋號上包括一名日本人翻譯共有623名船組員，沒有搭載旅客。由於日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，長崎縣與長崎市政府認為郵輪上發生群聚感染，正跟中央政府合作做好船艙消毒、醫療體制整備及搬送患者等準備，做好防止疫情擴散等相關對策。", "title": "郵輪爆武漢肺炎群聚感染 日本長崎嚴防疫情擴散"}
{"summarization": "日系外資表示，隱形眼鏡廠金可-KY中國營收開始復甦，看好下半年基本面改善，維持優於大盤評等與目標價160元；美系和亞系外資重申中立、劣於大盤評等，目標價150元、116元。", "article": "日系外資表示，隱形眼鏡廠金可-KY中國營收開始復甦，看好下半年基本面改善，維持優於大盤評等與目標價160元；美系和亞系外資重申中立、劣於大盤評等，目標價150元、116元。金可股價今天開低，盤中翻紅小漲0.37%，來到136.5元。日系外資發布研究報告指出，金可21日舉辦投資人電話會議，台灣和日本品牌今年第2季訂單將受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，然而中國地區營收從4月開始出現復甦跡象，有望在接下來的618檔期拉高，在中國的線上及變色鏡片銷售也有助抵銷部分不確定性，仍看好金可基本面從下半年起改善，維持「優於大盤」投資評等與目標價160元。美系外資表示，金可的中國地區營收從2月起逐月改善，但終端銷售仍不佳，主要因為景氣能見度低、通路庫存偏高；日本客戶訂單今年第1季年增50%，預期第2季訂單將下滑60%至70%。由於中國通路開始去化庫存、日本疫情尚未穩定，推測金可單季營收年減趨勢將持續到第3季，今年全年營收恐衰退20%，重申「中立」評等及目標價150元。亞系外資指出，疫情導致民眾轉為購買中低價商品，中國較小型的隱形眼鏡廠市占持續攀升，對金可等大廠不利。由於疫情惡化，日本客戶已開始砍單65%至75%，今年台灣通路需求也可能下跌20%，若產能利用率降低，金可毛利率將受影響，調降金可2020年、2021年每股盈餘預估值29%、27%至9.7元、11元，維持「劣於大盤」評等，目標價從153元下修到116元。", "title": "金可中國營收復甦 日系外資看好基本面改善"}
{"summarization": "為加強防疫，教育部宣布，5月舉辦的國中教育會考全面開窗，英語科聽力測驗暫停施測。命題單位台師大心測中心今天表示，不會影響測驗題數、作答時間，並維持整體測驗的鑑別度。", "article": "為加強防疫，教育部宣布，5月舉辦的國中教育會考全面開窗，英語科聽力測驗暫停施測。命題單位台師大心測中心今天表示，不會影響測驗題數、作答時間，並維持整體測驗的鑑別度。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，教育部國民及學前教育署於21日的線上記者會中，宣布會考試場同時開冷氣和開門窗，維持室內溫度並確保通風，並暫停施測英聽。台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心今天發出新聞稿解釋，歷年考英聽時，為確保試場安寧，都要關閉門窗。今年因防疫考量必須開窗，如果仍然施測，除了室外噪音，前後教室的播音也可能互相干擾。心測中心表示，暫停英聽後，英語科閱讀測驗題數仍維持40到45題之間，歷年分析發現，這樣的題數已能充分區分、鑑別學生的能力高低。英語科原本是閱讀和聽力分兩節考，中間有休息時間。取消英聽後，閱讀測驗作答時間維持60分鐘，英語科考試結束時間改為上午11時30分。成績計算原本是8比2（閱讀比聽力），將改為閱讀占100%，將考生整體成績區分為3等級與4標示，各招生區據此計算免試入學超額比序積分。109年會考於5月16日、17日考試，總報名人數20萬9045人。", "title": "國中會考取消英聽 心測中心：不影響鑑別度"}
{"summarization": "訂定2025年達到20GW太陽能裝置的目標，深耕綠色金融服務多年的永豐銀行今天統籌主辦大亞集團子公司心忠電業新台幣32億元聯貸案，並正式簽訂聯合授信合約。", "article": "訂定2025年達到20GW太陽能裝置的目標，深耕綠色金融服務多年的永豐銀行今天統籌主辦大亞集團子公司心忠電業新台幣32億元聯貸案，並正式簽訂聯合授信合約。永豐銀行總經理莊銘福表示，此案為國內首件獲准的大型土地變更地面型太陽能電廠案，由永豐擔任管理銀行，並邀集凱基銀行、國際票券、華南銀行及彰化銀行共4家金融業者共同主辦，超額認購1.53倍，最終聯貸金額以32億元結案。莊銘福表示，資金將投入建置地面型太陽能電廠，以產業力量，共同響應全年新增2.2GW（百萬瓩）的政策目標 ，加速台灣發展乾淨能源，齊力推動能源轉型、邁向永續家園。永豐銀行自2012年起跨足綠色金融領域，莊銘福指出，截至今年第1季底止，永豐銀融資太陽能電廠逾4000座、總發電量約達1GW，融資餘額約274億元。莊銘福說，此次聯貸案簽約後，大亞集團擬於1年之內，在台南市學甲區興建約76MW（百萬瓦）太陽能電廠、每年約可發電1億度，可望為台灣增添豐富的乾淨能源。大亞集團董事長沈尚弘表示，大亞集團旗下已有29座產生售電收入太陽能電廠，總裝置容量為31MW，且截至今年2月底止，總發電量更已累積約達9000萬度，期許未來3年內建構150MW太陽能發電的目標。永豐銀表示，2019年啟動籌組大型太陽能電廠聯貸案，包括主辦寶島陽光20億元、華立集團旗下國軒科技等子公司40億元及中租控股子公司中租迪和60億元聯貸案等，建置類型也從屋頂型逐漸跨向地面型並持續擴大規模。", "title": "永豐銀挺太陽能光電 主辦大亞32億元聯貸"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到台南了解武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對觀光業衝擊，並與業者座談。他說，防疫措施及補助方案都會滾動式調整，隨時檢討。", "article": "交通部長林佳龍今天到台南了解武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對觀光業衝擊，並與業者座談。他說，防疫措施及補助方案都會滾動式調整，隨時檢討。林佳龍上午在台南市長黃偉哲、民進黨立法委員林俊憲等人陪同下，先前往台南晶英酒店考察旅宿業經營現況及防疫作為；隨後再轉往市政府永華市政中心，與台南市的公路、觀光及相關從業人員座談。晶英酒店總經理李靖文表示，清明節連假時的住房率還有90%左右，甚至有兩天是滿房狀態。但在中央流行疫情指揮中心發布11個景點的警示之後，外出旅遊的民眾就大為減少，現在平常日的住房率僅剩30%左右。即將到來的勞動節連假，目前訂房率約40%，但變數還很多，怕看得到吃不到。她說，宴會廳和餐廳受到的衝擊也很嚴重。因每個月光是員工薪資就超過新台幣1500萬元，現在除了餐廳增加外賣、宴會廳用來辦理政府補助的培訓，只能寄望政府補助能填補一下虧損；最重要的是疫情能趕快過去，恢復正常狀況。林佳龍表示，現在飯店業的業績都掉得相當多；政府除了防疫措施方面的協助，也希望幫助業者度過這一段時間的難關。紓困措施包括培訓課程補助、員工薪資補貼都已在進行，也會研議參考業者實際減少的營業額，從優認定補助方式。而所有的防疫及補助措施都會隨疫情發展滾動式檢討，盼更符合實際需求。", "title": "旅宿業受衝擊 林佳龍：補助措施滾動式調整"}
{"summarization": "媒體報導指，有警界高官出入私人招待所，且警政單位已收到檢舉函，恐和警界人事角力有關。警政署今天表示，經查此非列管不當場所，且當事人也無不法情事。", "article": "媒體報導指，有警界高官出入私人招待所，且警政單位已收到檢舉函，恐和警界人事角力有關。警政署今天表示，經查此非列管不當場所，且當事人也無不法情事。周刊王今天報導，信義區松勤街上一間要價新台幣上億元的豪宅遭直擊暗藏辣妹招待所，且出入分子有藝人、警界高官和道上兄弟，人員複雜讓周遭住戶提心吊膽。自由時報也指出，這間私人招待所遭人檢舉有警政高官出入，且被拍下進出畫面，但拍攝時間超過1年，近來才被爆出，熟知內情者認為520內閣將改組，警界高階人事也將大調動，因各方角力，才被刻意選在此時丟出此訊。警政署今天回應表示，經查上述地址並非列管有案的不妥當場所，近兩年也未接獲檢舉色情營業或涉及員警風紀案件；另查此場所為私人會館性質，專出租給不特定人士舉辦餐敘和聯誼使用，並非有女陪侍的場所。針對有警官遭拍出入一事，警政署說，這名警官是在民國107年10月於下班後攜眷出席單純餐會，且到場致意後不久就離席，經調查並無任何不法或不當情事。警政署說，關於此場所近期是否潛藏賭博或色情狀況，將責令台北市警察局嚴厲查處並依法辦理。同時，警政署說，人事作業均通盤考量專業能力、職務歷練及升遷倫理等，並不會因黑函檢舉或不實指控而影響當事人升遷權益。", "title": "警官遭爆出入招待所 警署：查無不法"}
{"summarization": "國防部18日召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，其中台東官兵集合地點在台東高中，台東縣環保局今天前往進行周圍環境預防性消毒。", "article": "國防部18日召回敦睦艦隊官兵採檢並隔離檢疫，其中台東官兵集合地點在台東高中，台東縣環保局今天前往進行周圍環境預防性消毒。台東縣政府表示，敦睦艦隊磐石艦發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，國防部18日緊急召回全體官兵檢疫隔離，因中央公布敦睦艦隊台東官兵集合地點在台東高中，台東縣環境保護局今天特別前往台東高中進行周圍環境預防性消毒。衛生局表示，截至21日為止，台東縣仍無確診個案，呼籲民眾平時應做好手部衛生與咳嗽禮節，如近期有收到中央發布自主健康管理簡訊，應自主健康管理14天，外出時請全程配戴口罩，若有不適，請撥打台東縣防疫專線：0975288155，就醫時務必主動告知活動暴露史。", "title": "敦睦艦隊官兵召回點  台東高中預防性消毒"}
{"summarization": "英國中央銀行「英格蘭銀行」（Bank of England）總裁貝里今天表示，英國應該審慎以對，以免過早解除因應2019冠狀病毒疾病的封鎖。", "article": "英國中央銀行「英格蘭銀行」（Bank of England）總裁貝里今天表示，英國應該審慎以對，以免過早解除因應2019冠狀病毒疾病的封鎖。貝里（Andrew Bailey）在受訪時告訴「每日郵報」（Daily Mail），先解除封鎖，然後又踩煞車，對經濟的傷害更大。英國正處於或逼近疫情的高峰期，全國已有超過1萬7000人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），在全球排名第5。這個疾病在全球已奪走至少17萬2000條人命。貝里告訴「每日郵報」說：「假如我們解除（封鎖），然後又封鎖一次，我認為那將重創民眾的信心。」", "title": "憂過早解除封鎖 英國央行總裁籲審慎考量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓庇護工場營運受影響，為了減緩衝擊，勞動部今天表示，將放寬庇護工場房屋、車輛、土地等租金補助金額，每月可再多新台幣4萬元，最多可申請6個月。", "article": "武漢肺炎疫情讓庇護工場營運受影響，為了減緩衝擊，勞動部今天表示，將放寬庇護工場房屋、車輛、土地等租金補助金額，每月可再多新台幣4萬元，最多可申請6個月。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊國內經濟，也對身心障礙庇護工場營運、庇護員工就業產生重大影響，為了協助庇護工場營運，穩定庇護員工就業，勞動部繼日前表示，庇護工場若減班休息，其人事經費及相關補助將全額補助等紓困補助措施，也將放寬庇護工場房租等補助金額。勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組組長施淑惠告訴中央社記者，勞動部原本就有補助庇護工場的房屋、土地或車輛租金等金額，依照庇護工場設立時間不同給予不同補助。依照現行規定，庇護工場設立第1及第2年將給予4萬元補助，第3年則是最高3萬2000元，第4年起為2萬元。施淑惠表示，考量疫情確實影響庇護工場營運，因此不分設立年限，在疫情期間，庇護工場每月都可以向地方政府申請最高4萬元補助，且合計不高於實際租金，最長以6個月為限。部分從事餐飲及批發零售的庇護工場受到疫情影響，施淑惠說，台北市已經有一家庇護工場實施減班休息，另外桃園則有兩家庇護工場暫時停業，但仍照發仍資給員工，另外包含台東、台南等都有庇護工場考慮暫時停止營業。", "title": "紓困補助庇護工場  勞動部每月加碼4萬元"}
{"summarization": "日本橫濱市知名觀光景點「港區未來」地區一座大型摩天輪，為呼籲民眾待在家中，入夜後利用摩天輪上的燈光打出STAY HOME（待在家）跑馬燈，在夜晚的港區格外亮眼。", "article": "日本橫濱市知名觀光景點「港區未來」地區一座大型摩天輪，為呼籲民眾待在家中，入夜後利用摩天輪上的燈光打出STAY HOME（待在家）跑馬燈，在夜晚的港區格外亮眼。日本放送協會這座位於JR櫻木町車站外不遠處的摩天輪，位於一座遊樂園內，直徑約110公尺的大型摩天輪在全球來看也是少有的規模，一直以來都是日本遊客及外國觀光客造訪的人氣景點。不過，受到日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，這處遊樂園已暫停營業，摩天輪也停止轉動。摩天輪雖然停止轉動，但18日起，摩天輪上的燈光從日落後到晚間9時，每隔幾分鐘就會顯示45秒的STAY HOME跑馬燈；至於其他時間摩天輪會點亮藍燈，表達對醫療相關人員的感謝與支持。經營遊樂園的業者表示，考量到每個人都待在家中，就是對醫療相關人員的支持，所以才會進行這樣的點燈活動。", "title": "日本橫濱知名摩天輪 入夜跑馬燈籲待在家"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，酷碰券原意就如同當初的夜市券一樣，用來刺激消費，但不限於就這樣，隨著疫情跟各界意見，會做最好規劃。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，酷碰券原意就如同當初的夜市券一樣，用來刺激消費，但不限於就這樣，隨著疫情跟各界意見，會做最好規劃。外界質疑酷碰券需結合行動支付平台，恐造成數位落差；也有人批評酷碰券要先消費才可享有優惠，但疫情後手頭不寬裕，怎麼有錢消費。經濟部日前表示，正在重新檢討。蘇貞昌上午出席「紓困振興進度記者會」，媒體詢問酷碰券是否會重新檢討，蘇貞昌回應，酷碰券是振興階段的措施，原意就如同當初的夜市券一樣，用來刺激、誘導消費，引出更大的經濟活動。他說，如果設計哪裡可以更好，不限於就這樣，可以不斷發展，隨著疫情發展、各界提出寶貴意見，相信經濟部會做最好的規劃。是否考慮改為發現金或消費券，經濟部長沈榮津說，對於酷碰券的規劃方式、要透過既有平台、限制使用的部分，都在蒐集傾聽各界意見，作為規劃參考。媒體追問發現金或消費券是否在考慮之列，沈榮津說，現在是收集資訊階段，會做整體考量。行政院長蘇貞昌上午率各部會首長召開「紓困振興進度記者會」，包括副院長陳其邁、秘書長李孟諺、發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）、政務委員龔明鑫、衛福部長陳時中、經濟部長沈榮津、財政部長蘇建榮、文化部長鄭麗君、主計長朱澤民等人共同出席。", "title": "蘇貞昌：酷碰券隨疫情與各界意見 做最好規劃"}
{"summarization": "陸媒報導，中國內蒙古自治區一名曾感染武漢肺炎的婦女在治癒近兩個月後生下一名女嬰，嬰兒血液中檢測出IgG抗體。醫師認為，這說明抗體可透過胎盤傳給嬰兒，因此一出生就有免疫力。", "article": "陸媒報導，中國內蒙古自治區一名曾感染武漢肺炎的婦女在治癒近兩個月後生下一名女嬰，嬰兒血液中檢測出IgG抗體。醫師認為，這說明抗體可透過胎盤傳給嬰兒，因此一出生就有免疫力。綜合澎湃新聞等媒體報導，這名吳姓婦女1月20日自湖北省武漢市回到內蒙鄂爾多斯家鄉過年，1月30日出現發燒等症狀後就醫，隔天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），當時已有7個月身孕。2月21日，這名準媽媽病癒出院，產檢結果也顯示腹中胎兒各項指標都很健康，但主治醫師無治確定胎兒是否感染，因此建議她採取剖腹產。4月8日，經過1個小時的手術，她順利生下女嬰。嬰兒出生後，醫生隨即採集了羊水、臍帶血，並對嬰孩進行了兩次核酸檢測，結果都呈陰性，未感染新冠肺炎；此外還對女嬰進行了血液檢測，並檢測出IgG抗體。醫生表示，這說明COVID-19病毒IgG抗體可透過胎盤傳遞給嬰兒，一般IgG抗體是保護性抗體。但新冠病毒會否會透過羊水、體液、血液等途徑感染新生兒，還未能確認。據報導新冠肺炎治癒者生下的嬰兒咽拭子檢測結果都呈陰性。分析樣本後發現，少數新生兒能從母體獲得一種免疫球蛋白，即IgG抗體。喬杰認為，曾感染新冠肺炎的康復者孕育新生命時，「一定概率上能夠為新生兒提供病毒抗體，讓其一出生就有免疫力」。", "title": "媽媽產前曾染武漢肺炎 內蒙女嬰出生即有抗體"}
{"summarization": "洗手搜尋量成防疫指標，國衛院團隊分析21國網友的「洗手」搜尋量，發現搜尋天數增加愈多的國家、後續3週疫情爆發速度愈慢，台灣的搜尋量增加天數更高居全球前三，研究成果登國際期刊。", "article": "洗手搜尋量成防疫指標，國衛院團隊分析21國網友的「洗手」搜尋量，發現搜尋天數增加愈多的國家、後續3週疫情爆發速度愈慢，台灣的搜尋量增加天數更高居全球前三，研究成果登國際期刊。國家衛生研究院今天以新聞稿公布這項研究成果，參與這項研究得國衛院群體健康科學研究所醫師林煜軒接受記者電話聯訪時表示，武漢肺炎全球大流行，防疫成果除了仰賴政府作為，民眾在網路上搜尋「洗手」增加天數的多寡，竟也和疫情爆發速度息息相關。林煜軒說，研究團隊利用Google搜尋趨勢數據，分析21國網友在1月29日至2月19日期間的「洗手」、「口罩」搜尋量，發現民眾「洗手」搜尋量增加的天數愈多，後續3週確診病例數增加愈少。根據分析，「洗手」搜尋量增加天數最多的前3名分別為台灣、香港、泰國，後續確診病例數確實較少；反之，「洗手」搜尋量增加天數最少的伊朗、義大利、南韓，後續確診病例數明顯較多，顯示「洗手」搜尋量與確診病例數呈現明顯的負相關（相關係數= -0.46~ -0.70）。研究團隊進一步分析「口罩」與疫情爆發的速度關聯，發現並沒有顯著相關性，林煜軒研判，搜尋口罩可能代表民眾想了解正確戴口罩方法，也可能是想戴卻沒有口罩可戴。這份研究成果已發表於國際期刊「大腦，行為和免疫」（Brain, Behavior, and Immunity, IF=6.170）。他解釋，研究團隊之所以選擇分析1月29日至2月19日這段期間，主要是這時各國確診病例數還不多，洗手搜尋量增加愈多，代表民眾在接受政府「勤洗手」衛教訊息外，也希望主動搜尋更多相關訊息，凸顯對洗手的重視。林煜軒指出，搜尋洗手的民眾也會同時搜尋洗手液、正確洗手的方法、新型冠狀病毒等相關知識，可能在無形中促使民眾調整自身的觀念與行為。", "title": "研究：網友愈愛搜尋洗手 疫情控制成果愈好"}
{"summarization": "國際勞工組織（ILO）今天表示，冠狀病毒全球大流行重創全球各地的就業與經濟產出，其中以旅遊業與汽車製造業所受衝擊最大。", "article": "國際勞工組織（ILO）今天表示，冠狀病毒全球大流行重創全球各地的就業與經濟產出，其中以旅遊業與汽車製造業所受衝擊最大。國際勞工組織表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機對勞工與雇主造成嚴重衝擊，對各行業都造成龐大的就業和經濟損失。」不過，這個總部設於日內瓦的聯合國組織說，任何解除封鎖措施，員工都必須在有適當的保護下，才能返回工作崗位，以防疫情死灰復燃。法新社報導，國際勞工組織行業政策司司長范里爾（Alette van Leur）在線上記者會上告訴記者：「就業市場面臨二次世界大戰以來最嚴重的全球危機。疫情造成的經濟衝擊可能將很嚴重，且持續一段時間。」她說，勞動市場的供應與需求面都陷入「重大」危機。國際勞工組織說，受創最嚴重的是旅遊觀光業。2018年全球觀光業規模占全世界經濟產出的3.2%，相關二級產業占全球經濟產出的10.4%。國際勞工組織援引數據指出，旅遊觀光業2018年在全球提供3億1900萬個工作機會，或全球總就業人口的10%，之後恐萎縮45到70%之間。至於汽車業，國際勞工組織的提煉、能源與製造業部門負責人艾德蒙茲（Casper Edmonds）說，則將遭遇「三重打擊」。他說：「第一，工廠關閉；第二，供應鏈中斷；第三，需求全面瓦解。」艾德蒙茲表示，歐洲聯盟汽車業受到的衝擊十分嚴峻，產業內260萬名直屬勞工有110萬人不確定能否回到工作崗位。", "title": "疫情衝擊 全球就業市場面臨二戰以來最大危機"}
{"summarization": "「清明上河圖」描繪北宋京城汴梁、汴河熱鬧景象，近期走在台中草悟道也有一幅長42公尺的「草悟道上河圖」，藉由4幅創作，展現草悟道過去、現在到未來的百年城市風景。", "article": "「清明上河圖」描繪北宋京城汴梁、汴河熱鬧景象，近期走在台中草悟道也有一幅長42公尺的「草悟道上河圖」，藉由4幅創作，展現草悟道過去、現在到未來的百年城市風景。勤美璞真文化藝術基金會長期深耕草悟道，近期推出「草悟道上河圖」計畫，邀請藝術家Croter Hung、小路映畫工作室創作，以文史和社區資料調查為底、導入插畫的巧思與視野，在台中工家美術館周圍廊道，展示台中草悟道的生命旅程。巨幅戶外插畫作品全長近42公尺、高2公尺，創作分為過去、現在、未來共4幅作品，展現草悟道從1950年至2050年的百年城市風景，兼具趣味探索與當地社區共享的點滴回憶，日夜欣賞有不同風貌。Croter Hung、小路映畫工作室投入近半年的時間構思「草悟道上河圖」，依循著河道匯集而成的居民生活文化，灌溉著自然與藝術交會於此的人文生態圈，藉由藝術創作的轉化，呈現創意能量匯集的基地。勤美璞真文化藝術基金會執行長何承育表示，草悟道是獨一無二、兼具生活感與藝文美感的街區，過去草悟道曾是一片麻黃田，溪流灌溉、農民農忙時的純樸風景，現在則是充滿文藝氣息與綠活休閒的城市綠帶。未來將朝美好烏托邦前進，世界充滿大地綠意，原本藏到地下的溪流河水，也可再度成為城市景色的一部分，也是人類與動植物共生的未來世界。Croter Hung的插畫也繪製出生活細節，隱藏許多有趣的角色，包括上一檔工家美術館「荒島工神」策展人廖小子的插畫人物貫穿了過去、現在、未來三代；Croter Hung把自己幻化成貓型的故事代表、近期流行的動物森友會角色，以及一組神秘版的台灣畫家，以老中青三種樣貌出現，讓民眾一一找尋。「草悟道上河圖」即日起在工家美術館-四米廊道（台中市西區館前路71號周邊廊道、勤美誠品與全國大飯店中間廊道）展出，目前為常設展。", "title": "42公尺草悟道上河圖 插畫形塑百年城市風華"}
{"summarization": "今天是世界地球日50週年，2020全國NGOs環境會議籌備委員會頒發2020台灣環境保護終身成就獎，由醫師張豐年、環保人士方儉、學者徐世榮獲獎，表揚他們終身對環境保護的努力與貢獻。", "article": "今天是世界地球日50週年，2020全國NGOs環境會議籌備委員會頒發2020台灣環境保護終身成就獎，由醫師張豐年、環保人士方儉、學者徐世榮獲獎，表揚他們終身對環境保護的努力與貢獻。全國NGOs環境會議籌備委員會上午在立法院舉行「2020台灣環境保護終身成就獎」頒獎典禮；會中並邀請時代力量立委陳椒華、前民進黨立委陳曼麗出席致詞。過去17年來都在地球日舉辦「全國NGOs環境會議」，但今年因疫情關係，會議延期。擔任評審主席的台灣公民參與協會理事長何宗勳表示，今天是世界地球日50週年，由3位得獎人提出建言，格外有意義，期待政府更重視環境運動工作者。陳曼麗說，很高興看到3位夥伴得到終身成就獎，這是非常了不起的，每個人都該注意環境問題，台灣是世界一員，希望有更多人加入保護環境、保護地球行列。陳椒華表示，很高興在地球日為台灣環境奉獻的人士頒獎，這20幾年來她深深認為，要有為環境服務的志工，做政府監督的有力角色；她以NGO角色進入立法院後，很樂意結合民間、體制內力量一起努力。張豐年表示，行政院應儘速訂定「經建開發上限」，並以「全方位總量管制」加以落實，對象涵蓋國土計畫、資源能供應量、污染能負荷量等，若有任一項不合，就不允許新開發；因台灣面積、人口有限，要實施全方位總量管制並不困難，如果能做到，足為全世界師法。方儉說，長期以來不論誰執政，「官商勾結、政治貪污，自殺式的開發、破壞，根本不想解決核廢料、工業有害廢棄物的問題，炒地皮的都市計畫」的問題都始終如一，「感謝政府，讓我們有事情做」。徐世榮表示，NGOs是社會進步最重要的引擎、支柱，替社會提供新的價值與願景，不管是環境保護、社會公平正義、基本人權保障等，在捍衛、倡導這些價值的都是NGOs，雖然經費、人力不足，但仍努力不懈，逐漸改變台灣、讓社會向上提升。期待政府、社會能更重視因追求發展而導致的土地掠奪、強制迫遷問題。3位獲獎人的評定書中指出，張豐年從1997年起，在工作之餘與妻子江翠娥，從自己的社區開始關注在地環境議題，參與行道樹保護、水患治理、工程災害，反國土無限開發、反水庫、反噪音、反中科后里七星園區等議題，雖曾在2009年因肝硬化併發肝癌，但康復後持續投入環境運動，無怨無悔。主辦單位肯定張豐年俠醫的精神，勇於揭發公害，足為後學典範。方儉從1986年擔任報社記者時就以揭弊報導聞名，曾獲頒金鼎獎。1990年發起台灣的「世界地球日」運動，積極投入環保抗爭，迄今30年。積極投入反核、公民電力公司、陽明山保護區變住宅區不當開發抗爭等議題，並創辦社區報「天母合眾國」。主辦單位認為方儉的抗爭著重以理服人，是長期在法、理、專業知識上努力的環保健將。政大教授徐世榮是知名地政專家，長期關注「土地正義」議題，反對不當土地徵收，站在第一線為弱勢發聲，曾關注苗栗大埔、灣寶農地改科技園區開發、台北松山機場遷址、士林文林苑、桃園航空城、機場捷運A7站區預標售案、台南市區鐵路東移地下化計畫、社子島開發案等。主辦單位肯定徐世榮是積極參與公共事務的知識分子，也是一方有難、八方支援實踐者。", "title": "張豐年方儉徐世榮 獲台灣環保終身成就獎"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天上午11時止，共有1萬1581例確診病例；其中以東京都3307例最為嚴重，占整體病例近3成。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，截至今天上午11時止，共有1萬1581例確診病例；其中以東京都3307例最為嚴重，占整體病例近3成。日本放送協會日本境內截至今天上午11時止，共有1萬1581確診病例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬2293例。死亡病例部分，日本境內283例，加上鑽石公主號13例，總計296例。日本47個都道府縣，東京都以3307例居首，疫情最為嚴重；第2名到第5名依序是大阪府1349例、神奈川縣812例、千葉縣725例及埼玉縣686例。", "title": "日本武漢肺炎1萬1581例 東京3307例占近3成"}
{"summarization": "海軍敦睦遠航訓練支隊任務期間唯一停留太平洋友邦帛琉。外交部今天表示，駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員共24人今天已完成武漢肺炎篩檢，結果均為陰性。", "article": "海軍敦睦遠航訓練支隊任務期間唯一停留太平洋友邦帛琉。外交部今天表示，駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員共24人今天已完成武漢肺炎篩檢，結果均為陰性。敦睦艦隊目前已有27名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）。今年敦睦艦隊曾在任務期間3月12日至15日停靠帛琉。接受台灣醫療公衛協助的帛琉，至今仍無武漢肺炎確診病例。為防治疫情，中華民國（台灣）駐帛琉大使館與技術團全體員眷和雇員昨天配合帛方安排，接受帛琉國家醫院採檢。外交部發言人歐江安今天上午表示，駐帛琉大使館等單位共24人已完成篩檢，結果均為陰性。此外，歐江安說，除大使館外，另有24名協助接待的帛琉籍工作人員也接受檢測，結果也都是陰性。", "title": "駐帛琉大使館完成武漢肺炎篩檢 結果均為陰性"}
{"summarization": "敦睦艦隊緊急召回官兵集合點，在台中一中後又知道有烏日東園國小，台中市長盧秀燕今天對此表示，軍方把集合點像感染種子一樣全國到處撒，讓全國感染風險提高，真是可惡至極。", "article": "敦睦艦隊緊急召回官兵集合點，在台中一中後又知道有烏日東園國小，台中市長盧秀燕今天對此表示，軍方把集合點像感染種子一樣全國到處撒，讓全國感染風險提高，真是可惡至極。敦睦艦隊發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案，國防部21日晚間公布全國19處集合地點，台中市轄內除已知的台中一中外，另有烏日東園國小校門外，盧秀燕昨晚得知消息後，已令環保局今天一早先行消毒，並前往烏日東園國小視察。盧秀燕接受媒體聯訪時表示，昨晚才知道消息，集合地點不只台中一中，還有烏日東園國小，緊急通知清潔人員，今天一大早就趕緊來消毒整個區域，由於當地人心惶惶，她今天來安撫全校師生的情緒，也安撫當地民眾。盧秀燕指出，國防部既然知道敦睦艦隊有問題，而且艦隊有人發燒，怎麼可以將風險的種子在全國到處撒，全國就有19個集合點，使得全國感染風險大為提高，真是可惡至極。盧秀燕也呼籲，軍方能確實吐露情形，不要像擠牙膏一樣，每天擠一點出來，地方問都問不出來，都是從各方面零零碎碎消息拼湊出來，例如知道在東園國小集合，但到底4名官兵站在什麼地方，對面、還是校門口，這個範圍這麼大，只好所有地方全部消毒，這是很大的工程，不過，根據校方登錄出入人員資料，這4名官兵應該沒有進入校園內。盧秀燕強調，希望軍方能夠讓大家精確了解狀況，包括在東園國小集合的4名官兵現況如何，相信各縣市政府都一樣，因為沒辦法拿到準確資料，因此在防疫善後上非常辛苦，呼籲軍方既然已經發生了，地方願意幫忙、願意善後，但一定要有清楚的資料，才能精準防疫、精準補破網，不然真得太辛苦了。", "title": "敦睦艦隊全台集合點多  盧秀燕：感染種子到處撒"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書今天宣布，公司將投資印度信實工業公司（Reliance Industries Ltd）旗下電信事業分支57億美元（約新台幣1716億元），成為Jio Platforms Limited的股東。", "article": "社群網站龍頭臉書今天宣布，公司將投資印度信實工業公司（Reliance Industries Ltd）旗下電信事業分支57億美元（約新台幣1716億元），成為Jio Platforms Limited的股東。路透社報導，臉書（Facebook Inc）表示，將聚焦在旗下通訊軟體WhatsApp和信實的電子商務合資企業JioMart合作，以利使用者和小型企業的連結。Jio在聲明中表示，臉書將取得Jio Platforms的9.99%股權。根據媒體報導，WhatsApp已獲准在印度推出電子支付服務，將和Google Pay與Paytm等對手競爭。WhatsApp在印度擁有4億用戶，在當地智慧型手機市場占有率近80%。印度已成為WhatsApp的最大市場。信實資訊通信公司（Reliance Jio）是印度億萬富豪安巴尼（Mukesh Ambani）麾下快速成長的電信事業，2016年底才開始營運。英國「金融時報」上月披露，臉書正在和Jio洽談入股10%，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下的全球旅行禁令而中斷。", "title": "臉書砸1716億投資印度Reliance Jio"}
{"summarization": "聯合國拉丁美洲和加勒比經濟委員會今天表示，受冠狀病毒疫情影響，拉丁美洲將陷入有史以來最嚴重的經濟衰退，2020年國內生產毛額（GDP）將下滑5.3%。", "article": "聯合國拉丁美洲和加勒比經濟委員會今天表示，受冠狀病毒疫情影響，拉丁美洲將陷入有史以來最嚴重的經濟衰退，2020年國內生產毛額（GDP）將下滑5.3%。法新社報導，聯合國拉丁美洲和加勒比經濟委員會（United Nations Economic Commission for Latin America and the Caribbean）表示，拉丁美洲經濟上一次出現嚴重萎縮是在1930年經濟大蕭條（-5%），或更早的1914年（-4.9%），即第一次世界大戰開打時。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，拉丁美洲經濟連續7年陷入低迷，2014年到2019年平均成長0.4%。根據拉丁美洲和加勒比經濟委員會，2020年整個區域只有多明尼加共和國的經濟維持穩定，其他國家經濟都下滑。委內瑞拉預料將是受衝擊最嚴重的經濟體，經濟將萎縮18%，接著是阿根廷、墨西哥與厄瓜多，將縮減6.5%。「中國是南美洲的重要出口市場，由於中國活動下滑，嚴重衝擊數個國家」，南美洲經濟將下滑5.2%。由於「旅遊業不景氣，加上主要商業夥伴與外匯來源美國的活動減少」，中美洲經濟將減少2.3%。加勒比地區的旅遊業也將下滑，GDP將減少2.5%。拉丁美洲和加勒比經濟委員會說，2020年拉丁美洲的貧窮率將從30.3%增至34.7%，相當於增加2900萬人，失業率將從8.1%增至11.5%，將有3770萬人沒有工作。", "title": "受疫情衝擊 拉丁美洲將陷最嚴重衰退"}
{"summarization": "港府高層人事異動，新華社今天發布通稿，中國國務院根據香港特首林鄭月娥提名及建議，調任政制及內地事務局局長聶德權為公務員事務局局長，改由入境處處長曾國衛接掌政制及內地事務局。", "article": "港府高層人事異動，新華社今天發布通稿，中國國務院根據香港特首林鄭月娥提名及建議，調任政制及內地事務局局長聶德權為公務員事務局局長，改由入境處處長曾國衛接掌政制及內地事務局。通稿顯示，勞工及福利局副局長徐英偉改任民政事務局局長；金融發展局行政總監許正宇任財經事務及庫務局局長；機電工程署署長薛永恒任創新及科技局局長。中國國務院並宣布，免去羅智光的公務員事務局局長職務、劉江華的民政事務局局長職務、聶德權的政制及內地事務局局長職務、劉怡翔的財經事務及庫務局局長職務、楊偉雄的創新及科技局局長職務，以及曾國衛的入境事務處處長職務。值得注意的是，曾國衛過去主掌的入境處屬於公務員體制，性質是紀律部隊部門。政制事務局則負責香港政制發展及各種政治事宜，包括香港和台灣關係，最近引起爭議的中聯辦地位問題，也是由政制事務局負責。香港明報今天引述泛民主派的民主黨主席胡志偉分析，這次人事調動肯定並非因「反送中」風波問責下台，因為調動的都不是主責官員，也未觸及律政司長鄭若驊、保安局長李家超等民望甚低的官員。他認為，將紀律部隊系統的曾國衛置換聶德權，由外國經驗可見，如要展開暴政、專權過程，必先掌控警政系統，這次人事調動明顯反映警政系統「一把抓」、「文官退場，武官進場」，林鄭月娥作為文官代表，已無意志管治香港。建制派的新民黨主席葉劉淑儀則認為，將來港府的主要官員來源不會如以往般主要依賴政務官、紀律部隊、政黨甚至其他諮詢機構、委員會的人，只要具公共政策和行政能力者，都可以成為主要官員，港府拓闊人才來源是好事。在這波人事異動以前，港府18日晚間3度發稿，首先指北京中央駐港聯絡辨公室（中聯辦）是根據基本法第22條成立，隨後兩度澄清，指中聯辦並非根據22條設立。聶德權並為引起混亂在社群網站上致歉。", "title": "港府高層人事異動  曾國衛任政制事務局長"}
{"summarization": "因授權費爭議，有線電視業者北都包括HBO等7頻道的斷訊風波恐在5月21日引爆，頻道代理商永鑫昨天發函給北都，要求1個月內提出申請並完成頻道變更，恐影響北都近10萬用戶。", "article": "因授權費爭議，有線電視業者北都包括HBO等7頻道的斷訊風波恐在5月21日引爆，頻道代理商永鑫昨天發函給北都，要求1個月內提出申請並完成頻道變更，恐影響北都近10萬用戶。頻道代理商永鑫昨日發函給北都，要求北都一個月內提出申請並完成頻道變更，這7個頻道分別是HBO、CINEMAX、FOX SPORTS、FOX SPORTS 2、CNN、CN卡通頻道、ANIMAX，若發生斷訊，近10萬戶的北都訂戶將受到影響。北都表示，目前還沒收到函文，如果收到後會依照程序處理，強調不願任何頻道下架問題影響大眾權益。因為授權費談判無共識，有線電視業者北都和代理商永鑫在國家通訊傳播委員會（NCC）介入後，已經歷了2019年11月14日、今年2月27日、今年4月10日等至少3次調處，但調處均不成立，談判破局。NCC官員近期曾表示，現在是防疫的非常時期，協商期間，也會告訴業者不要那麼僵，希望盡量調處，不要走到斷訊這一步，但不會強硬發文要求不得斷訊，「不可能以此為理由，影響到市場機制」；僅呼籲並道德勸說防疫期間希望可盡量溝通，但基本上法律不會以此為理由否准或不得下架。事實上，永鑫頻道代理商因談判未果，去年10月就對全國、北都發出通知，擬不提供HBO、Cinemax、CNN及CN卡通頻道等7個頻道節目內容訊號，但NCC當時緊急介入調處，暫時解除斷訊風波。北都近期接連發生的斷訊風波都起自授權費爭議，頻道代理商私下表示，已連兩年沒從北都那邊收到版權費，希望問題可以獲得解決，且質疑北都把「調處期間不得任意斷訊」當擋箭牌，重申「使用者付費才是公平正義」。", "title": "獨家／北都5/21恐再爆斷訊 HBO等7頻道看不到"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.093元，升0.9分，成交金額7.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.093元，升0.9分，成交金額7.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.14元，早盤最高30.08元、最低30.145元。1090422", "title": "新台幣午盤升0.9分 暫收30.093元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響全球，無法巡演的柏林愛樂除了數位音樂廳持續播映之外，也重推由前任首席指揮拉圖與柏林愛樂合作的貝多芬交響曲全集黑膠唱片。", "article": "武漢肺炎疫情影響全球，無法巡演的柏林愛樂除了數位音樂廳持續播映之外，也重推由前任首席指揮拉圖與柏林愛樂合作的貝多芬交響曲全集黑膠唱片。牛耳藝術今天發布新聞稿表示，超過一世紀以來，柏林愛樂（Berliner Philharmoniker）以自有品牌發行錄音，為樂團開啟歷史新頁。柏林愛樂認為，樂團不只現場演出，也應該帶給樂迷全方位各種欣賞音樂的體驗。柏林愛樂從首席指揮卡拉揚（Herbert von Karajan）開始，光是貝多芬交響曲全集他就灌錄了3次；光碟問世之後，卡拉揚還重新錄製現場錄影作光碟發行。卡拉揚之後，就屬拉圖（Simon Rattle）對於科技與音樂的結合最為積極，在拉圖任內，不但創立了柏林愛樂數位音樂廳，更多方發展現場錄音，結合教育、音樂會、實體發行與數位下載，找出古典音樂新生機。2015年底，拉圖率領柏林愛樂在柏林、巴黎、維也納及紐約演出貝多芬交響曲全集，並在柏林愛樂廳錄製現場演出，以獨家精裝版發行，同步發行黑膠，收錄拉圖親自錄製解說影片以及錄製時的過程。與首席指揮一起完成貝多芬交響曲全集演出，在柏林愛樂史上一直是重要篇章，拉圖表示，「你可以讓貝多芬的音樂聽起來極為深奧，或者高雅，也可以讓它很純淨，在樂段互相競奏時仍能和諧一體。」拉圖說，當他指揮像柏林愛樂這麼頂尖的樂團，對於詮釋貝多芬交響曲就有「極大優勢」，「這優勢來自樂團，他們擁有超自然的音樂能量，這對於演奏貝多芬的作品是首要條件。」除了貝多芬交響曲全集之外，牛耳藝術也釋出從古典到跨界包括拉圖指揮柏林愛樂錄製布拉姆斯、舒曼等交響曲全集近200品項，也將加贈全球限量、無公開發行的柏林愛樂與拉圖訪台演出實錄DVD。", "title": "音樂陪伴防疫時光 柏林愛樂推貝多芬交響曲全集"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情橫掃經濟中國電商巨頭阿里巴巴旗下的香港南華早報為削減開支，管理層將減薪、所有員工「凍薪」，而月薪逾港幣2萬元員工要放3週無薪假，個別部門也會有限度裁員。", "article": "武漢肺炎疫情橫掃經濟中國電商巨頭阿里巴巴旗下的香港南華早報為削減開支，管理層將減薪、所有員工「凍薪」，而月薪逾港幣2萬元員工要放3週無薪假，個別部門也會有限度裁員。綜合香港電台據南華早報內部電子郵件，南早目前營運上幾乎暫停一切可省卻的開支，包括非必要的交通和娛樂費用、社交活動開支，一年一度的公司派對也取消。人事成本方面，南華早報所有月薪達2萬元或以上的員工今年內將放3週無薪假；包括總編輯、營運總監等在內的27名高層員工即時減薪，而除了將會升職的員工，所有人需要凍薪，一些部門則需裁員，受影響員工約300人。電郵形容這項決定艱難，情況有所改善後，歡迎被裁的員工重回南早工作。南華早報（South China Morning Post）創立於1903年，據指是香港銷量最高的英文收費報紙，主要對手為香港免費英文報章英文虎報、亞洲華爾街日報以及香港自由新聞。2015年12月，中國首富馬雲創辦的阿里巴巴集團宣布以港幣20.606億元收購南早。", "title": "港媒：南華早報高層減薪全員凍薪　個別部門裁員"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，外傳敦睦艦隊有執行機密任務。總統蔡英文說，這次是有一些比較特殊任務，不方便在公開場合說，「但是，你問我除了帛琉之外，有沒有去到別的地方，我的答案是沒有」。", "article": "海軍敦睦艦隊成員確診武漢肺炎，外傳敦睦艦隊有執行機密任務。總統蔡英文說，這次是有一些比較特殊任務，不方便在公開場合說，「但是，你問我除了帛琉之外，有沒有去到別的地方，我的答案是沒有」。外界質疑在疫情嚴峻下，為何仍執意准許敦睦艦隊出海。國防部長嚴德發昨天解釋，這個計畫是海軍所呈報，他本人在2月20日核定，並曾在總統府的例行會議中向總統蔡英文報告，蔡總統也表示尊重，因此按照計劃實施敦睦遠航訓練。蔡總統今天在總統府發表談話，媒體詢問蔡總統，所謂的「尊重」是什麼意思；蔡總統說，國防部在例行簡報裡面有提到他們工作中間有一項是這個，這是國防部長對總統的例行性的報告，「那已經做成的決定，總統就應該是予以尊重」。媒體追問，當時會中，蔡總統是否有提醒加強戒備，避免疫情擴散。蔡總統指出，其實她不用說，國防部自己都已經想到，也有特別強調他們在疫情上會做必要的措施。另外，外傳敦睦艦隊這次是去執行機密任務，媒體詢問，帛琉零確診，但敦睦艦隊回來染疫，是否與機密任務有關。蔡總統說，這次的敦睦艦隊是一個歷年都有的演訓，在這個階段來講，算是非常重要的演訓，是有一些比較特殊的任務，不方便在公開場合說，「但是，你問我除了帛琉之外有沒有去到別的地方，我的答案是沒有啦」。", "title": "蔡總統證實 敦睦艦隊有執行特殊任務"}
{"summarization": "敦睦艦隊支隊長陳道輝少將今天稱「絕無隱瞞疫情」。由於艦上成員曾發燒，立委詢問，是否無論為一般感冒都要回報；國防部長嚴德發說，「對，他（陳道輝）沒回報」；海軍指出，艦指部僅收到一例。", "article": "敦睦艦隊支隊長陳道輝少將今天稱「絕無隱瞞疫情」。由於艦上成員曾發燒，立委詢問，是否無論為一般感冒都要回報；國防部長嚴德發說，「對，他（陳道輝）沒回報」；海軍指出，艦指部僅收到一例。海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，上午以「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。陳道輝接受電話備詢時一度哽咽，並表示：「我在此我用生命保證，我絕對沒有隱瞞任何疫情，因為如果我知道已經有人感染，我一定會遵照國防部的命令立刻返航。」電話備詢結束後，由於敦睦艦隊的船艦上曾經有5名成員發燒後康復，民進黨籍立委羅致政詢問嚴德發，若艦隊上有人員發燒、疑似發燒都要通報，或可以保留不通報嗎？嚴德發回應，要求一定要通報，因為當時是防疫重點，5個發燒案例都要回報。羅致政詢問，艦隊醫官可以判斷是感冒，但即便是感冒是否仍要回報；嚴德發回應：「對，他（陳道輝）沒回報」，但是否有隱匿等情事還要再調查。羅致政也詢問，海軍敦睦艦隊的上級單位艦隊指揮部，是否有收到發燒通報。海軍副司令梅家樹中將表示，5個發燒案例，艦隊指揮部只收到一例，但相關的過程目前仍在調查中。梅家樹也坦言尚未完全掌握狀況，掌握後會讓讓立法院了解。梅家樹在接受民進黨籍立委趙天麟質詢時也表示，根據記錄，陳道輝在回報各種不同症狀時有做取捨，沒有完全回報，而磐石艦上有5名成員發燒，但陳道輝僅回報艦隊指揮部一名，但這中間有無涉及是醫官的專業判斷，仍待釐清。趙天麟詢問到底有無隱匿，如果陳道輝沒有隱匿，為什麼昨天國防部要懲處支隊長，趙天麟並批評陳道輝不是男子漢，因為在稍早的電話備詢時，沒有如實回答問題。嚴德發回應，回報機制是完全失靈的。", "title": "敦睦艦隊曾有發燒案例 嚴德發：陳道輝沒回報"}
{"summarization": "台水推動電子帳單多年，國民黨立委謝衣鳳、孔文吉今天關心推動成效，台水董事長胡南澤表示，這幾年積極推動電子帳單，但繳水費的多屬年長的長輩，推廣不是非常順利，目前比例不到10%。", "article": "台水推動電子帳單多年，國民黨立委謝衣鳳、孔文吉今天關心推動成效，台水董事長胡南澤表示，這幾年積極推動電子帳單，但繳水費的多屬年長的長輩，推廣不是非常順利，目前比例不到10%。立法院經濟委員會今天審查109年台灣電力股份有限公司、台灣自來水股份有限公司預算，在台水的部分，謝衣鳳與孔文吉關心台水的電子帳單推動成效，並主張減列相關預算。孔文吉指出，電子帳單的申辦率只有8.12%，執行使用率偏低，推動的成效要再檢討提升，沒有辦法達到節能減碳的目標，因此他主張凍結相關預算3成。列席的胡南澤表示，這幾年積極推動電子帳單，但繳水費的人多屬家中長輩，推廣不是非常順利，目前比例不到10%，未來會積極推廣。胡南澤坦言推動了約10年，還是有很多瓶頸，他強調還會繼續努力；未來會要求各區處加強與地方鄉親推廣電子帳單，同時在相關節水的活動中，設立攤位，邀請鄉親共同來參與。民進黨立委賴瑞隆則詢問台水今年對於電子帳單推廣的目標，預計要提升多少，台水表示，目標會將申辦率提升到10%；國民黨立委楊瓊瓔說，為什麼民眾使用電子帳單能享有折扣，民眾普遍不知道，在推廣上要再加強。賴瑞隆要求台水，今年年底電子帳單的申辦率要達到12%，讓台水去努力看看，最終經過討論，相關預算減列新台幣450萬元。", "title": "水費電子帳單申辦率低 台水：多由長輩繳費"}
{"summarization": "遠東航空不滿3名離職空服員製作「空服員的告白：你所不知的航空公司真相」影片，使遠航遭批判強迫空服員陪酒，起訴要求3人登報道歉，高院今天判遠航敗訴，仍可上訴。", "article": "遠東航空不滿3名離職空服員製作「空服員的告白：你所不知的航空公司真相」影片，使遠航遭批判強迫空服員陪酒，起訴要求3人登報道歉，高院今天判遠航敗訴，仍可上訴。全案起於，遠航企業工會理事長詹文婷、工會副理事長高廷萱、空服員呂亞莉等3名離職員工，於民國106年11月2日在臉書散布「空服員的告白：你所不知的航空公司真相」影片。遠航先對詹文婷等3人提出加重誹謗罪自訴，台灣高等法院去年判決無罪確定；遠航在刑事二審時，提起附帶民事訴訟。遠航向法院主張，詹文婷等3名離職員工散布的影片，傳述1男搭配1女穿插坐著飲酒，女性臉露驚恐，傳達空服員陪酒的不實訊息，引發公眾嚴厲批判遠航強迫空服員陪酒聲浪，損害遠航名譽甚鉅，請求3人登報道歉以回復名譽。高院審理後認為，影片指述「在公司路跑活動用餐休息時間，空服員臨時被打散分配到不同桌位，與各家旅行社業者、長官等一起共桌吃飯，席間主管還要求空服幫長官倒酒水」等內容，經參與餐宴的空服員及遠航人員證述明確，並未悖於事實。高院認為，被告基於遠航工會幹部及會員身分，對於空服員工作環境及空服員形象等可受公評之事，屬於憲法保障的言論自由範疇而為適當評論，並非以侵害遠航名譽為目的，不成立侵權行為，判遠航敗訴。", "title": "遠航不滿空服員指遭迫陪酒 訴請道歉敗訴"}
{"summarization": "四技二專統一入學測驗將於5月2、3日登場，技專校院入學測驗中心今天表示，今年統測不開放親友陪考，由學校考生服務隊協助，每100名考生最多6人陪考。", "article": "四技二專統一入學測驗將於5月2、3日登場，技專校院入學測驗中心今天表示，今年統測不開放親友陪考，由學校考生服務隊協助，每100名考生最多6人陪考。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，教育部國民及學前教育署日前宣布，四技二專暨二技統一入學測驗（5月2、3日）和國中教育會考（5月16、17日）考場人員全面配戴口罩、不開放親友陪考。技專校院入學測驗中心執行長林尚平今天告訴中央社記者，為避免群聚，今年統測不開放親友陪考，由學校組成考生服務隊協助，經過教育部協調，以每100名考生最多3人陪考為原則，測驗中心日前也請各校提出陪考者名單，以掌握到校人員。林尚平指出，昨天接獲通知，國中教育會考的學校考生服務隊人數將調整為每班2人，統測也決定配合擴大考生服務隊人數，調整為每100名考生最多6人陪考，先前學校已完成第一波申請，學校可視需求再提出第二波申請。根據測驗中心估算，會考和統測在調整考生服務隊人數後，陪考人數應該差距不大。林尚平指出，限制親友陪考和考生服務隊人數，都是基於防疫考量，避免校園多人群聚，建議學校先完成前置作業，例如考生中午用餐需求，可事先調查，減少考生服務隊在考試當天的業務。海軍敦睦艦隊累計27人確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心調查確診者的足跡，針對停留15分鐘以上的地點，匡出同時段曾到同場所的民眾，並發出提醒簡訊。林尚平也提醒，收到簡訊的人員，請勿參與考生服務隊工作，先前已在第一波申請名單的人，如有收到簡訊應主動通報，並請學校替換人選。", "title": "統測由學校人員陪考 每100名考生至多6人協助"}
{"summarization": "近年也積極轉型，推出自有文創品牌。台電表示，繼煤灰製作杯墊後，再度與設計團隊合作，將電桿廢木料循環再利用，設計成LED床頭閱讀燈。", "article": "近年也積極轉型，推出自有文創品牌。台電表示，繼煤灰製作杯墊後，再度與設計團隊合作，將電桿廢木料循環再利用，設計成LED床頭閱讀燈。台電近年積極轉型，推出「台電文創」，主打電力文化結合循環經濟。台電文創因股東會贈品「人孔蓋造型煤灰杯墊」而聲名大噪，並在去年正式推出電商平台。今天是地球日50週年，台電發出新聞稿指出，繼電廠發電煤灰製作的造型杯墊後，台電再讓發電廢料找到第二生命，將電線桿廢木料製作成LED床頭閱讀燈。台電說明，木橫擔是電桿上支撐電線、礙子的重要材料，早期電桿多使用木製橫擔，現在則改為金屬製輕鋼橫擔。但因木頭抗腐蝕性佳，少數沿海鹽害嚴重地區仍可以見到木橫擔身影。台電說，木橫擔約5年到10年就需更換，每年約有1000支木橫擔退役，台電過去要編列預算請廠商清運。不過，台電文創現在將木橫擔結合循環經濟，讓退役材料能再度利用。META Design與台電合作設計燈具，META Design品牌總監鄭遠揚說，以回收木橫擔製作LED床頭閱讀燈，因每根木料使用情況、風化程度都不同，從取材到設計製作至少需要45道工序，比用全新材料製作更困難。台電說，呼應世界地球日，台電利用電桿上架設電線與支撐設備的退役木橫擔，結合木橫擔廢棄材料打造環保概念燈具，並以木橫擔的物料管理編號E010為名，盼民眾在看到燈具的同時，也能夠想到部分材料是從發電廢料的木材而來，商品具有電業DNA。台電後續也將陸續推出印有勿近」工業風的木橫擔燈座、鑰匙圈等。此外，也正以日月潭水庫底泥測試開發商品。台電統計，至今已使用近3公噸煤灰、3000顆線路絕緣陶瓷礙子，並與近20個設計品牌合作。除了讓電力廢棄資源循環利用，也為台灣設計產業發展盡一份力。", "title": "台電攜手MIT設計團隊  電桿廢木料化身質感燈具"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，交通部今天宣布，考量疫情不知何時落幕，補貼計程車每月油資部分，未使用完的金額可延長至明年的6月30日，補貼也同步納入電動計程車。", "article": "武漢肺炎疫情持續，交通部今天宣布，考量疫情不知何時落幕，補貼計程車每月油資部分，未使用完的金額可延長至明年的6月30日，補貼也同步納入電動計程車。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，不知道何時才能落幕，交通部今天宣布，針對計程車每月補貼新台幣2000元，總計1萬2000元的油料補貼，使用期限將從今年底延長至明年6月30日。交通部表示，延長的主因是業者反映疫情讓生意大受影響，相關補貼可能會用不完，才決定比照特別條例的落日期限，延長到明年6月30日。除此之外，交通部也將電動計程車納入油料補貼的範圍內。交通部說，目前截至3月底有154輛電動計程車，由於現行並無充電卡，因此電動計程車的補貼改用「實報實銷」的方式。交通部表示，電動計程車的車主可憑前一個月的繳費證明，在當月15日前向監理所提出申請（以4月補貼為例，車主需在5月15日前持4月的繳費證明申請），額度也與燃油計程車相同是每月2000元，總計1萬2000元，未使用完的金額可累積至下月使用，最後使用其期限也在明年的6月30日前。", "title": "計程車油料補貼 使用期限延長至明年6月底"}
{"summarization": "即將進入畢業季，人力銀行調查指出，不畏疫情衝擊，有95%企業有意願聘用應屆畢業生，電商、行銷企劃、AI等人才搶手，建議新鮮人應趁早準備求職資料，並且主動應徵，不需等到疫情結束後。", "article": "即將進入畢業季，人力銀行調查指出，不畏疫情衝擊，有95%企業有意願聘用應屆畢業生，電商、行銷企劃、AI等人才搶手，建議新鮮人應趁早準備求職資料，並且主動應徵，不需等到疫情結束後。6月就是畢業季，yes123求職網今天公布「畢業生職涯計畫與企業新血招募調查」，有95.1%企業表示「有意願」聘用今年的應屆畢業生。yes123求職網指出，企業最在乎的條件包括學習意願、責任感、穩定度、抗壓性與配合度；學士學位新鮮人平均起薪為2萬9506元，較去年2萬9228元、年增1%；碩士學位平均起薪3萬2268元，較去年小幅增加0.8%。104人力銀行新聞稿表示，資料庫中全職工作機會達到48.8萬個，其中「接受應屆畢業生」的將近30萬個，且職缺不乏知名企業，像是台灣大哥大、燦坤實業、威朋大數據、元大人壽等。觀察各產業徵才需求，104人力銀行說，零售及餐飲雖受疫情嚴重衝擊，徵才數量年減達雙位數，不過，職缺數量仍為冠亞軍，分別都超過3萬個工作機會；軟體與網路相關業徵才數排第3，逆勢增長8%，徵求2萬多名新鮮人。104人力銀行總經理黃于純說，受到疫情影響，景氣雖有下修壓力，但徵才市場不全然悲觀，職場新鮮人不用等到疫情結束才開始求職，反而應趁早備妥求職資料，主動應徵。黃于純指出，同儕競爭者較少，企業暫緩或減少招募的職缺多集中於第一線民生消費服務型職缺，電商、行銷企劃、研發、業務等核心職缺，因人才難覓，仍不受疫情影響；yes123求職網發言人楊宗斌也說，AI、自動化、5G、金融科技等人才搶手，職缺逆勢增加。楊宗斌說，企業擴編、組織再造或是招募新血，都有利於新鮮人求職。同時兵役縮短，更有企業開始接受「先報到、後當兵、再任職」，均有助於應屆畢業生找工作。yes123求職網在8日至15日以網路問卷進行抽樣，企業有效問卷共902份，信心水準為95%，誤差值為正負3.26個百分點。", "title": "畢業季將至 人力銀行：9成5企業有意招聘新人"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎引發風波，行政院長蘇貞昌今天表示，保國衛民一刻不能停，但防疫確實沒有到位，國防部應依總統指示誠實以對，不要讓防疫有破口。", "article": "海軍敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎引發風波，行政院長蘇貞昌今天表示，保國衛民一刻不能停，但防疫確實沒有到位，國防部應依總統指示誠實以對，不要讓防疫有破口。蘇貞昌上午率各部會首長召開「紓困振興進度記者會」。針對敦睦艦隊染疫風波，蘇貞昌說，雖然疫情嚴峻，中國的飛機、船艦還是不斷繞台、擾台，保國衛民一刻不能停，讓海軍有演訓機會，這是國防部長期的訓練，「敦睦遠航」是對的、好的。不過，蘇貞昌指出，防疫的確有不到位的地方，總統交代國防部要誠實以對，國防部昨天也報告提出4點缺失，就依總統指示做好，不要讓防疫有遺憾、破口，全體謹慎面對，相信各界給國軍時間，一定會做的好。蘇貞昌說，國防部沒有做好的地方，基於行政一體，有需要物資、預算的部分，行政團隊會全力支持。至於國防部初步懲處，蘇貞昌說，這是總統職權，他不評論，昨天只是初步的調查，完整調查出來後當然會究責，一步一步來。媒體詢問，台灣防疫超前部署，但國軍卻引發防疫破口，是否認為被國軍絆住手腳，蘇貞昌說，相信他們會走出來，不會被絆住手腳，國防部長嚴德發也一定會督促國軍改進，盡快到位。政院9日拍板發給國軍特殊勤務人員一天一片口罩，但國防部實際發放的時間有落差，蘇貞昌說，他們是依據口罩量能，讓指揮中心依據需要分配，分配後如何作業，這部分若有不到位的地方，會做總體檢討。媒體也關注副院長陳其邁17日進駐艦指部的情況，陳其邁表示，他當天做了兩件事，一是艦上人員要集中檢疫，當時他與在指揮中心的衛福部長陳時中聯繫，盤點集中檢疫的場所、進行人員清點和行蹤掌握，認為744名人員要馬上集中檢疫，以減少社區傳播；第二是找出艦上感染源，因此他在艦指部查閱每天回報的健康紀錄，以了解狀況。陳其邁並說，針對國防部口罩需求，行政院9日、17日開了2次會議，跟磐石艦完全沒有關係。蘇貞昌表示，陳其邁有公衛背景又是醫師專業，第一時間都有把情況向他回報，當時陳其邁也跟他說艦隊可能有狀況，只是磐石艦還要消毒、隔離，不是一下子就能問清楚狀況，請大家再給他們一點時間。蘇貞昌也說，他跟總統隨時都會通話、見面或是召開會議，總統很從容、穩定指揮，沒有看到總統生氣。", "title": "蘇貞昌：防疫沒到位 國防部應誠實以對"}
{"summarization": "西非國家貝南發生海盜攻擊案，一艘懸掛葡萄牙國旗的貨櫃船遭襲，船長和7名船組員遭擄下落不明。", "article": "西非國家貝南發生海盜攻擊案，一艘懸掛葡萄牙國旗的貨櫃船遭襲，船長和7名船組員遭擄下落不明。Tommi Ritscher號貨櫃船19日在貝南科托奴（Cotonou）港口拋錨停泊時，遭海盜登船闖入。據Tommi Ritscher號的德國管理公司Transeste說法，搜救行動發現船上有11人無恙，「但很遺憾地，8名人員目前下落不明，據信遭到這幫海盜綁架」。遭挾持的8人含貨櫃船的保加利亞籍船長；船員中據傳3人為俄羅斯籍。從塞內加爾延伸到安哥拉、約5700公里的幾內亞灣海域（Gulf of Guinea），是擄人、持武搶劫的高風險區，而貝南就位在幾內亞灣的核心地帶。國際海事局（International Maritime Bureau）表示，去年全球傳出162起海盜事件和海上武裝搶劫案，其中64起發生在幾內亞灣。", "title": "怒海劫 貨櫃船8人遭海盜擄走下落不明"}
{"summarization": "紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，美國總統川普已經同意聯邦政府協助採購檢驗試劑和其他物資，以利紐約州擴大檢測量能。", "article": "紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，美國總統川普已經同意聯邦政府協助採購檢驗試劑和其他物資，以利紐約州擴大檢測量能。古莫今天稍早在華府與川普見面，之後他在一場新聞簡報會中表示，總統說他會努力，在下次國會要通過財政援助法案時，幫忙籌措聯邦經費來協助各州。紐約州是美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重災區，有近1萬5000人染疫不治。民主黨籍的古莫今天向共和黨籍總統川普強調，紐約州預算困難問題的嚴重程度。古莫形容和川普談話「開誠布公」。古莫說，他設法和川普面對面討論檢測相關的議題。川普對這個議題有時會予以淡化，但衛生專家認為如要減少暴露於感染源，並且確保防疫管制措施鬆綁後的安全，加強採檢不可或缺。而在白宮一場新聞簡報中，川普稱他與古莫會談很有建設性。他表示，聯邦政府將和紐約當局合作，協助增加採檢量。", "title": "紐約向聯邦求援抗疫 州長：川普同意助擴大採檢"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增11例，累計1萬694例；專家預估，疫情最長可能持續近2年。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增11例，累計1萬694例；專家預估，疫情最長可能持續近2年。韓聯社報導，韓國單日新增確診數已連續5天維持在10例上下，最新增加的案例包括首爾、釜山、慶尚北道各2例，大邱、大田、慶尚南道各1例，入境檢疫確診2例。依感染來源分類，其中6例為境外感染移入。死亡數增加1例，累計238例，死亡率2.23%；痊癒解除隔離人數則增加64例，目前仍在隔離治療患者數降至2179例。防疫當局指出，相關疫苗或治療劑完成開發還須不少時間，在此之前不太可能完全終結疫情，在世界各地的疫情結束前，應該會持續發生小規模社區感染，韓國國內專家預測，最長可能持續近兩年，呼籲民眾在日常生活中持續保持社交距離。韓國是中國以外第一個爆發疫情的國家，但藉由普篩及接觸史追蹤成功抑制疫情傳播，至今已篩檢近58萬人，其中55.5萬人為陰性。韓國的成功案例也讓其他國家紛紛求援，韓國中央災難安全對策本部今天表示，目前也有40多國提出需求，已設立行動小組（task force）協助。韓國也在疫情之中如期舉辦國會選舉，4月15日為正式投票日，10、11日則是提前投票日，前往投票所的大批人潮成為疫情傳播的隱憂，不過，就當局目前掌握狀況，尚無因國會大選正式投票或提前投票染疫的案例。", "title": "韓國確診新增11例 專家估疫情最長持續2年"}
{"summarization": "國立清華大學許多課程因疫情改為遠距教學，其中修習大一普通物理實驗課程這週起展開遠距教學，不少學生認為，自己一人獨自完成實驗，讓學習更紮實。", "article": "國立清華大學許多課程因疫情改為遠距教學，其中修習大一普通物理實驗課程這週起展開遠距教學，不少學生認為，自己一人獨自完成實驗，讓學習更紮實。清華大學從3月16日起即展開為期一週的遠距教學演練，校方表示，目前建議人數在40人以上的課程均採遠距教學，但需要使用實驗設備的課程改採遠距教學仍有難度。清華大學今天發新聞稿表示，修習大一普通物理實驗課程的700名學生，上週於課堂中領取實驗套件材料包，這週起改為在家、宿舍進行線上遠距教學，展開居家實驗。清華大學普通物理實驗召集人、物理系教授戴明鳳透過新聞稿表示，清華理工、原子科學與生命科學等學院的大一生都必修普物實驗，數週前開始規劃、設計，並採購光學、電學等實驗套件材料包。戴明鳳指出，其中電學實驗套件組主要利用電子積木結合微控制卡，學生可依實驗需求進行各種組合；只要將電路板透過微控制卡連接電腦，就可以快速地測量出精確的實驗數據與結果。戴明鳳坦言，有些比較複雜的實驗還是得到實驗室操作精密儀器才能完成；本學期還需進行的8項實驗中，有5項可讓學生在家操作，但仍有3項必須安排學生分批進實驗室完成。清華物理系大一生林上景受訪表示，原先普物實驗是由2人一組共同完成，1人操作儀器，另1人負責記錄數據；這個星期開始在家做實驗，得靠自己獨立完成，「每一個步驟都要很清楚，感覺很紮實。」清華物理系大一生紀宇恆表示，以前覺得做實驗就是要到實驗室，沒想到利用這些簡易器材也能得到準確的結果，「以後也會試著利用手邊小工具，把實驗融入生活中。」", "title": "物理實驗材料包在手 清華700學生遠距做實驗"}
{"summarization": "敦睦艦隊磐石艦出現武漢肺炎群聚感染，護理師出身的民眾黨立委蔡壁如建議，海軍防疫破口的後續處理，可由公共衛生和醫療專家組專業調查團隊，登艦協助海軍發現問題、解決問題。", "article": "敦睦艦隊磐石艦出現武漢肺炎群聚感染，護理師出身的民眾黨立委蔡壁如建議，海軍防疫破口的後續處理，可由公共衛生和醫療專家組專業調查團隊，登艦協助海軍發現問題、解決問題。台灣民眾黨立法院黨團今天召開記者會，關切磐石艦染疫以及海軍防疫破口檢討處理，總召賴香伶、副總召張其祿、幹事長高虹安以及立委邱臣遠、蔡壁如共同與會。張其祿質疑，敦睦艦隊出港之前，中央流行疫情指揮中心的指揮體系能不能進入這個範疇，或者國防部自己說了就算數，防疫體系出現的系統性問題必須解決。蔡壁如說，「我們不獵巫，也不指責任何人」，但是疫情要面對問題、解決問題。她並提出相關疑問，包括目前敦睦艦隊染病官兵都是集中在磐石艦，為什麼其他兩艘軍艦都沒有？國防部對此應說清楚，講明白。另外，蔡壁如也質疑，磐石艦出現官兵發病之後，全員檢疫發現，3位已經有抗體了。在醫學上，從感染潛伏期到康復期之後產生抗體，所以這是不是官兵在登艦之前就已經有染疫的狀況出現，這個問題可能要由醫學專業來回答。蔡壁如指出，台灣之前對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防疫非常成功，依照標準，不論是從中國、歐美返台都有居家檢疫和居家隔離，甚至寶瓶星號不管在海上停留多久，靠岸之後，人員也都被要求自我居家檢疫14天，但是為什麼當初這些軍艦官兵回台之後不需要，這也是必須對國人講清楚的。對於海軍防疫破口後續處理，蔡壁如說，必須很認真的看待，她建議，由公共衛生和醫療專家組成衛生專業調查團隊，登艦協助海軍發現問題、解決問題。", "title": "立委籲組專業團隊登艦協助海軍處理防疫破口"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開第3屆第3次臨時會，國民黨團總召曾俊傑以磐石艦事件疫情嚴峻，建議不開臨時會，主席陸淑美裁示表決，民進黨議員退席抗議，後以32比2票同意不開臨時會。", "article": "高雄市議會今天召開第3屆第3次臨時會，國民黨團總召曾俊傑以磐石艦事件疫情嚴峻，建議不開臨時會，主席陸淑美裁示表決，民進黨議員退席抗議，後以32比2票同意不開臨時會。對此，民進黨在黨團開記者會批評國民黨多數暴力，韓國瑜愧對市民及迫切需要紓困的企業和民眾。國民黨團以磐石艦事件增添防疫難度，將在明天開程序委員會討論5月召開定期大會日程。市議會程序委員會日前以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫優先為由，決議將原訂4月16日的定期大會延後開議，後來在野黨連署提案召開臨時會，排訂臨時會日程22日到24日並進行「嚴重特殊傳染性肺炎防治情形及產業紓困振興暨提升觀光旅遊相關政策專案報告」，由市長韓國瑜率相關首長列席說明。時值防疫期，市議會高規格管制，進出人員要量測體溫及實名登記，記者席也管制座位距離，議員全程配戴口罩，防疫嚴謹。臨時會於9時48分在主席副議長陸淑美裁示開會後，曾俊傑就以敦睦艦隊官兵在高雄活動足跡造成疫情險峻，建議不開臨時會併同定期大會召開，至於市府要報告的防疫措施建請首長另開記者會或直播說明。民進黨團總召韓賜村批評作法粗暴，他說28名跨黨派議員連署開臨時會應該重視，再者企業期待相關紓困方案，議會不開臨時會愧對市民。時代力量市議員林于凱也批評國民黨多數暴力表決不開會。無黨聯盟總召朱信強建議先議決定期大會日程。在黨團代表發言後，主席9時58分裁示清點人數要進行表決，引發民進黨議員不滿，紛紛抗議退席。經表決32比2同意不開臨時會，陸淑美在10時2分宣布散會。依規定要列席市議會專案報告的市長韓國瑜及首長也在議會表決不開臨時會後離開。在民進黨團的記者會中，韓賜村等人批評國民黨暴力，市議員陳致中指國民黨將「防疫變防議」，迴避監督。時力市議員黃捷批評韓國瑜逃避監督，質疑是要等到6月6日被罷免後直接走人，高閔琳也質疑韓國瑜將防疫當成市政無能的遮羞布。國民黨團於議會門口開記者會，市議員曾俊傑、陳美雅及黃紹庭都強調防疫的重要；憂心艦隊事件防疫破口，要讓防疫指揮官韓國瑜坐鎮指揮，守護市民安全。高雄市議會共有66席，國民黨33席、民進黨25席、無黨聯盟4席、時力2席、台聯1席、親民黨1席。", "title": "高市議會表決取消臨時會 綠議員批多數暴力"}
{"summarization": "苗栗縣警察局今天指出，武漢肺炎防疫期間，各分局除配合醫護人員執行防疫措施，維護治安也不打烊，近期順利查獲7把非法槍械與毒品，更偵破網路販售口罩詐騙案。", "article": "苗栗縣警察局今天指出，武漢肺炎防疫期間，各分局除配合醫護人員執行防疫措施，維護治安也不打烊，近期順利查獲7把非法槍械與毒品，更偵破網路販售口罩詐騙案。苗栗縣警察局上午發布執行全國肅槍專案破案記者會，警察局長翁群能指出，防疫期間治安工作沒有假期，尤其非法槍彈影響社會治安重大，近日接獲內政部警政署執行全國同步查緝非法槍彈專案，立即要求刑警大隊與各分局加強查緝和臨檢勤務，力求治安零死角。縣警局統計，專案期間刑警大隊、頭份及苗栗分局共查獲7把改造長、短槍械，通霄及大湖分局接續執行緝毒專案行動，查獲一級毒品海洛因及二級毒品安非他命合計290公克，竹南分局再傳檢肅黑幫成員5人到案，成果斐然。此外，刑大科偵組進行網路巡邏時，更發現有不肖份子利用民眾對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情恐慌心態，透過臉書、LINE等網路軟體佯稱販售口罩，詐騙消費者，經過跟監埋伏順利逮捕陳姓犯嫌，讓民眾免於受騙上當。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦會同多名議員議員與會，嘉勉肯定警察同仁努力維護社會治安辛勞，並頒發獎勵金期勉警察局與縣府團隊持續通力合作，做好防疫與治安工作。", "title": "防疫兼顧治安 苗栗肅槍掃毒查獲7槍械"}
{"summarization": "澳洲巡防艦「巴拉馬塔號」最近在南海參與美國海軍演習，南海軍事緊張再現。", "article": "澳洲巡防艦「巴拉馬塔號」最近在南海參與美國海軍演習，南海軍事緊張再現。報導指出，美國海軍在今晨推文中證實美軍3艘戰艦已穿越南海，「支援印太地區安全和穩定」。澳洲國防部表示，安薩克（Anzac）級巡防艦「巴拉馬塔號」（HMAS Parramatta）「過去數天」與美國軍艦一同演習，穿越爭議不斷的南海地區。澳洲國防部一名發言人說：「巴拉馬塔號過去2個月在南亞與東南亞進行擴大部署，以協助強化區域安全與穩定。」這位發言人表示：「在航行通過訓練期間，澳洲與美國海軍軍艦磨練了協同作戰能力，包括海上補給、航空作戰、海上操演與通訊演練。」防衛專家認為，澳洲此次與美軍並肩演習是經過數個月的事前計畫，但此番軍力展現的時機值得注意，是在其他國家益發擔心中國南海擴張之際登場。數天前，中國在南海島嶼成立被稱為「最年輕城市」的兩個行政機構，鞏固其南海勢力。3月間，北京也在菲律賓等國聲索的人工島礁，成立了兩個研究站。", "title": "澳洲巡防艦參與美軍演習 南海緊張升高"}
{"summarization": "敦睦艦隊疫情仍嚴峻，且五一勞動節連假將至，新北市長侯友宜認為公有室內場館仍不宜開放，決定持續封閉到五一連假後，再依疫情是否舒緩考慮是否開放，以減少群聚感染風險。", "article": "敦睦艦隊疫情仍嚴峻，且五一勞動節連假將至，新北市長侯友宜認為公有室內場館仍不宜開放，決定持續封閉到五一連假後，再依疫情是否舒緩考慮是否開放，以減少群聚感染風險。侯友宜今天召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第45次應變會議」暨市政會議，會中聽取消防局的簡報，期勉新北建構「全災型智慧救災系統」，透過建置1.3萬處的CCTV、及河川警衛、土石流監看等系統，提高防汛期預警功能，也能夠隨時掌握災情的狀況。由於新北市各公有封閉型場館從3月20日起暫停開放，近來因學生有考試需求，希望使用閱讀室等聲音傳出，但侯友宜仍認為應審慎因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，要求公有場館持續封閉到五一勞動節連假結束後，再研判疫情是否舒緩，如果疫情趨緩，將請各局處做好防疫準備工作，選擇「最有把握」、「最有需要」的地方逐一開放。侯友宜會後接受媒體聯訪時表示，公有場館原本規劃再封閉一週，但是隨著敦睦艦隊疫情的爆發，官兵足跡遍及全台且從4月18日起集中檢疫14天後，將遇上五一勞動節連假，因此，新北防疫上不能不謹慎面對。侯友宜表示，目前擔憂連假可能造成交叉跟群聚感染的風險，因此，若5月疫情有舒緩且未發生交叉跟群聚的感染，將會採取彈性適度的開放，但現階段是不適宜開放。他也對武漢類包機返台並送到新北市的集中檢疫所一事表示，市府有派人去關心、協助，也希望大家能夠共體時艱，互相包容；至於疫調用電話是否容易被當成詐騙的問題，侯友宜表示，新北市的疫調採取面對面的疫調及電話疫調，兩種方式交叉使用。到目前為止，新北疫調沒有碰到困難。", "title": "疫情仍嚴峻 新北續封公有場館到五一連假後"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊有成員確診武漢肺炎，國民黨立委呂玉玲今天詢問，艦隊是否有機密任務。國防部長嚴德發表示，有去其他地方，但去哪裡不方便公開，願配合立法院機密報告。收到立院通知後，也會馬上整理航跡圖，一週內提供。", "article": "海軍敦睦艦隊有成員確診武漢肺炎，國民黨立委呂玉玲今天詢問，艦隊是否有機密任務。國防部長嚴德發表示，有去其他地方，但去哪裡不方便公開，願配合立法院機密報告。收到立院通知後，也會馬上整理航跡圖，一週內提供。海軍敦睦艦隊目前有27名成員確診武漢肺炎，立法院外交及國防委員會今天邀請國防部長嚴德發列席進行「磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」專案報告，並備質詢。呂玉玲在質詢時表示，敦睦艦隊3月5日出發，12日抵達帛琉，停留3天後15日返航，但回到台灣是4月9日，去程7天，回程卻花25天，中間經過太平洋做了什麼任務。嚴德發指出，其他的地方當然有去，但去哪裡不方便公開說明，願意配合立法院進行機密報告。呂玉玲要求國防部必須提供敦睦艦隊的航跡圖。嚴德發表示，會配合立法院會議的程序，在收到通知後會馬上整理，一週內提供。另外，呂玉玲詢問，敦睦艦隊支隊長陳道輝表示他是奉命執行讓人員解散，是誰的決定，是否有請示國防部或疾管署。嚴德發指出，整個執行面是艦隊指揮部，都是按照原計劃實施，沒有請示國防部。列席的疾管署長周志浩也表示，沒有接收到這方面的訊息。對於敦睦艦隊是否有機密任務或是與他國友軍接觸，嚴德發列席委員會前受訪指出，並未跟他國友軍接觸。敦睦遠航屬於軍事訓練，除敦睦邦誼、學生教育課程跟實務接軌外，軍事訓練就是在區域海域護航訓練，跟海上戰略補給線的戰場經營。他說，這類操演都會在敦睦遠航訓練中實施，跟台澎防衛戰備任務有關，細節部分，外界解讀不同，他不方便報告，但國防部都有做。", "title": "敦睦艦隊回程行蹤 嚴德發：有去其他地方"}
{"summarization": "日本中央政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將發給境內有戶籍者每人10萬日圓補助，但廣島縣知事湯崎英彥希望縣府職員能把這筆錢捐作防疫，引發議論。", "article": "日本中央政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，將發給境內有戶籍者每人10萬日圓補助，但廣島縣知事湯崎英彥希望縣府職員能把這筆錢捐作防疫，引發議論。日本放送協會湯崎英彥希望縣政府職員收到國家發給的10萬日圓（約新台幣2萬8000元）現金，能全數捐出用作縣政府防疫對策財源，引發工會反彈認為「這是把手伸進職員口袋的行為」，在網路上也引發熱烈討論。日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，日本政府為發給每人10萬日圓，在2020年度補正預算案增列近9兆日圓，盼月底前經國會審議通過，5月中旬開始發放。雖然有人贊成湯崎良善美意，但縣府職員工會中央執行委員長大瀨戶啟介說，「知事的想法有欠斟酌，這是把手伸進職員的口袋，不少工會成員都感到憤怒」。有網友看似支持湯崎看法在推特上說，畢竟目前疫情事態緊張；但也有網友站在職員立場說，「職員也是有小孩要顧，很多家庭也為生活費增加而苦」；有網友批評，用這種為防疫的名目造成職員不得不捐的壓力，「真是卑鄙」。不過，雖然國會議員一樣可以拿到這10萬日圓，但很多議員都有意捐出。在野的國民民主黨正在研究，要求所屬國會議員將10萬日圓捐給醫療前線機構；日本維新會主席松井一郎表示，將要求所屬議員集中收到的10萬日圓，捐給生活困苦需要幫助的民眾等。日本內閣官房長官菅義偉今天表達官方立場說，「（10萬日圓）給付金如何使用，由每個人自行判斷」；他對湯崎的發言並無進一步看法。", "title": "籲縣府員工捐公發10萬日圓 日本廣島縣知事惹議"}
{"summarization": "德國足球當局準備在4月23日宣布德甲在5月9日開始閉門踢的復賽計畫。但在疫情蔓延之時，可能的復賽面臨一些反對的聲音。", "article": "德國足球當局準備在4月23日宣布德甲在5月9日開始閉門踢的復賽計畫。但在疫情蔓延之時，可能的復賽面臨一些反對的聲音。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的政府正逐步鬆綁全國性限制，並恢復德國足球甲級聯賽（Bundesliga）的賽事。德甲的比賽因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，在3月13日暫停，復賽將可為狂熱於足球的德國提振士氣。這將讓德甲成為第一個復賽的歐洲頂級聯賽。德國禁止舉辦大型活動直到8月31日，但足球賽能在沒有觀眾，也就是在德國被稱為「幽靈之戰」的情況下恢復進行。德國有比其他歐洲國家更好的篩檢能力，球員可以常態性的接受檢驗。18支球隊已經恢復訓練3週時間，儘管是在小團體中、即便是在球場上，仍須保持社交距離。德甲已從政界人士獲得正面回應，接下來將在23日的球隊視訊會議中，將準備解決一些細節上的問題。梅克爾和地方上的各邦代表，可能會在4月30日的會議上做出最後的批准。德甲殷切期盼賽季能在6月30日前踢完，以確保下一筆價值約3.26億美元的電視轉播權利金能進帳。這筆現金能讓部分球隊生存下來，據報德國最高兩級聯賽中的36隊裡，有13隊瀕臨破產邊緣。", "title": "德甲預計5月初復賽 提閉門開踢等計畫"}
{"summarization": "台北市士林區昨晚驚傳汽車逆向衝撞停等紅燈6輛機車，造成4名騎士受傷。肇事的海巡署桃園艦大副梁男被驗出涉嫌酒駕，士林地方檢察署檢察官今天複訊後請回。", "article": "台北市士林區昨晚驚傳汽車逆向衝撞停等紅燈6輛機車，造成4名騎士受傷。肇事的海巡署桃園艦大副梁男被驗出涉嫌酒駕，士林地方檢察署檢察官今天複訊後請回。北市士林區承德路和中正路口昨晚發生交通事故，一輛汽車突然逆向衝撞路口停等紅燈的6輛機車，造成兩男兩女騎士受傷但意識清楚，警消獲報後協助送往新光醫院治療，肇事的梁男被驗出酒測值每公升0.52毫克。海巡署艦隊分署昨天晚間獲知梁男酒駕肇事，立即予以記一次大過處分，並調離現職，調整為非主管職務，另將從嚴追究相關人員考監不周責任。警方今天將梁男移送士檢，檢察官訊後認為梁男酒駕肇事事證明確，並願與被害人和解，尚不符羈押要件，訊後予以請回。", "title": "海巡署桃園艦大副酒駕肇事 檢察官訊後請回"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診突破兩萬例，但確診病例成長翻倍的速度已由原先的3天、4天減緩為8天，疫情似乎有趨緩跡象。", "article": "印度武漢肺炎確診突破兩萬例，但確診病例成長翻倍的速度已由原先的3天、4天減緩為8天，疫情似乎有趨緩跡象。根據印度各省通報統計，截至今天上午，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達到2萬80例，其中有645人死亡，3975人痊癒。由於印度確診病例成長翻倍的速度，已從原先的3天、4天減緩為8天，印度斯坦時報（Hindustan Times）引述印度醫學研究委員會（ICMR）傳染病負責人甘嘉希德克爾（Raman Gangakhedkar）表示，確診病例成長翻倍的時間延長，表明印度確診病例已不太可能大幅增加了。疫情3月2日開始陡增後，印度政府為求控制，3月25日起實施全國封鎖21天，初期篩檢比例偏低，在當局逐漸擴大篩檢後，確診數迅速成長，一度出現3天、4天就增加一倍，讓國際防疫專家對印度疫情感到憂慮。不過，在印度政府擴大對可疑人群篩檢與追蹤後，疫情似乎出現緩和，根據衛生與家庭福利部統計，截至昨晚，已有23個省的61個縣市沒有新增病例。印度截至昨天還有170個疫情熱點，約占總人口的37%，面積的29%。居印度人口第二的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）目前確診達5218例，是全印度確診最多的省分，新增病例占印度昨天新增病例的1/3以上，成為印度疫情最嚴重的地區。甘嘉希德克爾指出，醫療人員正設法為所有確診病患提供治療，並盡最大努力讓病例成長曲線變平。", "title": "印度武漢肺炎確診破兩萬例 但疫情似有趨緩"}
{"summarization": "敦睦艦隊染疫官兵曾到台南市永華運動中心及成大光復校區籃球場，31人匡列居家隔離，還有2名在籃球場接觸確診者的民眾待追蹤。受此影響，台南市各級學校明天起暫停開放校園。", "article": "敦睦艦隊染疫官兵曾到台南市永華運動中心及成大光復校區籃球場，31人匡列居家隔離，還有2名在籃球場接觸確診者的民眾待追蹤。受此影響，台南市各級學校明天起暫停開放校園。台南市政府衛生局指出，昨天宣布確診、設籍於台南市的敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID -19）個案，曾分別於16日下午4時20分至6時30分在永華運動中心，17日下午2時30分至晚間7時在成功大學光復校區籃球場運動，市府已針對確診者曾到過的活動區域進行消毒。台南市衛生局指出，永華國民運動中心採實名登錄制度，已明確匡列22人進行居家隔離；另有7名工作人員須進行自主健康管理。成功大學光復校區籃球場部分，至今匡列同一時段在同一球場運動的接觸者有11人；已掌控9人進行居家隔離，尚有2人需追蹤。請當日下午3時至4時30分在場的1名疑似社會人士、1名疑似學生，得知訊息後儘速與衛生局連絡。台南市長黃偉哲表示，敦睦艦隊確診官兵在台南的足跡疫調結果浮現，擴大民眾對不確定傳染風險的疑慮，許多家長也擔心校園開放會成為校園防疫破口。因此明天起市屬各級學校校園將暫時不對外開放，希望平時已習慣入校運動的民眾能共體時艱，改換到公園或其他戶外活動場所。他說如果民眾硬要進校園，那就會請警方協助處理。", "title": "染疫官兵足跡引憂慮  台南23日起暫停開放校園"}
{"summarization": "日前觀光局駐機場員工因招待接觸觀光局長官兒子而染疫，觀光局承諾提出的機場接待新規範出爐，未來須提前3天申請，且經單位主管核可，一律禁止自行接待非公務相關者。", "article": "日前觀光局駐機場員工因招待接觸觀光局長官兒子而染疫，觀光局承諾提出的機場接待新規範出爐，未來須提前3天申請，且經單位主管核可，一律禁止自行接待非公務相關者。這起事件引發眾議，觀光局長周永暉因此調任參事。觀光局也提出機場接待的新規範，規定未來申請接待需在3天前提出接申請單，並經單位主管核准。若有緊急或臨時接待需求，必須有觀光局主任秘書（含）以上主管簽核同意接待申請單。此外，依據接待貴賓性質，由業務需求單位在指派單勾選一般接待或禮遇接待，需要禮遇通關者，還必須檢附海關、移民署禮遇通關同意函。規範中也強調，不屬於公務涉及觀光公益的接待，應循程序核准，不得逕行接待。", "title": "觀光局機場接待新規出爐 須提前3天申請"}
{"summarization": "疫情初期車廠催促潛在客戶提早出手，推動2至3月間買氣升溫，不過隨著失業率及無薪假攀升，包括汽車及機車4月都見到銷售力道轉淡，衝擊相關汽車類股近來股價走弱。", "article": "疫情初期車廠催促潛在客戶提早出手，推動2至3月間買氣升溫，不過隨著失業率及無薪假攀升，包括汽車及機車4月都見到銷售力道轉淡，衝擊相關汽車類股近來股價走弱。車廠昨天公布4月前20天銷售表現，受到疫情衝擊經濟的影響開始顯現，台灣4月前20天汽車市場整體新車掛牌數1萬2926輛，年減16.9%、月減33%，其中包括Nissan、本田年減都超過4成，月減也在3成以上，受到疫情影響最大。4月份不止汽車市場買氣縮手，機車市場也見到下滑，統計4月前3週整體機車掛牌數3萬6259輛，年減18.8%，其中電動車5294輛，年減19.3%；累計今年截至4月19日止，電動機車掛牌數為2萬4930輛，年減15.88%，減幅遠高於燃油機車的2.3%及全體機車的4.03%。在4月銷售數字不佳下，相關汽車類股今天股價表現跟著黯淡，早盤龍頭股和泰車跌幅一度超過2%，裕隆及裕日車跌幅均超過3%，汎德永業跌幅更超過5%，宏佳騰跌幅也在2%左右；中華車則是唯一強勢紅盤的個股，開高走高大漲逾4%；隨著大盤跌幅收斂，類股跌幅也逐步收斂。統計4月1至20日，台灣汽車市場整體掛牌1萬2926台，年減16.9%，月減33%。隨著全球疫情持續延燒，台灣確診數攀升，加上無薪假比例持續加溫，車廠指出，如果疫情短期間無法解除，預料對整體經濟影響將加大，進一步影響消費信心，因此保守看待4月車市表現，和泰汽車預估4月台灣整體車市掛牌數將降至3.2萬輛，年減約8%，前20天表現還算符合預期。", "title": "4月汽機車市場轉淡 汽車股走勢轉弱"}
{"summarization": "週刊報導鴻海創辦人郭台銘整頓個人投資的健康科技事業群，傳有員工生計恐面臨影響。不過，市場人士指出，鴻海旗下相關生醫生技子公司未受影響，並無裁員情況。", "article": "週刊報導鴻海創辦人郭台銘整頓個人投資的健康科技事業群，傳有員工生計恐面臨影響。不過，市場人士指出，鴻海旗下相關生醫生技子公司未受影響，並無裁員情況。週刊報導，郭台銘整頓個人投資的健康科技事業群，10多家子公司只留賺錢單位，其他全都整併與裁撤，員工生計恐面臨影響。市場人士指出，週刊指的應是郭台銘個人的投資公司，外界有時會用廣義解釋，誤以為是鴻海的子公司。這名人士表示，其實從鴻海年報和財報來看，鴻海的M次集團包括康聯生醫等子公司，這些子公司並沒有受到影響，並沒有裁員的狀況。從狹隘的定義來看，相關人士指出，鴻海的M次集團樂活養生健康事業群，指的應是包括康聯、康誠、康儀等子公司。至於永齡健康基金會、永悅健康H2U、睿健生技、睿田生技、睿軒檢驗科技、永揚生醫科技、富佳生技、佳綸生技等其他生醫新創公司等，是屬於郭台銘個人投資和創立。根據鴻海年報，鴻海關聯企業與生技生醫相關公司包括康聯生醫科技、康誠生技、康儀科技等。外傳為M次集團負責人為吳良襄，是康聯生醫科技董事長，持股比重約2.15%，鴻海旗下鴻揚創業投資持股比重約38%，此外康誠生技和康儀科技董事長各為康聯生醫科技的代表人。郭台銘也積極牽線鴻海集團布局醫療領域，例如鴻海與美商醫療器材公司Medtronic共同合作研發呼吸器，就是郭台銘牽線促成。", "title": "郭台銘傳整頓個人健康事業 鴻海子公司未受影響"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜面臨罷免投票危機，前立法院長王金平今天表示，韓國瑜只要把疫情處理好，相信人民會有感，國民黨不能從高雄發生「破口」，否則氣勢會有問題，其他縣市執政會有影響。", "article": "高雄市長韓國瑜面臨罷免投票危機，前立法院長王金平今天表示，韓國瑜只要把疫情處理好，相信人民會有感，國民黨不能從高雄發生「破口」，否則氣勢會有問題，其他縣市執政會有影響。中央選舉委員會17日舉行委員會議，審查通過陳冠榮領銜提出的高雄市長韓國瑜罷免案，決議6月6日上午8時至下午4時投票。王金平今天到台中出席立法院民主議政園區植樹活動，針對罷免案他接受媒體聯訪表示，韓國瑜現在還是把疫政處理好，防疫的工作最重要，因為這次敦睦艦隊發生群聚疫情後，很多確診者是高雄人，所到之處都要進行消毒，疫調也是市長要趕快盡心盡力做的事，希望未來疫情能受到控制。對於「罷韓」投票，王金平說，只要疫情順利處理好，市民與國人會很有感，與過去激烈罷韓的情緒，應該會重新思考；認為國民黨對於投票不要激化比較好，韓國瑜只要把疫情處理好，把高雄恢復安全清淨，相信人民有感，大家心中會有一把尺。王金平說，他身為國民黨員當然要給予韓國瑜關心，國民黨不能從高雄發生「破口」，一旦高雄破口，未來很多國民黨的選情一定很不樂觀，希望能夠固守住高雄市的執政，否則國民黨的氣勢會有問題，很快會影響其他縣市的執政，2022的選舉也會有影響。", "title": "談韓國瑜罷免投票 王金平：國民黨不能有破口"}
{"summarization": "消基會今天表示，疫情期間紫外線殺菌產品熱賣，從網路抽樣15件商品，發現很多未載明正確使用資訊，還有2件宣稱紫外線無害，呼籲政府規範標示正確用法等資訊。", "article": "消基會今天表示，疫情期間紫外線殺菌產品熱賣，從網路抽樣15件商品，發現很多未載明正確使用資訊，還有2件宣稱紫外線無害，呼籲政府規範標示正確用法等資訊。消費者文教基金會指出，為對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），近期冠有「消毒」、「殺菌」的商品熱賣，其中紫外線燈相關產品更受民眾青睞。4月間消基會在網路商城、拍賣網站搜尋「紫外線殺菌」，抽樣15件產品，檢視其波長、功率、使用警語、須照射時間、有效距離、燈管壽命等項目，供消費者參考。消基會說明，抽樣產品包含手持式殺菌棒、固定式殺菌燈、紫外線燈管等。依據相關科學資訊，要達到殺菌效果，波長為280nm以下的UVC，而且理論要件必須被滿足才能滅菌，實務狀況因紫外線穿透力低，易被微塵顆粒吸收，若細胞未完全破壞，能再修復、活化，所以僅能稱消毒、殺菌，難達到滅菌的程度。消基會並說，儘管有部分學者認為UVC無法穿透皮膚的角質層，但是多數學者仍認為對人體有一定危害，國際癌症研究機構2009年就指出紫外線（包含UVA、UVB、UVC）對人類有致癌性。消基會表示，衛福部疾管署2013年公告的「營業場所傳染病防治衛生管理注意事項」指出，「紫外線對一般細菌及病毒具有良好的消毒力，但對人體也有一定的傷害」。然而消基會抽樣的15件產品中，卻有2件對UVC的說明似有誤導之嫌，分別稱「對皮膚無直接傷害」、「對身體安全無害」。消基會也發現，照射時間、強度直接影響殺菌效果，但有10件產品沒標示有效照射距離，還有3件沒標示有效照射時間。另外，消基會指出，有一件產品為了強化殺菌效果，搭配臭氧機的功能一起販售，應注意使用時人畜撤離，使用後隔一小時以上再進入房間，以免臭氧濃度過高，引起支氣管炎、咳嗽、喉嚨痛等狀況。消基會強調，紫外線殺菌產品樣態多，若沒在販售頁面上詳細載明產品本身及正確使用資訊，消費者有可能使用後沒得到殺菌效果，反而受害；但因政府目前對此產品的販售、標示未有規範，將行文衛福部呼籲儘速規範。", "title": "疫情期間紫外線產品夯 消基會籲標示正確用法"}
{"summarization": "美國總統川普大力鼓吹抗瘧疾藥物羥氯奎寧可能治癒武漢肺炎，然而21日公布的研究顯示，比起接受標準照護，使用羥氯奎寧治療武漢肺炎並無益處，且實際上與更多死亡病例有關。", "article": "美國總統川普大力鼓吹抗瘧疾藥物羥氯奎寧可能治癒武漢肺炎，然而21日公布的研究顯示，比起接受標準照護，使用羥氯奎寧治療武漢肺炎並無益處，且實際上與更多死亡病例有關。法新社報導，這是迄今針對羥氯奎寧（hydroxychloroquine）能否有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的最大型研究。美國政府資助的研究針對美國退伍軍人對羥氯奎寧的療效進行分析，成果刊登在預印醫學期刊網站，但尚未經過同儕審查。這項實驗存在幾項重要限制，卻已使各界對使用羥氯奎寧治療武漢肺炎的有效性產生愈來愈多懷疑。力倡以羥氯奎寧治療武漢肺炎的人包括川普和美國右翼新聞頻道福斯新聞（Fox News）。研究人員檢視了368名退伍軍人在國內就醫的紀錄；這些退伍軍人在11日前已經死亡或出院。使用羥氯奎寧的患者死亡率為28%，使用抗生素阿奇黴素（Azithromycin）則為22%。自從法國研究人員哈烏（Didier Raoult）3月宣稱他研發的療法能有效對抗武漢肺炎後，混用羥氯奎寧和抗生素阿奇黴素的療法一直受到關注。僅接受標準照護的患者死亡率為11%。先前研究發現，羥氯奎寧對某些心律不整的患者具有風險，可能導致這類族群暫時性眼前昏暗、癲癇發作或心臟驟停。羥氯奎寧對於治療武漢肺炎是否有效，仍需透過分配患者接受研究藥物或安慰劑的極大型隨機臨床試驗來證實，美國、歐洲、加拿大和英國等地的科學家正在進行相關研究。", "title": "研究：武漢肺炎治療用羥氯奎寧 死亡率恐較高"}
{"summarization": "日本LED大廠日亞化學工業株式會社控告宏達電日本子公司HTC NIPPON CORPORATION及其經銷商侵害日亞化專利權，法院認定宏達電手機配置的白光LED侵害日亞化專利，需賠償日亞化所受損害。", "article": "日本LED大廠日亞化學工業株式會社控告宏達電日本子公司HTC NIPPON CORPORATION及其經銷商侵害日亞化專利權，法院認定宏達電手機配置的白光LED侵害日亞化專利，需賠償日亞化所受損害。宏達電表示，對於法院判決感到失望但予以尊重；此外，由於涉訟專利已於2017年7月29日期滿失效，該判決結果對本公司的產品銷售及財務毫無影響。日亞化發布新聞稿說明，2016年日亞化控告HTC NIPPON CORPORATION及HTC NIPPON CORPORATION經銷商兼松通訊有限公司（Kanematsu Communications Ltd.）提起的專利侵權訴訟中，東京地方法院日前已作出判決，判定被告等侵害日亞化專利權。日亞化表示，在此判決中，法院認定由被告等經銷的宏達電手機HTC Desire 626所配置的白光LED，侵害日亞化第JP5177317與JP5610056號專利，法院同時命被告等賠償日亞化所受損害。由於被告等未提起上訴，本案已終局確定且具有拘束力。日亞化強調，致力於保護擁有的專利及其他智慧財產權，將在適當且必要時，於任何國家對侵權人採取措施。", "title": "遭判侵害日亞化專利 宏達電：失望但予以尊重"}
{"summarization": "旅居澳洲的台裔醫護人員日前致函澳洲總理莫里森等政要指出，台灣加入世界衛生組織有助澳洲及全球公衛，呼籲澳洲支持台灣成為世衛一員。這個訴求已獲部分澳洲國會議員力挺。", "article": "旅居澳洲的台裔醫護人員日前致函澳洲總理莫里森等政要指出，台灣加入世界衛生組織有助澳洲及全球公衛，呼籲澳洲支持台灣成為世衛一員。這個訴求已獲部分澳洲國會議員力挺。這封信由坎培拉的私人診所家庭醫學科醫師林占峰等26名，在澳洲第一線對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的台裔醫護人員發起。信中指出，作為一群旅澳台裔的前線醫護專業工作者，他們一直密切注意台灣和澳洲的疫情發展，對於台澳兩國能相對成功降低疫情衝擊感到振奮；然而，在新型病毒造成全球大流行之際，「我們不能再因循舊經驗來應對」。林占峰等人指出，「我們呼籲澳洲政府能與台灣一同努力對抗疫情，我們相信讓台灣成為世界衛生組織（WHO）的會員，對澳洲及全球公衛都有利」。為有效減緩疫情對健康和經濟的衝擊，必須要有良好的科學發展，並且力求透明化。信中指出，去年12月底台灣已將中國武漢可能爆發嚴重冠狀病毒疾病的消息向WHO示警，據信WHO並未將這項重要消息告訴會員國；而當中國與WHO持續否認這個病毒出現人傳人的方式散播，並反對暫停往返中國航班時，台灣則馬上暫停與武漢的航班，並啟動對應的公衛政策。林占峰等人指出，很不幸的是，WHO完全忽視台灣超前部署的做法，因此喪失了在全球各地預防病情傳播的寶貴時機，造成前所未見的疫情。國際政治的官僚讓中國武漢的地區型疫情演變成為全球大流行，威脅人類共同的福祉。林占峰曾擔任坎培拉台灣同鄉會會長，他與醫師顏杏芳及雪梨麥考瑞大學（Macquarie University）的黃呂琛博士等人發起這項連署，連署人數還在增加中。", "title": "旅澳台裔醫護致函澳洲政界 籲支持台灣加入WHO"}
{"summarization": "中國司法部長傅政華近期突然卸下黨組副書記職務，具有中共政法委委員的他昨天又缺席政法系統「平安中國建設協調小組」會議，反而是遼寧省長唐一軍出席，引起多方揣測。", "article": "中國司法部長傅政華近期突然卸下黨組副書記職務，具有中共政法委委員的他昨天又缺席政法系統「平安中國建設協調小組」會議，反而是遼寧省長唐一軍出席，引起多方揣測。港媒引述分析說，唐一軍可能將接替傅政華職務。根據中共中央政法委員會昨天在微信公眾號的刊文，中央政治局委員、政法委書記、平安中國建設協調小組組長郭聲琨21日主持召開小組第一次會議。除了郭聲琨，這個協調小組的成員還包括公安部長趙克志、最高法院院長周強、最高檢檢察長張軍、政法委秘書長陳一新、國家安全部長陳文清、遼寧省長唐一軍、武警部隊司令王寧、中共軍委政法委書記王仁華。值得注意的是，趙克志是中共政法委副書記，除唐一軍，其餘上述人員均為中共政法委委員，而另一名中共政法委委員傅政華並未現身會議。就在同一天，中國司法部官網刊登公告稱，傅政華已卸任司法部黨組副書記職務。在中共政法委領導層中，傅政華排在第7，在王仁華、王寧之前，陳文清之後；在昨天這場會議上，唐一軍的座次就排在陳文清、王寧中間。另外有分析認為，唐一軍可能會接替傅政華，不僅出任中共政法委委員，而且還將擔任司法部部長一職。但直到目前，官方並未公開宣布這項消息。唐一軍赴北京前，還曾於4月16日以遼寧省長身份主持召開省政府會議。公開資料顯示，59歲的唐一軍出任遼寧省長前，曾深耕浙江官場，時間長達40年之久，與中共總書記習近平任職浙江的時間有所重疊。唐一軍曾任職浙江省委宣傳部、省委辦公廳、省紀委，2002年至2005年任浙江省紀委常委、秘書長，2005年至2017年調浙江寧波，歷任紀委書記、政法委書記、政協主席、代市長、市長、市委書記，2017年調遼寧任代省長、省長。唐一軍同時是中共19屆中央候補委員。", "title": "傅政華缺席政法系統會議 遼寧省長唐一軍卻現身"}
{"summarization": "雲林縣古坑鄉某超商吳姓店員昨天凌晨遭人砍傷，警方晚間逮捕到廖姓和姜姓男子，全案依殺人未遂偵辦，檢方今天以廖男有逃亡之虞向法院聲請羈押獲准，姜男新台幣2萬元交保。", "article": "雲林縣古坑鄉某超商吳姓店員昨天凌晨遭人砍傷，警方晚間逮捕到廖姓和姜姓男子，全案依殺人未遂偵辦，檢方今天以廖男有逃亡之虞向法院聲請羈押獲准，姜男新台幣2萬元交保。雲林縣斗南警分局副分局長詹百平今天接受媒體聯訪時表示，廖姓男子（29歲）懷疑妻子與吳姓店員有曖昧關係，廖男昨晚找姜姓男子（31歲）喝酒訴苦，廖男越想越氣，到超商找吳姓店員理論。廖姓男子和吳姓店員在超商內發生爭執，廖男氣不過，走回車上拿刀械再回到店內理論，姜男阻止不成，吳姓店員身中3刀，送醫治療，無生命危險，廖男等2人開車逃離現場。案發的超商100公尺外即為東和派出所，警方1分鐘內趕到現場，經調閱監視器和訪查目擊者，掌握到廖姓男子等2人的資料和逃逸行蹤，廖姓男子昨晚7時許自行到東和派出所投案。廖姓男子供稱，案發前喝了酒，所以對於案發當時的記憶全不記得，警方昨晚依殺人未遂罪嫌移送雲林地檢署偵辦。雲林地檢署檢察官李文潔認為，廖姓男子有逃亡之虞，對於案情細節避重就輕，向法院聲請羈押獲准，雖然姜姓男子在案發時有勸阻，但案後載廖男逃離現場，以2萬元交保候傳。", "title": "懷疑超商店員與妻子曖昧  夫持刀砍傷人遭羈押"}
{"summarization": "敦睦艦隊染疫官兵的疫調足跡仍待調查。國民黨立委吳斯懷今天提醒衛福部要盡快導入疫調經驗，不是由國防部拿著衛福部的調查表去問；時代力量立委陳椒華則呼籲，衛福部要成立檢疫國家隊。", "article": "敦睦艦隊染疫官兵的疫調足跡仍待調查。國民黨立委吳斯懷今天提醒衛福部要盡快導入疫調經驗，不是由國防部拿著衛福部的調查表去問；時代力量立委陳椒華則呼籲，衛福部要成立檢疫國家隊。立法院社會福利及衛生環境委員會今天排審老人福利法部分條文修正草案，衛福部政務次長蘇麗瓊今天應邀列席備詢。吳斯懷質詢指出，海軍敦睦艦隊出現染疫情況，但目前疫情調查困難，雖然目前700多名官兵集中隔離，仍應透過視訊或各種方式進行疫調，並尊重個人意願、保護個資。他詢問，衛福部還能夠給予什麼協助。蘇麗瓊說，疫調有公衛系統處理，衛福部目標是取得各種精準資料，精進疫調方法。吳斯懷特別指出有艦隊成員返回後和女友連續兩天住宿旅館，吳斯懷批評不該披露這類訊息，否則「官兵還願意如實說（疫調足跡）嗎？」他提醒，衛福部、防疫中心、國防部要盡快整合，衛福部要盡快導入疫調經驗，不能由國防部拿著衛福部的調查表去問。蘇麗瓊表示，國防部現在已經將相關資料移到疫情指揮中心並作疫調處理。國民黨立委蔣萬安質詢關心敦睦艦隊疫情，質疑為何敦睦艦隊返港後不需要原船14天檢疫、沒有遵守相關防疫規定；陳椒華質詢指出，不僅磐石艦染疫，法國海軍航母戴高樂艦也傳出千人染疫，呼籲衛福部要成立檢疫國家隊。蘇麗瓊說，疫情指揮中心有對敦睦艦隊案全盤對外說明，請立委容許疫情中心了解完整疫調後，再跟立委回報。", "title": "敦睦艦隊染疫官兵足跡 立委籲衛福部導入疫調經驗"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊傳出武漢肺炎群聚感染，全體官兵被召回檢疫隔離，部分官兵在彰化精誠中學集合。彰化縣長王惠美說，國防部之前如果先知會地方，地方一定會協助，防疫不容有缺口。", "article": "海軍敦睦艦隊傳出武漢肺炎群聚感染，全體官兵被召回檢疫隔離，部分官兵在彰化精誠中學集合。彰化縣長王惠美說，國防部之前如果先知會地方，地方一定會協助，防疫不容有缺口。海軍敦睦艦隊27名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其餘官兵則被召回接受檢疫隔離，國防部21日晚間公布全國19處集合地點。由於官兵人數多，國防部在全台各地集合官兵，其中彰化市的精誠中學也是集合地點。彰化縣衛生局長葉彥伯接受媒體訪問時說，事先並不知道國防部為何挑選這些地點，要集合前也未通知衛生局，不過這些集合的官兵未傳出確診病例。彰化縣長王惠美今天在拜訪青農時，被媒體問到國防部集合官兵未通知地方政府，她回應指出，防疫視同作戰，不容許有任何的缺口，國防部如果先知會地方，地方政府一定全力配合，也會建議更適當的集合地點，讓民眾更加安心。王惠美指出，這次集合的地點大多選擇學校，如果防疫有破口，會讓很多民眾擔心，希望下次遇到類似情形時，能夠知會地方政府，讓地方政府有心理準備，也會盡全力協助。至於被選為集合地點的彰化精誠中學，校方今天上午派出清潔人員，加強校門口的消毒工作。", "title": "艦隊官兵召回集合點惹議  王惠美盼軍方先知會"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特．科赫研究所」（RKI）今天公布數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病確診病例新增2237例，累計14萬5694例，連續第2天新增病例增加。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特．科赫研究所」（RKI）今天公布數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病確診病例新增2237例，累計14萬5694例，連續第2天新增病例增加。根據統計，德國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例增加281例，累計4879例。", "title": "德國染疫新增2237例 累計14萬5694例確診"}
{"summarization": "英國外交部資深官員今天表示，英國政府堅決同意讓中國電信設備巨擘華為參與英國5G行動網路建設，迄今無意改變這項決定。", "article": "英國外交部資深官員今天表示，英國政府堅決同意讓中國電信設備巨擘華為參與英國5G行動網路建設，迄今無意改變這項決定。路透社報導，英國政府今年1月同意讓華為參與非核心5G基礎建設，並限制華為參與比例不得高於35%。詢及是否建議外交部嘗試改變政府對華為的立場，外交部常任副部長麥克唐納（Simon McDonald）對國會議員說：「如大家所知…政府決定進行一項投資，其條件非常嚴格。據我所知，這是一個不易更改的決定，也不會重新進行討論。」「中國是英國非常重要的夥伴，我認為繼續同意讓華為參與（英國5G網路建設）的決定與我一直談論的戰略獨立關係彼此能相互兼容。」", "title": "允許華為參與5G建設 英官員：政府無意改變決定"}
{"summarization": "疫情期間民眾降低出門頻率，造成博物館參觀人數降低，近期想映電影院線上影音平台推出「世界八大博物館巡禮」影集，線上就能飽覽名畫，一解不能出國逛博物館的哀愁。", "article": "疫情期間民眾降低出門頻率，造成博物館參觀人數降低，近期想映電影院線上影音平台推出「世界八大博物館巡禮」影集，線上就能飽覽名畫，一解不能出國逛博物館的哀愁。想映電影院日前推出「藝術家對決」系列影集獲好評後，24日將推出全新影集「世界八大博物館巡禮」，每一集邀請藝術圈名人，透過他們的視野，帶領民眾看紐約古根漢美術館、巴黎奧賽博物館、佛羅倫斯烏菲茲美術館、馬德里普拉多博物館、阿姆斯特丹國家博物館、柏林舊國家美術館、維也納藝術史博物館、奧斯陸孟克美術館，不用出國也能遊覽世界。其中龐克時尚教母薇薇安魏斯伍德（Vivienne Westwood）導覽維也納藝術史博物館，帶領觀眾品味維拉斯奎茲「瑪格麗特公主」宮廷系列繪作，縷析老布勒哲爾觀察市井百態繪成的「兒童遊戲」、寓意深遠的「巴別塔」，悉數探索藝術史博物館瑰麗多姿的靈魂。美國抽象藝術家茱麗米若圖（Julie Mehretu）導覽紐約古根漢美術館，片中她和觀眾分享與古根漢美術館的邂逅，沉浸在康丁斯基「構成第八號」、杜象「棋手畫像習作」、波洛克「煉金術」等館藏大作的驚奇視野，見證抽象何以成為自由的強健畫筆。德國時裝設計師沃夫岡喬普（Wolfgang Joop）導覽佛羅倫斯烏菲茲美術館，他以時尚眼光引領觀眾欣賞波提且利「維納斯的誕生」，一窺女性古典大師真蒂萊希「朱蒂斯斬殺敵將」的暴力美學，凝神懷想米開朗基羅、卡拉瓦喬等大師不朽傑作。", "title": "薇薇安魏斯伍德導覽 在家逛世界博物館"}
{"summarization": "泰國今天通報新增15起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例和1起死亡病例，增幅持續下滑。", "article": "泰國今天通報新增15起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例和1起死亡病例，增幅持續下滑。路透社報導，雖然增幅趨緩，官員仍不敢掉以輕心。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說：「新增病例減少是小小的成功…我們仍不得卸下防備。」塔維辛說，今天新增的死亡病例為一名58歲泰國婦人，生前患有糖尿病和高血壓。泰國迄今有2826起確診病例，49起死亡病例。", "title": "泰國新增15例武漢肺炎確診 增幅持續下滑"}
{"summarization": "近年來，困擾消費者的有線電視斷訊風暴通常只聞樓梯響，但這次台北市的北都用戶5月21日起，恐怕真的看不到HBO等7頻道，代理商永鑫多次調處無果決心硬起來，NCC則表示境外頻道不在疫情徵用範圍。", "article": "近年來，困擾消費者的有線電視斷訊風暴通常只聞樓梯響，但這次台北市的北都用戶5月21日起，恐怕真的看不到HBO等7頻道，代理商永鑫多次調處無果決心硬起來，NCC則表示境外頻道不在疫情徵用範圍。因授權費談判破局，頻道代理商永鑫昨日已發函給北都，要求北都一個月內提出申請並完成頻道變更，這7個頻道分別是HBO、CINEMAX、FOX SPORTS、FOX SPORTS 2、CNN、CN卡通頻道、ANIMAX，若發生斷訊近10萬的北都訂戶將受到影響。北都經營區在台北市各區里，根據國家通訊傳播委員會（NCC）去年第4季統計，北都用戶數為9萬4241戶。根據北都網站顯示，北都進駐範圍以台北市為主，包括信義、大安、中山、松山、士林、北投、南港、內湖、大同、文山等區。北都表示，已經收到永鑫的發文，該文是調處之後所走的正常程序，截至目前，雙方高層都仍就條件差異性做協商，強調不會下架這幾個頻道，所以目前還未考慮做變更，一定以收視戶權益為優先。HBO等頻道的代理商永鑫對中央社記者表示，北都已積欠2年授權費用，若以MG10（行政戶數10%）來估算，2年已代墊了新台幣4、5000萬元，已被「白吃白喝了2年」，加上與北都調處多次無果，也讓永鑫失去耐心，決定「硬起來」，在商言商，讓這次斷訊「勢在必行」。HBO與北都卡在授權費爭議，近一次調處中，永鑫代理商還是希望以MG10為基礎，市場若有更優惠條件將比照；北都則希望比照佳訊的條件，前2年MG10、後續以實際戶數打6或7折。除了雙方條件存在落差外，永鑫更質疑佳訊與北都「系出同門」，且北都戶數短報遭罰，失去談判信任基礎，雙方僵局一時難解，據傳連NCC官員都覺得「多次協商無果，已沒再談的必要」。這次讓永鑫下定決心還有另一個理由，因為放行北都以低價取得頻道，再去市場削價競爭，恐掀起其他業者要求降價的骨牌效應，導致市場體制加速崩解。由於NCC先前數度「解除斷訊危機」，市場質疑永鑫「真的敢斷訊嗎？」但永鑫強調，「對的事情就要去做，希望尊重市場機制和使用者付費原則」；市場人士也期盼，這次斷訊真的斷得成，能讓有線電視長期的產業僵局重回秩序。國家通訊傳播委員會（NCC）主任秘書蕭祈宏表示，現在是防疫的非常時期，協商期間會告訴業者不要那麼僵，希望盡量調處。雖然防疫期間的頻道徵用以境內頻道為主，頻道代理商永鑫旗下的7個頻道屬於境外頻道，不在徵用範圍，但還是希望不要走到斷訊這一步。NCC平台事業管理處專門委員黃睿迪表示，依照「有線廣播電視法」規定，要由北都來申請變更頻道計畫，走完相關法律程序，才能變更頻道，包括在斷訊前5天，要在頻道跑馬燈讓觀眾知道頻道即將變更，避免傷害權益。如果任一方片面斷訊，NCC會蒐集相關事證，釐清責任歸屬。依2月25日通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第10條規定，中央流行疫情指揮中心成立期間，廣播電視事業、衛星廣播電視事業因配合防疫需要而受指定播放防疫資訊、節目者，通訊傳播主管機關得視其受影響情形，放寬一定期間廣告時間。", "title": "HBO代理商硬起來 斷訊北都恐勢在必行"}
{"summarization": "聯合國大會通過決議，要求讓各國公平取得未來2019冠狀病毒疾病的疫苗，但外交官透露，決議案看似一致通過其實純屬僥倖，因美國其實反對提案，只是太晚出手罷了。", "article": "聯合國大會通過決議，要求讓各國公平取得未來2019冠狀病毒疾病的疫苗，但外交官透露，決議案看似一致通過其實純屬僥倖，因美國其實反對提案，只是太晚出手罷了。193個會員國的聯合國大會昨天一致通過墨西哥發起的決議案，要求未來任何對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗，取得管道都應「平等、有效且即時」。但這項不具約束力的決議案，卻因另一個原因惹惱美國：文中強調世界衛生組織（WHO）「至關重要的領導角色」。冠狀病毒在美國所造成的確診、死亡病例高居全球第一。美國總統川普先前痛批世衛，說病毒在中國發跡之後，世衛未採取更多行動遏止疫情。決議案文本是在大會通過之後3小時才公開，拖了這麼久很不尋常。外交官告訴法新社，這是因為美國事後才試圖出手攔阻，當然沒有成功。聯合國大會涵蓋所有會員國，且沒有否決權，不同於安全理事會的英國、中國、法國、俄羅斯與美國5強可出手阻攔。聯合國大會一般透過共識或多數表決通過決議案，投票時會公開顯示在電子板或秘密舉行。但冠狀病毒疫情期間，聯合國大會改變做法，5月底前都避免在紐約聯合國總部召開需要親自出席的議會。根據臨時措施，一國提出決議案文本後，數天內任何成員國都可以提出反對，相當於否決權，但假如這段期間大家均保持沉默，決議案就算通過。不過，外交官透露，美國沒有在昨天的最後期限前打破沉默，而是事後才試圖提出反對。一名外交官告訴法新社：「有一個代表團想在沉默期後打破沉默」；另一位外交官證實這個國家是美國。", "title": "美國出手太慢 未成功擋下聯合國疫苗決議案"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走高，收盤漲19.32點，為10307.74點，漲幅0.19%，成交金額新台幣1517.97億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走高，收盤漲19.32點，為10307.74點，漲幅0.19%，成交金額新台幣1517.97億元。加權指數開盤為10256.11點，盤中最高10310.85點，最低10140.09點；不含金融股指數8747.49點，漲20點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.8%、食品股漲1.16%、塑化股跌0.09%、紡織股跌0.07%、機電股漲0.26%、造紙股跌0.33%、營建股漲0.38%、金融股跌0.08%。委買張數1160萬9834張，委賣張數708萬2647張，成交張數522萬5175張。收盤時上漲574家，下跌261家，持平116家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大台灣50反1、街口布蘭特油正2、元大S&P石油。漲幅前5名個股為元大S&P原油反1、光鼎、光鋐、柏騰、佳和。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、街口布蘭特油正2、神州-DR、元大S&P石油、建碁。1090422", "title": "台股開低震盪走高  收漲19.32點"}
{"summarization": "電線電纜廠大亞董事長沈尚弘表示，台南學甲太陽能電廠12月27日可掛錶營運，估未來20年電費收入新台幣87至90億元，獲利24億元。", "article": "電線電纜廠大亞董事長沈尚弘表示，台南學甲太陽能電廠12月27日可掛錶營運，估未來20年電費收入新台幣87至90億元，獲利24億元。沈尚弘今天在子公司心忠電業聯貸案簽約記者會後指出，台南學甲電廠為台灣首件整合民間私人土地，並經政府審查核准，變更地目為特定目的事業用地，所籌設地面型太陽能電廠，建置完成後未來20年可帶來至少18億度的發電量。他指出，投入綠能產業，尋找適合發展的發電模式，從評估離岸風電到聚焦地面型太陽能電廠，已成既定的方向。主因地面型太陽能發電穩定度高，投入成本相對較低，水面型太陽能發電設備泡水20年，維護風險太高，屋頂型太陽能電廠面積太小。他說，民間發電除售電給台灣電力公司之外，未來也賣給用電大戶，如Google等。另外，他認為，儲能也是相當具潛力的市場，畢竟發電時間並不一定在用電尖峰時段，離峰時段發電用不完勢必儲存，不論用戶端的儲能、輸配端儲能，還是發電端儲能都有市場，大亞已投入儲能設備開發。日前美國西德州中級石油5月期貨到期結算平倉，出現負數崩跌價位，沈尚弘解釋，武漢肺炎疫情全球蔓延，飛機不飛、輪船不跑，汽車運輸也少了很多，但石油開採後即無法停止，因原油產出無處儲存，油商只好付錢請人把原油運走，才造成市場價格崩跌。未來疫情緩和，原油需求仍會起來，投資太陽能電廠並不會因疫情影響原油價格而受惠，畢竟主要目的還是環保。除了原油價格之外，他指出，電纜產業重要原料銅也出現跌價，3月至4月初銅價受疫情嚴重波及，國際銅價從每噸6000美元跌至4400美元，目前已回升至每噸5000美元出頭。", "title": "大亞學甲太陽能電廠年底售電  估20年賺24億"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲19.32點，收10307.74點。5月台指期以10225點作收，上漲29點，與現貨相較，逆價差82.74點。", "article": "台北股市今天終場漲19.32點，收10307.74點。5月台指期以10225點作收，上漲29點，與現貨相較，逆價差82.74點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10196點、6月期貨10132點。台股今天終場漲19.32點，收10307.74點，成交金額新台幣1517.97億元。5月台指期貨以10225點作收，漲29點，成交14萬265口；6月期貨以10158點作收，漲26點，成交1052口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090422", "title": "5月台股期指漲29點"}
{"summarization": "為協助受武漢肺炎疫情衝擊的勞工，政府開辦每人最高新台幣10萬元勞工紓困貸款，勞動部今天說，預計下週釋出申貸詳細細節，計有超過20家公民營銀行加入開辦行列。", "article": "為協助受武漢肺炎疫情衝擊的勞工，政府開辦每人最高新台幣10萬元勞工紓困貸款，勞動部今天說，預計下週釋出申貸詳細細節，計有超過20家公民營銀行加入開辦行列。為協助受武漢肺炎疫情衝擊的勞工，勞動部推出勞工紓困貸款，每人最高可貸10萬元，還款期3年，第一年勞工免繳息，利息由勞動部補貼，第二年起利率為1.845%，一年利息最高1845元，將提供50萬個申貸名額。勞動部勞動福祉退休司司長孫碧霞表示，這次有超過20家公民營銀行加入開辦行列，目前正跟銀行進行最後討論，預計下週釋出申貸條件、程序等細節。在申請條件部分，孫碧霞指出，與之前規劃相同，勞工即使沒有勞保，但只要有提出工作事實就可申請。孫碧霞也表示，原本要製作公用版APP讓勞工可線上申辦，但由於許多銀行都有自己專屬APP，因此會再跟銀行討論該怎麼配合。至於紓困貸款何時開辦，孫碧霞表示，這還需要跟銀行討論，最近就會跟銀行討論申請書表等申辦過程是否已妥當，待確認後就會宣布開辦。", "title": "勞工紓困貸款細節下週釋出 逾20家銀行可辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對敦睦艦隊染疫失誤致歉，新北市長侯友宜認為，認錯後儘速改進，並團結防疫。台北市副市長蔡炳坤則表示，檢討也要顧國軍尊嚴，希望別否定國軍重要性。", "article": "總統蔡英文今天對敦睦艦隊染疫失誤致歉，新北市長侯友宜認為，認錯後儘速改進，並團結防疫。台北市副市長蔡炳坤則表示，檢討也要顧國軍尊嚴，希望別否定國軍重要性。蔡總統上午11時發表敞廳談話，提到海軍敦睦艦隊染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）引起社會高度關注，她是三軍統帥，國軍的事就是她的事，國軍在防疫工作上做了很多事，但這次有如此多違失，她要致上歉意。針對蔡總統為敦睦艦隊致歉一事，侯友宜回應說，在全民防疫的時刻發生如此嚴重過失，大家要一起來補這個漏洞，他相信防疫不分你我，認錯後儘速改錯，不斷檢討及精進，才能超前部署，讓疫情降溫。侯友宜補充說，「我們只有一個敵人，就是新冠病毒」，疫情才是全民必須共同打擊的對象，國人此時必須團結，檢討是好事，但之後必須往前走，希望大家一起加油。而台北市副市長蔡炳坤則表示，對於敦睦艦隊的失誤，必須面對問題，才能解決問題，但國軍也是國家穩定的力量，檢討同時也須維護國軍尊嚴，希望社會大眾不要因此否定國軍對國家的重要性。配合武漢肺炎防疫工作，遠見．天下文化事業群在世界閱讀日前夕，偕同北北基市府推出閱讀防疫包，侯友宜與蔡炳坤上午出席活動，會後接受媒體聯訪作上述表示。遠見．天下文化事業群共向北北基市府捐贈3000本紙本、電子及有聲書，並公布侯友宜、台北市長柯文哲及基隆市長林右昌的防疫書單，希望藉此鼓勵居家檢疫者在隔離期間沉浸書香世界。", "title": "蔡總統致歉 雙北盼認錯後改進也要顧國軍尊嚴"}
{"summarization": "60歲劉姓婦人日前在竹山鎮家門口與鄰居聊天突然倒下，當場失去心跳與呼吸，鄰居趕緊報案並聽從電話指導為劉婦施作心肺復甦術CPR，再送醫緊急開顱，順利挽回生命。", "article": "60歲劉姓婦人日前在竹山鎮家門口與鄰居聊天突然倒下，當場失去心跳與呼吸，鄰居趕緊報案並聽從電話指導為劉婦施作心肺復甦術CPR，再送醫緊急開顱，順利挽回生命。台灣人工智慧學校執行長陳昇瑋日前因腦出血辭世。竹山秀傳醫院今天表示，竹山鎮一名60歲有高血壓病史的劉姓婦人日前在住家外與鄰居聊天，劉婦突然語無倫次且神情異常，沒多久就癱倒，嚇傻的鄰居回神後趕緊通報消防局，救護人員電話中得知劉婦已無呼吸及心跳，立刻透過電話教導這名鄰居施作心肺復甦術CPR。經連串緊急救護，劉婦送抵竹山秀傳醫院雖已恢復生命徵象，但仍昏迷不醒，急診醫師林長江透過電腦斷層掃瞄，發現劉婦腦內大量溢血，立刻插管並聯繫神經外科主任沈佑叡開刀，劉婦術後在加護病房治療10多天，恢復狀況良好，昨天轉到普通病房。沈佑叡指出，病患右側腦出血中風，不僅會導致左側肢體偏癱，且因心跳及呼吸停止，若未立刻進行心肺復甦術，恐造成腦部缺氧的永久性損傷，所幸病患經開顱顯微鏡清除血塊及止血後，目前意識清楚，但有左側肢體無力情形，持續接受中西醫合併治療及復健。沈佑叡表示，病患昏迷第一時間雖然心跳、呼吸停止，但有鄰居立即進行心肺復甦術，且很快送到醫院接受開顱清除血塊減壓手術，各環節緊扣，有助減少腦細胞損傷程度，使病患恢復程度超乎預期。重症專科醫師沈德群說，目擊病患失去意識倒下後，首先緊急尋求醫療支援，若能進一步協助急救處置，例如實施心肺復甦術或使用自動體外心臟電擊去顫器，就會大大改善病患的預後狀況，民眾若肯在黃金時間內伸出援手急救，便有機會救回一條生命。", "title": "婦人門口聊天突腦溢血命危 鄰居CPR救出鬼門關"}
{"summarization": "義大利神父呂若瑟在4月初為武漢肺炎疫情肆虐的故鄉求援募款，台灣各界除捐出近新台幣1.5億元，也捐贈相關醫療物資。這些物資首批經打包後，今天啟運馳援義大利。", "article": "義大利神父呂若瑟在4月初為武漢肺炎疫情肆虐的故鄉求援募款，台灣各界除捐出近新台幣1.5億元，也捐贈相關醫療物資。這些物資首批經打包後，今天啟運馳援義大利。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創義大利，3月底時義大利至少已有1萬多起死亡病例，當地防疫物資極匱乏。在天主教靈醫會醫療財團法人羅東聖母醫院服務的神父呂若瑟（Fr. Didone Giuseppe）當時憂心不已，希望大家幫忙，救救他的故鄉。4月1日起，經國內各界熱心捐款到聖母醫院募款中心後，短6天內共募到近1.5億元善款，許多國人也捐出自己得來不易的防疫物資，其中包含一般醫療口罩、安全防護眼鏡、額溫槍、防護衣等到聖母醫院。這些物資首批經過聖母醫院員工打包、清點、造冊，共約274箱、重達1710公斤，並報行政院經濟部核准後，今天在呂若瑟與義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio）見證下，從聖母醫院啟運到機場，將送往義大利救援，每箱外面都貼有「LOVE FROM TAIWAN」文字，後續也將有第二批送到義大利。呂若瑟致詞時說，感謝國內的愛心，不論是個人還是團體，大家都沒有宗教的分別，並讓這次艱難的任務順利完成，沒有各界的幫忙他無法獨力完成。「感謝台灣、義大利加油！」紀大為說，非常感謝這批來自台灣的物資協助，希望可協助義大利控制疫情。羅東聖母醫院表示，除今天送運的物資之外，近1.5億元善款日前也已利用其中約6000萬元，在國外採購防疫物資，其中第一批在4月10日已順利送抵義大利靈醫會相關醫療院所後，其餘梯次的防疫物資也陸續到貨。聖母醫院表示，剩下的善款除持續透過國外有關管道採購防疫物資之外，也可能計畫援助義大利靈醫會人員的經濟生活。天主教靈醫會神職人員於1952年從中國轉進台灣傳道、行醫，並在宜蘭羅東租下醫院，之後購買一間小診所，成為當今羅東聖母醫院的前身。義大利籍的神父呂若瑟，1940年出生於天主教家庭，10歲時進入天主教靈醫會，24歲時晉鐸神父，25歲抵達台灣後，先後在澎湖、宜蘭，創辦靈醫會體系的啟智中心，照顧千名台灣身障兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟能說流利中文、台語，講話還帶著「宜蘭腔」，他在2017年因「有殊勳於中華民國」，獲政府頒贈中華民國身分證。", "title": "助呂若瑟救義大利疫情 首批國內捐贈物資啟運"}
{"summarization": "受到國際油價崩跌影響，台股今天盤中一度大跌逾148點，在防疫概念股及電子股撐場下，尾盤指數翻紅，收復10300點；法人認為，市場信心仍維持正向，預期10日線下方支撐買盤將逐步回籠。", "article": "受到國際油價崩跌影響，台股今天盤中一度大跌逾148點，在防疫概念股及電子股撐場下，尾盤指數翻紅，收復10300點；法人認為，市場信心仍維持正向，預期10日線下方支撐買盤將逐步回籠。台股加權指數今天開低震盪，盤中最低來到10140.09點、跌逾148點，塑化股表現較弱勢；隨著台積電及大立光跌勢收斂、鴻海翻紅，帶動電子股反攻氣勢，指數終場收在10307.74點，上漲19.32點，漲幅0.19%，成交值新台幣1517.97億元。電子股漲0.26%，金融股跌0.08%。蘋概股指標的鴻海開低走高大立光早盤下跌逾1%，午盤跌勢收斂，終場分別下跌0.34%、0.54%，收在294元、3680元。防疫概念股獲資金追捧，3月營收創新高的口罩廠恆大今天收在漲停59.2元，成交量約1.54萬張；研發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測試劑的生技股亞諾法大漲5.09%，收在40.25元，成交量超過1.26萬張。國泰證期分析，近期價漲量增、價跌量縮的多頭趨勢遭到破壞，指數後續整理時間恐拉長，但指數拉回時，中小型族群仍維持相對抗跌格局，顯示市場信心維持正向，將給予指數下檔支撐，預期10日線約10331點下方支撐買盤將逐步回籠。", "title": "電子股翻紅 台股收復10300點"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，但擋不住民眾前往鎌倉等地旅遊，包括鎌倉市長在內的11名地方首長憂防疫破功，今天要求神奈川縣知事封鎖海岸、封閉濱海道路。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，但擋不住民眾前往鎌倉等地旅遊，包括鎌倉市長在內的11名地方首長憂防疫破功，今天要求神奈川縣知事封鎖海岸、封閉濱海道路。日本政府籲請民眾避免外出防止疫情擴散，但鄰近東京都的觀光勝地、神奈川縣鎌倉市，19日濱海道路等處出現塞車景像，讓地方觀光協會透過社群網站，呼籲民眾不要到鎌倉觀光。面對這樣令人憂慮的情況，神奈川縣知事黑岩祐治昨天呼籲民眾「現在不要來神奈川」、「不要前往觀光地」。日本放送協會日本各級政府都在籲請民眾待在家中避免外出，但神奈川縣知名的湘南海岸等地還是吸引不少遊客造訪，11處地方政府要求神奈川縣政府，採取封鎖海岸及封閉道路等措施。神奈川縣政府表示，在籲請民眾避免外出的氛圍下，週末前往湘南鎌倉地區及三浦半島人潮卻增加，19日還出現濱海道路塞車的情況。根據行動電話公司分析相關數據得知，藤澤市鵠沼海岸近期甚至出現某個時段人潮較「緊急事態宣言」公布前還多的情況。本月底就是日本一年一度的黃金週長假，神奈川縣內11個市及町首長今天前往神奈川縣政府大樓，提出要求知事採取封鎖海岸或限制使用、封閉周邊道路等措施的請願書。由於湘南鎌倉周邊地區公營停車場已關閉，造成違規停車的數量增加，這些地方首長也要求縣府強力取締違停車輛。鎌倉市長松尾崇說，很多人到海邊也會到附近的超市購物，讓當地市民無法出門，只要不禁止人群移動，黃金週長假的情況就會更糟。葉山町長山梨崇仁說，必須避免町民跟群聚人潮接觸，待疫情平息後歡迎大家再來觀光。", "title": "遊客擠滿觀光地 日本鎌倉市長等要求封鎖海岸"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過民法第205條條文修正草案，在場立委就約定利率是否從現行的20%調降至10%或15%或16%或維持不變，未有一致共識，因此送朝野協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過民法第205條條文修正草案，在場立委就約定利率是否從現行的20%調降至10%或15%或16%或維持不變，未有一致共識，因此送朝野協商。立法院司法及法制委員會今天審查國民黨立委李貴敏等31人擬具「民法第205條條文修正草案」等案；現行民法第205條條文規定，「約定利率，超過週年20%者，債權人對於超過部分之利息，無請求權。」李貴敏提出的修法版本，是將約定利率降為10%，以及增加包括明定債權人受領超過部分的利息，應予返還的義務，並明定債權人不得以遲誤費、手續費或其他名目規避等規定。委員會討論過程中，民進黨立委蔡易餘等人提出修正動議，除維持現行條文外，也增加利息、約定違約金及各種名義的費用，其合計總額準用現行條文等規定。民進黨立委吳玉琴等人提出的修正動議則規定，約定利率，超過週年15%者，超過部分無效。但法令另有規定者不在此限。此無效部分，債務人已為給付者，得抵充原本，或依關於不當得利的規定，請求返還。民進黨立委鄭運鵬認為，如果要修利率有3種方法，一種是直接調整數字，另一種則是採浮動利率，就是指定一個基本利率再加上一個利率，或是採用差別費率，像是有的國家也是採用這種方式，例如總額越高利率越低等。根據法務部提供的書面資料指出，民法第205條的適用範圍廣泛，允宜保留一定彈性，容許當事人以約定利率合理控制其金錢債權風險，而且相關機關仍持保留態度，例如考量是否會限縮金融機構與民眾借貸資金流動性之虞，或者是民法為規範一切民事契約的普通法律，為因應社會經濟變化對利率波動的影響，宜有充分彈性。今天列席備詢的法務部次長陳明堂則提到，民國102年討論過約定利率是否下修，當時有提到約定利率可改為16%。由於在場委員對於約定利率各有主張，包括改為15%、16%或維持不變，也考量民間實務借貸情形，並希望行政單位要注意相關風險評估等，對於利率到底要下修多少，並未達成一致共識，雖完成初審，但後續要交由朝野協商討論。", "title": "立院初審民法約定利率  立委意見不同送協商"}
{"summarization": "海軍敦睦支隊磐石艦確診武漢肺炎累計27例，支隊官兵744人由海軍左營基地進出，高市府今天申請國軍化學兵協助，在左營基地周邊鄰里巷道擴大消毒。", "article": "海軍敦睦支隊磐石艦確診武漢肺炎累計27例，支隊官兵744人由海軍左營基地進出，高市府今天申請國軍化學兵協助，在左營基地周邊鄰里巷道擴大消毒。根據統計，磐石艦確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計27例，其中11例在高雄，確診者在高雄趴趴走，累計造訪的足跡點共有34處。為防範支隊官兵共744人由海軍左營基地進出發生防疫破口，高市府申請國軍化學兵協助，並由高雄市長韓國瑜在左營區世運主場館前舉行大消毒誓師大會，隨即由化學兵在左營區鄰里巷道穿梭噴藥消毒。化學兵約10人一組，穿上防護衣、手套及護目鏡，兵分多路背上約30公斤的噴藥機等裝備徒步消毒，連水溝、人行道縫隙都不放過，國軍大型噴藥車也沿著海軍軍官學校附近馬路和社區外圍沿街噴藥，引起居民關注。與海軍左營基地緊鄰的左營區莒光里民眾指出，有海軍官兵和軍校生在附近租屋，做為休假和收假更換軍服或便服的處所，相關單位應注意防疫。韓國瑜主持大消毒誓師大會時表示，高雄有2大敵人，分別是看不見的病毒和不容易看見的登革熱病媒蚊，他盼中央跟地方聯手防疫，不要互相批判和指責。韓國瑜說，高雄的武漢肺炎本土病例原本是零確診，不料敦睦艦隊疫情，導致高雄淪為風險最高的城市，造成市民恐慌。但他無意苛責海軍官兵，因為軍民一家，大家都是一家人，呼籲中央、地方、軍方及市民團結防疫，不要互相批判指責。高市府隨後於鳳山行政中心召開臨時記者會，由韓國瑜說明疫情最新疫調進度，他說，原本拒絕疫調的敦睦支隊官兵和學生有92人，至昨晚8時剩58人，沒接聽電話的也降至55人，他認為是比較可喜的現象。韓國瑜表示，至昨晚8時，敦睦支隊確診個案高雄11例，匡列居家隔離203人、自主健康管理人員2919人，今天再公布新增第5波共5處確診個案足跡點，即刻通知業者展開消毒工作。高市府衛生局今天公布的第5波確診者足跡點，包括阿珠熱炒海鮮（左營區4/15 19:00~4/16 0:00），野饌烤肉店（新興區4/15 20:00~23:30）、瑪秀餐酒館（鼓山區4/15 23:30~4/16 3:00）、小港戶政事務所（小港區4/16 14:30~15:00）、大魯閣草衙道（前鎮區4/1520:27~21:44），要求即刻停業與消毒。", "title": "海軍敦睦支隊官兵左營進出 化學兵擴大消毒"}
{"summarization": "台北股市今天上漲19.32點，收10307.74點。5月電子期收458.55點，上漲2.2點，逆價差3.16點；5月金融期收1152.4點，下跌1.6點，逆價差7.7點。", "article": "台北股市今天上漲19.32點，收10307.74點。5月電子期收458.55點，上漲2.2點，逆價差3.16點；5月金融期收1152.4點，下跌1.6點，逆價差7.7點。5月電子期以458.55點作收，上漲2.2點，成交2634口。6月電子期以455點作收，上漲0.6點，成交4口。電子現貨以461.71點作收，上漲1.19點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差3.16點。5月金融期貨以1152.4點作收，下跌1.6點，成交1560口。6月金融期以1140.6點作收，下跌3點，成交7口。金融現貨以1160.1點作收，下跌0.9點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差7.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1090422", "title": "5月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "為了避免原鄉民眾可能領不到口罩的問題，原民會今天表示，全台已有21個鄉鎮區公所願意協助，以實名制的方式購買、發送口罩，最快下週就能正式執行。", "article": "為了避免原鄉民眾可能領不到口罩的問題，原民會今天表示，全台已有21個鄉鎮區公所願意協助，以實名制的方式購買、發送口罩，最快下週就能正式執行。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會就「原住民族文化資產保存現況與發展及原住民族產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委張宏陸質詢時表示，全台有27個原鄉沒有健保藥局、藥房，對於民眾領口罩可能會造成困難；就算有地方衛生局，可能也會有其他地區的人來領，造成口罩不夠的問題。原民會主委夷將．拔路兒表示，現在可以用各地區衛生所領取，9日統計有14個衛生所有口罩不足的情況，其他大多還有剩餘；健保署於17日已經召開研商會議，可依專案實名制注記的方式處理，讓地方公所也能販售。原民會表示，這個方案是地方公所提出可以協助，由公所主動聯繫村里幹事，統計需要口罩的在地居民，由公所彙整資料，「類似公所幫忙團購」，再由村里幹事協助發送口罩，確保轄內居民有需要都可以買得到；健保署也更好調配口罩數量。原民會指出，這樣的作法可以避免外地民眾、遊客到原鄉的衛生所購買，導致口罩缺貨，反而在地居民買不到的情況，特別是一些具觀光景點的原鄉；除了在地居民，當地的文化健康站服務人員也可以用這樣的方式，透過公所獲得口罩。原民會表示，目前全台已經有21個鄉鎮區公所有意願參與這個方案，大多都是區域內只有一家衛生所鄉鎮，原民會也勾稽健保署資料，希望口罩比較容易賣完的地區公所也能加入；接下來公所已經開始收集資料，最快下週就可以協助購買、發放口罩。", "title": "避免原鄉領不到口罩 原民會將透過公所發送"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌指出，酷碰券隨著疫情變化跟各界意見，會做最好規劃。經濟部表示將會持續檢討，提出對民眾最有利的方式，不排除任何的可能性。", "article": "行政院長蘇貞昌指出，酷碰券隨著疫情變化跟各界意見，會做最好規劃。經濟部表示將會持續檢討，提出對民眾最有利的方式，不排除任何的可能性。為協助產業、民眾度過武漢肺炎疫情衝擊，經濟部在疫情期間先推出紓困方案，待疫情和緩後，再推出振興方案刺激消費。其中，經濟部初步規劃推出酷碰券，民眾消費時需結合行動支付平台，才可享受折扣優惠。蘇貞昌上午出席「紓困振興進度記者會」時表示，酷碰券是振興階段的措施，原意就如同當初的夜市券一樣，用來刺激、誘導消費，引出更大的經濟活動。如果設計可以更好，就不限於就這樣，可以不斷發展，隨著疫情發展、各界提出寶貴意見，相信經濟部會做最好的規劃。經濟部官員受訪時指出，目前確實在持續蒐集各方意見，包含立委質詢時提出的觀點、民眾利用不同管道所做的回饋，都會納入審酌評估，作為政策調整的依據。此外，行政院長蘇貞昌指示應該檢討的政策內容，也會持續檢討，若有進一步的具體方向，會再報告。經濟部官員坦言，這項政策從制定開始到目前提出的方案，過程中一直不斷與各方業者座談、交換意見，但彼此的看法確實都不太一樣。是否調整、調整幅度與調整方向，都還在規劃，經濟部內不排除任何可能，以發揮最大效益、照顧最多民眾為原則，盼能找到一個最適切的方案。", "title": "經濟部：對民眾最有利方式持續檢討酷碰券"}
{"summarization": "敦睦艦隊有27名官兵染疫，足跡遍及全台多縣市，成為防疫最大隱憂，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，即日起至5月13日在縣內戶外活動人員，一律要配戴口罩，勸導不聽者將罰3000元。", "article": "敦睦艦隊有27名官兵染疫，足跡遍及全台多縣市，成為防疫最大隱憂，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，即日起至5月13日在縣內戶外活動人員，一律要配戴口罩，勸導不聽者將罰3000元。賴峰偉表示，海軍磐石艦27名確診者短短幾天在全台趴趴走，近距離接觸者眾多，全台人心惶惶，為防範敦睦艦隊可能造成的連鎖感染，縣府決定即日起至5月13日止，在全縣戶外場所活動人員均應配戴口罩，未配戴口罩且經警察人員勸導不從者，處新台幣3000元罰鍰。澎湖縣流行疫情指揮中心也表示，敦睦艦隊磐石艦確診者官兵，主要是在高雄和台南市，縣府等相關人員即起至5月5日，暫緩赴高雄、台南出差；民眾若前往，全程要戴口罩、勤洗手和做好個人防疫。全縣各漁港也禁止外縣市遊憩船、海釣船或水上摩托車等泊靠。縣府表示，擁擠、密閉場所，依中央流行疫情指揮中心規定仍應佩戴口罩。針對縣內八大行業，縣府要求實施實名制、量體溫、維持室內1.5公尺社交距離，違反規定依「制定嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」最高開罰100萬元。", "title": "澎湖防疫戶外活動一律戴口罩 違者罰3千元"}
{"summarization": "印度信實工業旗下電信公司Jio Platforms Limited今天宣布，臉書以57億美元（約新台幣1716億元）收購公司9.99%股權。這代表臉書大舉進軍印度電子支付與電子商務市場。", "article": "印度信實工業旗下電信公司Jio Platforms Limited今天宣布，臉書以57億美元（約新台幣1716億元）收購公司9.99%股權。這代表臉書大舉進軍印度電子支付與電子商務市場。Jio的聲明還說，這是世界上對科技公司少數股權收購的最大投資案，也是印度科技領域的最大外國直接投資（FDI）案。臉書（Facebook Inc.）對Jio的投資，將讓Jio躋身印度市值排名前5大上市公司之列。這項交易，讓Jio的市值達到4.62兆盧比（約新台幣1.81兆元）。針對這次收購，臉書發表聲明說，將聚焦在旗下通訊軟體WhatsApp和信實的電子商務合資企業JioMart合作，以利使用者和小型企業的連結。臉書擁有的WhatsApp已獲准在印度推出電子支付服務，將和Google Pay與Paytm等對手競爭。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在一份聲明中表示，印度擁有臉書和WhatsApp最大的社群，還有許多才華洋溢的企業家。印度正處於重大的數位化轉型，像Jio這樣的公司在數億印度人及中小企業上網方面，發揮重要作用。WhatsApp在印度擁有4億用戶，覆蓋印度近80%的智慧型手機用戶。祖克柏指出，印度擁有超過6000萬家小型企業，數百萬計的人依賴這些企業獲得工作。由於世界各地正處於封鎖狀態，許多企業家需要數位工具尋找客戶發展業務，這些臉書都可以提供協助，也是臉書與Jio合作，幫助印度個人與企業創造機會的原因。印度首富安巴尼（Mukesh Ambani）2016年底進軍印度電信行業，透過旗下信實工業（Reliance Industries）的電信公司信實資訊通信公司（Reliance Jio）提供免費上網方案，讓印度透過手機上網人口大增。臉書表示，Jio讓超過3.88億印度人上網，推動新創企業的設立，人與人之間以新的方式連結，臉書將致力於和Jio把更多印度人連結在一起。英國金融時報3月曾報導，臉書與Jio洽談入股10%，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球旅行禁令而中斷。", "title": "臉書入股Jio 進軍印度電子支付與電商市場"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix今天公布2020年第1季財報，付費會員數增加1580萬，總數達1.83億，年增22.8%，優於預期；Netflix目前正與網路服務商合作，依情況逐漸鬆綁會員流量限制。", "article": "串流影音平台Netflix今天公布2020年第1季財報，付費會員數增加1580萬，總數達1.83億，年增22.8%，優於預期；Netflix目前正與網路服務商合作，依情況逐漸鬆綁會員流量限制。Netflix美國以外地區持續成長，占總會員數62%，其中來自亞太區的付費會員達1980萬。受美元匯率攀升影響，Netflix今年第1季總營收達58億美元（約新台幣1744億元），年增29%，符合先前預期。亞太區第1季營收貢獻4.84億美元，年增51.3%。Netflix在致股東函中表示，很慶幸公司在這段受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的時期，尚能採取遠距營運，盡可能降低短期至中期所受的衝擊。Netflix和眾多家庭娛樂服務業者一樣，瀏覽量和會員數皆有暫時性的成長，但國際營收受美元匯率走強打擊，兩相抵銷之下，營收表現和預測相仿。Netflix表示，在不久的將來，期望民眾的活動範圍不再受限於家中，Netflix的瀏覽量和會員數成長幅度因此也將趨緩。整體而言，Netflix目前營運順利，產品團隊大致未受影響。Netflix雖暫時減少產品創新的數量，仍持續推出會員加值服務，例如剛升級的「家長控制功能」。至於客戶服務與內容產製方面則受重大衝擊，前者目前已克服多數居家工作的障礙，也在遠距增派2000名人員，確保客服水準在需求提高時能維持常態。Netflix指出，這波疫情凸顯了強健網路建設的重要性。多年以來，Netflix大幅投入資源推動Open Connect計畫，這套快取系統能夠拉近內容與會員之間的距離，協助網路服務商達到營運效能更高、成本更低。然而，面對網路流量的突增，部分國家在應變上仍面對困難。在部分政府及網路服務商要求下，Netflix於3月暫時降低會員流量，工程團隊運用Open Connect技術，一天之內將部分國家的流量降低25%，同時不影響解析度等服務品質。Netflix目前正與網路服務商合作，依情況逐漸鬆綁限制，協助提高流量。第1季因為疫情關係，全球各地的影視產業，內容產製進度幾乎全面停擺。為了照顧因旗下製作案受打擊的劇組人員、第三方單位、非營利組織，支持產業共度危機，Netflix已承諾投入1.5億美元。同時Netflix員工仍維持服務品質，並為Netflix及夥伴面對的各項困境盡速找到解決方案。", "title": "Netflix第1季會員增1580萬 擬鬆綁流量限制"}
{"summarization": "最新發布的一項民調顯示，2/3受訪美國人對中國持負面態度，其中約9成受訪者將中國的影響力和實力視為一種威脅。此外，美國民眾對中國國家主席習近平的信心也處於歷史低點。", "article": "最新發布的一項民調顯示，2/3受訪美國人對中國持負面態度，其中約9成受訪者將中國的影響力和實力視為一種威脅。此外，美國民眾對中國國家主席習近平的信心也處於歷史低點。美國之音今天報導，美國民調和智庫機構皮尤研究中心（Pew Research Center）21日發布民調指出，約66%的受訪美國人對中國持負面看法，創下皮尤自2005年開始這項項調查以來的最高水平。調查還發現，約90%的美國人將中國的影響力和實力視為一種威脅，其中62%受訪者認為這是「主要威脅」。皮尤中心表示，貿易赤字等經濟因素仍然是美國公眾關注的關鍵問題，其他問題包括中國的人權政策和環境惡化，也讓美國人感到擔憂。皮尤中心自3月3日至3月29日針對1000名成年人進行了這項民調。從黨派來看，72%的共和黨人對中國持負面態度，民主黨人對中國持負面看法的則為62%。此外，美國人對中國國家主席習近平的信心也處於歷史低點。大約70%的受訪者表示，對於習近平在國際事務中做出正確的事「沒有信心」。只有22%受訪者對中國領導人有信心，這一數字較去年下降了15個百分點。", "title": "民調：2/3美國人對中國持負面態度"}
{"summarization": "台彩統計，彩券中獎金額愈高，得主的「兌獎忍耐天數」愈長，曾有3位高額中獎人，忍到期限最後1天才現身；目前台東有大樂透頭獎兌領期限只剩7天，台彩呼籲快領獎，別因粗心或忍過頭，成了過路財神。", "article": "台彩統計，彩券中獎金額愈高，得主的「兌獎忍耐天數」愈長，曾有3位高額中獎人，忍到期限最後1天才現身；目前台東有大樂透頭獎兌領期限只剩7天，台彩呼籲快領獎，別因粗心或忍過頭，成了過路財神。台灣彩券公司表示，隨著連摃期數增加，威力彩、大樂透頭獎金額也不斷攀高，本週四（23日）威力彩頭獎上看新台幣3.2億元，週五（24日）開獎的大樂透，更是已連21期未開出，頭獎上看6.8億元，若1注獨得，將是今年以來最高頭獎，也是2014年第4屆公益彩券發行以來第3高。此外，台彩公司指出，目前有1個大樂透2.43億元頭獎，領獎期限只剩7天，到4月29日為止，台彩提醒曾於今年大年初一（1月25日）在台東市「鑫富發彩券行」買過大樂透的民眾，趕快找找手邊還沒對獎的彩券，若是忍著還未領，也提醒注意最後領獎期限，不要錯過鉅額獎金。台彩公司統計，從2007年第3屆公益彩券發行到今年3月底，高額中獎人（單注中獎金額超過500萬元者）共有5470位完成領獎，這些幸運兒當中，有7成在中獎後的7天內就來領獎，1個月後才出面領獎的僅4%，而「忍耐」到兌獎期限最後1天才來領獎的則有3位。台彩公司說，台東市目前尚未領取的2.43億元「大樂透」頭獎，中獎人若在4月29日兌獎期限當天領獎，將會與前三位並列史上最能忍耐的高額中獎人。台彩公司表示，有趣的是，分析「兌獎忍耐天數」與「中獎金額」之間的關係，發現中獎金額愈高，會撐愈久才來領獎。中獎金額在億元以下中獎人，平均等待7.8天就領獎，對中億元以上獎金中獎人，平均會等待13.2天才來領獎，對中10億元以上獎金的中獎人，領獎時間則更拉長為15天。此外，台彩也提供一個小訣竅，民眾買了彩券後要特別留意開獎日及兌獎期限，除觀看開獎節目、官網對獎外，也可使用「台灣彩券」APP的「對獎小幫手」功能，輸入所購買的彩券選號並選擇「開獎日」，即可自動對獎，避免錯過獎金。", "title": "台彩統計：中獎金額愈高 得主兌獎忍耐天數愈長"}
{"summarization": "民進黨立委陳素月國會辦公室的陳姓助理，今天上午被發現倒臥在研究室內昏迷不醒，送醫急救後不治。陳素月說，她心裡非常難過不捨，感謝各界關心，死因要待相驗結果，才能明確說明。", "article": "民進黨立委陳素月國會辦公室的陳姓助理，今天上午被發現倒臥在研究室內昏迷不醒，送醫急救後不治。陳素月說，她心裡非常難過不捨，感謝各界關心，死因要待相驗結果，才能明確說明。陳素月辦公室助理上午8時40分進到國會辦公室時，發現陳姓助理倒臥在地上，經聯繫中興大樓櫃台後，醫護室人員隨即進入辦公室，替陳姓助理進行CPR急救，待救護車抵達後，送往台大醫院，最後仍不治。陳素月下午受訪時表示，謝謝關心，早上她接獲通知，心裡非常難過不捨。陳姓助理今年2月到她辦公室服務，雖然才短短2個多月，但工作態度非常認真、積極，「對我幫助非常大，感謝他的協助」，陳姓助理不幸往生，她非常不捨。媒體詢問，陳姓助理是否有過勞或有特殊疾病。陳素月說，平常工作量應該還好，都是正常上、下班，昨天為什麼在辦公室留比較晚，她不是很清楚，要進一步了解；陳姓助理身體有沒有特別不適，她不是很清楚，個人健康狀況屬於隱私部分。至於院方是否已說明陳姓助理的死因？陳素月說，要等相驗結果出來後，才能明確說明。另外，立法院國會助理工會也透過聲明指出，深感遺憾與惋惜，後續治喪及相關事宜，都將盡力協助；同時也請全體國會助理注意身體健康，呼籲立法院多注意國會助理的健康維護，儘速建立完善的員工健康檢查制度。", "title": "國會助理猝死 陳素月難過不捨"}
{"summarization": "密爾瓦基市衛生官員今天表示，至少有7人於7日的威斯康辛州2020民主黨總統初選中染疫。這證實了在這場健康危機中，堅持舉辦要選民親自前往投票的初選，是讓民眾陷於風險。", "article": "密爾瓦基市衛生官員今天表示，至少有7人於7日的威斯康辛州2020民主黨總統初選中染疫。這證實了在這場健康危機中，堅持舉辦要選民親自前往投票的初選，是讓民眾陷於風險。密爾瓦基市衛生局長柯華里克（Jeanette Kowalik）辦公室證實，7個感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例都在州內最大城市密爾瓦基市，包括6位選民及1名選務人員。密爾瓦基市原有近200個投票所，考量疫情縮減為5個，投票因此大排長龍，必須等候數小時。衛生官員表示，14天潛伏期預定在22日結束，屆時確診人數可能還會增加。2019冠狀病毒疾病是由新型冠狀病毒所導致。根據密爾瓦基市和威斯康辛州的資料，截至今天下午，密爾瓦基市有1697個2019冠狀病毒疾病確診病例，並有92人因此喪生。威斯康辛州有4620個確診病例，並有242人因染疫死亡。在3月12日宣布全州禁入緊急狀態的威斯康辛州民主黨籍州長艾佛斯（Tony Evers），曾試著要將4月7日的初選延期，或讓所有的投票改為郵寄投票，但終究不敵共和黨占優勢的州最高法院及州議會。選務專家表示，儘管舞弊的狀況在郵寄投票時，比選民親自前往投票來得多，但整體來說，選舉舞弊的情況十分罕見。俄亥俄州將於下週舉行延宕的初選，且大部分採郵寄投票方式進行。堪薩斯州取消選民親自前往投票的方式，5月2日改採郵寄投票。內布拉斯加州、愛達荷州和俄勒岡州是初選維持選民親自投票的州之一，投票時間定在5月中，目前維持不變。", "title": "疫情肆虐堅持辦初選 威斯康辛州7人染病"}
{"summarization": "今天是世界地球日，立法院民主議政園區舉辦植樹活動，立法院長游錫堃與前院長蘇嘉全、王金平都到場，一同在民主草坪種下苗木，除宣傳環保理念，也象徵台灣民主的傳承與茁壯。", "article": "今天是世界地球日，立法院民主議政園區舉辦植樹活動，立法院長游錫堃與前院長蘇嘉全、王金平都到場，一同在民主草坪種下苗木，除宣傳環保理念，也象徵台灣民主的傳承與茁壯。立法院民主議政園區位於台中市霧峰區，原為台灣省議會據點，紀錄台灣民主發展歷史軌跡，立法院近年推動園區活化，陸續完成議蘆會館委託經營、民主草坪建置、籌建議事堂民主劇場等，成為民眾運動休閒及學校戶外教學場所。立法院今天在園區內民主草坪舉辦植樹活動，游錫堃與副院長蔡其昌及前院長蘇嘉全、王金平等人都出席，一同種下台灣原生種苗木，草坪未來也在農委會林務局協助下，規劃沿著草坪步道及周邊區域，種植約372株台灣原生種植物。游錫堃致詞時表示，民主議政園區紀錄台灣民主發展的歷史軌跡，是台灣追求民主過程中的重要場域，所有一景一物都是歷史記憶的一部分，感謝前任院長規劃與活化下，讓園區保存良好，在世界地球日的今天一同種下樹木，也呼籲大家一同保護環境，讓地球永續發展。蘇嘉全指出，民主議政園區在台灣省議會時代，由歷任議長的規劃下，形成省議員植樹的傳統，園區昔日所種植的樹苗，今日已是大樹成蔭、一片欣欣向榮，希望透過植樹為自然生態永續發展盡一份力，更象徵台灣民主的傳承與茁壯。王金平說，台灣省議會曾經是台灣的政治中心，經過改制省諮議會、精省與歷史變遷，現在成為民主議政園區，設有議政博物館收藏台灣民主資料，民主草皮透過整理後，未來對於立法院中南部服務中心有很好的影響，希望民主精神也能跟著一起傳承下去。立法院中南部服務中心表示，民主草坪的改造與開放全民使用，不僅傳承台灣追求民主的歷史現場，也代表對全民開放的民主意義。希望藉由植樹活動，傳遞政府重視環境保護的施政理念，帶動全民將植樹護樹及環境永續的觀念融入日常生活中。", "title": "響應世界地球日  立法院前後三任院長一同植樹"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中投書國際媒體，希望參與世衛大會（WHA）。陳時中今天表示，他投書目的在於替台灣發聲，強調台灣有能力貢獻，也需要參加國際組織。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中投書國際媒體，希望參與世衛大會（WHA）。陳時中今天表示，他投書目的在於替台灣發聲，強調台灣有能力貢獻，也需要參加國際組織。陳時中表示，每年WHA期間都會運用世界關注、新聞關注投書到世界主要媒體上，希望替台灣發聲，台灣願意參與國際活動、對社會也有能力做有用的事情；另一方面，台灣也要參加國際組織，增強對世界新知分享，有助台灣防疫能力增強。", "title": "投書外媒盼參與WHA 陳時中：替台灣發聲"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨晚與美國總統川普和德國及法國領導人通話時，尋求協助對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情展開國際調查。", "article": "澳洲政府今天表示，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨晚與美國總統川普和德國及法國領導人通話時，尋求協助對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情展開國際調查。路透社報導，澳洲推動對疫情來源與擴散展開獨立調查，包括針對世界衛生組織（WHO）的因應措施，引起中國激烈批評，北京當局指控澳洲國會議員聽從美國指令行事。新型冠狀病毒據信是去年底起源於中國湖北省武漢市華南海鮮市場，之後擴散到各地，根據路透社統計，造成全球約230萬人感染與近16萬人死亡。莫里森在推特發文表示，他跟川普進行「一段非常具有建設性的對話」，談到兩國衛生體系對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應措施，以及提振經濟恢復運轉的必要性。他推文說：「我們也談到世衛，以及合力改善國際因應疫情的透明性與有效性。」澳洲總理辦公室說，莫里森也跟德國總理梅克爾（Angela Merkel）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）通話。白宮一直尖銳批評中國與世衛，並中止向世衛提供資金。這波疫情已經癱瘓全球，澳洲資深國會議員也呼籲對冠狀病毒起源展開調查，並對北京聲稱對疫情保持透明質疑。中國駐坎培拉大使館昨晚發表聲明說，「澳洲某些政客近來熱衷於鸚鵡學舌，追隨美國某些勢力對中國進行政治攻擊」。澳洲境內確診病例累計6600多例，新南威爾斯州昨晚有一名75歲老翁與一名80歲老婦病故後，死亡病例增至74例。澳洲已經實施一個多月的維持安全社交距離措施，向所有非澳洲籍居民關閉邊界，並強制從海外返國的澳洲人隔離。這些防疫措施大幅減緩病毒擴散，官員計劃讓學校重新開放，允許非緊急手術患者使用病床。地方議員也放寬一些限制，著名的邦迪海灘（Bondi Beach）下週將部分重新開放。", "title": "調查武漢肺炎起源 澳總理與美德法領袖通話尋求協助"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機重創全球能源需求，投資人持續擔憂原油市場前景之際，日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機重創全球能源需求，投資人持續擔憂原油市場前景之際，日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數收盤下挫142.83點或0.74%，收19137.95點。東證股價指數（Topix）下跌8.99點或0.63%，收1406.90點。", "title": "疫情延燒投資人擔憂油市前景 日股收黑"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎帶來的衝擊，Google今天宣布在台啟動數位人才探索計畫，提供免費的數位培訓資源，預計在今年底前為8000名年輕學子與社會新鮮人提升數位實力，協助台灣加速數位轉型腳步。", "article": "為因應武漢肺炎帶來的衝擊，Google今天宣布在台啟動數位人才探索計畫，提供免費的數位培訓資源，預計在今年底前為8000名年輕學子與社會新鮮人提升數位實力，協助台灣加速數位轉型腳步。Google數位人才探索計畫除了全線上的互動式課程，也邀請104人力銀行與企業界一起為受過培訓的人才提供後續發展機會。目前已有超過40家企業夥伴將在104人力銀行設置的數位人才探索計畫專區開設職缺。Google台灣總經理林雅芳表示，突如其來的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來了全面性的挑戰，Google發現無論是這段期間即將就業的青年們或是積極尋求應變措施的企業，數位力就代表了免疫力。林雅芳說，Google自3年前啟動智慧台灣計畫以來，一直希望能為台灣帶來人才、經濟與產業面向的多方協助。Google期望數位人才探索計畫能為年輕人的履歷加值，讓他們在職場上發揮所長，進而帶動台灣產業的數位升級。Google今天也公布委託波士頓顧問公司（BCG）進行的「數位行銷成熟度研究」調查結果，顯示台灣企業數位行銷成熟度仍有成長空間。調查發現，數位行銷成熟度前25%的品牌透過擴大客群受眾，能更快速、精準鎖定受眾，年營收平均成長13%；由於平均獲客成本降低，減少浪費在無效通路的資源，成本效率提高18%。", "title": "Google在台提供免費數位培訓資源 估8000人受惠"}
{"summarization": "香港政府高層出現人事異動，行政長官林鄭月娥今天說，這次調動是要向前看，期望新加入政府班子的官員可以協助香港走出困局。", "article": "香港政府高層出現人事異動，行政長官林鄭月娥今天說，這次調動是要向前看，期望新加入政府班子的官員可以協助香港走出困局。中國國務院今天根據林鄭月娥的提名，任命聶德權為公務員事務局局長、徐英偉為民政事務局局長、曾國衛為政制及內地事務局局長、許正宇為財經事務及庫務局局長、薛永恒為創新及科技局局長。聶德權原先為政制及內地事務局局長。林鄭月娥中午會見媒體，交代這次任命的決定，期間記者較為關注這次任命有何標準、聶德權的轉任是否與港府就「兩辦」發表的新聞稿爭議有關以及聶德權的轉任是否代表要整頓公務員。林鄭月娥對這些提問一一否認。她說，這次任免官員由她提名、北京中央任命，過程需要一些時間，包括找人出任，也就是這次人事的決定早於新聞稿爭議。因此，這次調動與政府就「兩辦」發出的新聞稿無關。港府早前發出新聞稿，指北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室是依照基本法第22條而成立，但隨後兩次更正，指中聯辦並非依據22條成立，是北京中央在港機構。外界曾猜測聶德權因此被免職，轉任公務員事務局局長。林鄭月娥說，她這次選用相關官員，一個原則是用人唯才，另外還要具有其他特質，比如對「一國兩制」有充分認識，以及能夠迎難而上。她說，過去一年，香港反修例風波引起社會動盪及暴力衝擊，接著發生2019冠狀病毒疾病，香港經濟受到重創，百業蕭條。所以，她開始規畫重振經濟、鞏固香港的金融地位、發展創新科技事業，同時把握粵港澳大灣區發展的機會。她說，要早日振興經濟，期望新班子可以協助香港經濟走出困境。林鄭月娥並表示，在徵詢相關官員是否願意出任新職時，都獲首肯，反映出他們都希望為香港盡力，協助香港走出困局。儘管林鄭月娥沒有提及北京方面在這次人事調動的角色，有分析人士認為，這次獲委任的人選肯定必須獲得北京方面高度信任，可以配合其對港工作，為當前局勢「撥亂反正」。事實上，這次出任局長的許正宇和徐英偉都是建制派民主建港協進聯盟的成員，一直獲北京方面的信任。分析人士指出，如同媒體的質疑，在目前許多主要官員中，有些民望很低，包括被視為觸發「反送中」運動的保安局局長李家超和律政司司長鄭若驊，但兩人卻不在撤換名單中。分析人士認為，這顯然反映出港府班子必須受到北京信任，才能配合其對港工作。對於「反送中」風波，北京方面一直沒有責怪李家超和鄭若驊，背後原因是北京並不認為修例本身有錯。而李家超和鄭若驊在這場風波中態度強硬，在泛民主派面前毫不妥協，完全符合北京中央對香港問題的研判和新的工作方針。據分析，從這次人事調動中可以看到，在香港問題上，北京方面與泛民之間已經沒有妥協餘地，前者今後應會按照自己的工作方針處理香港事務，與泛民之間進一步爆發碰撞勢所難免。港府主要官員有司長和局長，屬於問責官員，即政治委任，與一般公務員屬於事務官有所不同。", "title": "港府人事異動 林鄭月娥：盼新班子助港走出困局"}
{"summarization": "金門縣烈嶼鄉軍方麒麟山工程包商涉濫挖山坡地，面積達1000平方公尺，鄉親憂心雨季來臨將造成土石流；金防部表示，軍方也是受害者已向縣府舉發。廠商坦承疏忽，將盡力復原。", "article": "金門縣烈嶼鄉軍方麒麟山工程包商涉濫挖山坡地，面積達1000平方公尺，鄉親憂心雨季來臨將造成土石流；金防部表示，軍方也是受害者已向縣府舉發。廠商坦承疏忽，將盡力復原。烈嶼鄉代會主席方駿洋今天帶領媒體現場視察，方駿洋表示，麒麟山靶場曾是軍方長年使用的戰車靶場，后麟營區也曾作為油庫場址，隨著戰地政務解除，駐軍裁撤後，成了閒置營區；居民憂心土地會遭受污染，向軍方反映後，軍方委商執行麒麟山靶場污染場址工程與后麟營區土壤及地下水污染細密調查，承包商執行作業，時間自2019年9月到2020年11月。方駿洋表示，廠商便宜行事，在麒麟山工程告一段落時，竟未經林地所有權人同意，也未依契約施作規範，直接駕駛怪手由山上開路到山下，進行地上物藤蔓移除與地下物調查相關作業，破壞樹林土石與民眾祖墳，導致原有地貌改變，嚴重影響水土保持，雨季將到，威脅麒麟山下后頭村鄉親居住安全。金防部表示，承包商私自開路，金防部也是受害者，雖然濫挖範圍並非軍方土地，金防部已於1月間向縣府和環保局舉發。廠商坦承因施工疏忽，多開挖1000平方公尺林地，破壞原有地貌，除了曾遭縣府勒令停工，也因此被開罰新台幣12萬元。廠商代表林俊銘表示，已向縣府建設處提出復育計畫，其中包括修繕2處民眾祖墳，原有濠溝復原，植栽復育也已展開。林俊銘表示，由於鄉民對復原計畫有意見，復原計畫修訂後經縣府審核，今晚將舉行說明會，聽取民眾意見後再施作，盼能如期在30日完成復原。", "title": "烈嶼軍方工程包商濫挖山坡地受罰 允盡力復原"}
{"summarization": "中國大陸河南省原陽縣日前爆發一起工地違法施工，導致4名男童被卡車傾倒廢土壓死命案，多家陸媒記者昨天欲採訪罹難者葬禮，卻遭多名疑似公務員在墓園門口非法阻攔、毆打並搶走手機。", "article": "中國大陸河南省原陽縣日前爆發一起工地違法施工，導致4名男童被卡車傾倒廢土壓死命案，多家陸媒記者昨天欲採訪罹難者葬禮，卻遭多名疑似公務員在墓園門口非法阻攔、毆打並搶走手機。綜合陸媒報導，中共原陽縣委宣傳部副部長卞瑞峰事後送回被搶走的2支手機，但記者發現手機已被「刷機」，所有內容被清空；原陽縣原興街道辦事處主任也前來向記者道歉，承認事發現場有街道辦工作人員。4月18日下午，原陽縣盛和府建築工地一輛卡車傾倒土方時，將正在工地內玩耍的4名男童當場活埋。據報導，多名家屬得知後要進入工地搶救被活埋的孩子，卻遭警方阻攔。家屬指控施工單位安全防護措施有漏洞，圍欄有多處空隙；他們要求調閱監視錄影也被以「機密」為由拒絕。陸媒新京報事後調查發現，涉案工地未取得「建築工程施工許可證」，曾被下令停工整改，但仍違法施工，未被有效監管，涉案卡車也是違規作業。案發後，當地發生記者採訪被阻撓、警方蒐集記者資訊，以及村民與警方發生肢體衝突等事件。而當地官媒「原陽融媒體新聞版」卻隻字未提，官方被質疑處理本案黑幕重重，存在內情。這起命案經陸媒大幅報導後，官方19日宣布對涉嫌重大責任事故罪的8名開發及施工人員刑事拘留，包括卡車司機、建設專案負責人、現場施工建設負責人等。據報導，21日下午，多家陸媒記者徵得罹難者家屬同意，欲前往當地公墓採訪葬禮，卻在墓園大門口遭到10餘名身分不明人員阻攔不准入內採訪，並拒絕表明身分。根據現場影片，多名不明身分人員對一名紅星新聞記者進行推擠、毆打。記者使用手機進行拍攝時，手機被搶、衣服被撕爛、眼鏡被踩毀，手臂受傷紅腫。另一名新京報記者也被推擠、阻擋並被反扣手臂、掐脖子，無人機被干擾。上游新聞記者在拍攝時，也被多人強行控制，手機被搶走。當時現場有至少一名原陽縣政府工作人員在場，但並未上前制止。其中一名身分不明女子向在場記者稱，「你們沒有經過我們政府官方的允許」；「你們為了一個採訪，這樣划不來」。「兒童被埋葬後，他們還在埋葬新聞」，如此惡劣行徑經陸媒披露後，中國輿論一片譁然。原陽縣委宣傳部副部長卞瑞峰一度聲稱記者是被情緒激動的罹難者家屬推擠，並稱正在幫記者找手機。當晚，記者收到了卞瑞峰送來的被搶手機。但他被追問誰搶手機、打記者是誰、為何把手機「刷機」，卻都說「不清楚」。21日深夜，原陽縣原興街道辦事處主任也前來向記者道歉，不停鞠躬認錯，並承認事發現場有街道辦工作人員。原陽縣新鄉市委書記張國偉表示，已經責成當地抓緊時間徹底調查處理此事，「我說一定要賠禮道歉，不管是什麼人，都不該發生這個事，絕對會依法辦事」。原陽縣官方21日宣布，對在盛和府建築工地的「4．18壓埋窒息事故」中負有監管責任的縣住建局黨組書記、局長孫國安和安全股股長王建剛予以免職；對城市綜合執法局黨組書記、局長魏學義啟動問責程序。據報導，罹難者家屬已經簽署賠償協議，不願再多談。", "title": "河南原陽4童命案 記者採訪葬禮被毆手機被沒收"}
{"summarization": "敦睦艦隊爭議多，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲大家對此案多點關懷、少些責難，畢竟國際疫情持續延燒，希望避免大家自亂陣腳。", "article": "敦睦艦隊爭議多，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天呼籲大家對此案多點關懷、少些責難，畢竟國際疫情持續延燒，希望避免大家自亂陣腳。陳時中下午在記者會表示，目前疫情仍有危機在，國際上疫情持續發燒中，整體敦睦艦隊回台3天期間防線是否能守住，確實是一大危機。不過，陳時中也帶來好消息，截至今天國內已累計10天沒有本土病例，且確診個案出院速度增快、醫療整備也沒問題、社區相關整備也持續進行，地方中央相對的關懷、居家檢疫等也都越做越好，邊境進來後的資訊系統也在掌控之中，防疫措施目前還算是好的。", "title": "敦睦艦隊事件 陳時中籲全民多關懷少責難"}
{"summarization": "針對外界質疑民營銀行辦理紓困案不比公股銀積極，永豐銀行總經理莊銘福今天受訪指出，不是不積極，只是目前來申請紓困貸款企業案件不多，因為較有規模的企業資金存量尚足，較無立即的危機。", "article": "針對外界質疑民營銀行辦理紓困案不比公股銀積極，永豐銀行總經理莊銘福今天受訪指出，不是不積極，只是目前來申請紓困貸款企業案件不多，因為較有規模的企業資金存量尚足，較無立即的危機。為協助國內企業與個人度過疫情難關，政府鼓勵銀行業辦理紓困貸款。針對外界質疑民營銀行辦理紓困措施不比公股行庫積極，永豐銀行總經理莊銘福今天上午接受媒體訪問時表示，這與客戶組成有很大關係，且公股銀行的客戶層面較廣，並非民營銀行比較不積極。莊銘福說，「我們不是不積極，每天都有在主動聯絡客戶，協助各客戶度過這疫情難關。」他表示，現在受理紓困貸款案件，每天都會回報金管會，不過，他觀察目前主動詢問的客戶真的不多。莊銘福說，「我們自己也很納悶，感覺外面環境不是很好，申請量卻沒有很大。」他分析，可能因為較有規模的企業財務健全度較高，資金存量尚充足，有3至6個月，較無立即的危機，所以企業紓困申請案比較起來，較個人申請案少。個人申請案方面，較多集中在車貸案件，例如遊覽車。另方面，疫情持續延燒，國外大型銀行授信頻踩雷，莊銘福也說，永豐銀會隨時檢視海外授信品質，尤其像是不動產、能源業都是高風險的產業，但目前都沒有發現有逾期放款個案。然而，莊銘福表示，隨著疫情愈來愈嚴峻，景氣不好，企業營運必定出問題，連帶整體銀行業面對的授信風險勢必會愈來愈高；甚至他直言，「不排除會有惡化的趨勢」，不過觀察整體，目前並沒有看到個案出現大額壞帳。", "title": "民營銀紓困案少 永豐銀：與客戶組成關係大"}
{"summarization": "第2波第2架次湖北類包機昨晚抵台，指揮中心今天表示，班機載回229名乘客，1人輕微發燒有呼吸道症狀，已送醫院隔離、一採結果陰性；前晚抵台類包機旅客一採均陰性。", "article": "第2波第2架次湖北類包機昨晚抵台，指揮中心今天表示，班機載回229名乘客，1人輕微發燒有呼吸道症狀，已送醫院隔離、一採結果陰性；前晚抵台類包機旅客一採均陰性。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長石崇良下午在記者會中宣布此事，他表示，自上海起飛的第2批第2架次湖北類包機昨晚約9時15分抵台，共載有229名乘客、14名機組員，乘客當中兒童比例高，12歲以下有53人、占12%，65歲以上長者共11人、占5%，最高齡91歲。石崇良表示，乘客在抵台篩檢過程中，有1人出現輕微發燒約攝氏37.3度，經防疫醫師仔細詢問，仍有其他呼吸道症狀如鼻塞、流鼻水，已立即送往醫院負壓隔離病房，一採結果為陰性；其餘旅客送往2處集中檢疫場所，已於今天下午2時前完成採檢。此外，前晚抵台的湖北類包機旅客，228名在集中檢疫所、3名在醫院的旅客一採結果均為陰性。", "title": "湖北類包機229人返台  1人發燒送醫一採陰性"}
{"summarization": "香港警方日前逮捕一批泛民主派人士，此舉受到歐美一些國家抨擊；保安局局長李家超今天高調回應，指這些國家「只是出於自身的利益，不是為了香港的利益」。", "article": "香港警方日前逮捕一批泛民主派人士，此舉受到歐美一些國家抨擊；保安局局長李家超今天高調回應，指這些國家「只是出於自身的利益，不是為了香港的利益」。李家超上午對媒體發言，交代警方日前逮捕一批泛民人士事宜。他說，警方採取拘補行動是履行應有責任，但留意到有外國人士包括政客和政府官員對拘留行動作出無理批評，是雙重標準。他質疑提出批評的國家忘記自身都有拘留一些違反遊行示威管制人士的例子，又說香港警察的行動與外國警察並無分別，相關行動都符合公民權利和政治權利國際公約。李家超又提醒市民不要被利用，強調這些國家「只是出於自身的利益，不是為了香港的利益」，呼籲大眾要擦亮眼睛。香港警方日前拘捕了壹傳媒集團創辦人黎智英和民主黨創黨主席李柱銘等15名泛民人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加未經官方批准的非法集結；這些集結與「反送中」運動有關。英國外交部曾就此發表聲明說，關切香港一些政治人物被捕，並指會密切關注案件，期望任何逮捕和司法程序都以公正透明方式進行。", "title": "歐美關注泛民人士被捕 香港官員：是為自身利益"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡政府宣布，只賣飲料、甜點的餐飲店必須暫時關閉。消息一出，當地許多珍奶店紛紛出現排隊人潮，不少人都希望把握機會買到「最後一杯飲料」。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡政府宣布，只賣飲料、甜點的餐飲店必須暫時關閉。消息一出，當地許多珍奶店紛紛出現排隊人潮，不少人都希望把握機會買到「最後一杯飲料」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡目前累計確診人數達9125人。星國政府決定緊縮必要服務行業範圍，自21日11時59分起至5月4日，暫時關閉包括珍珠奶茶店在內專賣飲料、糕點等商店，以及髮廊和理髮店等較不重要的必要服務行業。根據新加坡貿工部新聞稿，這將可減少在「阻斷措施」（Circuit Breaker）期間需要出門上班的員工人數，透過減少人員流動，遏止COVID-19傳播。另外，原定4月7日到5月4日實施的阻斷措施也將延至6月1日止。手搖飲料店將暫時關閉的消息傳出後包括位於實龍崗花園的LiHo珍奶店、大巴窯的貢茶等都可看到民眾大排長龍，其中也不乏外送員。外送員海克爾（Alif Haikal）受訪時表示，為了等珍奶店將2張訂單的飲料製作完成，他已等了超過25分鐘。以往通常只需要等5分鐘左右。31歲的海克爾說，從下午5時開始，幾乎每個小時都會接到至少2張飲料訂單。即便當天外送服務量很高，海克爾擔心珍奶店暫時關閉將影響收入。他說：「我的訂單中，約有5成都是飲料訂單，因此這項措施一定會影響像我這樣的人。」", "title": "趕在飲料店暫停服務前 新加坡珍奶店湧現人潮"}
{"summarization": "台股今天漲19.32點，收在10307.74點，成交值新台幣1517.97億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣43.47億元。", "article": "台股今天漲19.32點，收在10307.74點，成交值新台幣1517.97億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣43.47億元。自營商賣超8.39億元，投信賣超0.58億元，外資及陸資賣超34.5億元。國泰證期分析，近期價漲量增、價跌量縮的多頭趨勢遭到破壞，指數後續整理時間恐拉長，但指數拉回時，中小型族群仍維持相對抗跌格局，顯示市場信心維持正向，將給予指數下檔支撐，預期10日線約10331點下方支撐買盤將逐步回籠。1090422", "title": "三大法人賣超台股43.47億元"}
{"summarization": "現行抗癌藥物常會有副作用，導致治療效率不佳。國內團隊研發出全球首創新世代癌症專一性標靶胜肽技術平台，把胜肽分子當作抗癌藥物的載體，精準打擊癌細胞，將首先應用在卵巢癌、胃癌。", "article": "現行抗癌藥物常會有副作用，導致治療效率不佳。國內團隊研發出全球首創新世代癌症專一性標靶胜肽技術平台，把胜肽分子當作抗癌藥物的載體，精準打擊癌細胞，將首先應用在卵巢癌、胃癌。在科技部「再生醫學科技發展計畫」與「新型態產學研鏈結計畫-價創計畫」支持下，長庚醫院特聘講座教授游正博發表成果。團隊利用創新的電腦模擬輔助方法，預測胜肽分子與癌症細胞表面的接受體的結合模型，研發出全球首創新世代癌症專一性標靶胜肽技術平台（FnCTP平台）。由於現行抗癌藥物缺乏對單一藥物的專一性，常常攻擊一般正常細胞，導致病人衍生難以忍受的副作用，治療效率不佳。游正博在今天科技部的記者會上表示，FnCTP的原理，是運用容易製造的胜肽分子當導彈，攜帶各種不同藥物，用導向原理帶到腫瘤細胞，提升藥物傳遞與進入癌細胞治療的效率。游正博團隊已經實驗證實，FnCTP癌症標靶胜肽可以廣泛辨識卵巢癌、胃癌、肺癌、肝癌等11種癌症，甚至是癌症幹細胞，可以說是「以一概全」，未來也有機會減少製藥成本，達到經濟上效益。至於癌症細胞株及動物試驗下，平台研發出FnCTP-BsAb雙特異性抗體，可以近距離活化T細胞、直接毒殺癌細胞，免疫活化的區域也僅侷限於癌組織周圍，避免全身性免疫活化所造成類似自體免疫的副作用，該技術平台於2019年獲得第16屆學研新創組國家新創獎。游正博表示，目前會先專注應用在卵巢癌、胃癌等亞洲人較多人罹患的癌症，之後再擴展到其他癌症市場，不過，距離實際應用，還需要一段時間。在科技部價創計畫、長庚醫院與大學共同輔導下，游正博團隊已在去年成立新創公司友生泰，並完成技轉，現在正研發適用於臨床多種癌症的創新癌症免疫療法。", "title": "台灣團隊首創 標靶胜肽當導彈精準打擊癌細胞"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布敦睦艦隊新增一名實習生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），經檢驗該個案病毒、抗體均為陽性。專家召集人張上淳坦言，病毒、抗體確實可能同時出現，研判傳染力已降低。", "article": "指揮中心今天宣布敦睦艦隊新增一名實習生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），經檢驗該個案病毒、抗體均為陽性。專家召集人張上淳坦言，病毒、抗體確實可能同時出現，研判傳染力已降低。海軍敦睦艦隊群聚疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布新增一例武漢肺炎確診個案（案426），為敦睦艦隊實習生，3月23日出現發燒、咳嗽、味覺喪失，經服藥後症狀改善並恢復，在集中檢疫所期間出現症狀採檢後確診，軍艦群聚累計28人染疫。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會中表示，這名個案3月23日開始咳嗽、3月26日發燒，是先前3名檢驗出抗體陽性當中的一人，同時出現抗體、病毒都陽性。張上淳指出，由於目前沒有對敦睦艦隊官兵做各方面檢查，僅針對病毒通通驗過一遍，部分關切個案在二採後陸續出現確診，但究竟有多少人同時出現病毒、抗體都陽性，還沒有相關報告。張上淳解釋，一般而言，只要患者體內抗體出現，病毒量就會下降，但並不是抗體一出現，病毒就會馬上消失，因此出現時陰時陽的狀況，不容易培養出病毒，此時傳染給他人的機會也降低，是否還要做多次病毒檢測，會根據患者狀況再做討論。", "title": "敦睦艦隊22日新增確診實習生 病毒抗體檢驗都陽性"}
{"summarization": "澳洲今天表示，將利用國際油價創新低之際，著手建立戰略儲備，地點將在美國。", "article": "澳洲今天表示，將利用國際油價創新低之際，著手建立戰略儲備，地點將在美國。澳洲能源部長泰勒（Angus Taylor ）表示，澳洲將斥資9400萬澳元（約新台幣18億2548萬元），開始在美國建立石油儲備。澳洲長期以來一直是緊急石油儲備最低的已開發國家國家之一，一旦荷莫茲海峽等地緣政治重要性高的地區情勢緊張，澳洲便容易暴露在風險中。泰勒說：「這是開始建立原油儲備的好機會，因為我們見到油價來到歷史性低點。」", "title": "澳洲擬趁原油供給過剩 在美設置戰略儲備"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵在高雄有11例確診，高市府今天公布第5波確診官兵在高雄趴趴走足跡點，包括大魯閣草衙道等5處，其中小港戶政事務所也被要求閉所消毒，這已是事務所的第3次消毒。", "article": "敦睦艦隊官兵在高雄有11例確診，高市府今天公布第5波確診官兵在高雄趴趴走足跡點，包括大魯閣草衙道等5處，其中小港戶政事務所也被要求閉所消毒，這已是事務所的第3次消毒。市府一波波宣布確診艦隊官兵的足跡，民進黨市議員邱俊憲批評市府擠牙膏式的資訊揭露只會徒增困擾與恐慌。他說，市府今天揭露的小港戶政事務所足跡在日前中央公布的足跡地圖就有了，再者戶政所4月19日已完成該點消毒。衛生局長林立人表示，原來疫調顯示個案前往戶政所時間只有數分鐘，後來取得的訊息是個案還有去第2次停留逾半小時，基於防疫徹底，才公告揭露並要求戶政所閉所消毒，並將要求人員健康監測。市府公布第5波確診官兵在高雄的足跡點包括大魯閣草衙道、小港戶政事務所、阿珠熱炒海鮮、野饌烤肉店、瑪秀餐酒館等5處，市府要業者停業展開清潔和消毒。小港戶政事務所主任薛米惠告訴中央社記者，早上緊急接獲要閉所清潔消毒；雖然已經過兩次消毒，但被告知還要加強防疫。民政局長曹桓榮指出，第3次消毒是配合第5波熱點公告，要更徹底防疫。位在左營區的阿珠熱炒海鮮蔡老闆指出，時隔多日已記不清楚是否有官兵光顧，臨時接獲要停業消毒，她擔心食材備料會造成損失。大魯閣草衙道約上午10時許接獲因為有官兵的足跡通知要閉館，事出突然，公司緊急聯絡清潔公司協助清潔消毒，至於已到館的人員則協助清潔消毒準備並收拾貨品。", "title": "艦隊確診官兵第5波足跡公布 小港戶政所閉所消毒"}
{"summarization": "加州聖克拉拉郡今晚證實，經檢測3具自宅過世者屍體，原來早在2月6日就有武漢肺炎首起死亡案例，比先前公布全美首例死亡的時間還早3週，推斷病毒可能去年12月已入侵美國。", "article": "加州聖克拉拉郡今晚證實，經檢測3具自宅過世者屍體，原來早在2月6日就有武漢肺炎首起死亡案例，比先前公布全美首例死亡的時間還早3週，推斷病毒可能去年12月已入侵美國。矽谷聖克拉拉郡（Santa Clara County）公共衛生官員21日晚間公布3項驗屍結果，分別在今年2月6日、17日與3月6日有3人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，推翻了先前公布當地3月9日才出現首起死亡案例的時間點。這同樣也打破了華盛頓州在2月28日公布全美第一起武漢肺炎死亡病例的時間。一名在西雅圖（Seattle）郊區柯克蘭（Kirkland）常春醫療中心（Evergreen Health Medical Center）接受治療後病故的男性，他原本有嚴重健康問題，但沒有疫區國旅遊史。聖克拉拉郡官員在聲明中表示，這3起武漢肺炎患者生前並不知情感染，均病逝於家中，而當時美國只有疾病管制暨預防中心（CDC）能夠進行非常有限的檢測。衛生官員表示，人們通常在感染2019冠狀病毒疾病後約一個月死亡，這代表2月6日的死亡病例很可能在1月初已遭感染。病毒在2019年12月已入侵美國，在眾人不知情的狀況下散播，且可能有其他的案例被誤以為是流感。今年一月初，疫情風暴中心是在中國，CDC尚未向美國人發布有關潛在威脅的建議。矽谷聖克拉拉郡截至今天通報1946例確診，88例死亡。", "title": "病毒早入侵美國 全美2月初現武漢肺炎死亡首例"}
{"summarization": "前民進黨台北市黨部主委黃慶林今天赴民進黨中央黨部陳情，指台北市黨部主委改選有人花錢送禮，民進黨主席卓榮泰受訪時強調會秉公處理，並要求黨職選舉手段過程要合法。", "article": "前民進黨台北市黨部主委黃慶林今天赴民進黨中央黨部陳情，指台北市黨部主委改選有人花錢送禮，民進黨主席卓榮泰受訪時強調會秉公處理，並要求黨職選舉手段過程要合法。民進黨地方黨部主委5月24日將改選，台北市有前台北市議員王孝維、前立委薛凌登記參選。黃慶林今天赴民進黨中央黨部樓下召開記者會，質疑若有主委候選人賄選，對不起民進黨；記者會現場，薛凌、王孝維兩派陣營相互叫囂。民主進步黨組織部主任李慶鋒出面收下黃慶林的陳情信，並說中央黨部已經在處理，黨職選舉一樣受到法律跟黨紀規範，如果有不法情事請直接向中央黨部組織部檢舉，不建議透過網路社群媒體或直接訴諸媒體，以免在事實還沒查明之前損及政黨形象。李慶鋒說，現在是防疫期間，全國上下都在抗疫，還要因應未來國內外情勢，不希望少數人思慮欠周的行為，讓外界有負面觀感。民進黨主席卓榮泰稍後出席民進黨中執會，他會前受訪指出，針對5月24日黨部主委、全國黨代表選舉，陸續接到選情相關情資，今天有黨員到黨部提供手上掌握的資訊，「我們一定秉公處理」。卓榮泰說，民進黨經歷過一次很嚴厲的黨內總統初選，那時雙方候選人都非常節制，也沒有聽到任何不法行為，選後兩位候選人的團結，讓民進黨今年選舉贏得勝利。卓榮泰指出，黨員之間的情誼，是要為黨而付出，不在於爭取一個席位的輸贏勝利而已，請黨員回憶總統初選後黨內呈現的團結氣勢，也因為如此，現在人民對民進黨的支持度普遍偏高，大家一定要珍惜。他強調，這次黨內投票一定要在守法範圍內，手段要合法，過程要合法，更要合情合理，不要造成黨的負面負擔。", "title": "民進黨北市主委改選爭議  卓榮泰：手段要合法"}
{"summarization": "加拿大警方今天表示，瀕大西洋的諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）週末爆發槍擊案，含槍手在內增至23死，受害者還包括一名孕婦護理師。", "article": "加拿大警方今天表示，瀕大西洋的諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）週末爆發槍擊案，含槍手在內增至23死，受害者還包括一名孕婦護理師。這場加國近代史上最嚴重大規模槍擊事件，讓事發的諾省農村社區人心惶惶，調查人員試著找出諸多問題的答案，包括槍手如何取得真的警察制服和神似警用的巡邏車。這身制服和這輛車，讓凶嫌於13小時犯案過程中來去自如。警方尚未查出槍手行凶動機。路透社報導，人口不到百萬的諾省各地都發起悼念活動，民眾插上加拿大國旗、擺放鮮花，並畫出心碎的圖案。加拿大廣播公司（CBC）表示，死亡的23人包括槍手本人。槍案18日深夜在濱海農村社區波塔皮克（Portapique）一間住宅爆發。行凶的51歲假牙技師沃特曼（Gabriel Wortman），直到隔天中午才在約92公里外的恩菲爾德（Enfield）一處加油站遭警擊斃。加拿大皇家騎警（RCMP）在聲明中表示正在調查槍案涉及的16個犯罪現場，其中包括多間已付之一炬的住宅。警方表示也有人員在攻擊案中受傷，但沒有說明死亡人數是否會增加。警方表示，目前證實受害者當中年紀最輕的僅17歲，其餘死者還包括警察、教師和護理師。凶嫌認識部分受害者，部分素昧平生。根據募資網站GoFundMe頁面描述，擔任護理師的克莉絲汀‧畢頓（Kristen Beaton）是在執勤時遇害，她的丈夫尼克（Nick）告訴加拿大電視公司（CTV），妻子遇害前不久，他還警告有槍手在濫射，要妻子當心。克莉絲汀當時肚裡懷有兩人的第2個孩子。但尼克說，他們還來不及向家人宣布懷孕喜訊，妻子就遇害，「本來這個星期要說的，趁她休假的時候」。", "title": "加拿大槍案增為23死 凶手連孕婦也不放過"}
{"summarization": "敦睦艦隊28名成員確診武漢肺炎，關於全艦隊744名官兵疫調進度，國防部長嚴德發今天表示，與中央流行疫情指揮中心合作，高雄地區疫調已完成；疾管署長周志浩說，敦睦艦隊官兵疫調2週內完成。", "article": "敦睦艦隊28名成員確診武漢肺炎，關於全艦隊744名官兵疫調進度，國防部長嚴德發今天表示，與中央流行疫情指揮中心合作，高雄地區疫調已完成；疾管署長周志浩說，敦睦艦隊官兵疫調2週內完成。海軍敦睦艦隊28名成員確診武漢肺炎，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，上午以「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委何志偉表示，高雄市政府指出，多名敦睦艦隊官兵接獲衛生局的電話疫情調查時，官兵因表示未接獲長官指示，婉拒疫情調查。國防部長嚴德發表示，這並非事實，與中央流行疫情指揮中心合作下，目前高雄地區已經完成疫調；軍醫局長陳建同中將指出，官兵絕對接受配合疫情調查。至於敦睦艦隊官兵疫情調查進度，周志浩表示，目標是鎖定2週內完成，會往這方面努力。", "title": "疾管署：敦睦艦隊官兵疫調 拚2週內完成"}
{"summarization": "屏東大學先有敦睦艦隊確診武漢肺炎官兵到校與3名學生接觸，昨天再傳出有3名在餐廳打工的學生曾在餐廳遇到確診官兵，屏東大學到今天中午共有6名學生居家隔離，百餘人線上遠距教學。", "article": "屏東大學先有敦睦艦隊確診武漢肺炎官兵到校與3名學生接觸，昨天再傳出有3名在餐廳打工的學生曾在餐廳遇到確診官兵，屏東大學到今天中午共有6名學生居家隔離，百餘人線上遠距教學。屏東大學先是有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵回母校，3名直接接觸的學生因此居家隔離、29名教職員生自主健康管理，並且與學生間接接觸的教師有5名，所授課程都採線上遠距教學，實施時間為4月20日起至5月3日止。衛生局昨天新增疫調足跡，增加另名確診官兵去過屏東市一家迴轉壽司店，當時屏大有3名學生在店裡打工，也被居家隔離。屏大衛生保健組長林俊達今天表示，針對新增3名餐廳打工的居家隔離學生，學校共匡列24名學生自主健康管理，考量其中居家隔離的2人接觸班上同學較多，校方拉高防疫層級，因此2個班級約百名學生停止到校上課，採線上遠距教學。林俊達表示，疫調還會持續進行，屏東大學累計有6名學生居家隔離、53名教職員及學生自主健康管理，100多名學生採取線上遠距教學。屏大學生會會長徐庭瑜表示，屏大至今沒有學生確診，但敦睦艦隊的影響，已引起學生和家長們恐慌，雖然還沒達到教育部規定全面停課標準，但學生會仍希望學校可以再進行1週的防疫演習，採取全校遠距線上教學。屏大校方昨天曾與學生代表徐庭瑜等人開會溝通，由於教育部規定防疫演練最多以1週為原則，屏大已演練過1週，所以無法再進行1週的全面停課防疫演練。", "title": "屏東大學6生居家隔離  百餘人遠距教學"}
{"summarization": "發明N95口罩核心技術的蔡秉燚，68歲退而不休，持續研究口罩消毒後再使用的方法。他表示，自己會選擇救1億人生命，不會選擇要1億美元。", "article": "發明N95口罩核心技術的蔡秉燚，68歲退而不休，持續研究口罩消毒後再使用的方法。他表示，自己會選擇救1億人生命，不會選擇要1億美元。台北科技大學今天新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，北科大校友、N95口罩核心技術發明人蔡秉燚也成為媒體焦點，他擁有多項專利技轉，包括口罩、手術衣等，造福逾10億人的健康。蔡秉燚出身台中清水農家，為了學一技之長，選讀台北工專（北科大前身）纖維工程科化纖組，畢業後先到紡織工業研究中心（紡織產業綜合研究所前身）任職，再到染整廠工作。蔡秉燚表示，當時台灣的機械、技術來自歐美日，只做製造，不知原理，不能滿足他的求知慾，因此決定赴美國堪薩斯州立大學攻讀碩博士學位。越念越起勁的蔡秉燚，廣泛涉獵數學、物理、化學等基礎科學，就讀博士班時更狂修500學分，相當於念6個博士學位，他也因此能跨界整合流體力學、電學、材料學等不同知識，並運用電腦程式，快速算出研究假設的實驗結果。研究所畢業後，蔡秉燚進入美國田納西大學擔任研究學者，領導團隊在1992年開發N95口罩的兩大技術。深知研發沒有止境的他，2018年更發明水力摩擦加電的新技術，將過濾材料效能加倍，原本N95標準要用兩層材料，新技術只要一層且透氣效果更好。眼看疫情延燒全球，引發口罩荒，退而不休的蔡秉燚也熱心發表文章，探討有哪些方法可讓口罩消毒後重複使用，不讓功能失效。文章一出，美國哈佛大學、麻省理工學院、耶魯大學、史丹佛大學等名校都來交流。朋友打趣問起，現在做這樣的事情，應該拿多少酬勞，蔡秉燚則說，這些工作他不拿酬勞，「如果可以選擇，我會選擇去救1億人的生命，不會選擇拿1億美金」。為人類謀福祉，是他堅持研發不懈的核心信念。", "title": "發明N95口罩 蔡秉燚寧救1億人不要1億美元"}
{"summarization": "敦睦艦隊人員確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心發足跡提醒簡訊。台大校方今天表示，有收到簡訊或曾與確診者在同時間地點，且出現症狀者，14天內不得到校上班上課。", "article": "敦睦艦隊人員確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心發足跡提醒簡訊。台大校方今天表示，有收到簡訊或曾與確診者在同時間地點，且出現症狀者，14天內不得到校上班上課。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，國軍敦睦艦隊多人確診，中央流行疫情指揮中心調查確診者下船後的足跡，針對停留15分鐘以上的地點，匡列出同時段曾到同場所的民眾，並發出提醒簡訊。台灣大學校方今天在臉書公告，教職員工生如果收到提醒簡訊，且14天內出現相關症狀（發燒、呼吸道症狀、嗅味覺異常、腹瀉等），請通報單位防疫聯絡人且盡速就醫，並告知醫師收到該簡訊通知，同時自最後接觸日起14天內，不得到校上班上課。如果有收到提醒簡訊，但沒有接觸風險者（並未停留風險場所），則可以到校，但需全程戴口罩、勤洗手。台大校方提醒，如未收到簡訊，但曾與敦睦艦隊成員在同時間地點（https://bit.ly/2xyUgs3）出現，且14天內有相關症狀者（發燒、呼吸道症狀、嗅味覺異常、腹瀉等），也請通報單位防疫聯絡人且盡速就醫，並自最後接觸日起14天內，不得到校上班上課。", "title": "敦睦艦隊染疫 台大：收簡訊且有症狀14天勿到校"}
{"summarization": "工研院今天發表智慧關懷居家管理系統，將防疫關懷動作自動化，有助減輕第一線防疫關懷人員的負擔。", "article": "工研院今天發表智慧關懷居家管理系統，將防疫關懷動作自動化，有助減輕第一線防疫關懷人員的負擔。工研院今天舉行防疫科技線上記者會，副院長張培仁表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，台灣是少數還能正常上班的國家，除了醫護人員的努力外，還有賴居家檢疫及隔離做得好。張培仁說，工研院繼先前推出熱影像體溫異常偵測技術及核酸分子檢測系統後，這次再發表智慧關懷居家管理系統，就是希望用科技力量協助防疫作業。工研院資訊與通訊研究所所長闕志克表示，智慧關懷居家管理系統是一款多功能的APP，可將防疫關懷動作自動化。居家檢疫或隔離者透過手機下載APP後，便會進行定位，闕志克說，系統結合基地台、GPS、Wi-Fi與陀螺儀等感測資訊，可辨識受測者在室內活動或戶外移動。張培仁表示，系統具有4大特色，包括高精準定位、高強度人員確認、積極維護用戶高隱私與高便利性。闕志克指出，不僅定位誤差能降低至10公尺以內，且手機APP不具儲存功能，資料上傳以無法辨識個人資訊的代碼關連暫存，居家隔離或檢疫期滿，資料主動清除，估計可降低里長等第一線防疫關懷人員約80%的負擔。闕志克表示，目前系統正進行場域驗證中，歡迎各縣市參與，待功能確定後，預計下週便可正式提供使用，估計可服務1萬人。", "title": "工研院發表智慧居家管理系統 減輕防疫人員負擔"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊的防疫作為引起外界議論，民進黨籍立委王定宇詢問，聯檢小組14日登船時，有無將嗅、味覺異常納入檢查。海軍副司令梅家樹中將表示，表格內並無嗅、味覺異常的欄位。", "article": "海軍敦睦艦隊的防疫作為引起外界議論，民進黨籍立委王定宇詢問，聯檢小組14日登船時，有無將嗅、味覺異常納入檢查。海軍副司令梅家樹中將表示，表格內並無嗅、味覺異常的欄位。中央流行疫情指揮中心今天統計，海軍敦睦艦隊28名成員確診武漢肺炎，海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，上午以「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。王定宇詢問，這次敦睦艦隊的風波有「就診通報」及「聯檢小組決定下船放假」兩大失靈，4月3日疾管署宣布嗅覺異常等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，國防部在4月7日通知艦隊指揮部，而艦指部9日才用包裹式訊息傳送給敦睦艦隊，但「包裹式」資訊，代表是將重要資訊包裹在許多資訊中，質疑是否有將重要的更新防疫檢疫項目確切傳達。王定宇除了追問聯檢小組的組成外，也詢問聯檢小組的檢查表格上，有沒有將「嗅覺異常」、「咳嗽」等武漢肺炎症狀納入。梅家樹回應，聯檢小組的組長是由艦隊指揮部後勤副參謀長擔任組長，成員有監察官、後勤官、保防官、軍醫官及法制官，有納編國軍高雄總醫院左營分院醫師，但沒有將軍醫局、疾病管制署（CDC）成員納入。梅家樹表示，依照旅客入境健康聲明書，第二欄的部分只有發燒咳嗽或呼吸急促症狀，因此沒有納入。至於是誰決定不將新增症狀項目放在表格中，梅家樹表示，這一定是調查重點，請放心。", "title": "敦睦艦隊染疫  海軍：聯檢小組未檢查嗅味覺異常"}
{"summarization": "敦睦艦確診者曾到過2家一中商圈超商及1家沙鹿區超商，台中市政府今天表示，都已完成全面消毒並通過審核後今天復業，而I-PLAZA愛廣場今天則再自主停業消毒1天。", "article": "敦睦艦確診者曾到過2家一中商圈超商及1家沙鹿區超商，台中市政府今天表示，都已完成全面消毒並通過審核後今天復業，而I-PLAZA愛廣場今天則再自主停業消毒1天。敦睦艦隊發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，國防部選定台中一中校園外（雙十路、育才街交叉口）為軍艦官兵召回集合地點，確診者中台中市有3例。台中市政府經過疫調結果顯示，確診者除了先前已公布的足跡點外，昨天又公布新增7-11一中門市、7-11沙鹿保屏門市、全家便利商店一中漾店、一中商圈I-PLAZA 愛廣場3樓廁所。台中市經發局表示，市府在第一時間通知足跡點店家配合停業及消毒，上午衛生局協同經發、環保局至足跡點審核，目前7-11一中門市、7-11沙鹿保屏門市、全家一中漾店都符合規定，並於今天復業。至於I-PLAZA愛廣場，經發局指出，由於面積較廣，雖然昨天市府加上業者已進行二次消毒，但為讓消費者更放心，業者今天仍自主停業1日，並與市府雙管齊下加強消毒。經發局表示，為保障市民權益，市府即時公布最新疫調結果，並於第一時間柔性勸導足跡點店家自主停業，由環保局派清潔隊及消毒大隊展開消毒。停業店家只要配合消毒並經市府聯合小組審核通過後即可復業。另為保險起見，衛生局也要求店家每天以500ppm濃度的漂白水進行消毒。", "title": "敦睦艦確診者一中商圈超商足跡點 完成消毒復業"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至2月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣979.98億元，年減3%。其中，美元保單逆勢回溫，保費年成長11%；但人民幣保單則是買氣直落，保費年衰退近7成。", "article": "金管會今天公布，截至2月底止，外幣保單新契約保費收入新台幣979.98億元，年減3%。其中，美元保單逆勢回溫，保費年成長11%；但人民幣保單則是買氣直落，保費年衰退近7成。金融監督管理委員會保險局今天公布，今年截至2月底止，外幣保單新契約保費收入約新台幣979.98億元，較去年同期小幅衰退3%。其中，投資型保單受到各國主要央行降息因素影響，新契約保費收入約262.82億元，較去年同期衰退26%；傳統型保單則受惠於美元傳統保單成長，保費收入約717.16億元，較去年同期成長10%。壽險公司主管表示，武漢肺炎疫情升溫，衝擊股債市，業者為了反映市場利率及成本，多次調降宣告利率，高利率保單不復見，外幣保單銷售狀況明顯受影響。進一步觀察各幣別保單銷售狀況，美元保單為唯一逆勢成長的外幣保單，今年截至2月底止，美元保單新契約保費收入約30.48億美元，較去年同期成長11%；其中投資型保單約7.44億美元，年減1%；傳統型保單約23.04億美元，年成長高達15%。壽險公司主管分析，由於美元保單前2月銷售情況尚未反映美國聯準會（Fed）降息狀況，預估3、4月銷售狀況才會受影響。澳幣保單方面，今年截至2月底止，新契約保費收入約1.29億澳元，年衰退幅度達44%；其中投資型保單約0.48億澳元，年衰退42%；傳統型保單約0.81億澳元，也較去年同期衰退45%。人民幣保單方面，今年截至2月底止，新契約保費收入約人民幣4.48億元，較去年同期大幅衰退高達69%；其中，投資型保單約人民幣3.90億元，年衰退幅度約72%；傳統型保單約人民幣0.58億元，年衰退19%。", "title": "美元保單買氣回溫 人民幣保費前2月驟減近7成"}
{"summarization": "台北市長柯文哲下週將做封城的桌上演習。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，他明白地方政府希望保護居民的心情，也認為超前部署有必要，將彙整注意事項給地方參考。", "article": "台北市長柯文哲下週將做封城的桌上演習。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，他明白地方政府希望保護居民的心情，也認為超前部署有必要，將彙整注意事項給地方參考。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市長柯文哲表示，約2週前就已陸續跟消防署協商、安排封城前置作業等，下週先桌上演習，也需要跟中央協調。陳時中今天下午在記者會中表示，有些地方政府希望保護居民，因此訂定相關作為，但他認為這些事情要根據科學基礎，加上現在還有敦睦艦隊疫情，希望現階段先把社區守好，台灣已有10天沒有出現本土個案，如何守好接觸者這道防線是重點。談到封城，陳時中坦言「距離有點遠」，但相關準備跟超前部署是必要的，因此指揮中心也訂有3階段措施，這兩天將彙整要注意的事，交給地方參考，有任何狀況也可跟中央討論。此外，外界關心五一連假是否實施禁足令。陳時中說，當然是有可能，但會根據情況來調整，在勸導期、警戒期、管制期3階段當中，其中管制期就是屬於封城的狀態，目前還處於勸導期和警戒期的過渡時期，呼籲各界整備要做好，但沒必要過度恐慌。", "title": "柯文哲將做封城演練  陳時中：超前部署有必要"}
{"summarization": "CHOT）、 冠捷（TPV）以及VIZIO提告專利侵權。", "article": "CHOT）、 冠捷（TPV）以及VIZIO提告專利侵權。夏普公告美國時間4月21日TPV Technology Limited及其子公司，以及VIZIO, Inc.，向美國國際貿易委員會提告專利侵權，促請ITC依美國1930年關稅法第337條啟動調查。夏普指出，ITC一般會在30日內決定是否立案調查。夏普提告主張CHOT製造的液晶面板，以及TPV及其子公司的行為，侵害夏普所擁有的美國專利號5件專利中一個或多個請求項。相關專利與液晶顯示裝置的聚合物穩定配向、薄膜電晶體與廣視角技術有關。夏普請求ITC啟動專利侵權調查，並發布限定排除命令，以禁止CHOT侵權產品及使用CHOT侵權面板產品進入美國，同時發布停止命令，以禁止CHOT在美國宣傳及銷售侵權產品，直到夏普專利期間屆滿為止。夏普指出，過去及現在持續大量投資，包含美國員工耗費無數時間，開發並推進液晶技術以供市場所用。夏普表示，在美國、日本及中國取得超過1萬件顯示相關專利，其中包含多個核心顯示技術。", "title": "夏普向美ITC 對咸陽彩虹光電等提告專利侵權"}
{"summarization": "針對疫情影響工作的安心即時上工計畫，目前申請案近半數被打回票，批評門檻過高。勞動部今天宣布放寬門檻，只要勞工過去一年內曾參加勞保，就可適用此計劃，最快下週公告。", "article": "針對疫情影響工作的安心即時上工計畫，目前申請案近半數被打回票，批評門檻過高。勞動部今天宣布放寬門檻，只要勞工過去一年內曾參加勞保，就可適用此計劃，最快下週公告。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）紓困，勞動部考量打工族也可能受疫情影響而有工時縮減情況，因此推出安心即時上工計畫，將提供公部門工作機會協助穩定就業，每月最高補貼新台幣1萬2640元。這項計畫原本要求，勞工只要是向公立就業服務機構申請登記當日前6個月內，有投保勞保或就保年資合計滿2個月以上，且最近一次的月投保薪資在2萬3800元（含）以下者就可申請；不過，從13日上路以來，屢屢有地方政府反映門檻過高，希望能放寬讓更多人適用。根據統計，目前安心即時上工計畫中央加地方約釋出1.3萬職缺，已有9000多人申請，但不符合資格被打回票者約有46.8%。勞動部今天上午針對此事開會討論，施貞仰會後表示，方案目前上路8天，經過資料收集，發現雖然有部分工時者符合資格，但地方政府認為方案幫助不到其他有需求對象，因此既然有職缺就希望能放寬。施貞仰表示，會後討論決定，既然地方政府還有職缺，但卻沒人來上工，因此將放寬門檻、讓有需要勞工來申請，只要勞工申請日當天回推一年內有勞保投保紀錄即可適用，且不限定投保薪資一定要在2萬3800元（含）以下者。施貞仰說，放寬條件後，仍希望地方政府依照以部分工時者、沒有領取其他補助者優先；至於有許多原住民因資格不符無法申請，施貞仰表示，山地鄉跟離島部分也決定由當地政府自行審酌、決定適用對象。", "title": "安心即時上工門檻將放寬 一年內曾投保就可申請"}
{"summarization": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，國民黨主席江啟臣今天表示，國防武力的防疫破口是國安危機，除落實全面疫調，疫情指揮中心也應思考第一線作戰部隊全面普篩的可能，以確保維持國軍戰力。", "article": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，國民黨主席江啟臣今天表示，國防武力的防疫破口是國安危機，除落實全面疫調，疫情指揮中心也應思考第一線作戰部隊全面普篩的可能，以確保維持國軍戰力。海軍敦睦遠航訓練支隊成員確診武漢肺炎，造成社會恐慌，總統蔡英文今天也向國人致歉，並表示絕不護短。江啟臣下午在國民黨中常會發表談話，他表示，海軍敦睦艦出現群聚感染，成為社區傳播的隱憂，國人無法接受國防部與執政黨面對質疑，以及疫調工作的因應與態度；防疫視同作戰，國防武力的防疫破口更是國家安全的危機。江啟臣說，除了落實全面疫調，他也具體建議，疫情指揮中心思考第一線作戰部隊全面普篩的可能，以確保維持國軍戰力，避免軍隊群聚感染。敦睦艦隊的群聚感染，更是在提醒應該正視國軍生態、特性、生活模式，在防疫上要如何去應對。他表示，疫調是針對敦睦艦隊的亡羊補牢，普篩是要將國軍的現狀做好停損，開啟國軍面對疫情新的管理模式。他認為，先有真相才能究責，先有事實，才能進行疫情控管，並呼籲，不論是疫情調查或是懲處都應該有更透明、更嚴謹的做法，否則對於國軍形象，對於疫情控制都是負面的傷害。他說，防疫優先，國安第一，病毒才是共同的敵人。國軍的疫情控管，不但關係到國家安全，更關係全民的防疫成果，此時此刻，應該要完善疫調，以防疫為最先考量，才能進一步精進改善國軍管理文化，避免憾事再次發生。至於昨天立法院三讀通過紓困振興特別條例修正案卻絲毫不讓的態度，國民黨表達遺憾。江啟臣強調，好的政策，不怕轉彎；好的政策，也不怕收割，考量疫情變化快速，昨天立法院也同步通過修正動議，得視疫情狀況再編2100億元預算，供政府分配運用。國民黨呼籲執政黨應衡量情勢，考量民苦，慎審思考，妥善運用以更為主動、普及的方式發放現金，協助國人共度疫情難關，也期待疫情過後能趕快回復正常生活。", "title": "江啟臣建議第一線作戰部隊普篩 確保國軍戰力"}
{"summarization": "油價今天再度下滑，北海布倫特原油期貨價格創下1999年以來最低價，因武漢肺炎疫情導致從汽油到航空燃料等需求大減，市場難以應付大規模原油過剩。", "article": "油價今天再度下滑，北海布倫特原油期貨價格創下1999年以來最低價，因武漢肺炎疫情導致從汽油到航空燃料等需求大減，市場難以應付大規模原油過剩。前一個交易日下跌24%的布倫特原油期貨，今天一度觸及每桶15.98美元，創1999年6月以來最低水準。西德州中級原油（WTI）價格下跌68美分或6%，報每桶10.89美元。", "title": "供應過剩 布倫特原油期貨創1999年來最低價"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天出席市議會民進黨團會議，議員詢問中央是否有限制北市設口罩販賣機地點。柯文哲說，中央政府有協助，像行政院副院長陳其邁及健保署長李伯璋都有幫忙。", "article": "台北市長柯文哲今天出席市議會民進黨團會議，議員詢問中央是否有限制北市設口罩販賣機地點。柯文哲說，中央政府有協助，像行政院副院長陳其邁及健保署長李伯璋都有幫忙。柯文哲率領局處首長出席民進黨團會議，報告武漢肺炎防疫與紓困措施及重大法案，民進黨團總召林世宗等10多名議員到場。議員洪健益、王閔生、吳沛憶提到北市府日前曾指中央限制口罩販賣機放置捷運站，要柯文哲說明。柯文哲說，口罩販賣機定位是試辦性質，且陳其邁和副市長黃珊珊有電話聯繫，像他跟健保署長李伯璋聯絡，雙方有私下聯繫。口罩販賣機在台北市先試辦，要擴大推廣，還要中央協助，像陳其邁、李伯璋都有幫忙聯繫，後續交由中央處理。柯文哲表示，當時就鎖定要在健康服務中心試辦，因口罩販賣機是24小時運作，需專人服務，才會配合健康服務中心時間，預定月底前，12區健康服務中心將會設口罩販賣機，也會持續跟健保署討論。王閔生追問，設口罩販賣機地點是台北市自選嗎？選地點時，中央有無拒絕。柯文哲回應，對，沒被中央拒絕。柯文哲說，口罩販賣機目前是試辦階段，過程會出現些微狀況，像連線等問題，但會立即修正。黃珊珊指出，因健保署長跟市長熟絡，雙方一起討論、改善，陳其邁很支持並協調口罩數量，不可能提到中央拒絕在捷運站設口罩販賣機，當時提及是因要符合相關法規，中央確實有幫忙協助。衛生局長黃世傑表示，疫情期間，中央有特許，仍可在捷運站設口罩販賣機。吳沛憶追問，北市府未曾詢問中央要在捷運站設口罩販賣機嗎？黃世傑說，是。柯文哲16日赴議會施政報告，議員詢問口罩販賣機是否被中央限制地點？柯文哲當時說，口罩被歸為醫療用品，所以被限定販售地點。黃珊珊補充，因中央擔心健保卡有資安問題，若隨便放置會被破壞，先放在信義區健康服務中心販售。", "title": "北市推口罩販賣機 柯文哲：中央有協助幫忙"}
{"summarization": "預計今年爆發的5G商機受到肺炎疫情影響而遞延，台、中、日、韓PCB業者仍各擁優勢，超前部署5G戰場，靜待疫情結束後的曙光，迎接爆發訂單。", "article": "預計今年爆發的5G商機受到肺炎疫情影響而遞延，台、中、日、韓PCB業者仍各擁優勢，超前部署5G戰場，靜待疫情結束後的曙光，迎接爆發訂單。台灣電路板協會（TPCA）發布報告指出，在缺少明星商品加持與匯率貶值影響，2019年全球電路板產值為683億美元，較2018年691億美元微幅衰退1.2%，衰退幅度有限，其中一個關鍵就是5G前期基礎建設，儘管2020年疫情波及全球5G商機，全球電路板產業前4強的台、中、日、韓仍各自在5G競局中拚搏。其中，中資業者積極建構自主產業鏈，坐擁5G內需市場；日商掌握高階5G材料技術成為優勢；韓商具備國產品牌規模經濟切入5G戰場；台資電路板產業市占率站穩全球第一，且受惠台灣先進半導體與PCB高階技術。台資電路板產業近年受同業競爭加劇，成長依舊持穩，2019年以31.4%占有率站穩全球第一席位。在5G競局發展上，台灣具備先進半導體、PCB高階技術製造優勢，如5G基礎建設中所需的晶片、ABF載板、IC載板、多層高頻硬板等高階產品已開始發酵，材料廠商在5G材料多有著墨，如欣興、台燿、景碩等廠商近年在台投資計畫紛紛布局5G通訊高階與智慧製造新產能。中資電路板廠商在2018年與2019年的全球市占率從23%成長到26.5%，是2019年市占率唯一成長的族群，產值成長率達13.9%，其中最大關鍵就是5G基地台拉抬相關電路板供應商的高度成長，而去年起美中貿易戰發起抵制華為行動，但以目前全球各國採用華為設備態度，華為在5G時代的市占率仍有成長空間。除了華為，許多中國5G基礎設備多採用如深南、方正、博敏、深聯、崇達等中國電路板廠商產品，且中國在5G基礎設施供應鏈完整，逐步實現材料自給化，串起一條龍供應鏈，加上有國家政策當助力，讓中國PCB業者在5G競局如虎添翼。日本電路板2019年海內外總產值為118.2億美元，在2018年與2019年的全球市占率從19.1%下滑到17.3%，成為全球各國產值衰退最大族群，衰退達10.4%，從日本電路板產業的產品布局來看，日本軟板公司為避免手機應用激烈競爭下，侵蝕公司獲利水準，採用去手機近汽車、機器人、生醫等新興應用策略，成效待觀察。不過，由於日本在材料端厚實的商業競爭力，未來5G環境下材料在電路板將扮演更重要的決定性角色，以目前日本廠商在電路板5G材料布局看，是全球最完整並具競爭力的國家。韓國電路板產業近年表現不算突出，但受惠於國產品牌加持，維持一定市占率，2019年海內外產值92.2億美元，成長率負4.8%，然而韓國電路板主要廠商之一的LG Innotek因著眼於HDI市場競爭愈趨激烈，決定2020年中正式退出PCB市場，SEMCO也退出在中國HDI的生產，所遺留缺口是否能由其他韓廠全數承接有待觀察。至於在5G競局的布局，三星在5G以毫米波28GHz為主要發展方向，藉此區隔中國大陸華為Sub 6G布局；後續智慧型手機或是車載等5G應用將由韓國三星、LG、現代等品牌串連產業鏈進行團體戰，值得留意的是，韓國5G設備關鍵零組件幾乎掌握在日本廠商手中，日韓兩國之間貿易制裁發展，勢必將影響韓國發展5G建置。", "title": "疫情推遲5G商機 台中日韓PCB廠超前部署"}
{"summarization": "蘋果日報創辦人黎智英今天發出「蘋果告急」致讀者文章說，由於廣告打壓以及疫情帶來的社會經濟不景氣，導致訂閱人數下降，蘋果面臨巨大挑戰，希望讀者支持訂閱，讓報紙繼續撐下去。", "article": "蘋果日報創辦人黎智英今天發出「蘋果告急」致讀者文章說，由於廣告打壓以及疫情帶來的社會經濟不景氣，導致訂閱人數下降，蘋果面臨巨大挑戰，希望讀者支持訂閱，讓報紙繼續撐下去。據香港蘋果日報官網，黎智英在這篇致讀者文中表示，「我想對你們有少許請求，『蘋果日報』實在經營非常困難！」他說：「這幾年虧蝕都很嚴重，現在的情形比以前更差，受疫情影響，我們的報紙差不多沒有廣告。以前面對廣告封殺，廣告都已經減少很多，現在完全差不多沒有了。訂閱人數亦比以前少很多，從80萬跌到現在不足60萬，導致我們經營非常困難！」他表示：「現在我本人已經墊支了（港幣）5億5千萬來支撐著，如果真是繼續困難，我們都會撐下去，因為無辦法，我們明白這是對社會的責任，但希望你們能夠了解我們的辛苦和困難，多多幫忙，支持我們訂閱，好讓我們能夠繼續撐下去。」另據星島日報等港媒報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，中國電商巨頭阿里巴巴旗下的香港南華早報今天也傳出為削減開支，管理層將減薪、所有員工凍薪，而月薪逾港幣2萬元員工要放3週無薪假，個別部門也會有限度裁員。", "title": "疫情衝擊 蘋果日報創辦人黎智英發文告急"}
{"summarization": "國防部18日緊急召回海軍敦睦艦隊官兵，其中6人原本要在宜蘭國中搭乘軍方接駁巴士，當天巴士曾駛進校園，讓校方錯愕，後應校方要求駛離。宜蘭市公所今天加強校園消毒。", "article": "國防部18日緊急召回海軍敦睦艦隊官兵，其中6人原本要在宜蘭國中搭乘軍方接駁巴士，當天巴士曾駛進校園，讓校方錯愕，後應校方要求駛離。宜蘭市公所今天加強校園消毒。海軍敦睦艦隊多名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全員官兵被召回接受檢疫隔離，國防部21日晚間公布全國19處集合地點。這些集合地點傳出有一處位於宜蘭國中校門區域，且當天共有6人準備要搭乘軍方準備的巴士。宜蘭國中今天指出，18日下午約3時8分，有輛大型巴士開進學校，當時車內穿著隔離衣的人員表示，接獲「上級指令」要在宜蘭國中接送人員到檢疫所，但未接到相關人員。校方表示，後經校方人員要求後，當天下午約3時20分，巴士才開出校園，此事讓校方相當錯愕，百思不解，為何集結點一定要選擇學校，軍方做事前應該審慎評估，所幸當時並沒有官兵上車，請家長及師生不必擔心。宜蘭縣衛生局表示，這6名軍人經採檢都為陰性，目前身體健康狀況良好，呼籲縣民無需過度擔心。宜蘭市長江聰淵表示，雖當時沒有被召回的官兵在宜蘭國中上車，但為求謹慎，市公所在今天清晨學生尚未到校時，還是派員在校園內外加強消毒。", "title": "接敦睦官兵巴士曾進入國中校園  公所加強消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，教育部日前拍板5月的技專統測、國中會考，都需全程戴口罩。教育部長潘文忠今天提醒考生，近日就開始練習，讓自己習慣長時間戴口罩。", "article": "武漢肺炎疫情持續，教育部日前拍板5月的技專統測、國中會考，都需全程戴口罩。教育部長潘文忠今天提醒考生，近日就開始練習，讓自己習慣長時間戴口罩。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，5月2、3日的四技二專統一入學測驗、5月16、17日的國中教育會考，考生都需全程配戴口罩，考前將以每人每天一片配發。考試當天未戴口罩不准進入考場（學校），考試期間若沒戴好戴滿，經勸導不聽，該科不予計分。潘文忠今天主持部務會報，會前提醒考生在最後衝刺的這段時間，要避免出入人潮擁擠場所，在外維持安全社交距離，密閉空間一定要戴上口罩，並維持規律作息和適度運動，保持最佳體力和心情。潘文忠特別提醒，今年考試要求全程戴口罩，考生近日可適時練習，提前習慣長時間配戴口罩，一方面適應考試當天的狀況，一方面也保護自己的健康。此外，考試當天需量測體溫，潘文忠提醒預留充足的通勤時間，且今年因防疫需求，不開放家長親友陪考，考生應及早把應試用具準備好，如果有特殊需求，可向學校的服務隊請求協助。", "title": "技專統測國中會考全程戴口罩 教長籲考生提前練習"}
{"summarization": "中國司法部長傅政華黨職異動中共成立這個小組旨在「因應矛盾」，且今年的首要重點工作，就是化解涉及疫情的各種矛盾。", "article": "中國司法部長傅政華黨職異動中共成立這個小組旨在「因應矛盾」，且今年的首要重點工作，就是化解涉及疫情的各種矛盾。新華社報導並在21日召開第一次會議。但港媒發現，原應與會的傅政華並未出席，而遼寧省長唐一軍卻意外現身，引發外界揣測。這些揣測，反讓「平安中國建設協調小組」的性質和功能受到注意。21日主持第一次會議的中共中央政法委書記、小組長郭聲琨說，成立這個小組，是順應中國「社會主要矛盾歷史性變化」的長遠之策，是彰顯「『中國之治』政治優勢和制度優勢」的戰略之舉。根據報導，「平安中國建設協調小組」列出的今年重點工作，第1項就是「深入開展涉疫矛盾糾紛排查化解」。其中提到，今年要深入清查受（武漢肺炎）疫情影響的行業、各群體中因疫情存在的矛盾糾紛，密切掌握復工復產、民生就業等出現的問題隱患，加強預警研判，依法落實化解、幫扶、疏導措施。除化解涉疫矛盾外，這個小組今年的工作重點還包括：打好掃黑除惡專項鬥爭決勝戰、抓好市域（城市領域）社會治理現代化試點、嚴防公共安全案事件反彈、有效防控網路安全風險。其中的「抓好市域社會治理現代化試點」提到，要深入總結防疫經驗，梳理分析市域社會治理存在的弱點，健全完善市域社會治理體系，「努力把重大風險化解在市域」。而在「有效防控網絡安全風險」中也指明，要推進網路違法犯罪的打擊整治行動。", "title": "中共成立平安中國小組  首要重點化解疫情矛盾"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子因未繳1萬多元罰單，祖產透天厝遭拍賣引起關注，房屋雖已暫緩點交，但前台大教授陳志龍今天質疑，查封筆錄簽名「許益軒」是假鄰居，要求撤銷拍賣。", "article": "基隆市陳姓男子因未繳1萬多元罰單，祖產透天厝遭拍賣引起關注，房屋雖已暫緩點交，但前台大教授陳志龍今天質疑，查封筆錄簽名「許益軒」是假鄰居，要求撤銷拍賣。行政執行署宜蘭分署行政執行官張盟正向中央社記者表示，此案義務人及相關人等已提出行政執行聲明異議暨聲請停止點交狀，宜蘭分署已依行政執行法第9條聲明異議程序辦理，將加速審查相關事證，並將相關資料全部交由上級機關法務部行政執行署審查，對於陳姓義務人及社會各界大眾關心及質疑事項，宜蘭分署會深入調查。前國立台灣大學法律系教授陳志龍在記者會指出，查封筆錄提到鄰居表示義務人居住於此，卻沒提到鄰居是何人，其次，到場人簽名中有鎖匠、警員、地政人員、移送機關基隆監理站人員、書記官和一名「許益軒」簽名，許益軒究竟是何人，是鄰居嗎？恐涉及公務人員登載不實罪。陳男住所民治里鄰長邱惠美和里長夫人劉淑枝2人也在記者會表示「不認識許益軒，沒這個人」。陳男說，住了40多年從沒聽過也不認識「許益軒」，而且住家巷弄間根本沒有姓許的住戶，不禁讓他感到納悶，認為查封不合法。此外，陳志龍表示，行政執行署宜蘭分署於民國102年間曾發文提到義務人雖有不動產，但與應納額顯不相當或拍賣顯無實益，竟自己打臉拍賣陳男的房屋，不符行政執行法應依公平合理原則，不得逾達成執行目的必要限度及同法施行細則先動產後不動產拍賣。陳志龍說，行政執行署宜蘭分署在拍賣前曾發文詢問基隆市警局屋內是否有非自然死亡情事，警局回函「要問陳男，無法幫忙」，理應把這紙公文放入查封拍賣公告，卻被拿掉，執行程序可以這樣嗎？另外，查封筆錄裡的照片顯示大門沒貼封條，詢問執行署卻回應「照片洗不出來」。陳姓男子因未繳新台幣1萬8000元罰單，祖產透天厝遭拍賣135萬餘元。", "title": "欠繳罰單祖厝被拍賣案遭疑簽名造假 執行署調查"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發群聚染武漢肺炎事件，澎湖縣政府今天宣布即日起戶外活動一律戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，「不反對，但少了呼吸新鮮空氣的機會也不是很好」。", "article": "敦睦艦隊爆發群聚染武漢肺炎事件，澎湖縣政府今天宣布即日起戶外活動一律戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，「不反對，但少了呼吸新鮮空氣的機會也不是很好」。敦睦艦隊有28名官兵染疫，足跡遍及全台多縣市，成為防疫最大隱憂，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，即日起至5月13日在縣內戶外活動人員，一律要配戴口罩，勸導不聽者將罰新台幣3000元。", "title": "澎湖防疫戶外活動一律戴口罩  陳時中：不反對"}
{"summarization": "有鑑於磐石軍艦出現武漢肺炎群聚感染，農委會主委陳吉仲今天表示，有關外籍船員隨遠洋漁船入境的防疫措施，增加流鼻水鼻塞、全身倦怠、四肢無力等症狀作為監測項目。", "article": "有鑑於磐石軍艦出現武漢肺炎群聚感染，農委會主委陳吉仲今天表示，有關外籍船員隨遠洋漁船入境的防疫措施，增加流鼻水鼻塞、全身倦怠、四肢無力等症狀作為監測項目。農委會今天召開記者會，說明因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，祭出的農業紓困最新情況。陳吉仲說，農委會今年4月起施行遠洋漁船境外僱用外籍船員入境防疫措施，境外僱用外籍船員搭機入境者，一律居家檢疫14天；截至4月21日止，88艘漁船1234人辦理入境，其中20艘246人辦理原船檢疫、10人居家檢疫，65艘978人無需檢疫。他並說，鑑於近日軍艦群聚感染事件，已增加流鼻水鼻塞、全身倦怠、四肢無力等症狀作為監測項目。農委會漁業署補充，因應外籍船員暫時無法來台，鼓勵船主留任現有僱用的外籍船員，並協調勞動部縮短申請僱用外籍船員時程，採專案媒合非漁汛期漁船的外籍船員互相轉僱，已有92艘漁船提出專案申請需求667人，21艘漁船105人取得招募許可函。", "title": "鑑於軍艦群聚感染案 外籍船員入境增監測項目"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊累計28人染疫。警專今天說，校內兩名男學生的哥哥為磐石艦成員，且其中一員已確診，已要求兩人在家自主隔離和自主健康管理，校園也加強防疫措施。", "article": "海軍敦睦艦隊累計28人染疫。警專今天說，校內兩名男學生的哥哥為磐石艦成員，且其中一員已確診，已要求兩人在家自主隔離和自主健康管理，校園也加強防疫措施。海軍敦睦艦隊群聚疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎確診個案，為敦睦艦隊實習生，軍艦群聚累計28人染疫。目前全台確診累計426例。台灣警察專科學校今天表示，18、19日陸續接獲校內兩名20歲的男學生主動通報，均稱週末假期返家有接觸在磐石艦工作的哥哥。其中，18日通報的男學生，其哥哥並無染疫，但兩人週末返家期間有接觸史，校方獲知後已請他在家自主健康管理。另一名男學生則於19日兩度通報校方，第一次先告知週末返家有和在磐石艦工作的哥哥接觸，事隔5、6個小時後得知哥哥檢驗結果確診染疫又再度通報，立即要求他直接在家自主隔離。警專說，這兩名男學生均為週末返家才和哥哥接觸，通報校方後就未曾返校，也未接觸校內其他師生。有鑑於疫情延燒校門進出管制、體溫量測等防疫措施。警專表示，除原有防疫措施外，校方持續加強學生旅遊史回報、主動反映狀況、收到提醒簡訊將先行隔離，以及設置隔離寢室因應，積極加強相關防疫作為。", "title": "兄為磐石艦確診者 警專生自主隔離"}
{"summarization": "歐美相繼提出以抗體檢驗結果，作為擬定復工策略的依據。指揮中心指揮官陳時中今天表示，此說法有其科學性，但在台灣並不適用。", "article": "歐美相繼提出以抗體檢驗結果，作為擬定復工策略的依據。指揮中心指揮官陳時中今天表示，此說法有其科學性，但在台灣並不適用。歐美有國家為拚復工，打算根據民眾抗體檢測結果，擬定復工策略，盼讓有群體免疫的族群優先復工。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會中表示，一般而言，驗出抗體陽性確實代表人體內有抗體，不用擔心會再次感染，雖然抗體、病毒同時陽性的族群會占一部分，不過還沒有足夠證據顯示這類族群會傳染給他人，因抗體、病毒同時陽性者一方面病毒量很低，另一方面病毒也很難培養出來。不過，抗體檢測作為復工策略是否可行，張上淳指出，當一個國家、地區歷經大規模社區感染後，做了封城決定，後續要恢復正常運作、生活，以此群體免疫思維擬定復工策略，算是合乎學理、常理的作法，但究竟有多少比例的人被感染至關重要。以群體免疫力來看，張上淳說，如果只有1到3%民眾感染，社會要恢復正常運作相當有限，即便有10到20%也不是很足夠。ˋ陳時中指出，這項說法確實有科學性，但在台灣並不適用，很難以此方式作為根據，對於公共政策上助益不大。", "title": "以抗體檢測擬定復工策略  陳時中：台灣不適用"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵染武漢肺炎，艦上實習生因就讀政戰學院，鄰近政戰學院的薇閣小學要求家長服務於政戰學院的學童不能上學。北市教育局表示不適當，要求明天就讓孩子恢復上課。", "article": "敦睦艦隊官兵染武漢肺炎，艦上實習生因就讀政戰學院，鄰近政戰學院的薇閣小學要求家長服務於政戰學院的學童不能上學。北市教育局表示不適當，要求明天就讓孩子恢復上課。台北市教育局主秘陳素慧表示，薇閣小學高度警戒，調查學生跟政戰學院人員的接觸情形，並要求2名家長在政戰學院上班的學生在家自主健康管理，但此舉沒有衛生單位開設的通知書，已經逾越疫調範圍。陳素慧表示已要求校方讓學生明天就復課，不然會損及學習權益，也要求校方跟其他家長好好溝通、消除疑慮並做好防疫措施。陳素慧說", "title": "薇閣小學禁政戰學院子女上學 北市要求讓學生入校"}
{"summarization": "國立中興大學校友捐花、師生擺飾組盆，贈送17盆蘭花盆栽給台中榮民總醫院，感謝前線醫護人員為台灣人的健康把關，台中榮總則表示在防疫路上，感謝各界的關心、打氣。", "article": "國立中興大學校友捐花、師生擺飾組盆，贈送17盆蘭花盆栽給台中榮民總醫院，感謝前線醫護人員為台灣人的健康把關，台中榮總則表示在防疫路上，感謝各界的關心、打氣。中興大學與台中榮總合作「榮興計畫」已有10多年，中興大學今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情緊繃，第一線的醫護人員相對承受很大的壓力與風險，藉由送花除了表達崇高的敬意，也希望為醫院帶來紓壓療癒的暖意。中興大學主任秘書林金賢將17盆蘭花送給台中榮總，向醫護致敬。台中榮總副院長張繼森、社工室主任莊李和、護理部副主任施素貞在第一醫療大樓門口代表接受，並致贈感謝狀給中興大學。興大校長薛富盛表示，台大蘭園負責人、生科系傑出校友賴本智捐贈百餘株蘭花，由校內具花藝專長的職員帶著園藝學系學生動手裝飾組盆。參與組盆的園藝學系學生董沛承表示，疫情影響全球，台灣還能正常上班上課，仰賴第一線醫療人員堅守崗位，非常感謝醫護人員的辛勞，卻不知如何表達，很榮幸能有機會運用自己的專長，向他們致意，覺得很有意義。台中榮總表示，盆栽將放置在健檢中心與安寧病房大廳，感謝興大師生的用心與加油打氣，防疫路上，感謝來自各界的支持與陪伴，大家一起為抗疫而努力。", "title": "感謝醫護人員辛勞  中興大學贈蘭花給台中榮總"}
{"summarization": "兩岸簽署ECFA今年9月將滿10年，陸方輿論頻頻揚言終止。曾參與協議簽署的前官員林祖嘉、施威全今天均表示，協議文本沒有載明10年效期限制，且明訂若要終止須雙方協商的條文。", "article": "兩岸簽署ECFA今年9月將滿10年，陸方輿論頻頻揚言終止。曾參與協議簽署的前官員林祖嘉、施威全今天均表示，協議文本沒有載明10年效期限制，且明訂若要終止須雙方協商的條文。林祖嘉並認為，若陸方執意這麼做，恐會拿「九二共識」作為協商前提；施威全則指出，目前政府並不接受「九二共識」，雙方難以進入協商程序，便無法終止協議，陸方若片面毀約，對其自身政治信用是很大的挑戰。海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）將在9月屆滿10年，國安局近期研判，北京當局有可能片面宣布中止協議，轉移因疫情產生的內部壓力。廈門大學台灣研究中心副主任唐永紅日前更撰文，聲稱中止ECFA能助陸方達到「反獨促統」目的。關於ECFA協議期限，經濟部貿易局官網曾援引關稅暨貿易總協定第24條及其瞭解書（Understanding）指出，世界貿易組織（WTO）會員所簽署的區域貿易協定（RTA），其自由化程度必須達到「絕大多數貿易」；而達成這個自由化程度的時間表，原則上不應超過10年，但允許有例外。前行政院大陸委員會副主任委員、國立政治大學經濟學系教授林祖嘉今天接受中央社記者訪問時則表示，ECFA只是個「架構性協議」，雙方簽署的文本只是框架，目前實行的也只有早收清單，並未達成後續貿易協議，因此沒有10年效期的問題。前陸委會主委賴幸媛辦公室主任、國家政策研究基金會財政組顧問施威全則進一步指出，WTO對於區域貿易協定、自由貿易協定（FTA）等雖有類似主張，但不是規範性的，而是期望性的說法，「希望能在10年之內完成」。施威全表示，ECFA序言載明「ECFA本著世界貿易組織（WTO）基本原則，考慮雙方的經濟條件」，顯示這份協議不一定要按照WTO的規定來，只按照「WTO的基本原則」。他認為，既然WTO沒有10年硬性規定，ECFA也沒有10年的規定，如果有一方要中止，就必須按照協議中止條款提出協商，等另一方回覆，兩方協商再停止；或是由另一方提出協商，如果協商未能達成一致，則180天之後就中止。施威全表示，中共認為兩岸「制度化協商」的基礎是「九二共識」，因為民進黨政府不願接受「九二共識」，雙方難以進入協商，「北京當局在（終止ECFA）執行上可能會被這些條文綁住」。林祖嘉則分析，陸方若有意終止，會提出「九二共識」作為協商前提，如果台灣堅持不願接受，就會片面終止。施威全則強調，雙方基本上必須經過「實質協商程序」才能終止，「兩岸協商有非常明確的形式，就是由海峽交流基金會與中國大陸海協兩岸關係協會代表雙方政府，坐下來談」。他指出，如果陸方只是提出協商前提，在兩岸雙方都沒有進入協商程序的情況下終止協議，就是毀約，這對其政治信用會產生很大的挑戰。「對台灣的可以片面毀約，那麼日本、韓國等與陸方簽署FTA的國家又會如何看待」？但施威全認為，目前這些終止ECFA的說法僅只於個別學者及鷹派輿論，並非官方權威說法，不具代表性。中國國務院台灣事務辦公室等官方機構對這項議題的態度仍有所保留，因此尚有觀察空間。", "title": "陸若將ECFA毀約  前參與官員：自損政治信用"}
{"summarization": "蘭嶼椰油國小舞蹈隊穿傳統服飾丁字褲演出影片，被檢舉遭YouTube移除，引起島上居民抗議，不過，被移除的影片昨天晚上又悄悄上線。", "article": "蘭嶼椰油國小舞蹈隊穿傳統服飾丁字褲演出影片，被檢舉遭YouTube移除，引起島上居民抗議，不過，被移除的影片昨天晚上又悄悄上線。椰油國小老師顏子矞拍攝學校小飛魚舞蹈隊參加「2018蘭嶼中學落成典禮」演出影片並上傳YouTube，未料，這個月16日接到YouTube通知，這支影片違反社群規範並移除。消息傳出後，不僅蘭嶼達悟族人（雅美族）表達憤怒、抗議，要求尊重文化差異，島外民眾也認為這對蘭嶼文化相當不公平，帶有歧視意味。在一片撻伐聲中，這支影片昨天晚上又在YouTube上線。顏子矞說，昨晚他意外發現影片又悄悄的恢復上線，不過他並未接獲YouTube告知，也不知道重新上線原因。椰油國小從2006年開始，積極發展傳統歌舞，接著成立「小飛魚文化展演隊」，學童們穿著傳統服飾丁字褲的演出，得過無數次獎項，不僅在島內演出，也獲得國內許多團體機關的邀演和交流。小飛魚文化展演隊去年7月獲邀參加在波蘭舉辦的國際兒童民俗藝術節，進場時拒拿大會準備的五星旗，堅持用自備的國旗進場，受到大會的尊重。接著往後幾天在波蘭的演出獲得很大迴響。舞蹈隊的靈魂人物、椰油國小老師顏子矞，剛到蘭嶼任教時，帶孩子們去比賽跳舞，鼓勵穿丁字褲，孩子們卻反過來要他比照辦理，於是他承諾「如果我們得到全國冠軍，我就穿丁字褲！」民國105年12月小飛魚文化展演隊得到「活力．E起舞動」全國歌舞劇競賽總冠軍，顏子矞不想失信於孩子，於是鼓起勇氣換上丁字褲，他開玩笑說「這股勇氣從6月鼓到12月」。", "title": "蘭嶼童穿丁字褲跳舞影片  YouTube移除又上線[影]"}
{"summarization": "日本東京都一處設施發生8名嬰幼兒確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前都已住院治療，病情穩定。", "article": "日本東京都一處設施發生8名嬰幼兒確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前都已住院治療，病情穩定。日本放送協會東京都濟生會中央醫院附設「乳兒院」，目前已有1名保育士及8名嬰幼兒確診。乳兒院是用來收留沒有家長，或由於某種原因無法養護等的嬰兒，由乳兒院這種照護設施收容照顧。這處設施的一名保育士16日確診感染，設施針對全部29名嬰幼兒進行PCR檢查，並在昨天下午確診8名嬰幼兒感染。乳兒院方面表示，這8名嬰幼兒都已住院接受治療，目前病情穩定；至於其他嬰幼兒都是陰性。目前出現發燒等症狀的7名職員都在自宅休養，其中3人將進行PCR檢查詳細調查。這處乳兒院由東京都濟生會中央醫院負責運作，跟醫院分屬不同建築物，所以並未影響醫院的門診及住院服務。日本東京都政府相關人士表示，今天新增132例2019冠狀病毒疾病病例，連續9天破百例，總計東京都內共有3439例，是日本47個都道府縣最嚴重的地區。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，4月13日單日新增91例後，14日新增161例、15日新增126例、16日新增148例、17日甚至突破200例來到201例、18日新增181例、19日新增107例、20日新增102例、21日新增123例，加上今天的132例，已連續9天單日破百例。", "title": "日本醫院附設照護設施 8嬰幼兒確診武漢肺炎"}
{"summarization": "據發布，中國駐美國大使崔天凱昨天表示，中美兩國當務之急是「聯手抗疫」，截至4月17日，中方已向美方提供了超過14億只口罩，但美國輿論「逢中必反」的思維令他深感憂慮。", "article": "據發布，中國駐美國大使崔天凱昨天表示，中美兩國當務之急是「聯手抗疫」，截至4月17日，中方已向美方提供了超過14億只口罩，但美國輿論「逢中必反」的思維令他深感憂慮。據中國駐美國大使館官網今天發布，崔天凱21日參加彭博創新經濟論壇（Bloomberg New Economy Forum）網路研討會，並在答覆主持人提問中美關係、2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情時，作以上表示。當被問及在中美短暫的言語交鋒停火後，美國又開始指責中方有意擴散新冠肺炎病毒等，這對中美關係有何影響？崔天凱說，最令他擔憂的是政治氛圍中的混濁和不透明，特別是在美國，幾乎沒有人關心科學家的觀點。「一些政客只熱衷於推進汙名化和無端指責，一些媒體人則熱衷於臆測和散布謠言」。崔天凱強調，當務之急是中美要「聯手抗疫」。事實上，中國駐美使館、他本人及北京的同事們幾乎每天都在同美方政、商界和有關州長聯繫，為醫療物資運送美國等事宜提供便利。他說，截至4月17日，中方已向美方提供了超過14億只口罩，這意味著平均每個中國人都為美國人拿出了一只口罩，使得每個美國人差不多能擁有5只來自中國的口罩。「當然我們還會做得更多」。崔天凱指出，當前輿論有一個奇怪現象，中方最初向美國和歐洲國家提供醫療物資時，有人說中方藉此謀求地緣政治利益；當中方在幾週前為確保出口醫療物資品質和符合國際標準推出了一些舉措，有人又開始指稱中方阻礙物資出口。這種「逢中必反」的思維（ABC Mindset，Anything but China），讓他深感憂慮。在被問及美國政府換屆是否會改變中美關係發展軌跡時，崔天凱表示，中方從不插手美國國內政治。「我們為什麼要這麼做？我們都搞不清美國國內政治邏輯何在。」不過他出使美國7年來的一個觀察是，美國人民最關心自己的日常生活，包括生計、工作、醫療和子女教育等問題，不認為他們希望中國成為美國國內政治的中心議題。崔天凱並呼籲美方乃至歐洲國家都要認真思考一些根本性的問題。首先，中國有實現自身發展和現代化的權利，這一權利不可剝奪。其次，中國將堅持自己的發展道路，「中國道路」基於中國自身國情，根植於中國文化，並致力於滿足中國人民的需要。第三，中國發展不是為了在國際上挑戰或取代美國，這從來不是中方發展的目的。他說：「我們對自身在經濟、軍事、科技等諸多方面與美國存在的差距有清醒的認識。」", "title": "崔天凱：中國已提供美國超過14億只口罩"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊（磐石艦、岳飛艦、康定艦）28名成員確診武漢肺炎，其中磐石艦5成員曾有發燒紀錄；海軍副司令梅家樹中將今天更新最新數據，航行期間，康定艦1人發燒、岳飛艦2人看診。", "article": "海軍敦睦艦隊（磐石艦、岳飛艦、康定艦）28名成員確診武漢肺炎，其中磐石艦5成員曾有發燒紀錄；海軍副司令梅家樹中將今天更新最新數據，航行期間，康定艦1人發燒、岳飛艦2人看診。中央流行疫情指揮中心今天統計，海軍敦睦艦隊28名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，上午以「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。民進黨籍立委高嘉瑜關切海軍敦睦艦隊康定艦、岳飛艦成員的健康狀況。梅家樹更新最新數據指出，航行期間，康定艦有1人發燒、岳飛艦有2人看診。高嘉瑜詢問，發燒案例有無可能是武漢肺炎症狀。梅家樹回應，康定艦、岳飛艦等3人事後經過採檢，都是陰性。高嘉瑜也詢問，感染源是否可能是執行機密任務時被感染。國防部長嚴德發回應，海軍敦睦艦隊除了靠泊帛琉外都沒有去其他地方，而所謂的「地方」，如果是指國家，除了帛琉外其他國家因為疫情都已取消；若地方是指海域，敦睦艦隊都在海上。高嘉瑜追問，在海上是否有交流。嚴德發回應，「沒有」，只在海上探勘交通線、戰場經營、航道、補給線勘查，並沒有停靠任何國家。", "title": "不只磐石艦 海軍：康定艦航程有一人曾發燒"}
{"summarization": "國軍敦睦艦隊發生群聚感染事件，台中市長盧秀燕今天表示，建議國防部出席中央防疫會議，主動對外釋疑，市府將與中央合作積極善後，全力防堵疫情。", "article": "國軍敦睦艦隊發生群聚感染事件，台中市長盧秀燕今天表示，建議國防部出席中央防疫會議，主動對外釋疑，市府將與中央合作積極善後，全力防堵疫情。台中市政府今天召開防疫會議，由衛生局報告防疫物資情形及最新防疫措施，衛生局指出，目前台中武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例共40例，其中包括敦睦艦隊官兵確診3例，市府將密切追蹤，持續更新疫調，並公布最新足跡，受影響商家除暫時停業並全面消毒，相關資訊都會主動告知大眾。對於敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染事件，盧秀燕在會中表示，敦睦艦隊已成全國焦點，希望國防部不要逃避，應確實完整公布官兵足跡。盧秀燕指出表示，昨晚市府才得知烏日東園國小是官兵集合地點之一，連夜指示環保局於今早學生上課前完成消毒，她也親自前往視察。盧秀燕認為，敦睦艦隊群聚感染爆發以來，各地方政府只能透過零碎管道拼湊資訊，希望國防部出席中央防疫會議釋疑，中央、地方共同合作，讓資訊公開透明，全力防堵疫情。", "title": "盧秀燕建議國防部出席中央防疫會議  主動釋疑"}
{"summarization": "主計總處今天公布3月失業率3.72%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.76%。失業率連續2個月走揚，肺炎疫情對就業市場衝擊程度值得後續關注。", "article": "主計總處今天公布3月失業率3.72%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.76%。失業率連續2個月走揚，肺炎疫情對就業市場衝擊程度值得後續關注。主計總處日前公布2月份失業率3.70%，經調整季節變動因素後的失業率也是3.70%。勞參率則為59.16%，月減0.05個百分點。失業率連續2個月走揚，武漢肺炎在1月下旬爆發，衝擊各行各業，肺炎疫情對勞動市場造成多少衝擊值得關注。失業率連續2個月上揚，主計總處表示，肺炎疫情對勞動市場衝擊顯現，3月因經濟因素導致週工時未達35小時者達26.1萬人，較上月增加3.5萬人，創調查以來最高紀錄。主計總處今天公布3月失業率3.72%，較上月上升0.02個百分點；季節調整後失業率為3.76%，較上月增加0.06個百分點，是10個月以來新高。主計總處在3月15日至21日間進行調查，週工時不滿35小時且受經濟因素影響者達26.1萬人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣說明，3月較上個月增加3.5萬人，推估與部分業者施行減班休息有關，這項數據創下108年1月調查以來最高。3月失業人數為44.5萬人，較上月增加2000人，其中因工作場所業務緊縮或歇業失業者增加7000人，對原有工作不滿意而失業者及初次尋職失業者均減少2000人。陳惠欣說，按教育程度別觀察，以大學程度者失業率5.32%最高；按年齡層區分，20歲至24歲者失業率為11.62%，因初次尋職，且處職場調適階段，致失業率較高。觀察就業狀況，3月就業人數達1151.3萬人，較2月減少1萬人，其中，服務業部門減少8000人，工業部門減2000人，陳惠欣表示，服務業部門衝擊疫情影響較劇，又以餐飲受影響較大。展望後續勞動市場表現，陳惠欣指出，從減班休息、失業率來看，肺炎疫情衝擊顯現，預估4月會更加顯著。", "title": "3月失業率3.72% 連2個月走揚"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.1元，升0.2分，成交金額9.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.1元，升0.2分，成交金額9.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.140元，最高30.055元、最低30.145元。1090422", "title": "新台幣升0.2分 收30.1元"}
{"summarization": "永和淯薪托嬰中心虐兒案，新北地檢署今天偵結，依強制及傷害罪嫌起訴淯薪托嬰中心前主任夏惠娟、托育員江珮柔及陳慧婷，並請求依兒童及少年福利及權益保障法規定加重其刑。", "article": "永和淯薪托嬰中心虐兒案，新北地檢署今天偵結，依強制及傷害罪嫌起訴淯薪托嬰中心前主任夏惠娟、托育員江珮柔及陳慧婷，並請求依兒童及少年福利及權益保障法規定加重其刑。新北市議員張維倩2019年1月間陪同家長召開記者會，指控永和的淯薪托嬰中心涉嫌虐兒，會中公布影片指控托嬰中心用木鍋鏟打幼童腳底板及硬塞櫃子懲罰。新北地檢署調查，淯薪托嬰中心前主任夏惠娟、托育員江珮柔及陳慧婷，涉嫌在2018年間，對6名1歲幼童施暴。其中，夏惠娟曾強行把1名幼童塞進櫃子，並以木製鍋鏟毆打另外2名幼童的腳底板；陳慧婷及江珮柔也曾多次以鍋鏟毆打幼童腳底板，有多名幼童受害。新北地檢署今天偵結，依強制及傷害罪嫌起訴3人，並建請法院依兒少法加重刑度；淯薪托嬰中心黃姓名義負責人，則因不知情而獲不起訴處分。", "title": "淯薪托嬰中心虐兒案  新北檢起訴3人"}
{"summarization": "防疫期間，一名家長反映男童拒戴粉紅色口罩，連日來引發社會討論。教育部長潘文忠今天說：「這條路仍非常漫長。」呼籲教育機關把握每一個機會，讓民眾對性平教育有更多的瞭解。", "article": "防疫期間，一名家長反映男童拒戴粉紅色口罩，連日來引發社會討論。教育部長潘文忠今天說：「這條路仍非常漫長。」呼籲教育機關把握每一個機會，讓民眾對性平教育有更多的瞭解。中央流行疫情指揮中心12日舉行記者會，會中有媒體提到，家長反映男童因為戴粉紅口罩會被議論而拒戴。指揮中心團隊13日在記者會特地戴起粉紅色口罩，教育部長潘文忠也在臉書上響應，以行動表達「顏色沒有性別」。潘文忠今天主持教育部部務會報，會中提到，性別平等教育推動20多年，一路走來有非常多挑戰，但近來感受到社會有越來越多溫暖的力量，粉紅色口罩事件獲得社會關注，透過官員親身示範，政府機關把LOGO改成粉紅色，獲得許多迴響，民間組織和個人也多有響應。潘文忠表示，作為性平教育主管機關，要把握每一個機會，讓民眾、學生對性平議題有更多的瞭解，並能夠力行實踐。他希望未來的校園更加友善，不會有任何一個孩子因性別被孤立、歧視、霸凌。潘文忠也提到，今天是世界地球日50週年，走過半個世紀，環境挑戰與日俱增。教育部推動十二年國教，培育學生環境及永續發展素養，同時也鼓勵師生以生活實驗室方式，具體實踐氣候行動。", "title": "粉紅口罩引社會討論 教長：性平教育仍漫長"}
{"summarization": "原民會原定6月推出原住民商品於電商平台上架銷售計畫，考量防疫期間宅經濟發燒，現已加快進度，本週進行平台遴選、下週起進行商品遴選，希望5月中之前就能上線。", "article": "原民會原定6月推出原住民商品於電商平台上架銷售計畫，考量防疫期間宅經濟發燒，現已加快進度，本週進行平台遴選、下週起進行商品遴選，希望5月中之前就能上線。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會就「原住民族文化資產保存現況與發展及原住民族產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。原民會原定6月將結合國內電子商務平台業者設置原住民族商品專區，進行為期一個月的銷售。有立委認為現在防疫期間，宅經濟發燒，等到6月才推出太晚；原民會主委夷將．拔路兒表示，本週將遴選電商平台，希望能提早計畫施行時間。原民會官員告訴中央社記者，其實有考慮到時效的問題，因此昨天已經開會討論，本週將遴選出4家電商平台業者，下週會請各縣市政府推薦轄內原住民產品，希望能在5月中之前就上線。關於電商平台的遴選，原民會表示，會以不同商品類型為主打的平台進行考量，如農特產、文創商品等；在確定平台後，再依平台對商品的要求制定簡章，希望同時能夠兼顧產品品質和數量。原民會指出，商品部分不單限於原民會品牌「ayoi阿優依」，另外會從全台的原住民優質商品中挑選；並設置集中倉儲，在電商平台下單後，統一從原民會倉儲出貨，且以「原民會ayoi」的品牌包裝。", "title": "疫情促宅經濟 原民會加速商品上架電商平台"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增132例2019冠狀病毒疾病病例，連續9天破百例，總計東京都內共有3439例，是日本47個都道府縣最嚴重的地區。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增132例2019冠狀病毒疾病病例，連續9天破百例，總計東京都內共有3439例，是日本47個都道府縣最嚴重的地區。根據「東京都新型冠狀病毒防疫對策網站」統計，4月13日單日新增91例後，14日新增161例、15日新增126例、16日新增148例、17日甚至突破200例來到201例、18日新增181例、19日新增107例、20日新增102例、21日新增123例，加上今天的132例，已連續9天單日破百例。", "title": "東京單日新增132例確診 連9天破百例"}
{"summarization": "NCC今天表示，對於國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者一事，將會組成小組討論，主要法源為「兩岸人民關係條例」，目前尚未聯繫張經義本人。", "article": "NCC今天表示，對於國人張經義任職中國東方衛視駐華府記者一事，將會組成小組討論，主要法源為「兩岸人民關係條例」，目前尚未聯繫張經義本人。張經義日前在白宮記者會上自稱「來自台灣」，在網路上引發議論。大陸委員會副主委邱垂正日前表示，張經義任職媒體為大陸黨務及政務直屬事業單位，涉及違反「兩岸人民關係條例」第33條第2項規定，將會同相關主管機關查處。國家通訊傳播委員會（NCC）主任秘書蕭祈宏今天在例行記者會表示，陸委會已經移交這個案子到NCC，NCC近期會組成1個小組，也會邀請陸委會來參加、共同審查，陸委會自己也會在下週召集相關部會處理事宜。有媒體詢問，新聞從業人員應該不屬於NCC監管範圍，蕭祈宏表示，確實不在廣電三法的範圍，但這次屬於法律特別規定，指定相關機關來處理，因此由NCC來負責。蕭祈宏表示，會不會罰、處罰額度如何，主要會依據「兩岸人民關係條例」，小組決定處理方式後，會再提送到委員會。小組決定適當的說明方式後，再聯繫張經義，目前尚未聯繫對方。兩岸條例第33條第2項規定，「台灣人民不得擔任公告禁止之中國大陸黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體之職務或為其成員；違反上開規定者，依法處新台幣10萬以上50萬元以下罰鍰」。", "title": "張經義任職陸媒爭議 NCC將討論是否開罰"}
{"summarization": "前達欣工程男籃總教練、球評邱大宗表示，SBL總冠軍賽首戰吞敗的台灣啤酒，明天登場的第2戰，得強化壓迫性防守，攻守轉換與打點策略要更明確，才能討回首役落敗的顏面。", "article": "前達欣工程男籃總教練、球評邱大宗表示，SBL總冠軍賽首戰吞敗的台灣啤酒，明天登場的第2戰，得強化壓迫性防守，攻守轉換與打點策略要更明確，才能討回首役落敗的顏面。第17季SBL超級籃球聯賽總冠軍系列賽第2戰，將於明晚5時在新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心登場，聯盟頭號種子台啤因包攬上、下半季冠軍，提前握有1勝優勢，不過首戰83比88不敵挑戰賽晉級的裕隆納智捷，雙方戰成1比1。總冠軍賽首役，裕隆本土第1射手「男模」呂政儒就轟進8顆3分球，全場狂飆32分，對台啤造成重傷害，目前擔任總冠軍系列賽球評的邱大宗坦言，台啤陣容雖年輕，速度又快，但壓迫性防守範圍不夠大，是外圍大量失血主因。事實上，台啤首役成功防堵裕隆大洋將布拉（Sim Bhullar），讓他全場僅拿6分、13籃板，若防守範圍拉大，恐讓布拉禁區予取予求，對此邱大宗也認同，不過他說：「所以台啤除了有針對性防守，也要有更多的變化性防守。」而從挑戰賽晉級的裕隆，目前季後賽拉出未嘗敗績的4連勝，邱大宗認為，裕隆目前團隊氣勢正值高點，球員也展現出奪冠霸氣，「包括比賽中包括呂政儒、基恩（Marcus Keene），都有命中一些高難度的出手，這些往往不是戰術可以解決的問題。」邱大宗分析，若拆開來看，裕隆單點戰力強，優勢很清楚，「相對的缺點也很明顯，布拉跑動慢大家都知道，基恩則是個子小，因此台啤進攻上必須利用自己優勢去打對方劣勢，才能增加贏球機率。」", "title": "SBL總冠軍賽第2戰 邱大宗替台啤提建言"}
{"summarization": "官員今天表示，一艘澳洲巡防艦加入3艘美國軍艦的行列，在南海執行任務，美澳軍艦所處位置距離中國船隻疑似正在探勘石油的水域不遠，而越南和馬來西亞也宣稱擁有附近水域。", "article": "官員今天表示，一艘澳洲巡防艦加入3艘美國軍艦的行列，在南海執行任務，美澳軍艦所處位置距離中國船隻疑似正在探勘石油的水域不遠，而越南和馬來西亞也宣稱擁有附近水域。路透社報導，區域安全消息人士透露，美澳軍艦本週抵達中國探勘船「海洋地質8號」所在地點附近。海洋地質8號上週被發現在馬來西亞國家石油公司（Petronas）一艘探勘船的活動範圍附近進行作業。美國海軍昨天表示，「美利堅號」（USS America）兩棲攻擊艦和「邦克山號」（USS Bunker Hill）導向飛彈巡洋艦正在南海執行任務。澳洲國防部說，澳洲巡防艦「巴拉馬塔號」（HMAS Parramatta）和美軍驅逐艦貝瑞號（USS Barry）已加入聯合演習的行列。根據船舶追蹤服務網站Marine Traffic今天公布的資料，海洋地質8號位於馬來西亞外海325公里處，在馬國專屬經濟區內。馬來西亞國家石油公司和馬國外交部並未針對目前情況置評，美國則已呼籲中國停止在南海的「霸凌行為」。不過，中國駁斥報導指稱中國和馬來西亞船隻在這處水域發生對峙，堅稱海洋地質8號正在從事正常活動。", "title": "中國探勘船現蹤大馬外海 美澳軍艦南海出任務"}
{"summarization": "無塵室廠洋基工程營運傳捷報，順利接獲股王大立光新廠無塵室空調工程及設備訂單，總金額達新台幣10.05億元。", "article": "無塵室廠洋基工程營運傳捷報，順利接獲股王大立光新廠無塵室空調工程及設備訂單，總金額達新台幣10.05億元。據大立光今天公告，取得台中工業區西屯區安和段234地號新廠無塵室空調工程及設備，總金額10.05億元，主要是供生產及營運使用。洋基工程過去曾為台積電建置晶圓18廠第1期廠房空調、機電與消防工程等，也於民國108年3月31日至109年3月30日接獲台積電轉投資晶圓封裝廠精材6.7億元廠務工程訂單。洋基去年營收51.72億元，年減13.42%，稅後淨利依然維持5.3億元高檔水準，年減2.17%，以股本4.1億元計，每股純益約12.92元，連續3年賺進超過1個資本額。洋基去年度盈餘預計每股配發10元現金股息，以今天興櫃成交均價138.54元計，殖利率約7.21%。因部分工程案件接近完工，且新案件尚在洽談中，此外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情推延中國大陸地區復工，洋基今年前3月營收8.34億元，年減44.18%。大立光新廠無塵室空調工程及設備訂單總額高達新台幣10.05億元，超過洋基第1季整季業績，對洋基營運將有不小助益。", "title": "洋基營運傳捷報 獲大立光10.05億元大單"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，針對疫情導致的經濟危機及就業問題，將設置40兆韓元規模的核心產業穩定基金，另對緊急僱用穩定對策投入10兆韓元，並承諾提供50萬個政府工作機會。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，針對疫情導致的經濟危機及就業問題，將設置40兆韓元規模的核心產業穩定基金，另對緊急僱用穩定對策投入10兆韓元，並承諾提供50萬個政府工作機會。韓聯社報導，文在寅今天在青瓦台第5次召開會議，討論因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的經濟危機應對方案，對韓國經濟有莫大影響，且可能衝擊就業狀況的航空、海運、汽車、造船、機械業等核心產業被列為優先支援對象。文在寅表示，對企業不只是暫時性的金流支援，而是要進一步以出資、支付擔保等各種方式「總動員」；但相對的，文在寅也要求企業負起相對應的責任，包括維持僱用人數、努力自救、分享利益等。為解決經濟危機下的就業問題，緊急僱用穩定對策將投入10兆韓元，在不解僱員工的狀況下，員工無薪假的休假津貼最高可由政府支援9成，針對過去遭忽略的自由業者、特殊僱用勞工、小商販等，也將發給3個月內50萬韓元的僱用穩定支援金。此外，文在寅也承諾由政府提供50萬個工作機會。文在寅政府先前已為緊急災難支援金等救經濟方案提出2次追加預算案，文在寅也要求相關單位為今天會中決議事項盡快提出第3次追加預算案。根據17日發布的就業動向統計，韓國3月就業人數2660.9萬人，較去年同月減少19.5萬人，是2009年全球金融危機以來最多。", "title": "搶救失業率 韓國政府將提供50萬就業機會"}
{"summarization": "一名敦睦艦隊染疫士兵17日晚間搭國光客運回基隆，國光客運基隆站長陳桂子今天說，這輛車經澈底消毒後停駛，駕駛則公假居家隔離，身體無異狀，人車預計5月4日回到工作崗位。", "article": "一名敦睦艦隊染疫士兵17日晚間搭國光客運回基隆，國光客運基隆站長陳桂子今天說，這輛車經澈底消毒後停駛，駕駛則公假居家隔離，身體無異狀，人車預計5月4日回到工作崗位。基隆市衛生局疫調後，確認個案17日晚間9時35分搭乘國光客運1813路線從台北返基隆，坐在司機側第3排走道，經基隆市警局和衛生局積極追查下，昨天下午4時30分找到坐在個案旁穿著點狀花襯衫男性乘客，男子健康良好現已在家隔離。陳桂子說，基隆市衛生局疫調人員20日中午確定磐石艦確診士兵搭乘班次後，立即召回車輛與駕駛，車輛回到保養廠澈底清潔消毒後，暫停派車出勤，駕駛也在當天收到居家隔離通知書，公假居家隔離14天，這段期間公司也會照常給付薪資。陳桂子轉述，這名駕駛過去2天身體並無異狀，完全遵守指示待在家中，以追劇、整理家務與陪狗玩打發時間。已與這名駕駛約定5月4日恢復正常上班，這輛車也預計同一天上路，希望一切平安無恙。國光客運指出，每輛車每天出車前都有完整清潔消毒標準作業程序，其中包括門把、欄杆、座椅扶手等旅客經常觸摸處，都會以75%稀釋酒精擦拭清潔；空調出風口、椅墊與頭枕巾等處，則以75%稀釋酒精噴霧消毒，最後再以稀釋漂白水擦拭車廂地板與車窗。國光客運表示，在日常例行性清潔消毒作業外，國光客運特別引進食品級二氧化氯霧化消毒，全面深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統。", "title": "載染疫士兵返基隆  國光客運司機隔離全車消毒"}
{"summarization": "法務部保護司今天表示，許多更生人、受保護管束人、犯罪被害人的生計受疫情影響，因此啟動關懷機制，採取延緩創業貸款還款期、減少還款金額等措施，希望協助度過難關。", "article": "法務部保護司今天表示，許多更生人、受保護管束人、犯罪被害人的生計受疫情影響，因此啟動關懷機制，採取延緩創業貸款還款期、減少還款金額等措施，希望協助度過難關。法務部今天下午舉行媒體茶敘，由保護司說明關懷受保護管束人、馨生人（犯罪被害人）、更生人的作為。保護司指出，面對武漢肺炎疫情影響，政府積極規劃推動紓困及振興措施，法務部長蔡清祥更指示觀護、更生保護及犯罪被害保護三大司法保護系統，引進社會資源予以協助。保護司表示，榮譽觀護人、更生輔導員、保護志工主動關懷並結合政府紓困方案與資源，總計主動關懷受保護管束人4200人次、提供物資及急難救助200餘人次、協助連結政府紓困措施170人次。此外，更生保護會延緩創業貸款還款期限，暫緩催收55人，總金額共新台幣663萬餘元，減少還款金額總計13人，總金額共74萬餘元。保護司還指出，今年2到3月間，透過犯罪被害人保護協會提供緊急資助、急難救助或提供扶助物資及金錢部分，總計243人次。保護司說，受到疫情影響，國內民間消費趨緩，更生人也面臨生計問題，就像新竹「傳說中的大哥手作蛋捲工坊」販售收入幾乎歸零，更保分會提供第二次貸款，協助產業轉型，籌措網路販售設備，提高收入。法務部長蔡清祥則呼籲社會各界，對於努力回歸社會的更生人持續給予支持，在防疫期間，多上網採購他們的產品，也對努力迎向陽光的馨生人，透過網路等媒介支持他們的創業產品。", "title": "更生人事業受疫情影響 法務部啟動關懷機制"}
{"summarization": "同婚專法上路將滿週年，國民黨立委鄭麗文今天說，同志朋友陳情相關配套仍未完善，例如跨國同婚問題、無法共同收養等，希望相關單位解決；法務部與司法院代表說會研究檢討。", "article": "同婚專法上路將滿週年，國民黨立委鄭麗文今天說，同志朋友陳情相關配套仍未完善，例如跨國同婚問題、無法共同收養等，希望相關單位解決；法務部與司法院代表說會研究檢討。立法院司法及法制委員會今天審查國民黨立委李貴敏等31人擬具「民法第205條條文修正草案」等案，邀請法務部次長陳明堂、司法院民事廳法官楊博欽等人列席備詢。鄭麗文指出，台灣去年5月完成同婚合法化，但就跨國婚姻部分，涉外民事法律適用法第46條規定，「婚姻之成立，依各該當事人之本國法。但結婚之方式依當事人一方之本國法或依舉行地法者，亦為有效。」鄭麗文認為，可能在基於預防重婚等狀況下，跨國婚姻必須雙方的本國法都認定婚姻有效才算有效，但目前世界上只有27國承認同婚，因此在台灣登記結婚的跨國同婚伴侶，當兩國對於同婚的態度不同時可能會出現問題，這部分有無檢討。楊博欽表示，涉外法律正在進行討論與檢討，目前已邀集專家學者研討至少2次到3次，而民事法律規範財產與身分2個部分，結婚分為實質與形式要件，若2個國家對同性婚姻開放的態度不同時，確實會產生困擾，這部分積極檢討中，目前正反意見都有。鄭麗文也提到收養問題，依據現行規定，單身者可以收養小孩，而同志朋友現在只能繼親收養，即收養另一半的親生子女，但如果另一半原本就有收養孩子，就無法共同收養，這應該檢討改進。陳明堂說，現在用家的概念作為親情上的處理，而去年同婚專法上路實施以來，同志團體多次反映此狀況，這部分必須透過修法解決，「我們有在研究。」", "title": "立委盼完備同婚配套  法務部司法院：研究檢討"}
{"summarization": "拓墣產業研究院表示，2019年是5G產業元年，5G商機原本預計在2020年出籠，也帶動手機等智慧終端換機潮，但受到疫情波及，產業遭逢生產和需求的挑戰，預估2022年才會爆發手機換機潮。", "article": "拓墣產業研究院表示，2019年是5G產業元年，5G商機原本預計在2020年出籠，也帶動手機等智慧終端換機潮，但受到疫情波及，產業遭逢生產和需求的挑戰，預估2022年才會爆發手機換機潮。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在全球蔓延，衝擊各國經濟及消費者信心，全球科技產業從生產面到需求面面臨挑戰，疫情發展也將牽動大廠日後布局與策略調整。全球市場研究機構集邦科技（TrendForce）及旗下拓墣產業研究院今天發布「疫情對科技產業影響」，由分析師線上解析產業。拓墣產業研究院研究總監謝雨珊表示，2019年是5G產業元年，5G商機原本預計在2020年爆發，也帶動手機等智慧終端換機潮，但受到疫情波及，對5G產業帶來挑戰，今年中國1、2月陸續停工生產停擺，因為中國在5G投入力度大，在5G產業最上游如光纖光纜、光模組、PCB等都有布局，生產基地大多在中國，連帶影響5G產業發展延遲。謝雨珊表示，中國目前復工率約5到6成，影響中國整體5G，尤其在骨幹布建速度；而已開台5G的韓國今年首季的5G廣告支出也減少，顯示5G推展力道受到疫情影響，包括基地台布建速度不如預期，影響覆蓋率和傳輸品質，也讓消費者力道減緩，並推遲5G換機潮。而對於美國、韓國、中國來說，謝雨珊表示，5G不只有科技戰略的意義，還對安全、經濟等議題都有顯著影響，從需求面來看，預計5G手機的換機潮將受到疫情推遲在2022年才爆發。她指出，受到疫情影響的電子零組件包括PCB、光纖、智慧終端等，估計中國復工率提升，產能有逐漸調節，但今年5G標案遞延還是會影響產業發展，另持續關注第2季疫情控制狀況。", "title": "疫情推遲 研調：5G換機潮2022年才爆發"}
{"summarization": "疫情未歇民眾多選擇戶外活動，結合脊梁山脈旅遊年特色，縱管處今天舉辦山岳旅遊安全演練；另因應山林開放政策，花蓮消防局召開山域意外事故協調會，檢視登山管理自治條例。", "article": "疫情未歇民眾多選擇戶外活動，結合脊梁山脈旅遊年特色，縱管處今天舉辦山岳旅遊安全演練；另因應山林開放政策，花蓮消防局召開山域意外事故協調會，檢視登山管理自治條例。花東縱谷國家風景區管理處副處長莊名豪表示，台灣多山環境造就許多登山愛好者，花東縱谷轄內包括安通越嶺古道、瓦拉米步道等休閒、運動皆宜的山脈旅遊熱點。因此強化救災能力、協調整合政府及民間救災能量非常重要。目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，考量國人有走向自然環境從事戶外活動的需求，因此縱管處透過辦理「登山意外事故通報及救援演練」及「CPR、AED急救訓練」等演練項目，讓相關業者及單位提升第一線緊急應變處理能力。花蓮縣山域面積廣大，受登山客青睞，但也屢傳山域意外事故，花蓮縣消防局日前召開山域意外事故協調會議，邀集國家通訊傳播委員會、太魯閣國家公園管理處、花蓮林區管理處、花蓮縣警察局、台中市、南投縣政府消防局等相關單位及花蓮縣各大登山社團參與討論。花蓮縣消防局長林文瑞今天接受中央社記者訪問表示，花蓮縣登山活動管理自治條例中，要求民眾須備登山計畫、通訊設備、合格領隊帶領及投保登山綜合保險。由於保險內容中有除外責任，要求嚴格，民眾幾乎很難請領到，所以決議刪除此項條文。林文瑞說，登山活動管理自治條例自民國106年9月16日公布施行以來，山域意外事故案件數、出勤人數及所花費經費等數據皆持續下降；案件數自106年42件降低至108年15件、出勤人數自106年2045人次降低至108年164人次。且台中市及南投縣也呈下降趨勢，因此決議除針對自治條例之公告管制山域清冊進行增修及刪除民眾投保登山綜合保險等內容之外，仍保留對登山活動管理條文。", "title": "山脈旅遊成熱點  花蓮辦演練檢視登山自治條例"}
{"summarization": "SBL總冠軍賽23日將展開第2戰，儘管台灣啤酒首戰不敵裕隆納智捷，總教練周俊三今天表示，不會氣餒，23日比賽關鍵在於減少失誤、搶籃板以及嚴防對方外線出手。", "article": "SBL總冠軍賽23日將展開第2戰，儘管台灣啤酒首戰不敵裕隆納智捷，總教練周俊三今天表示，不會氣餒，23日比賽關鍵在於減少失誤、搶籃板以及嚴防對方外線出手。台啤包辦第17季超級籃球聯賽（SBL）上、下半季冠軍，在總冠軍賽享有1勝優勢，裕隆昨天在6戰4勝制的總冠軍賽首戰，靠著全隊狂轟15記三分球，以88比83勝出，扳平戰局。周俊三表示，首戰輸球主要是因為防守策略未能堅持到最後，加上又被裕隆幾個資深老將在外線轟炸。台啤首戰雖然成功壓制住裕隆大洋將布拉（Sim Bhullar），但卻擋不住另一名小洋將基恩（Marcus Keene），被對方拿下25分。至於第2戰是否會派專人看管裕隆洋將，周俊三說：「光靠一個人防守是不夠的，沒有一個人能夠做到，要靠團隊防守才能守下來。」總冠軍賽戰局回歸原點，談到第2戰關鍵，周俊三認為，除了減少失誤、保護籃板外，他分析，裕隆自季後挑戰賽至今，因有布拉在內線搶籃板，射手在外線也能安心出手，外線命中率超過4成，因此須設法守住。「第一場雖然輸球，他們（裕隆）命中率高，我們才輸5分。」周俊三認為：「昨天幾個失誤球或罰球若能把握，外線多進2個，昨天還是有贏球機會。」首戰落敗，台啤士氣未受影響，周俊三強調，不會氣餒，將一步步朝著目標邁進。", "title": "SBL總冠軍賽第2戰 台啤嚴防裕隆外線"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天初審通過老人福利法部分條文修正草案，新增老人或其親屬因生活困頓無法負擔安置費用，縣市府可減輕免除；老人福利機構若有虐待致死狀況，加重罰鍰最高至新台幣100萬元，最高並得令其停辦1年。", "article": "立法院衛環委員會今天初審通過老人福利法部分條文修正草案，新增老人或其親屬因生活困頓無法負擔安置費用，縣市府可減輕免除；老人福利機構若有虐待致死狀況，加重罰鍰最高至新台幣100萬元，最高並得令其停辦1年。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查老人福利法部分條文修正草案，討論老人安置費用的特殊情形減免，以及老人福利機構如遇缺失的加重罰則。現行老人福利法明定，老人如果因直系血親卑親屬或扶養義務人有疏忽、虐待、拋棄導致生命、健康或自由的危難，縣市政府主管機關得依申請或職權予以安置；安置費用由縣市政府主管機關先支付，並通知親屬或扶養義務人於30天內償還。初審條文則將直系血親卑親屬條件增加配偶選項，並將扶養義務人字眼改為「依契約負照顧義務人」，償還期限則延長至60天。此外，考量實務上老人及其配偶或直系親屬，因生活陷於困境無法負擔安置費用，或是其他特殊事由，初審條文也新增，縣市府主管機關可予以減輕、免除保護安置費用。為強化弱勢老人受照顧權，初審條文也明定，對於入住老人福利機構且無扶養義務人或法定代理人者，縣市主管機關得結合民間團體監督機構的服務品質，且機構不得規避拒絕。罰則部份，現行條文明定如果老人福利機構有虐待、妨礙老人身心健康，或提供不安全設施、不衛生餐飲，可處6萬元以上、30萬元以下罰鍰。初審通過的草案條文則新增，除了虐待、妨礙老人身心健康，將公告機構名稱及負責人姓名，如果致人於死，加重罰鍰至20萬以上、100萬元以下，並得令其停辦1個月以上、1年以下；如果機構的營業方針與設立目的不符，經主管機關限期改善卻仍未改善，同樣得令其停辦1個月以上、1年以下。", "title": "立院初審 機構虐待老人致死最高罰100萬元"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情擴散，量體溫、戴口罩很重要，國民黨立委許淑華今天免費提供5000張額溫檢測卡給鹿谷鄉、竹山鎮各國小師生使用，提供孩童一項初步式、便捷的自主健康管理工具。", "article": "防範武漢肺炎疫情擴散，量體溫、戴口罩很重要，國民黨立委許淑華今天免費提供5000張額溫檢測卡給鹿谷鄉、竹山鎮各國小師生使用，提供孩童一項初步式、便捷的自主健康管理工具。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，量體溫、戴口罩成為生活日常，額溫槍需求也增加，但額溫槍價格不低，很難「人手一把」，因此，中國國民黨立法委員許淑華今天免費提供5000張「額溫檢測卡」給鹿谷鄉、竹山鎮所有國小師生使用。許淑華今天陸續親自到鹿谷國小、竹山國小出席聯合捐贈活動。她表示，正規額溫槍或耳溫槍並非隨手可得，所以提供5000張額溫檢測卡給鹿谷鄉、竹山鎮全體師生，希望防疫期間提供孩童更便捷的自主健康管理方式，降低群聚感染機會，提升社區環境衛生安全。捐贈活動中，許淑華也與各校校長、家長代表一起示範額溫檢測卡正確使用步驟，她說，將黑色晶片輕貼額頭8秒到15秒，晶片即浮現溫度字樣，藉此初判使用者是否發燒，檢測卡片經酒精消毒可重複使用。許淑華強調，雖然額溫檢測卡為量體溫另一項方便快速選擇，但檢測卡本身非專業醫療用品，民眾若體溫過高或身體不適，應立即使用正規額溫槍、耳溫槍、體溫計再次確認，並儘速尋求適當醫療協助。", "title": "助偏鄉國小防疫 立委許淑華贈5000張額溫卡"}
{"summarization": "日本福岡市一間鰻魚飯專賣店昨天發生人質危機，一名前員工持刀挾持店主兩個年幼女兒，跟警方對峙約6小時後和平落幕。嫌犯過程中有意先釋放6歲女童，但她不願丟下3歲的妹妹，拒絕離開。", "article": "日本福岡市一間鰻魚飯專賣店昨天發生人質危機，一名前員工持刀挾持店主兩個年幼女兒，跟警方對峙約6小時後和平落幕。嫌犯過程中有意先釋放6歲女童，但她不願丟下3歲的妹妹，拒絕離開。日本讀賣新聞報導，福岡縣警方以侵入民宅及非法拘禁等罪嫌現行犯逮捕犯嫌。這對姊妹遭釋放時並無明顯外傷。警方表示，犯嫌是35歲的鰻魚飯專賣店前員工，已坦承犯行；犯案動機是在工作時產生恩怨。犯嫌過去曾跟店主有私人糾紛，最近才被解雇。店主的36歲男性友人在事發後，曾赴現場跟站在店外的店主交談，店主說自己才正要拉開鐵門營業，就被犯嫌突然從後面毆打；友人詢問店主彼此有無糾紛，店主說，幾天前剛解雇犯嫌。根據這名男性友人所說，這家鰻魚飯專賣店是由店主、店主妻子及店主父親等人共同經營。鰻魚飯專賣店是一棟4樓房宅，1樓及2樓當作店面，3樓與4樓用作住家；事發當時店主妻子外出不在，店主被犯嫌趕出店內，犯嫌進屋挾持這對姊妹作人質，並跟警方對峙。在約6小時的對峙後，犯嫌被警方說服棄刀就範，這對姊妹看到父母後放聲痛哭，住在附近的一名女性說，聽到小孩哭喊媽媽，事件順利解決終於讓人放心。搜查相關人士說，犯嫌在店內與警方對峙時，曾要求送來香菸及這對姊妹要喝的東西；犯嫌跟搜查人員間談到先釋放姊姊，留下妹妹當人質，但姊姊聽到後說，不會讓妹妹一人留下，拒絕先被釋放。相關人士說，犯嫌大約在半年多前開始到這家店工作，看起來似乎是每天上班；住在店家附近的40多歲男性說，曾看過犯嫌帶這對姊妹在店外玩耍，真沒想到會發生這樣的事。", "title": "日本人質危機見親情    6歲女童寧願被挾持不丟下妹妹"}
{"summarization": "今年立委選舉過後，民進黨在馬祖積極招收黨員，選後已超過100人申請入黨。民進黨中執會今天通過改聘民進黨中國事務部副主任李問等人，擔任連江縣入黨審查委員會委員。", "article": "今年立委選舉過後，民進黨在馬祖積極招收黨員，選後已超過100人申請入黨。民進黨中執會今天通過改聘民進黨中國事務部副主任李問等人，擔任連江縣入黨審查委員會委員。民主進步黨今天召開中執會，會中通過審查2020年第19屆全國原住民族黨員代表選舉參選人資格案，另外，會中通過改聘林火孟、李問、吳明忠、蔡佳蓉、曹鳴勳、曹辰瑩、劉亦，擔任連江縣入黨審查委員會委員，並由2020競選馬祖立委失利的李問擔任召集人。李問會後透過新聞稿表示，感謝中執會支持馬祖黨務發展。相隔12年再度成立入審會，積極為籌備地方黨部準備，並耕耘基層，期待順利完成民進黨地方黨部「最後一塊拼圖」。李問指出，陳水扁執政時期曾經設立連江縣入黨審查委員會，但2008年後多年未實際運作。今年立委選舉過後，民進黨在馬祖積極招收黨員，設籍連江縣黨員從選前大約5人，選後已超過100人申請入黨。李問說，未來以民主程序選出新任黨職幹部後，地方黨部即正式成立。屆時會有更多重要的地方黨部幹部亮相，為馬祖鄉親服務；參考2000年金門縣黨部成立時的經驗，單獨舉辦黨職選舉；未來連江縣黨部第一屆黨員大會暨黨職選舉，也不會趕在5月24日全國地方黨職選舉共同舉辦，將擇期單獨辦理。另外，民進黨發言人薛呈懿指出，律師廖學興日前辭世，廖學興是黨資深仲裁委員，令人敬佩，允為典範，因此明令表揚，感謝廖學興對黨的貢獻。民進黨召開中執會之前，一樓有陳抗，針對5月24日黨職改選，部分支持者對參選不同陣營提出指控。薛呈懿在中執會後轉述黨主席卓榮泰談話指出，中央黨部一定秉公瞭解、處理。卓榮泰說，全球疫情蔓延時，人民最希望看到的是黨全心全意協助行政團隊管控好疫情，不應讓黨內的選舉淪為互相攻擊，也不要讓團結情勢、氣氛受到破壞。卓榮泰指出，將通令所有候選人謹守本分，不應出現任何不實攻擊，一旦發現任何不當、不法情事，隨時向中央、地方黨部反映，黨中央一定即時處理，務必在防疫的同時把這次選舉做到圓滿。卓榮泰強調，「我們這場選舉有示範作用，是會對往後一些投票行為造成影響的」，一定要努力避免造成負面印象，他特別要求全體黨員同志，一同共體時艱，達到最好的圓滿結果，才對得起人民對民進黨的高度信賴。", "title": "插旗馬祖 民進黨重新設立連江縣入黨審查委員會"}
{"summarization": "俄羅斯電影「絕殺慕尼黑」改編自蘇聯傳奇籃球選手謝爾蓋別洛夫回憶錄，講述真實發生於1972年的慕尼黑奧運籃球項目金牌戰，熱血呈現美國與蘇聯球壇上的關鍵對決。", "article": "俄羅斯電影「絕殺慕尼黑」改編自蘇聯傳奇籃球選手謝爾蓋別洛夫回憶錄，講述真實發生於1972年的慕尼黑奧運籃球項目金牌戰，熱血呈現美國與蘇聯球壇上的關鍵對決。1972年奧運在西德慕尼黑舉行，當時蘇聯國家隊對上保持36年不敗紀錄的美國隊，由於資源不足、財務困苦，加上球員狀態參差不齊，這場看似終局已定的賽事，卻在一名默默無名的教練帶領下有了轉機。蘇聯國家隊以「直到最後一秒永不放棄」的精神，打出一場名留運動史的關鍵賽事，近期被改拍成電影「絕殺慕尼黑」即將上映，重現當年盛況。片商車庫娛樂發新聞稿指出，「絕殺慕尼黑」在俄羅斯上映後，當地觀影人數高達1200萬人，相當於每10名俄羅斯人內就有1人看過這部電影，更以新台幣12億元的亮眼成績，勇奪俄羅斯本土電影史票房冠軍，海外票房更是高達18億，成為俄羅斯影史巔峰之作。「絕殺慕尼黑」反映美蘇冷戰時期下的政情，兩國也因一場運動賽事展現不凡的激情與熱血，這部電影也致敬並紀念當年帶領蘇聯國家隊勇闖奧運的教練弗拉基米，以及傳奇球星謝爾蓋別洛夫（Sergei Alexandrovich Belov）。1090422", "title": "改編奧運籃球經典賽事 美蘇金牌熱血戰登大銀幕"}
{"summarization": "外燴業者受武漢肺炎影響，幾乎快沒生意，衝擊比SARS時大。嘉義縣餐飲業職業工會指出，勞動部「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」紓困，對外燴業者是及時雨、救命錢。", "article": "外燴業者受武漢肺炎影響，幾乎快沒生意，衝擊比SARS時大。嘉義縣餐飲業職業工會指出，勞動部「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」紓困，對外燴業者是及時雨、救命錢。嘉義地區盛行外燴，婚喪喜慶都會「辦桌」，尤其在農曆3月時，媽祖聖誕、上帝爺生日，各大大小小廟宇都會辦桌，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，廟宇的慶祝活動從簡，辦桌不是取消就是縮水，還有婚宴也都延後舉行，對外燴業者造成巨大衝擊。嘉義縣餐飲業職業工會總幹事吳佩勳表示，以前一組外燴業者，僅農曆3月辦桌的桌次可以到500至700桌，現在只剩一、二十桌，業者接不到工作情況比當年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）發生時還慘，那時SARS疫情是集中在北部，現在則是全台都有。吳佩勳表示，勞動部在4月20日公告受理「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」紓困，每個月補助1萬元，期限是3個月。餐飲業職業工會會員中約有1500人屬於外燴業者，大都符合資格，可以領到新台幣3萬元的補助，錢或許不多，卻是及時雨、救命錢。嘉義縣社會局長蕭英成指出，今年3月31日前已在職業工會參加勞保的勞工，投保薪資新台幣2萬4千元以下，且107年個人綜合所得稅未達課稅標準40萬8千元者，可備妥存摺封面影本及申請書，向所屬工會申請；受理申請到5月22日截止。嘉義縣長翁章梁今天到設在嘉義市的嘉義縣餐飲業職業工會瞭解勞工申請補助情況。翁章梁說，嘉義縣大約有26萬勞工，有許多是自營者，希望透過政府的補貼，讓他們度過疫情引發的寒冬。", "title": "發勞工生活補貼  嘉縣外燴業者：這是救命錢"}
{"summarization": "日本東京都練馬區「練馬光丘醫院」疑似發生院內感染，繼日前有9人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天又有護理師及住院病患等共15人確診，總計已有24例。", "article": "日本東京都練馬區「練馬光丘醫院」疑似發生院內感染，繼日前有9人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），今天又有護理師及住院病患等共15人確診，總計已有24例。日本放送協會東京都練馬區公所表示，練馬光丘醫院日前因為9名護理師及住院病患確診感染，針對79名相關人士進行PCR檢查。到今天為止，其中58人的檢查結果出爐，有12名住院病患及3名護理師等共15人確診，也讓練馬光丘醫院的感染人數達24人。目前院方已暫停門診及接收急診病患，尚不清楚何時恢復正常。日本TBS電視台報導，還有21名醫師及住院病患在等待檢查結果，院方表示，院內感染的可能性高。", "title": "東京一處醫院疑院內感染 24人確診"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，台北市警方今天陸續在高雄逮捕涉案的3名嫌犯，下午依恐嚇及傷害等罪嫌移送台北地檢署偵辦，初步排除有幕後教唆者介入。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，台北市警方今天陸續在高雄逮捕涉案的3名嫌犯，下午依恐嚇及傷害等罪嫌移送台北地檢署偵辦，初步排除有幕後教唆者介入。林榮基昨天上午近9時單獨在北市中山區中山北路一段巷弄內的咖啡店用餐，突遭一名著深色衣褲的不明男子潑漆，造成林榮基頭部、衣褲都是紅漆污漬，犯嫌隨即徒步逃離現場。台北市警察局中山分局、刑事警察大隊和刑事局共組專案小組偵辦，今天凌晨2時許在犯嫌高雄住處將51歲鄭男和27歲曾男拘提到案，起獲作案穿著衣物、手套、口罩及裝油漆紙杯等證物，並於上午11時許在高雄旗津拘提曾男33歲的哥哥。警方調查，鄭男為主要指揮犯案者，曾男則負責潑漆，負責把風者為曾男哥哥，3嫌均為高雄人，鄭男與曾兄為工人，曾弟目前無業。警方查出，3嫌於20日晚間搭車到台北，隔日早上犯案，徒步逃逸後便搭乘計程車轉高鐵南下，途中曾變裝以躲避警方追緝，初判應為預謀犯案。警方今天陸續將3人帶回台北作筆錄，釐清犯案動機。據了解，鄭男供稱看到林榮基發起「重啟書店」募捐活動，認為此舉破壞兩岸感情，臨時起意偕曾姓兄弟犯案，並透過林榮基臉書打卡地點和網路相關資訊掌握其行蹤。警方初步排除3人有幫派背景或幕後教唆者介入，警詢後下午依涉嫌傷害和恐嚇罪嫌移送北檢偵辦。3人面對媒體詢問均不發一語。", "title": "林榮基遭潑漆  初步排除有幕後教唆者"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天公告，完成增資參與發行海外存託憑證（GDR），現金增資普通股共6340萬股，將於24日開始上市買賣。", "article": "被動元件大廠國巨今天公告，完成增資參與發行海外存託憑證（GDR），現金增資普通股共6340萬股，將於24日開始上市買賣。國巨指出，增資後累計上市總股數含股款繳納憑證共計約4.93億股。國巨20日完成海外存託憑證募資，並於盧森堡證券交易所掛牌，每股發行價格新台幣308.1元，以14日收盤價新台幣338元計算，折價約8.84%，實際發行海外存託憑證換算普通股股數6340萬股，募資金額約為6.5億美元。國巨日前指出，此次發行海外存託憑證，募資額度是2019年6月以來亞洲地區最大規模，也是2013年以來台灣最大規模的海外募資案。國巨表示，國際投資人看好國巨長期營運發展與全球布局策略，以及未來國巨和美國基美（KEMET）的合併綜效，參與認購投資者主要是國際知名的長線機構投資人，認購金額是發行金額近3倍的超額認購。", "title": "國巨現增發行GDR完成 24日上市買賣"}
{"summarization": "有3成醫護人員認為N95口罩、防水隔離衣防疫物資不足，指揮中心回應，主因是過去醫院憂慮到口罩供應量就有省吃儉用的情形，已請醫院重新回報安全庫存量。", "article": "有3成醫護人員認為N95口罩、防水隔離衣防疫物資不足，指揮中心回應，主因是過去醫院憂慮到口罩供應量就有省吃儉用的情形，已請醫院重新回報安全庫存量。台大醫師企業工會、台灣護理產業工會等今天共同召開記者會表示，根據問卷調查發現，有3成的基層護理人員認為N95口罩、防水隔離衣與面罩、護目鏡等必要防護裝備明顯不足。對此，中央疫情流行指揮中心指揮官陳時中今天表示，過去醫院在管控的庫存量拉很低，及時供應可以，但照原本申報的去配發，不能說不足，過程裡醫院要超前部署，擔心消耗量大就會更樽節使用。陳時中說，現在會讓醫院重新回報庫存量，讓配發量跟管理更合情合理。指揮中心醫療應變組副組長石崇良也說，口罩是很重要的防疫物資，第一線使用跟供應上沒有問題。石崇良表示，過去醫院在口罩的庫存量很低，因為都有固定合作的廠商，反應就會很快，但口罩現在統一徵用，讓醫院考慮到口罩公益，就會有省吃儉用的狀況，近期已經重新調整安全庫存量，也要讓醫院瞭解醫用的外科口罩絕對充足，不用擔心斷貨問題。石崇良強調，醫護人員的防護第一，也以病人安全第一考慮，外科口罩該用就用。", "title": "醫護指口罩不足 陳時中：可重新申報庫存量"}
{"summarization": "股王大立光去年每股純益（EPS）210.7元創歷史新高，董事會今天通過每股配發79元現金股利，配發率低於4成，僅37.5%，但每股配發金額創史上最高紀錄。", "article": "股王大立光去年每股純益（EPS）210.7元創歷史新高，董事會今天通過每股配發79元現金股利，配發率低於4成，僅37.5%，但每股配發金額創史上最高紀錄。大立光表示，由於現階段仍處於產能高度擴張期，雖然去年獲利創新高，但盈餘配發率仍維持往年水準，總計此次將發出新台幣105.97億元現金股利。在公布股利同時，大立光公告取得無塵室空調工程、廠務工程及設備等資訊，合計總金額為23.83億元，一如先前對外強調，即使第2季處於營運淡季，但擴產計畫不變。大立光近幾年受惠智慧型手機發展及多鏡頭趨勢帶動，產業維持高度成長，推動大立光營收及獲利表現持續寫下亮眼成績，隨著營運規模不斷擴大，資本支出龐大，不喜歡舉債的大立光近幾年也維持低配發率政策，手上握有大筆現金因應獵地擴產資金需求。日前大立光執行長林恩平表示，今年有多處廠房進入建置期，仍將維持較低配發率。", "title": "大立光擬每股配息79元 史上最高"}
{"summarization": "「宅在家」救世趨勢抬頭，電信業者觀察到影音付費用戶成長、4K電影觀看次數提高，電信業也積極推出相關方案，網羅相關眼球商機。", "article": "「宅在家」救世趨勢抬頭，電信業者觀察到影音付費用戶成長、4K電影觀看次數提高，電信業也積極推出相關方案，網羅相關眼球商機。疫情衝擊，「宅在家」成為救世大計，根據資策會的觀察指出，包括居家娛樂、遠距教學等防疫商機皆十分可觀，尤其「零接觸商機」將持續帶動相關服務與需求，後勢持續看漲。遠傳電信家用上網服務「遠傳大無線」推出優惠方案，可搭配OVO電視盒和遠傳friDay影音，打造居家電影院。OVO電視盒發現自今年1至3月以來消費者訂閱率持續提升，付費訂閱數成長27%。遠傳friDay影音的統計同樣顯示2020年第一季每月線上付費用戶相較前一季平均成長2.5倍，整體觀影人數成長3成。吸引宅經濟眼球商機，台灣大旗下myVideo與金鐘影集製作團隊大慕影藝合作的劇集「做工的人」，進駐大型工地實景拍攝，將於5月10日全台4K首播。台灣大哥大新媒體服務副總經理李芃君表示，myVideo於去年率本土OTT影音業者之先，推出「4K電影專區」，同時提供4K與HD版本的電影，4K專區上線短短一週，4K版電影的觀看次數就高出HD版的兩成之多，顯見用戶對影片畫質的高要求。「做工的人」全劇共6集，改編自作家林立青同名暢銷書。大慕影藝金鐘製作人林昱伶則表示，「做工的人」全片85%是台語發音，能以台灣工人題材走向國際，覺得對全體工作人員來說是非常大的激勵，也期待透過myVideo，讓更多觀眾能看到屬於台灣的原創內容。疫情期間，民眾減少外出，閱讀電子書成為防疫期間的休閒樂趣之一，為鼓勵民眾一起體驗數位閱讀的樂趣，中華電信同步於4月23日「世界閱讀日」，開放全台行動電話用戶免費體驗Hami書城中最受訂戶青睞的月讀包。中華電表示，4月23日世界閱讀日當天，只要下載Hami Book APP，多款好書即可免費暢讀，包括話題戲劇原著小說「想見你」、台灣重量級作家蔣勳新作「歲月靜好」，及獨家收錄的作家劉軒、吳淡如有聲書。", "title": "瞄準宅經濟 電信業開打眼球戰"}
{"summarization": "敦睦艦隊累計武漢肺炎確診病例28例，指揮中心發言人莊人祥今天表示，相關接觸者共匡列692人，其中64人已接受採檢、已知40人陰性，另有3人等待採檢。", "article": "敦睦艦隊累計武漢肺炎確診病例28例，指揮中心發言人莊人祥今天表示，相關接觸者共匡列692人，其中64人已接受採檢、已知40人陰性，另有3人等待採檢。海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚疫情，截至今天，磐石艦上已經有28人確診；此外，軍方日前報告說船上共有62人暈船，其中已有6人確診，媒體好奇頭暈是否也是武漢肺炎疑似症狀。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，暈船跟武漢肺炎症狀是兩回事，暈船不代表會得到感染，但若是暈船者有被感染，也不能說頭暈就是症狀之一，目前在其他個案當中只有看到有人頭痛，但沒有以暈船表現的狀況。至於感染源究竟為何，是否官兵在二二八連假期間下船，才把病毒帶上船。張上淳說，感染源還有待更多資料搜集，以檢驗、疫調結果進行綜合判斷才能了解。", "title": "敦睦艦隊28人染疫接觸匡列692人 64人已採檢"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天表示，規劃5月3日兵推演練，且第一波也將為高雄約4000名醫護全面篩檢。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天表示，規劃5月3日兵推演練，且第一波也將為高雄約4000名醫護全面篩檢。醫師蘇偉碩等人下午在高雄市政府四維行政中心召開記者會，提出組織民間防疫聯盟等構想，其中提出封城兵推計畫。韓國瑜出席記者會聽取相關意見，他說，規劃5月3日左右於四維、鳳山行政中心進行兵推演練，模擬在假設時間、地點、狀況及所有防疫搶救工作下等的相關程序，測試社區感染爆發時如何因應及處理能力，應視為一種壓力測試。蘇偉碩等多名醫界、學界與社會人士推動的民間防疫聯盟提出7大訴求，包括封城兵推、增設檢疫能量、下放篩檢標準制定權、左營國軍全篩加抗體檢測、診所停業加成給付、緊急進口快篩試劑和增設得來速檢疫站等。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  高市規劃5/3兵推演練"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫需求，金門國家公園管理處今天表示，繼開始實施進入室內空間量測體溫及實名登記後，25日起園區各景點室內媒體播放室也暫停對外開放，其他展示空間則正常營運。", "article": "因應武漢肺炎防疫需求，金門國家公園管理處今天表示，繼開始實施進入室內空間量測體溫及實名登記後，25日起園區各景點室內媒體播放室也暫停對外開放，其他展示空間則正常營運。金管處今天發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）爆發以來，金管處已於今年1月30日起先針對馬山坑道、南山頭坑道及瓊林養拙樓坑道等密閉狹小空間，暫停對外開放；最近並開始實施進入室內空間量測體溫及實名登記。金管處處長曾偉宏表示，鑑於近來疫情持續延燒，遵照中央流行疫情指揮中心社交安全距離相關規定並因應防疫需求，園區各景點、據點室內媒體播放室25日起暫停對外開放，其他展示空間則正常營運並提供民眾保持社交距離參觀。暫停開放的室內媒體播放室有金門本島中山林遊客中心、乳山遊客中心、雙鯉濕地自然中心、古寧頭戰史館、胡璉將軍紀念館、迎賓館，金水國小、僑鄉文化展示館，以及烈嶼鄉湖井頭戰史館。金門國家公園管理處表示，目前全球正面臨前所未有的疫災，為防範疫情並減少感染風險，室內景點和播放室暫停開放，因此造成民眾不便，深感抱歉。", "title": "疫情緊繃 金門國家公園室內播放室暫停開放"}
{"summarization": "埃及派出的醫療物資專機今天飛抵美國，以協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情；埃及往以往是美國對外提供最多援助的國家，如今角色互換。", "article": "埃及派出的醫療物資專機今天飛抵美國，以協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情；埃及往以往是美國對外提供最多援助的國家，如今角色互換。法新社報導，埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）亟欲鞏固與美國總統川普間的關係，先前也曾將醫療物資高調運往中國和義大利。塞西辦公室發出的影片聲明可見一箱箱已包裝好、上頭用英文和阿拉伯文寫著「埃及人民致美國國民」的物資被裝進一架軍用貨機。致力推動美埃關係的美國聯邦眾議員魯珀斯伯格（Dutch Ruppersberger）表示，這架飛機已經飛抵華府近郊的安德魯空軍基地（Andrews Air Force Base）。民主黨籍的魯珀斯伯格表示，這架飛機送來20萬枚口罩、4萬8000個鞋套和2萬頂手術帽以及其他物資。不過部分人士質疑，全國1/3人口每日平均生活費僅1.5美元左右（約新台幣46元）的埃及，是否有能力對外提供救助。埃及知名部落客大法老（The Big Pharaoh）推文寫道：「對於埃及送出醫療物資到義大利、英國和美國感到喜孜孜和驕傲的埃及人，大概都是負擔得起一片10埃及鎊（約新台幣20元）口罩的人。」根據世界衛生組織，埃及迄今通報約3300起2019冠狀病毒疾病確診和250起死亡病例。", "title": "角色互換 埃及向美國伸援手送醫療物資"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台大醫院雲林分院引進專業儀器，即日起可提供武漢肺炎病毒核酸檢驗，每天最大檢驗量為60件，檢驗報告當天出爐，縣府快速掌握個案，提升雲林地區防疫量能。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台大醫院雲林分院引進專業儀器，即日起可提供武漢肺炎病毒核酸檢驗，每天最大檢驗量為60件，檢驗報告當天出爐，縣府快速掌握個案，提升雲林地區防疫量能。台大醫院雲林分院為提升診斷能力並適時調高應變措施月通過「嚴重特殊傳染性肺炎」指定檢驗機構認證，為國家防疫助一臂之力。台大醫院雲林分院長黃瑞仁今天在記者會指出，檢體就近檢驗，當天可獲得檢驗結果，節省更多醫療成本，並協助地方政府提升防疫應變能力，期能在最短時間迅速確認病患狀況，守護雲林民眾的健康。台大醫院雲林分院檢驗醫學部主任謝月貞表示，醫院已訓練7名醫檢師儲備應變能力，檢驗時間大幅縮短至4、5小時，如發生全國疫情爆發時，每天最大負荷量可達60件。雲林縣衛生局長曾春美指出，雲林地區以往檢體須送外縣市，從病人採完檢體到檢驗報告完成最長需要48小時，現在雲林地區檢體短時間即可獲知檢驗結果，提升防疫整備的戰力。", "title": "台大雲林分院防疫量能升級 病毒檢驗時間縮短"}
{"summarization": "交通部觀光局員工日前因接待長官兒染疫，還傳染給其兒子。觀光局今天證實該員工及幼子都已經痊癒出院，後續將自主健康管理，預計5月初可重返工作崗位。", "article": "交通部觀光局員工日前因接待長官兒染疫，還傳染給其兒子。觀光局今天證實該員工及幼子都已經痊癒出院，後續將自主健康管理，預計5月初可重返工作崗位。日前觀光局駐桃園機場旅遊服務中心員工因接待觀光局高層兒子而被傳染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），該員工的5歲幼兒也遭傳染。事發後，觀光局火速撤除該高層職務外，也將前觀光局長周永暉調任交通部參事。觀光局今天證實，該員工及其5歲幼兒已經三採陰性痊癒出院，後續將自主健康管理。據了解，該員工預計5月初將可重返工作崗位。", "title": "觀光局染疫員工及幼子 康復出院"}
{"summarization": "香港兩名參與「反送中」運動的少年被控謀殺罪，與去年一名70歲清潔工被磚頭擊中不治有關。兩人今天在屯門裁判法院首次出庭，這是反送中被捕示威者中，至今牽涉最為嚴重的罪行。", "article": "香港兩名參與「反送中」運動的少年被控謀殺罪，與去年一名70歲清潔工被磚頭擊中不治有關。兩人今天在屯門裁判法院首次出庭，這是反送中被捕示威者中，至今牽涉最為嚴重的罪行。警方今天公布控告這兩名少年合共一項謀殺罪、一項傷人罪及一項參與暴動罪，兩人各為16歲及17歲，報稱是學生及無業。警方表示，兩名少年涉嫌去年11月13日在新界上水發生的一宗謀殺案有關，案中一名男子死亡。去年11月13日，上水出現大批穿黑衣及蒙面的反送中示威者，他們向一批人投擲磚頭，擲中在場的70歲清潔工羅長清，這名清潔工其後不治死亡。在同一時間及地點，一名61歲男子遇襲，眼部受傷。事發後，警方逮捕了6名男女，年齡在15至18歲之間，其中5人未成年。香港法令規定，屆滿18歲者為成年。「反送中」爆發以來，警方逮捕了超過7600人，其中1000多人完成或正在進行司法程序，另有78人已被法院判罪而負上法律責任，大部分被控暴動罪、藏有攻擊性武器和非法集結。", "title": "香港反送中兩少年被控謀殺罪  至今最重罪名"}
{"summarization": "中山大學教師陳世岳邀中華統一促進黨總裁張安樂到校演講，引發爭議。教育部今天表示，尊重講學自由，但應避免為特定政治團體宣傳，不會同意校方用高教深耕計畫經費補助該課程。", "article": "中山大學教師陳世岳邀中華統一促進黨總裁張安樂到校演講，引發爭議。教育部今天表示，尊重講學自由，但應避免為特定政治團體宣傳，不會同意校方用高教深耕計畫經費補助該課程。中山大學校方昨天發出聲明指出，「當代台灣政治發展」課程邀請張安樂主講「與年輕人談統一促進黨」等，是為讓同學了解台灣不同時代的政治發展及不同政治傾向的新政黨理念等，基於尊重老師個人教學自主，校方不會事先審查邀請講員的名單。中山大學校長鄭英耀昨天稍晚則在給同學信函中致歉並指出，邀有犯罪前科還以暴力威脅國安的人談政治願景，逾越學術倫理。教育部今天在網站發出聲明，除重述21日中山大學聲明及鄭英耀信函中的重點，也重申教育部雖尊重大學學術自主與教師講學自由，但在實施課程時，仍應重視學術專業及教育中立，避免課程成為特定政治團體宣傳場合。網傳該課程使用高教深耕計畫經費。教育部表示，中山大學該課程設計與內容，不符計畫推動宗旨，教育部絕對不會同意校方使用包括高教深耕計畫經費在內的任何政府相關經費，支應這類不適當的教學活動。", "title": "張安樂中山大學演講惹議 教部不同意用深耕經費"}
{"summarization": "農委會今天表示，日本疫情轉趨嚴峻，花卉銷日訂單量、價格大跌，為免轉內銷滯銷，5月6日起華航包機輸日運費農委會每公斤負擔40元、業者36元；並跟長榮談包機空運荔枝銷日本。", "article": "農委會今天表示，日本疫情轉趨嚴峻，花卉銷日訂單量、價格大跌，為免轉內銷滯銷，5月6日起華航包機輸日運費農委會每公斤負擔40元、業者36元；並跟長榮談包機空運荔枝銷日本。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊花卉內外銷衰退，農委會因應產業疾呼組成空運國家隊，搶時間救出口，隨後農委會順利獲華航同意每週協助空運日本60公噸，到6月底。農委會今天召開「因應武漢肺炎疫情紓困振興最新進度」記者會，針對搶救花卉出口，做出以上公布。農委會主委陳吉仲重申，花卉在這波疫情中受衝擊嚴重。農委會統計，全台花卉年產值新台幣165億元，外銷占66億元，內銷近100億元。農委會國際處處長林家榮說明，農委會非常感謝華航同意每週二、三各包機一班、每班各30公噸貨倉量，協助國產花卉外銷日本，首航為5月6日，配合期先到6月底，之後看情況延長，也願意再協助水果輸銷日本。林家榮指出，水果5月起是荔枝開始銷日本，接下來6、7月是芒果，除了華航，也將跟長榮洽談包機協助空運水果外銷日本，由華航包機空運國產花卉、長榮包機空運國產水果輸銷日本，度過疫情艱困期。他強調，日本疫情漸趨嚴峻，輸銷日本花卉的訂單量、價格都已大幅下跌，以銷日重要切花文心蘭來說，訂單量、價格都只剩下以往的3、4成而已，但這些花卉若轉內銷，會對內銷市場形成壓力，因此華航包機空運費每公斤76元，農委會負擔40元、業者只要付36元，藉此形成誘因，讓花卉順利出口，才能幫助花農。另外，花卉內銷市場方面，農委會農糧署表示，「用花傳幸福 溫馨滿家庭」活動，讓民眾用150元可以買到300元花材促銷活動，截至4月17日預購已達9510份，市場熱絡，將增加3萬份供民眾及機關、企業訂購，配合花店由50家增加至100家。", "title": "搶時間救國產花卉出口 華航包機5/6首航銷日本"}
{"summarization": "今天是世界地球日，經濟部水利署表示，推動節水措施有成，108年6月至今節水已超過6.3億噸，相當於一座曾文水庫容量。", "article": "今天是世界地球日，經濟部水利署表示，推動節水措施有成，108年6月至今節水已超過6.3億噸，相當於一座曾文水庫容量。經濟部水利署表示，水資源攸關國家社會永續發展，節約用水能降低缺水風險，減少廢污水排放，保護環境。水利署說明，透過細緻節水管理、輔導廠商加強節水、推動省水產品普及化、立法通過馬桶及洗衣機未具省水標章不得銷售等多項節水措施，節水有成。108年6月至今節水已超過6.3億噸，相當於一座曾文水庫容量。至於日常生活的省水密技，水利署指出，包含淋浴代替泡澡、洗米洗菜水用來洗地板及澆花等。在疫情期間，也要注意勤加洗手，同時留意用水後水龍頭是否關緊。水利署進一步指出，政府各機關應帶頭節水作為全民表率，因此每年度都會評比政府機關及學校節水。108年相較107年評比期間用水量，節水即達267萬噸；在產業節水上，主動進廠輔導廠商提升用水效率，年度節水績優產業、商業及節水達人，由經濟部公開頒獎表揚，作為各界的典範，108年產業節水效益逾667萬噸。此外，為鼓勵消費者選用省水產品，落實全民效率節水並促進業界研發省水器材，水利署自87年開始推動省水標章制度，目前計有11項產品。此外，省水標章產品銷售於107年由自願性調整為與強制性並行，更大幅提升節水成效，截至去年底，省水標章使用數量達297.7萬枚，年節水量也達2658萬噸。", "title": "水利署推廣節水見效 10個月省下一座曾文水庫"}
{"summarization": "立法委員蘇巧慧、吳秉叡、吳琪銘、江永昌及邱泰源等人今天共同發起「酒精防疫護前線、基層診所更安全」活動，由台灣菸酒公司提供基層診所採購3公升裝防疫酒精做消毒使用。", "article": "立法委員蘇巧慧、吳秉叡、吳琪銘、江永昌及邱泰源等人今天共同發起「酒精防疫護前線、基層診所更安全」活動，由台灣菸酒公司提供基層診所採購3公升裝防疫酒精做消毒使用。蘇巧慧等立委今天與新北市醫師公會理事長周慶明在台灣菸酒公司新莊營業所舉行記者會。蘇巧慧表示，基層診所醫師和護理師是台灣防疫第一線，但診所常買不到酒精消毒，讓前線醫療人員相當困擾。她表示，經與其他立委和台酒協調下推出「快速通道，診所限定」的方式，讓診所能迅速取得重要的防疫物資，才能讓民眾放心。江永昌說，除了酒精要供應無虞，未來若快篩試劑或疫苗正式量產後，也同樣要確保基層診所的需求能供應無虞；吳琪銘表示，新北市基層診所是全國最多的，屬防疫第一線，因此防疫物資絕對不能欠，感謝台酒公司供應酒精讓基層醫護人員更安心。吳秉叡表示，基層診所內的消毒不是為了診所自己，而是守護整個社區的醫療安全。因此，診所採購方案絕非特權，而是提供足夠資源消毒後才能把防疫顧好。台酒公司董事長丁彥哲說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發以來，行政院長蘇貞昌就指示台酒要負起酒精生產的最大責任，到目前為止已生產超過1400萬瓶，除了提供各大超商販售，還優先供應醫療院所、學校跟各機關採購。他表示，台酒也希望各單位能以團體的方式統一訂購，此次由新北市醫師工會造冊、批次供應，就是非常好的模式，希望能將此成功模式推廣到各地，台酒公司一定會充分供應防疫酒精。", "title": "立委推台酒快速通道  新北診所購買酒精無虞"}
{"summarization": "為防範疫情期間衍生社會治安問題，警政署長陳家欽今天親自主持北區「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」，透過擬定一系列打擊目標，超前部署全國治安強化作為。", "article": "為防範疫情期間衍生社會治安問題，警政署長陳家欽今天親自主持北區「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」，透過擬定一系列打擊目標，超前部署全國治安強化作為。有鑑於犯罪行為恐易受武漢肺炎疫情影響，警政署自今起連3天在刑事局分別召開北、中、南地區「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」，要求全國各警察機關協助防疫之際，也要上緊治安發條。陳家欽下午主持北區「全國疫期治安維護強化措施視訊會議」，包括現場30人和參與視訊的319人等，共計有421人與會。陳家欽致詞表示，首先感謝全國警察同仁努力防疫和維護治安，同時肯定大家的辛勞付出。話鋒一轉，他指出，警政署在防疫期間已看到有些因素恐影響社會治安，已擬定一系列打擊目標，針對幫派、販毒、暴力討債、地下錢莊、街頭暴力和賭場等，陸續實施掃蕩行動，不放過任何一個違法者，且打擊力道會越來越強。同時，3月時已請刑事局指派菁英部隊，全力支援各縣市警察局共同打擊犯罪。陳家欽指出，3月實施一波全國掃黑行動，共逮捕19名幫派分子、148名共犯到案；另，4月實施全國肅槍行動，起獲287把非法槍械和逮捕百餘名犯嫌到案，在防疫期間超前部署全國治安行動，絕不容許任何作奸犯科分子挑戰公權力。他說，今天這場視訊會議是行動的開始，警政署和各縣市警察局將雷厲風行、貫徹到底，務求防疫和治安雙雙穩定，呼籲全國警察同仁努力團結，在此艱困時期全力壓制犯罪氣焰。", "title": "警政署北區視訊會議登場 超前部署全國治安"}
{"summarization": "受疫情影響，儘管官方一再保證供糧沒問題，但中國農糧單位21日召集各產糧大省，召開夏糧收購工作視訊會議時指出，抓好夏糧收購對保護農民種糧積極性、保持糧食市場平穩運行有重要意義。", "article": "受疫情影響，儘管官方一再保證供糧沒問題，但中國農糧單位21日召集各產糧大省，召開夏糧收購工作視訊會議時指出，抓好夏糧收購對保護農民種糧積極性、保持糧食市場平穩運行有重要意義。澎湃新聞報導，中國國家糧食和物資儲備局今天在官網公布上述訊息，並指當天下午召開的「夏糧收購準備工作督導調度」視訊會議上，有河北、江蘇、安徽、江西、山東、河南、湖北、湖南等省的糧食局負責官員參加。上述與會的省份，都是中國華北、華中、華東的產糧大省，且即將進入夏糧收獲季。根據報導，這項視訊會議旨在分析、研判中國今年夏糧收購形勢，督導調度各地收購準備情況，安排部署後續工作。會議認為，今年夏糧生產形勢「總體較好，有望再獲豐收」。但因夏糧主產區普遍「高裝滿儲」，收購倉容「比較緊張」，中國國家有關部門和相關省份正加快倉庫維修改造，但部分地區仍存在倉容矛盾。這項會議指出，在防疫常態化背景下，抓好夏糧收購工作，對保護農民種糧積極性、保持糧食市場平穩運行具有重要意義。會議強調，各地要嚴格落實「糧食安全省長責任制」，特別要多措並舉解決倉容矛盾，千方百計擴大收儲能力，牢牢守住農民「種糧賣得出」的底線。", "title": "防供糧生變  中國下令抓好夏糧收購"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情影響學校教學，花蓮率全國之先，今天進行全縣小學同步遠距教學演練，花蓮縣教育處表示，測試進度順利，雖載具略有不足，現階段都可即時調度支援。", "article": "為防範武漢肺炎疫情影響學校教學，花蓮率全國之先，今天進行全縣小學同步遠距教學演練，花蓮縣教育處表示，測試進度順利，雖載具略有不足，現階段都可即時調度支援。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，花蓮縣今天下午進行全縣國小同步遠距教學演練，縣長徐榛蔚與教育處長李裕仁也上線關心上課狀況，隨機進入北、中、南及海岸線學校教學現場，和學生們打招呼。教育部資訊及科技教育司長郭伯臣透過視訊，和花蓮各校對話，他提到，透過這次演練，了解遠距教學實際狀況，作為未來規劃相關採購、頻寬拓寬的參考依據。徐榛蔚說，花蓮南北狹長，線上教學的工作一直是這幾年縣府的重心，除了各校寬頻網路建置、花蓮親師生平台建置，老師們已習慣使用線上教學平台輔助教學，例行的校長會議也採用視訊進行。因應疫情，線上教學演練刻不容緩。李裕仁說，經盤點目前縣內國中小約有4000個載具缺口，只要不到全縣停課階段，透過教育處調度處內或鄰校設備，仍可即時支援；網路部分，各學校頻寬都已提升至300M，民間電信業者也提供4G網卡給家中沒網路的學生申請。為達到停課不停學目標，除了老師、學生能在家進行線上教學，花蓮縣教育處也正在研擬「月段考評量系統」李裕仁說，線上測試、筆試是下個階段，目前正在測試及設計中。花蓮復興國小教導主任許雅玲分享校內落實遠距教學心得，由學校及家長共同合作，成立Line群組，通知家長線上教學資訊，硬體設備不足由學校協助，家長從旁協助孩子上課狀況，截至目前為止，學生們都很上手。", "title": "防範疫情影響  花蓮全縣小學遠距教學演練"}
{"summarization": "7年前爆發混米造假風波的米商泉順公司又遭查獲將二等米攙入一等米包裝販售給知名餐飲業者，詐財逾新台幣1億4000萬元，公司董事長李東朝、執行長蔡寵信今遭苗栗檢方起訴。", "article": "7年前爆發混米造假風波的米商泉順公司又遭查獲將二等米攙入一等米包裝販售給知名餐飲業者，詐財逾新台幣1億4000萬元，公司董事長李東朝、執行長蔡寵信今遭苗栗檢方起訴。苗栗地檢署指出，以山水米為主要品牌的泉順食品企業股份有限公司，涉嫌以不同品種、產區、品質的米，加以攙偽假冒，出貨給爭鮮迴轉壽司、開飯川食堂等餐飲業，相關情資於去年2月經苗栗縣政府衛生局函送地檢署後，由檢察官洪政和指揮偵辦並對泉順公司等處搜索，查扣相關證物，傳喚被告、證人進行調查，全案今天偵查終結。其中，泉順公司董事長李東朝、執行長蔡寵信，因涉犯刑法第255條販賣虛偽標記商品罪、第339條詐欺取財罪、食品安全衛生管理法之製造販賣攙偽假冒食品罪嫌提起公訴；泉順公司依食品安全衛生管理法第49條第5項規定應科以罰金。另外，副總經理李滄偉則因犯罪嫌疑不足，作不起訴處分。檢方表示，爭鮮股份有限公司106年2月間欲向泉順公司購買100%符合CNS標準一等米之美國加州米，雙方協議價格後依約出貨，泉順公司卻自106年3月起，經董事長李東朝指示，將僅符合CNS標準二等米、主要產地為美國阿肯色州之「精選美中米」攙入美國加州米中，並在包裝袋使用「國家標準一等米」字樣，供貨予爭鮮公司，被告蔡寵信則是從107年4月7日開始參與犯行。檢方調查，泉順公司以此方式製造、販賣攙偽假冒食品及虛偽標記食品予爭鮮公司，時間至108年6月間為止，估計詐得貨款1億3249萬餘元。另外，饗賓餐旅事業股份有限公司旗下開飯川食堂於107年5月間欲向泉順公司購買100%有機台梗九號米，李東朝、蔡寵信涉嫌指示將較低價之有機台梗八號米、越光米，以不等比例攙入其中，期間甚至出現全無有機台梗九號米的離譜狀況，時間直至108年4月間為止，估計詐得貨款954萬8333元。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋指出，食品安全衛生管理法102年修法後，已將第15條第7款、49條之攙偽假冒罪改為「抽象危險犯」之立法，只要一經攙偽（不純、加入未經標示成分混充）、假冒（以假冒真、缺少所宣稱的成分），無論是否足以危害人體健康，均構成犯罪。檢方表示，泉順公司涉嫌以不同品種、產區、品質的米，加以攙偽假冒出貨，進而向業者詐財，至於攙偽的米尚無發現有足以危害人體健康相關跡證，民眾無須過度恐慌。", "title": "混米販售知名餐飲業詐財逾億元  泉順董座遭訴"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷昨天總冠軍賽首戰靠著外線開火，力退台啤，但大洋將布拉僅得6分，執行教練李啟億今天表示，只靠外線很危險，第二戰會設法讓布拉靠近籃框，增加得分機會。", "article": "SBL裕隆納智捷昨天總冠軍賽首戰靠著外線開火，力退台啤，但大洋將布拉僅得6分，執行教練李啟億今天表示，只靠外線很危險，第二戰會設法讓布拉靠近籃框，增加得分機會。裕隆上週在第17季超級籃球聯賽（SBL）季後挑戰賽以直落三橫掃桃園璞園建築，第7度闖進總冠軍戰，迎戰包辦上、下半季冠軍，提前握有1勝優勢的台啤，兩隊昨天交手，裕隆全隊轟進15記三分球，其中呂政儒包辦8顆，助裕隆在系列戰扳成平手。裕隆首戰採取第二、三節使用雙洋將策略奏效，但布拉遭台啤針對性防守，相較於挑戰賽場均拿下22.7分，昨天僅進帳6分。李啟億表示，將再開會討論，23日第二戰是否延續首戰第一節單洋將策略，他說：「布拉這個點沒打開，內線沒發揮，我們只靠外線蠻危險的。」李啟億指出，由於首戰受制於對手，較少給布拉持球機會，接下來第二戰將透過戰術，讓布拉有機會靠近籃框得分。", "title": "不想只仰賴外線 SBL裕隆盼布拉也開火"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐以一頭烏黑長髮造型，讓人印象深刻，選戰期間一度成為對手攻擊目標；林昶佐近期接觸為癌友捐髮議題，決定剪去從1996年維持至今的長髮造型，盼能幫助更多癌友。", "article": "無黨籍立委林昶佐以一頭烏黑長髮造型，讓人印象深刻，選戰期間一度成為對手攻擊目標；林昶佐近期接觸為癌友捐髮議題，決定剪去從1996年維持至今的長髮造型，盼能幫助更多癌友。閃靈樂團主唱Freddy、立委林昶佐頂著一頭招牌長髮造型，投入2016年台北市中正萬華區立委選戰，打破傳統性別框架，選前更被對手、前國民黨立委林郁方批評「頭髮比女人還長」、「心理不正常」，成為攻擊的目標。最後林昶佐仍順利勝選，並當選連任第9、10屆立委。林昶佐下午向中央社記者表示，投入政治工作後，就一直有想要剪去長髮的想法，但都沒付諸實行，直到最近接觸到癌友捐髮的議題，覺得很有意義，他就決定剪去從1996年起維持至今的長髮造型，希望他的這束頭髮可以幫助到更多癌友，更邀請民眾一起響應。另外，林昶佐今天晚上7時30分將在臉書直播，首度以短髮造型亮相；明天上午則將與台灣癌症基金會共同舉行記者會，說明假髮對癌友的重要性、假髮製作的困難與需求。", "title": "林昶佐剪去招牌長髮 邀民眾響應捐髮助癌友"}
{"summarization": "今天股匯雙升，台股微幅上漲19.32點，收在10307.74點；新台幣兌美元收在30.1元，升值0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.67億美元。", "article": "今天股匯雙升，台股微幅上漲19.32點，收在10307.74點；新台幣兌美元收在30.1元，升值0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.67億美元。受到國際油價崩跌影響，台股今天盤中一度大跌超過148點，後來尾盤拉回，最後小漲19.32點，收在10307.74點。新台幣今天早盤以30.14元、貶值3.8分開出，盤中最高來到30.055元，最低30.145元，終場收30.1元，小升0.2分。外匯交易員表示，台股表現還是很強，外資昨天雖然在台股賣超，但今天並沒有明顯大舉匯出。新台幣今天一度回測，但是貶不下去，加上月底將近，出口商有拋匯需求，預期最近仍在30.1元之間盤整，「真的很穩定」。外匯交易員表示，亞幣今天走勢不強，相較之下，新台幣確實相對抗跌。昨天美元指數來到100元大關，外匯交易員認為，這點確實反映市場避險需求，但匯市後續走勢仍跟疫情息息相關，如果有疫苗或新藥問世，經濟體需求面才可能穩定下來。", "title": "股匯雙紅 新台幣小升0.2分相對抗跌"}
{"summarization": "走進伊斯坦堡德德曼清真寺，門口原本供信徒放鞋的鞋架，現在堆了一包包的義大利麵、一瓶瓶油、和一袋袋的餅乾，看來跟超市貨架沒兩樣。", "article": "走進伊斯坦堡德德曼清真寺，門口原本供信徒放鞋的鞋架，現在堆了一包包的義大利麵、一瓶瓶油、和一袋袋的餅乾，看來跟超市貨架沒兩樣。但這些東西只送不賣，只有受到武漢肺炎疫情衝擊、有急用的人可以取用。德德曼（Dedeman）清真寺在窗上貼了告示，請有能力的人留點東西，需要的人則可取用。土耳其各地清真寺因疫情暫停集體祈禱後，33歲的德德曼清真寺伊瑪目（教長）卡基爾（Abdulsamet Cakir）靈機一動，想出這個點子援助貧民。他告訴法新社：「暫停集體祈禱後，我想把富人與有需要的人連結在一起，恢復清真寺的活力。」他一邊把地上的東西放到大門口的架上，一邊表示，他這麼做的靈感，來自鄂圖曼帝國時期稱為「慈善石」的捐獻文化。所謂的「慈善石」，是一種為連結富人與窮人、豎立在城內特定地點的小柱石，目的是以有尊嚴、不冒犯的方式救助有需要的人，有能力幫忙的人可在慈善石上方洞內留下東西，數量不拘，有需要的人則只取用需要量，把東西留給其他也有急用的人。卡基爾表示：「疫情爆發之後，我們尋思怎麼做可以幫助弟兄。」「我們從祖先的『慈善石』文化得到靈感，決定請有能力的弟兄幫忙，填滿清真寺的架子。」卡基爾在牆上掛了張清單，需要幫忙者可寫下姓名和電話，接著他會把單子遞給地方當局，確定這些人確實有需要之後，團隊就會發出訊息，請他們到清真寺來拿東西，一次最多8樣。50歲的歐卡克（Guleser Ocak）告訴法新社：「我真的很需要，我先生沒工作，我以前幫人打掃房子，但疫情爆發後，他們就不找我了。」「之前我在單子上寫下姓名，今天就收到通知要我來拿東西。」德德曼清真寺提供這項服務已經2週，每天幫助120人，而名單上列的人數超過900人。每次最多只能有2人戴口罩和手套進入寺內拿取東西，其他人在外等候，彼此保持數步的距離。卡基爾表示：「我們在一天之內分散發放，每半小時叫15個人，這樣就能遵守社交距離，也不會大排長龍。」「我們盡己所能幫助弟兄姊妹，盡可能用最好的方式，不讓他們覺得被冒犯。」德德曼清真寺不接受現金捐獻，只接受物資。「也有廠商捐東西，一家麵粉廠捐麵粉，烘焙店拿麵包來，水公司則捐了水。」現在，清真寺的架上堆滿土耳其各地物資，也不乏海外捐助物品。卡基爾表示：「大家都在盡己所能幫忙有需要的人，比方說，一位住法國的弟兄上網購物，指示東西送來我們清真寺。」29歲的柯西莫古（Duygu Kesimoglu）說：「這間清真寺真的、真的對我們好好。」「我很倒楣沒了工作，因為疫情的關係，他們不僱用我們了。沒工作、沒錢，這個忙幫得真的太好、太好了。」", "title": "土耳其清真寺抗疫變身超市 這裡的物資只送不賣"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，高鐵訂位從21日起採「類梅花座」，系統橫向優先配靠窗座位，縱向也會依序間隔2到3排座位，但依照乘載率感受會不同。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，高鐵訂位從21日起採「類梅花座」，系統橫向優先配靠窗座位，縱向也會依序間隔2到3排座位，但依照乘載率感受會不同。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為了讓大家能夠保持適當的社交距離，林佳龍今天在臉書宣布，高鐵從21日起採「類梅花座」。林佳龍說，高鐵原先的配位邏輯考量舒適度，靠窗座位滿了才會安排走道與中間座位，有網友建議防疫期間安排梅花座，他也轉請高鐵研議。林佳龍表示，經過考量數百種訂位需求、測試後，高鐵的「類梅花座」訂位邏輯21日上路。現在開始訂高鐵票，系統除了橫向優先配靠窗座位，縱向也會依序間隔2到3排座位。林佳龍說，但「類梅花座」僅是輔助保持社交距離的措施，依乘載率感受度不同，搭乘大眾運輸，戴口罩、不飲食才是最重要的自我保護措施，提醒乘客務必配合。林佳龍表示，他要對大眾運輸的夥伴們說聲感謝，這段時間大家為防堵疫情繃緊神經，他知道每個人都很辛苦，交通部會陪伴大家，期盼疫情趕快過去，迎來天晴。高鐵則指出，原先配位邏輯就採用「優先分散式」，優先安排靠窗、其次安排靠走道座位，並採逐排配位。因應疫情，21日起調整為「類梅花座」更分散的配位方式，除原先靠窗優先、靠走道次之的邏輯外，商務車廂採跳2排、標準車廂踩跳3排方式配位，隨訂位旅客增加再逐漸填補空排，以達到非尖峰時段座位安排更分散目的。高鐵表示，現已實施旅客進站全面量測體溫、搭車全程配戴口罩且禁止飲食防疫規定，車站、列車也已加強清潔消毒，再搭配「類梅花座」配位邏輯，希望旅客在非尖峰時段搭車更加安心舒適。", "title": "高鐵類梅花座上路 縱向間隔2至3排配位"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，觀光局推出觀光產業人才培訓補助，立委劉櫂豪幫台東爭取到新台幣285萬8200元補助，業者表達感謝。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，觀光局推出觀光產業人才培訓補助，立委劉櫂豪幫台東爭取到新台幣285萬8200元補助，業者表達感謝。劉櫂豪今天發布新聞稿表示，觀光旅遊是台東重要產業之一，在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中，觀光旅遊業者與從業人員受到的衝擊及影響最大，他曾多次對觀光產業紓困方案質詢交通部與觀光局，要求訂立合適並有感的紓困措施。因此交通部公布「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，輔導觀光相關產業舉辦短期人才培訓，並補助受訓人員每小時158元，最高可申請120小時，共1萬8960元，以協助受疫情影響的觀光產業，穩定勞工就業與事業營運，並促進未來產業轉型升級。劉櫂豪表示，台東縣觀光協會將籌辦從4月27日至5月18日，為期15天的培訓課程，這次協助協會申請人才培訓計畫補助，成功爭取到285萬8200元。雖然許多觀光產業受疫情衝擊影響，但交通部觀光局也研擬方案期能透過補助人才培訓的方式，降低疫情影響，並增進產業未來復甦升級能量，期待民間業者與政府一起攜手努力，度過這次防疫難關。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭代表業者感謝劉櫂豪幫台東爭取到補助經費。", "title": "觀光從業人員培訓 台東爭取到近3百萬元補助"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天下午前往桃園國際機場視察慰問，再度被問及華航更名問題時表示，多數人都支持這個大方向，會循著公司治理及社會共識的形成，分短中長期推動。", "article": "交通部長林佳龍今天下午前往桃園國際機場視察慰問，再度被問及華航更名問題時表示，多數人都支持這個大方向，會循著公司治理及社會共識的形成，分短中長期推動。林佳龍下午前往桃園機場華航修護工廠視察慰問，對於記者在活動中再度詢問華航更名的問題。他表示，華航是個歷史悠久的公司，也是公司品牌，但面對在國際上容易被混淆，甚至錯誤的代表，當然要去做改名。林佳龍說，華航改名一定會面對一些挑戰，若社會有共識，也會透過朝野協商及公司治理方式，更清楚的呈現台灣識別性。台灣這次可說是防疫模範生，當然期待做為國籍航空的華航，能更明顯的呈現台灣的識別、意象及元素。林佳龍指出，這個過程一定要循著公司治理還有社會共識的形成，分短、中、長期推動，多數人都支持這個大方向，雖然會因為遇到困難而有些不同意見，但想要解決困難就需要凝聚社會共識。林佳龍表示，台灣航空業這次面對空前未有的危機，可說是生死存亡之際，交通部也促成銀行團對華航的融資貸款、信用擔保跟利息補貼。林佳龍說，另外，華航跟企業工會能透過勞資協商，以3個月的時間進行減薪減班，階級越高減薪越多，讓基層員工也感受到公司的誠意，非常欽佩工會的決定。華航是天空國家隊，承擔著包括像防疫包機、防疫物資出口的重責大任，因此今天也來為同仁們加油打氣。有記者詢問，許多航空公司現在都倚賴貨運，華航現在是否也靠貨運一起撐起營收表現。林佳龍指出「總是要找出路」，這部分交通部非常支持，所以一方面貨運的量有提升，甚至有部分客機允許以貨運為主。林佳龍說，在目前防疫優先，人流幾乎都管制的情況下，航空公司可透過物流來提升產值，也減少因為出入境管制所造成客運上損失的傷害，華航在這方面很有競爭力，所以交通部全力支持加強客運轉貨運，以期能增加貨運在國際上的競爭力，增加公司營收。華航企業工會理事長劉惠宗表示，工會願意與資方共體時艱，同意公司減薪或減班休息。但關於更名，若公司因為改名造成營運虧損由誰負擔，若資方虧損造成員工薪水減損、甚至工作權不保，由誰負責，基層員工目前以不同意居多。", "title": "視察華航修護工廠 林佳龍：凝聚社會共識推動改名"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測第1季稅後淨利新台幣1.79億元，較去年同期大增9成，每股稅後純益5.46元。法人指出首季獲利是同期次高。", "article": "測試介面廠中華精測第1季稅後淨利新台幣1.79億元，較去年同期大增9成，每股稅後純益5.46元。法人指出首季獲利是同期次高。精測公布第1季合併損益，首季合併營收9億元，較上一季10.08億元減少11%，比去年同期6.06億元成長48.47%，第1季合併毛利率52.59%，較去年同期50.58%增加2.01個百分點，首季合併營業利益2.18億元，合併營益率24.23%，較去年同期18.82%增加5.41個百分點。精測第1季稅後淨利1.79億元，較上一季1.66億元成長8%，比去年同期9420萬元大增90%，首季每股稅後純益5.46元，優於去年同期EPS 2.87元。法人指出，精測首季獲利是歷史同期次高。公司指出，第1季雖然有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情風險，不過精測超前部署，提前啟動全方面防疫管制，並配合掌握客戶及供應鏈夥伴防疫因應措施，所有關鍵零組件、材料已提高庫存準備，公司營運不受疫情影響。在技術布局，精測指出，材料及探針等關鍵技術到位，垂直探針卡（VPC）獲得客戶採用貢獻營收；研調機構報告指出，2019年全球半導體探針卡排名，精測由前一年度的第24名竄升至第18名，躋身全球前20強。展望未來營運，精測持續開發VPC產品所需材料、零組件及微機構技術，也對生產及檢驗所需設備展開研究，建立全球Probe Card智動化生產線。", "title": "精測首季獲利年增9成 每股稅後純益5.46元"}
{"summarization": "根據民航局資料，國內機場出入境人數大減，近一週甚至有不少機場掛0。對此，交通部認為可以趁營運負荷低時，趁勢進行維修跟提升，例如維修行李輸送帶等。", "article": "根據民航局資料，國內機場出入境人數大減，近一週甚至有不少機場掛0。對此，交通部認為可以趁營運負荷低時，趁勢進行維修跟提升，例如維修行李輸送帶等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空業，根據民航局統計，4月13日到4月19日台中、台南、花蓮等3個國內機場國際、中港澳出入境人數全都掛0，高雄及松山機場也僅零星出入境人數。對此，交通部表示，雖然目前沒有關閉國內機場航廈的規劃，但也指示各單位可以趁營運負荷低時，趁勢進行維修，能夠提升的部分也可以盡量做，像是維修行李輸送帶、修復跑滑道或停機坪等，未來運量恢復時就能夠及時因應。", "title": "疫情影響出入境人數  機場趁勢維修"}
{"summarization": "香港今天新增4例武漢肺炎確診病例，均為英國入境的輸入病例，使香港武漢肺炎的確診病例累計上升到1032例。", "article": "香港今天新增4例武漢肺炎確診病例，均為英國入境的輸入病例，使香港武漢肺炎的確診病例累計上升到1032例。根據香港官方資訊，儘管確診病例持續增加，但香港本地已連續3天沒有出現本土傳播病例。", "title": "香港武漢肺炎確診新增4例 累計1032例"}
{"summarization": "境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩後，中國趁世界忙於抗疫之機，升高在區域的強勢作為，除大舉逮捕香港民主派、在台灣周邊進行武力脅迫，在南海同樣動作頻頻。", "article": "境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩後，中國趁世界忙於抗疫之機，升高在區域的強勢作為，除大舉逮捕香港民主派、在台灣周邊進行武力脅迫，在南海同樣動作頻頻。香港警方18日逮捕15名民主派人士，大動作打擊民主之舉，引來英美嚴厲譴責。在這之前的數日，一名北京高官才要求香港政府「盡快」推出港版「國安法」。此外，中國近來數度派出戰機擾台，還出動海警船護衛的調查船進入南海，引發美國譴責「霸凌行為」。北京人民大學國際政治系副教授成曉河表示：「既然國內冠狀病毒疫情已經穩定下來，中國希望對世界傳遞重要訊息，也就是先前暫停的軍事與對外事務現在重回了正軌。」路透社報導，中國最激烈的行動是在台灣附近，中國海軍本月出動遼寧號繞行台灣東岸，並數度在台灣附近進行空軍演習。台灣民主進步黨立法委員羅致政認為，中國是藉此展現軍事實力不受疫情影響，一切已回歸正常。「另一方面，這當然是在測試美軍戰鬥實力，是不是有受到疫情衝擊而減弱。」台灣一位不具名高官告訴路透社，中國因應疫情的作為引來國際批評聲浪高漲，也導致國內經濟趨緩、與美方關係緊張，所以國家主席習近平必須藉著強硬作為，來提高他在國內的威望。這位官員說：「如果共產黨需要戰爭，台灣是第一選擇。」「但這麼做對習政權風險也很高，我們不認為他們會魯莽冒險。」美國國務院表示，中國趁區域專注抗疫之機「威逼鄰居」，美方表達嚴正關切。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）說：「美國強烈反對中華人民共和國趁區域因應冠狀病毒疾病疫情時脅迫鄰國，我們呼籲中華人民共和國履行國際義務。」中國外交部則在對路透社發出的簡短聲明中說：「無論何時何地，中國絕對都會捍衛主權、安全與發展利益。」中國國防部未回應路透社詢問。", "title": "中國趁隙耀武揚威  外媒：施壓台灣並以疫謀南海"}
{"summarization": "密蘇里州開出美國各州第一槍，針對武漢肺炎造成經濟損失控告中國並聲請賠償。中國外交部發言人耿爽今天回應，此舉「純屬惡意濫訴」，且中國各級政府的防疫主權行為不受美國法院管轄。", "article": "密蘇里州開出美國各州第一槍，針對武漢肺炎造成經濟損失控告中國並聲請賠償。中國外交部發言人耿爽今天回應，此舉「純屬惡意濫訴」，且中國各級政府的防疫主權行為不受美國法院管轄。中國外交部下午舉行例行記者會耿爽在回答媒體提問時，作上述表示。耿爽聲稱，「所謂的控告毫無事實和法律依據，十分荒唐」。疫情發生以來，中國政府「本著公開、透明、負責任的態度，及時向世衛組織，以及包括美國在內的有關國家和地區通報疫情信息，加強同國際社會合作」。他說，中國最近已經用時間線（timeline）的方式，介紹了中美溝通的詳細情況。中方自1月3日起就開始向美國定期通報訊息，而美方透過中方獲取疫情訊息的數據和管道是暢通的。耿爽又說，「所謂的訴訟純屬『惡意濫訴』，有違基本法理」。根據國際法上的主權平等原則，「中國各級政府在疫情防控方面所採取的主權行為，不受美國法院管轄」。他提到，濫訴不利於美國國內的疫情防控，也與當前國際抗疫合作背道而馳。美方現在的正確做法應當是「駁回濫訴」。密蘇里州這項訴訟案由州檢察長施密特（Eric Schmitt）向聯邦法院提出。訴狀直指，密蘇里州和州內居民蒙受可能高達數百億美元的經濟損失，而中方除涉嫌隱瞞疫情，還「囤積口罩等個人防護裝備」，因此向中國尋求現金賠償。施密特表示，「中國政府欺騙了全世界，未如實告知COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）危險及傳染本質、壓制吹哨者發聲，在阻止疾病擴散上做得太少」，「他們需要為自己所作所為負責」。", "title": "密蘇里州開第一槍提告 中國：防疫不受美國管轄"}
{"summarization": "包括總統蔡英文在內的多國女性領導人抗疫表現最近備受推崇。而在加拿大，無巧不巧，各級首席公共衛生官也大多都是女性，有人評價褒貶不一，有的人氣高到還有粉絲團。", "article": "包括總統蔡英文在內的多國女性領導人抗疫表現最近備受推崇。而在加拿大，無巧不巧，各級首席公共衛生官也大多都是女性，有人評價褒貶不一，有的人氣高到還有粉絲團。其中，聯邦政府華裔首席衛生官譚詠詩（Teresa Tam）、卑詩省首席衛生官邦妮亨利（Bonnie Henry）、安大略省多倫多市首席衛生官德維拉（Eileen de Villa），因風格鮮明值得特別介紹。截至21日傍晚為止，加拿大2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）總計有3萬8422例確診、1834人死亡，其中79%屬社區感染，21%境外移入。和美國、法國、義大利、西班牙等疫情嚴重的國家相比，加拿大狀況算是好很多，但充其量也只能說是「比上不足，比下有餘」。加拿大首例武漢肺炎確診案例出現在1月25日，一開始各級衛生官都對民眾強調風險很低，直到總理夫人蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）3月12日傳出確診消息，從此豬羊變色，疫情升溫；加拿大雖加緊腳步抗疫，過程堪稱有序，卻顯得非常吃力。加拿大聯邦首席衛生官譚詠詩到底有沒有做錯？算不算失職？這幾天開始遭受強烈質疑，亞伯達省省長肯尼（Jason Kenney）16日首先開砲重批，指責譚詠詩未及早反應，「沒有跟隨南韓、台灣、新加坡等國儘速關閉邊境，判斷錯誤」。有人在網路上發起「開除譚詠詩」（Fire Dr. Theresa Tam）連署，獲得3萬多人簽名。譚詠詩現年55歲，香港出生、英國長大，是加拿大聯邦政府第一位華裔女性首席公共衛生官員，專長是免疫、傳染病、應急準備和全球健康安全，也是世界衛生組織（WHO）核心成員。個頭嬌小的她，在記者說明會上經常穿著黑白色系短版外套，臉上鮮少有笑容，立場一板一眼，堅定明確。她最令亞裔移民咋舌和不滿的政策，當屬她直到3月底仍堅持「沒病戴口罩沒有好處」，等到美國4月3日建議在公共場所戴口罩之後，她才總算改口「戴口罩可保護他人」。COVI-19疫情初起時，譚詠詩曾因擔心外界浮現污名化言論，特別在推特發文呼籲大眾記取嚴重急性呼吸道症候群（SARS）教訓，避免重演種族歧視東南亞地區人民現象。譚詠詩的相關說法和早期不願禁止疫區國家入境的立場，現在成了反對者批評她的理由，指她一心一意只為中國控制的WHO工作。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）則迅速力挺譚詠詩，強調加拿大始終基於科學說話、相信專家。社群媒體推特有支持譚詠詩的標籤#IStandWithDrTam，也有反對她的標籤#FireDrTam。與譚詠詩相比，另一位女性首席衛生官際遇截然不同，卑詩省首席衛生官邦妮亨利深受省民支持和愛戴，人氣超高。卑詩省和安大略省是全加拿大最早出現疫情的2個省分。二者目前情況如天壤之別。卑詩省一開始曾是重災區，因疫情控制得當，最近連續數週拉平曲線。21日，卑詩省累計確診病例為1724例，87人死亡。安大略省則有1萬1735例確診，622人死亡。為了向邦妮亨利致敬，卑詩省街頭陸續出現她的壁畫肖像或塗鴉，還有人將她的頭像和名言be kind, be calm, stay safe作成小別針，成為熱銷商品。推特上甚至有人為她成立粉絲俱樂部專版Dr. Bonnie Henry Fan Club，向她致敬。邦妮亨利性格沈穩冷靜，說話極具說服力又有感情。早在2000年，她即在非洲參與對抗伊波拉病毒疫情；2003年當加拿大多倫多爆發SARS疫情時，她也在第一線作戰。如今，邦妮亨利帶領卑詩省省民度過COVID-19大流行難關，許多民眾一聽到她的聲音，就感到安心。此外，邦妮亨利的女性特質讓人在疫情緊繃的氣氛中，看到可以會心一笑的溫柔焦點。不少人都注意到，邦妮亨利每次在記者會都戴著不同款式的項鍊。出席記者會時，她所戴的項鍊是哪一副成為推特的熱門話題。無獨有偶，多倫多市首席衛生官德維拉也是一位性格冷靜、語調極其沈穩，字字句句具有強大說服力的專業女性。從加拿大第一例確診案例出現在多倫多那天起，德維拉每天繫著不同花色的領巾出現在記者會，向民眾說明最新疫情發展狀況。4月20日，德維拉宣布「好消息」，指安大略省研究模型顯示，呈報確診案例已達曲線高峰，大流行在過去兩週趨緩。但21日她又宣布：「可能會出現第2波COVID-19感染，因為社區尚未達到高度免疫狀態，未來仍會持續出現感染案例，直到許多人都有感染後康復的經驗，呈現群體免疫或疫苗出現為止。」儘管疫情嚴峻、話題嚴肅，但首席衛生官聲音和發言常帶著無限期許和鼓勵，有助每個人更能努力善盡一己職責、待在家裡；必須出門買菜或工作時，也保持社交距離，耐心期待封城解禁的那一天早日到來。", "title": "特派專欄 加拿大防疫女力打前線 公共衛生官也有粉絲團"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，失業潮、商店倒閉潮接踵而來。精神科醫師楊聰財表示，近期求診的身心症患者增加3成，呼籲民眾若出現失眠、焦躁、沮喪、易怒等症狀，務必儘速就醫。", "article": "武漢肺炎疫情來勢洶洶，失業潮、商店倒閉潮接踵而來。精神科醫師楊聰財表示，近期求診的身心症患者增加3成，呼籲民眾若出現失眠、焦躁、沮喪、易怒等症狀，務必儘速就醫。開業身心診所醫師楊聰財今天表示，受到疫情影響，許多人被迫面臨人生及環境的重大轉變並承受龐大身心壓力，若無法處理及調整這些壓力，就容易產生無力感、絕望感及孤立感，長期下來恐出現失眠、恐慌、焦慮等身心症狀，嚴重者會對生活失去目標，甚至失去人際社交動力，正是「失志症候群」。楊聰財指出，最近出現類似症狀前來求診的患者增加近3成，經問診發現，患者大多具備自我要求高、把工作當生活重心及目標導向者，由於努力工作獲得了成就感，加上生活主要都在工作，發生疫情後突然沒了工作及收入，加上失去了生活目標，因此出現身心症狀。今年48歲的阿龍是名資深國際導遊，原本收入不錯的他，去年貸款買了人生中第一間房子，不料今年爆發武漢肺炎疫情，各國相繼鎖國、重創旅遊業，他頓失收入來源，只好轉行當保全，此後經常情緒低落、想法負面，總覺得人生沒有目標，久而久之難以入睡且易怒，求助身心診所確診為「失志症候群」。楊聰財強調，失志症候群患者在治療上可採藥物與非藥物合併治療，以藥物改善患者憂鬱、失眠及焦慮等生理症狀，讓患者找回生活節奏，有體力維持社會功能，後續經由心理會談治療，穩定患者情緒及建立正向的認知，並教導正確的紓壓技巧，讓患者恢復睡眠、營養及運動等「三好」功能。他也提出7大失志症候群常見症狀，包括不易入睡或失眠、感到難過又悲慘、對生活感到洩氣、心情焦慮煩躁、感到無望無助、對很多事情感到生氣、喪失生活中的角色跟目標，上述症狀只要符合5項就建議提高警覺，儘速就醫評估診斷及治療。楊聰財提醒，這波疫情險峻，目前仍看不到終點，民眾除了平時做好自我防護工作外，若察覺自己或家人出現身心不適症狀時，應儘早就醫檢查，避免造成更嚴重的身心災害。", "title": "武漢肺炎釀倒閉失業潮  身心科診所患者增3成"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛今天宣布，旗下電競品牌XPG與英特爾（Intel）合作，推出電競筆記型電腦。", "article": "記憶體模組廠威剛今天宣布，旗下電競品牌XPG與英特爾（Intel）合作，推出電競筆記型電腦。威剛表示，XPG品牌推出的首款電競筆記型電腦XENIA，是採用第9代英特爾Core i7處理器，與輝達（NVIDIA）的GeForce RTX 2070 Max-Q及GeForce GTX 1660 Ti顯示卡。XENIA採用XPG的DDR4動態隨機存取記憶體（DRAM），容量32GB，時脈頻率2666MHz，搭配SX8200 Pro 1TB M.2固態硬碟（SSD），讀寫速度每秒3500/3000MB。威剛指出，XENIA支援Wi-Fi 6，機身採用鋁鎂合金材質，重約1.85公斤，並採用高效電池，電池續航力最高可連續使用10小時。XENIA今天起在台灣PChome首波開賣，由捷元獨家代理提供售前諮商與售後服務保障，北美和墨西哥將會在月底陸續上市，其他區域預計於第3季開賣。威剛表示，XPG品牌會跨入電競筆記型電腦主要是希望能讓消費者能有自筆記型電腦至鍵盤與滑鼠等完整體驗選擇，今年預計至少會推出2款電競筆記型電腦，至於委外合作廠商則不便透露。", "title": "威剛攜手英特爾 搶進電競筆電"}
{"summarization": "擔心農民生計受武漢肺炎疫情影響，彰化縣長王惠美今天前往參觀桑葚休閒農場時表示，未來希望成立彰農學院，由她來擔任院長推廣彰化農產品。", "article": "擔心農民生計受武漢肺炎疫情影響，彰化縣長王惠美今天前往參觀桑葚休閒農場時表示，未來希望成立彰農學院，由她來擔任院長推廣彰化農產品。彰化縣長王惠美今天在彰化縣農業處長邱奕志、勞工處長吳蘭梅等人陪同下，安排行程參觀埤頭鄉青農許宏賓的桑葚休閒農場，隨後又前往北斗鎮品嘗結合當地生產香菜的香菜咖啡，了解在這波疫情中，青農有無需要幫忙的地方。王惠美一行人參觀百大青農得主許宏賓所種植的桑葚，許宏賓介紹休閒農場種植面積約為1公頃，約有600棵桑葚樹，主要是開放遊客採收新鮮桑葚，也推出有產銷履歷驗證的冷凍桑葚禮盒以及進行初步加工的桑葚葉茶、桑葚果乾等。王惠美則說，許宏賓有生物科技和食品營養的資歷，在生物科技公司擔任研發人員，後來投入農業，發揮所長，推廣彰化的農特產品，她也希望未來能成立彰農學院並擔任院長，幫忙行銷彰化農民用心栽種的農產品，打響彰化優鮮的招牌。王惠美表示，許宏賓將新鮮的桑葚經生物科技加工技術，開發許多相關產品像是桑葚醋、桑葚果醬等，是青年投入農業很好的示範，也呼籲大家多多享用彰化的農產品。", "title": "王惠美參觀桑葚休閒農場  提彰農學院構想"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷、台灣啤酒在總冠軍賽系列戰扳成平手，明天將舉行關鍵第2戰，根據歷史數據，7戰4勝制總冠軍賽中，先搶得第2勝的球隊，最終高舉冠軍獎盃的機率高達78.6%。", "article": "SBL裕隆納智捷、台灣啤酒在總冠軍賽系列戰扳成平手，明天將舉行關鍵第2戰，根據歷史數據，7戰4勝制總冠軍賽中，先搶得第2勝的球隊，最終高舉冠軍獎盃的機率高達78.6%。第17季超級籃球聯賽（SBL）實施上、下半季，台啤成為首支包辦上、下半季冠軍的球隊，在總冠軍賽先坐擁1勝優勢，只要再搶下3勝，就能封王，但昨天首戰輸給裕隆後，雙方在系列戰戰成1比1平手。裕隆、台啤這次都將瞄準隊史第5座冠軍，其中裕隆在第7季奪冠後，已許久未嚐冠軍滋味。兩隊目前在總冠軍賽各拿下1勝，明天登場第2戰將成為關鍵，過去16季總冠軍賽中，有14季採7戰4勝制，率先第2勝入袋的球隊，78.6%最終抱得冠軍。過去史上只有3次例外，包括達欣（1次）、台啤（2次）曾經先搶下總冠軍賽第2勝，卻無緣冠軍。SBL總冠軍賽史上最大的逆轉秀出現在第12季，璞園當時在1勝3負落後的情況下，連搶3勝，戲劇性逆轉台啤奪冠。", "title": "SBL總冠軍賽搶第2勝有優勢 奪冠機率近8成"}
{"summarization": "馬來西亞工程部長法迪拉（Fadhilah Yusoff）今天宣布，所有申請復工的建築工地，工作時間只能從早上8時至傍晚5時30分，一星期只能施工5天。", "article": "馬來西亞工程部長法迪拉（Fadhilah Yusoff）今天宣布，所有申請復工的建築工地，工作時間只能從早上8時至傍晚5時30分，一星期只能施工5天。他表示，自從政府開放讓9個關鍵領域逐漸恢復運作後，截至21日下午5時，共收到1萬9077個建築領域的復工申請，其中只有1856件申請獲得批准，7387件申請不過關，其餘申請文件仍在審核中。其中，申請不過關的原因包括發展商提供的工作資料或工人資料不齊全，或申請的工程不包含在政府規定的組別。屬於G1和G2小型工程類別的裝修工作獲准進行，惟承包商必須向貿工部提出特別申請。馬來西亞國際貿易及工業部10日發表聲明，有條件開放9大領域經濟活動，包括：汽車業；機械工業；航空業；與建築相關的服務；科學、專業和技術服務（包括研究發展）；社會保健服務；提供批發和零售服務的五金、電子電器和眼鏡店；理髮服務（僅限剪髮）；洗衣服務（僅限非自動洗衣業），以確保部分經濟能持續運作。不過，之後政府考量人潮可能蜂擁而出後，修改相關決定，禁止眼鏡店、理髮店與美髮店營業。另一方面，馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，若國民希望政府終結行動管制令，必須遵守6個準則，包括邊界管制、行動管制、衛生系統負荷能力、保護高風險群、人民保持衛生與社交距離，以及社區是否能配合防疫。諾希山宣布，今天新增50例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達5532例；死亡增加1例至93例，意味著疫情逐漸受到控制。諾希山表示，有103名2019冠狀病毒疾病確診病患康復出院，累計3452人出院，康復率64.40%。仍在醫院治療的患者，有45人在加護病房，其中28人需要呼吸器。", "title": "馬來西亞施工時間縮短 6大準則確保疫情受控"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）今天宣布，他們已成功發射首枚軍用衛星。美國指稱，這只是飛彈研發計畫的煙幕。", "article": "伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）今天宣布，他們已成功發射首枚軍用衛星。美國指稱，這只是飛彈研發計畫的煙幕。法新社報導，革命衛隊新聞網站「賽帕新聞」（Sepahnews）宣布：「伊斯蘭革命衛隊已成功將伊朗首枚衛星發射進入軌道。」網站指出，這枚稱為「諾爾」（Nour）的衛星是從伊朗中部高原廣闊的中央沙漠（Markazi）以「加塞德」（Qassed）兩節式火箭發射升空。網站稱，這枚衛星「在地表上空425公里高度的軌道繞著地球運行」；並說，「這將是伊朗的一大成功，也是伊朗在太空領域的一項新發展」。不過美國以往就對伊朗衛星計畫表示憂心，指伊朗2019年1月發射一枚運載火箭等於違反了對伊朗彈道飛彈計畫的限制規定。", "title": "伊朗宣布 首枚軍用衛星發射成功"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續嚴峻，台北市議員建議在重要觀光景點架即時攝影機，讓民眾了解人流狀況，觀傳局今天表示，規劃提供11處重要景點人流狀況供民眾參考，5月1日前上線。", "article": "武漢肺炎疫情持續嚴峻，台北市議員建議在重要觀光景點架即時攝影機，讓民眾了解人流狀況，觀傳局今天表示，規劃提供11處重要景點人流狀況供民眾參考，5月1日前上線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，國民黨台北市議員王鴻薇建議，五一連假將屆，建議台北市政府可參考其他縣市在重要觀光景點設置即時攝影機，並把現場畫面上傳至網路，讓民眾出遊前可了解景點人流狀況。對此，台北市觀光傳播局指出，會透過北市警局設置的錄影監視系統，提供民眾重要景點人流狀況，主要是希望不要造成群聚狀況。重要觀光景點即時畫面預定5月1日上線，共提供11處景點監視畫面，系統上線後，民眾可至台北旅遊網、「現在玩台北」APP觀看現場即時畫面。觀傳局表示，11處景點包含陽明山、動物園、士林官邸、西門町、故宮博物院、國父紀念館、中正紀念堂、華山、永康商圈、公館商圈、饒河商圈。台北市警察局指出，因公共安全與防制疫情需要，依台北市錄影監視系統設置管理自治條例，配合觀傳局選定觀光景點，提供11支錄影監視系統影像，讓民眾即時觀看人流、車流狀況，為確保不讓車牌曝光，畫面會經微失焦處理，兼顧民眾個資隱私保護。", "title": "防群聚  北市府：景點即時畫面5/1前上線"}
{"summarization": "義大利米蘭尼瓜達醫院（Niguarda Hospital）院長昨天以影音感謝台灣致贈15台呼吸器，駐義代表李新穎代表台灣人民與政府，祝福北義的疫情早日獲得控制。", "article": "義大利米蘭尼瓜達醫院（Niguarda Hospital）院長昨天以影音感謝台灣致贈15台呼吸器，駐義代表李新穎代表台灣人民與政府，祝福北義的疫情早日獲得控制。台灣繼捐贈義大利50萬個醫療口罩後，16日再向北義米蘭尼瓜達醫院與布雷西亞（Brescia）人民醫院（Spedali Civili di Brescia）各捐贈15台呼吸器。布雷西亞人民醫院18日以影音感謝台灣的協助，米蘭尼瓜達醫院昨天也向駐義代表處寄來感謝短片。駐義代表處表示，米蘭尼瓜達醫院非常欣慰在此困難時刻能收到台灣慷慨捐贈的抗疫物資，因此由醫院院長鮑希奧（Marco Bosio）親自拍攝影片，傳達對台灣人民與政府的感謝。", "title": "台灣捐呼吸器  米蘭醫院院長拍片感謝"}
{"summarization": "新加坡為防止武漢肺炎擴散實施阻斷措施防疫，卻傳出一名台灣女子在烏節路商場與人吵架，涉嫌侮辱他人，還故意朝對方打噴嚏，要人閉嘴。", "article": "新加坡為防止武漢肺炎擴散實施阻斷措施防疫，卻傳出一名台灣女子在烏節路商場與人吵架，涉嫌侮辱他人，還故意朝對方打噴嚏，要人閉嘴。新加坡媒體聯合晚報今天在頭版報導，這名來自台灣的女子孫姿燕日在烏節路商圈商場ION Orchard涉嫌侮辱一名女子。報導指出，孫姿燕被控騷擾他人與魯莽行為危害他人生命安全罪。全案29日由法院審理。另外這名女子曾於去年6月間從公寓內向樓下丟擲地球儀、吸塵器、玻璃瓶與鉛筆。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），以減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍昨天再宣布延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡要求阻斷措施期間避免外出，儘量留在家裡，如非不得已外出，活動範圍最好限制在住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。", "title": "星國防疫阻斷措施期間  台女朝人打噴嚏涉嫌侮辱"}
{"summarization": "日本跨機構團隊發現，同時使用愛滋病治療藥物「奈非那韋」（Nelfinavir），及治療白血球減少症等藥物「千金藤素」（Cepharanthin），對治療2019冠狀病毒疾病可能有效。", "article": "日本跨機構團隊發現，同時使用愛滋病治療藥物「奈非那韋」（Nelfinavir），及治療白血球減少症等藥物「千金藤素」（Cepharanthin），對治療2019冠狀病毒疾病可能有效。日本境內2019冠狀病毒疾病這項研究由國立傳染病研究所及東京理科大學等共25個日本研究機構專家共同進行，從日美歐等地認可上市的300多種藥物，調查能夠阻擋2019冠狀病毒增生的藥物，並發現奈非那韋及千金藤素。研究團隊透過電腦模擬得知，奈非那韋可以在病毒增生時發揮阻礙能力，千金藤素可在病毒侵入細胞時進行阻擋。在發病的半天後，如果同時投予這2種藥物給患者，推估大約10天病毒將從體內消失，跟完全不投藥的情況相比，可縮短5天左右。研究團隊將確認安全性及治療效果，以進行臨床研究作為目標。負責彙整共同研究的國立傳染病研究所主任研究官渡士幸一說，雖然現在為了研發2019冠狀病毒治療藥物，已有好幾個臨床研究在進行，但這次這2種藥物在實驗階段就展現高療效，希望未來能以新的藥物候選名單提出。日本產經新聞報導，2019冠狀病毒會進入人體細胞增生，千金藤素可在病毒進入時、奈非那韋可在病毒進入細胞內後，各自阻擋增生時不可或缺的基因複製。併用這2種藥物能提升治療效果，使用後一天，從感染細胞釋出的增生後2019冠狀病毒，會低於檢出界限以下。電腦模擬投藥給患者的結果顯示，可以減少約93%病毒量，到痊癒可縮短5天半左右；單獨投予奈非那韋也能減少約91%病毒量，到痊癒可縮短約4天。", "title": "日本團隊發現 愛滋與白血球藥可望治療武漢肺炎"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天宣布於全球超過70個國家推出兒童版通訊軟體Messenger，並新增選擇性功能，例如透過「家長監控設定」管理子女的帳號及聯絡人，讓家長協助子女與好友交流。", "article": "臉書（Facebook）今天宣布於全球超過70個國家推出兒童版通訊軟體Messenger，並新增選擇性功能，例如透過「家長監控設定」管理子女的帳號及聯絡人，讓家長協助子女與好友交流。即日起，台灣的家長已可於App Store下載兒童版Messenger，這項應用程式也將於本週在Google Play Store上線。臉書表示，為了因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的挑戰，各地的學校面臨關閉且人們必須保持社交距離，許多家長變得必須讓孩子透過科技和親朋好友交流，同時也希望孩子能在他們監護之下從事這些活動。臉書指出，多年來臉書與線上安全、兒童發展及媒體專家團隊Youth Advisors密切合作，打造兒童版Messenger應用程式。臉書將會持續諮詢兒童安全權威與教育者，以確保臉書的服務能在家長監護與通訊功能之間取得平衡。兒童版Messenger給予家長許多監護方式。家長可以編輯子女的聯絡人清單，也可以看到他們的子女如何使用這項應用程式。家長還可以在iOS與Android設備上的臉書應用程式，透過「家長監控設定」管理子女的帳號及聯絡人。兒童版Messenger上的帳號必須由家長建立，不會有廣告，且兒童的資訊不會成為廣告投放的依據。兒童版Messenger也不會包含應用程式內購買功能。", "title": "臉書推兒童版通訊軟體 家長可協助管理社交"}
{"summarization": "台股今天一度大跌逾148點，尾盤翻紅收復10300點，外資及陸資賣超新台幣34.5億元，減碼標的以金融股和權值電子股台積電為主。法人分析，若台股成交量能縮減至1200億元左右，代表賣壓慢慢減輕。", "article": "台股今天一度大跌逾148點，尾盤翻紅收復10300點，外資及陸資賣超新台幣34.5億元，減碼標的以金融股和權值電子股台積電為主。法人分析，若台股成交量能縮減至1200億元左右，代表賣壓慢慢減輕。受國際油價崩跌及美股拉回影響，台股加權指數今天開低震盪，盤中最低來到10140.09點、跌逾148點；隨著權值股跌勢收斂，帶動電子股反攻氣勢，指數終場收在10307.74點，上漲19.32點，漲幅0.19%，成交值1517.97億元。自營商今天賣超8.39億元，投信賣超0.58億元，外資及陸資賣超34.5億元；三大法人合計賣超43.47億元。觀察外資賣超前10名個股兆豐金、新光金、中鋼、元大台灣50、第一金、華通、華航。元大金今天遭外資賣超1.12萬張，高居第1；中信金賣超7113張，排名第2；台積電賣超6088張，排在第3名。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，外資昨天大幅賣超台股，但期貨多單增加，代表外資認為短線大盤容易出現反彈。如果外資大量賣超，新台幣又貶值，就代表外資真的落跑。但目前看來，沒有資金大量撤出狀況，台股加權指數來到月線附近應可獲得強力支撐，投資人不必過度恐慌。蔡明翰認為，國際股市下跌帶來的壓力，台股無法避免，後續如果台股成交量縮減到1200億元左右，代表賣壓慢慢減輕，指數若能回到月線附近震盪整理，加上疫情慢慢趨緩，股市仍有機會轉為多頭格局。", "title": "外資賣超34.5億元 法人：後續觀察成交量"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩近期頻頻缺席公開活動，外媒傳出他接受心血管手術後病危消息，引發高度關注，不過，這並不是金正恩第一次無預警銷聲匿跡，之前最長曾神隱41天。", "article": "北韓領導人金正恩近期頻頻缺席公開活動，外媒傳出他接受心血管手術後病危消息，引發高度關注，不過，這並不是金正恩第一次無預警銷聲匿跡，之前最長曾神隱41天。金正恩11日主持勞動黨政治局會議，並前往西部地區視察軍隊後，至今已11天沒有公開露面，甚至15日也缺席北韓建國者、祖父金日成冥誕紀念活動，健康狀態不佳的傳聞甚囂塵上。韓聯社報導，金正恩今年已經是第3次超過10天沒有公開露面，1月25日出席新年紀念公演後就神隱約20天，2月16日與政治局成員參拜錦繡山太陽宮殿後，在同月28日才又再公開視察協同打擊訓練。南韓媒體NEWSIS彙整報導，金正恩在去年及2014年9到10月間也曾短暫「消失」一個月左右。金正恩在去年9月10日出席超大型火箭砲試射後，約有1個月時間沒有公開露面，直到10月9日才出席視察軍隊。2014年9到10月間則是金正恩掌權以來神隱最久的一次，長達41天沒有公開露面，期間缺席最高人民會議、金正日就任勞動黨總書記17週年的中央報告大會、勞動黨創建69週年紀念日等重要活動，引起外界揣測。當時可信度最高的說法是金正恩動了腳踝關節手術，而金正恩再次現身時，的確也拄著拐杖，南韓情報單位掌握情資表示，金正恩動手術是為了摘除腳踝上的囊腫。知情人士指出，在瑞士留學時就很喜歡滑雪的金正恩，2000年初在滑雪場凍傷，花了2個月治療，掌權後因頻繁到各地出差、視察，過量飲酒等因素導致血液循環不良，兩腳腳踝都出問題，推測2014年可能也是舊傷復發。關於金正恩身體狀況的推測還有坐骨神經痛，以及因頻繁飲酒及暴飲暴食導致痛風、高血脂、過胖、糖尿病、高血壓等病症。據北韓官媒近期公開的照片推測，金正恩身高約170公分、體重130公斤以上，比剛掌權時約90公斤的身材胖了不少。除健康狀況出問題金正恩2014年神隱期間也傳出不少更為極端的猜測，例如金正恩腦死、北韓政變、金正恩潛逃等，但都在北韓官媒刊出金正恩出席活動照片之後不攻自破。", "title": "金正恩神隱不是第一次 最長消失41天"}
{"summarization": "立法院通過因應疫情紓困追加特別預算，農委會也獲撥新台幣19.85億元。主委陳吉仲今天說，加碼青農創業及天災低利貸款戶增加一年免息，娛樂漁船（筏）營運及薪資補貼3個月。", "article": "立法院通過因應疫情紓困追加特別預算，農委會也獲撥新台幣19.85億元。主委陳吉仲今天說，加碼青農創業及天災低利貸款戶增加一年免息，娛樂漁船（筏）營運及薪資補貼3個月。立法院會21日三讀修正通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，追加特別預算1500億元。農委會也獲撥近20億元，今天召開「因應武漢肺炎疫情紓困振興最新進度」記者會，做以上公布，整體預算合計73.53億元。陳吉仲說，18項農業紓困貸款方面，到20日止，已受理1660件、金額69.9億元，核准1222件、金額49.3億元；新增農業天然災害低利貸款戶15日起一年免息，青年從農創業貸款於現行免息額度上，也新增一年免息。同時，他也說，配合辦理紓困貸款的農（漁）會，可能受疫情、降息或產業萎縮而影響營運，因此對於積極配合政策的農（漁）會，依其辦理紓困貸款的撥貸金額給予0.5%的獎助費用，受惠家數約120家。為了幫助農企業留住員工而推出的薪資及營運成本的補貼措施，農委會最初13日宣布時，預算約8億元。主要針對蘭花產業、屏東農業生物科技園區內的產業，須具備相關技術門檻。以花卉產業來說，對於沒有勞保的員工，補貼勞保最低薪資2萬3800元的4成，每人每月補貼9520元，共3個月，計2萬8560元。陳吉仲表示，上述補貼措施新增娛樂漁船（筏）適用，因為載客數銳減，已影響其營運；娛樂漁筏以船長18公尺為界、娛樂漁船以20噸為界，未滿者每船每月2萬元，超過者每船每月3萬元，補貼3個月業者的經營成本及船員薪資，預計受益船數約332艘。另外，由於原油價格下跌，國際糧價趨勢受關注。陳吉仲說，影響糧價最大因素是非經濟因素的疫情，也就是對所有人員管制進而管到貨品貿易時，但農委會每週會討論調控生產，並確保進口、供應量等因素穩定，這樣國內糧價波動就會比國際市場小。", "title": "農業紓困貸款免息再加碼 營運薪資補貼增娛樂漁船"}
{"summarization": "原民會今天表示，正在研商返還愛丁堡大學所保存台灣原住民遺骨，因與牡丹社事件有關，屬於原住民重大歷史事件，已與文化部、屏東縣政府持續處理。", "article": "原民會今天表示，正在研商返還愛丁堡大學所保存台灣原住民遺骨，因與牡丹社事件有關，屬於原住民重大歷史事件，已與文化部、屏東縣政府持續處理。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會就「原住民族文化資產保存現況與發展及原住民族產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告，並備質詢。針對文化資產部分，原民會報告中提到，將由屏東縣政府邀集各機關辦理部落諮商會議，研商由愛丁堡大學返還台灣原住民遺骨的計畫，本案也屬於原住民族重大文物國際返還情事。英國愛丁堡大學解剖學博物館藏有4具台灣原住民頭骨，文獻時間為1874年至1875年間，地點在牡丹社，涉及原住民重大歷史事件牡丹社事件，具原住民族歷史正義意涵。原民會指出，已與文化部於去年12月27日、今年3月18日召開文資小組會議，研商遺骨返還的步驟及作法，接下來將由屏東縣政府辦理部落諮商會議，持續進行後續處理。", "title": "愛丁堡大學館藏台灣原民遺骨 原民會：研商返還"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例1016起，總病例數增至1萬141例，突破1萬大關。", "article": "新加坡衛生部今天表示，初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例1016起，總病例數增至1萬141例，突破1萬大關。新增病例絕大多數是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人。新加坡的外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫重點，占新加坡感染總數逾3/4。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker）。總理李顯龍昨天宣布將這項阻斷措施再延長一個月到6月1日止，暫時關閉更多工作場所，減少從事必要服務行業人員外出，進一步限制人潮較多地點的人流。", "title": "新加坡武漢肺炎增1016人感染 累計確診破萬"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）建議，在調查世界衛生組織（WHO）拖延通報疫情的過程中，參與的監察人員所享有的調查權，應該要比照武器調查員的授權級別。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）建議，在調查世界衛生組織（WHO）拖延通報疫情的過程中，參與的監察人員所享有的調查權，應該要比照武器調查員的授權級別。澳洲廣播公司莫里森近日向美國總統川普（Donald Trump）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）等多個國家領導人提出有關建議。報導指川普、梅克爾和馬克宏「大致上同意」澳洲的建議。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球確診病例已超過250萬例，病故人數逾17萬人；而澳洲政府最希望了解的是WHO當初拖延通報疫情的原因。引起國際社會關注的是，WHO當初是否為了配合中國隱匿疫情，所以才拖到3月11日才宣布全球疫情爆發。而澳洲政府則早在兩星期之前，就已經先行宣布疫情爆發。澳洲政府主張，國際監察人員應該享有全面接觸所有相關醫療數據和資料的權力。報導又提到，由於改革WHO將會涉及重重障礙，因此澳洲政府相信，最佳辦法可能是另組一個全新的世界衛生監察管理機構。澳洲人報（The Australian）指出，「武器調查員」授權級別的監察員最主要的特點，是毋須接受被調查國家的邀請，就有權進入有關國家展開調查。有別於WHO現有的監察機制，是要被調查國先提出邀請，之後監察員才有可能獲授權進入當地展開調查。另外澳洲人報也指出，在野工黨領導人艾班尼斯（Anthony Albanese）表示，他支持莫里森的建議，認同國際監察人員應該享有全面接觸所有相關醫療數據和資料的權力。不過，艾班尼斯同時認為，要中國容許「武器調查員」級別的監察員進入調查，可能性實在讓人存疑。", "title": "追究WHO拖延通報疫情  澳洲總理：比照武器調查辦理"}
{"summarization": "美國提供鉅額緊急融資計畫為受疫情衝擊的小企業紓困，卻有大企業搶了小公司的救命錢，引發各界批評，財政部長梅努欽今天警告大企業歸還紓困金就沒事，否則將承受後果。", "article": "美國提供鉅額緊急融資計畫為受疫情衝擊的小企業紓困，卻有大企業搶了小公司的救命錢，引發各界批評，財政部長梅努欽今天警告大企業歸還紓困金就沒事，否則將承受後果。上個月下旬，美國各地有許多商店與餐廳因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情被迫關門，政府啟動「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program, PPP），提供3500億美元紓困，基本上形同補助金，只要企業是使用相關資金來支付員工薪水。這項計畫實施後，銀行接獲申請案如潮水般湧入，3500億美元資金很快燒完。問題是此計畫也對大型連鎖業者提供放款，諸如茹絲葵牛排館（Ruth's Chris Steak House）、Potbelly三明治，以及在全世界擁有275家分店、去年銷售額高達5億7500萬美元的上市公司Shake Shack漢堡，都在名單之列。這種不公情況最近被揭露，遭批評讓大型企業吸走融資額度，無異是剝奪小型商店的生機與及其員工的工作機會。美國總統川普今天舉行每天例行疫情新聞簡報會時，梅努欽（Steven Mnuchin）作出回應表示：「如果這些公司（大企業）是因對此不了解而取得貸款，歸還貸款就沒事，否則可能承擔其他後果。」他又說，大致說來，因這項紓困計畫受益的仍是政府鎖定為目標的小企業。高檔漢堡連鎖店Shake Shack19日已宣布，將退還1000萬美元的紓困金。美國聯邦參議院今天通過金額4840億美元的新紓困案，包括支應薪資保護計畫的第2筆紓困金3200億美元。梅努欽表示，此案本週稍晚將送聯邦眾議院表決通過，再請川普簽署生效實施。", "title": "大企業搶小公司救命紓困金 美國財長警告吐出來"}
{"summarization": "民進黨今天通過「連江縣入黨審查委員會」，由中國事務部副主任李問擔任召集人，為籌備地方黨部積極準備，李問表示，將致力打造更公平與良性競爭的馬祖政治環境。", "article": "民進黨今天通過「連江縣入黨審查委員會」，由中國事務部副主任李問擔任召集人，為籌備地方黨部積極準備，李問表示，將致力打造更公平與良性競爭的馬祖政治環境。重設連江縣入黨審查委員會，李問表示，這是馬祖政黨政治歷史性的一步，過去福建省政府委員林火孟曾組織入黨審查委員會，播下了民主的種子。時隔12年，民進黨重新設立審查會，成員包括民主前輩林火孟，以及年輕世代的新面孔，象徵民主經驗的傳承。李問認為，積極為籌備地方黨部準備，是為了展現民進黨重視馬祖的立場，也希望國內各界不分黨派共同關注離島建設發展；對全國社會大眾，也宣示民進黨執政團隊不分族群、不分本島離島，為全民服務的決心。李問說明，入黨審查委員會的委員，包含馬祖老中青不同世代，顯示多元的意見與聲音，其中包括在地馬祖人、嫁到當地的馬祖媳婦、在外求學就業的馬祖子弟、也有從台灣本島來到馬祖努力的「新馬祖人」。李問也表示，未來民進黨將致力打造更公平的政治環境，鼓勵良性競爭、避免壟斷，包含地方黨部的選舉堅持民主程序，將經過公開、透明的選舉機制進行。", "title": "設馬祖入黨審查委員會 李問打造良性政治環境"}
{"summarization": "智慧局今天公布109年第1季智財趨勢統計，今年第1季的專利申請件數達1萬6680件，與去年同期相比下降3%，智慧局表示，主要受到過年工作日少與疫情影響產業研發所致。", "article": "智慧局今天公布109年第1季智財趨勢統計，今年第1季的專利申請件數達1萬6680件，與去年同期相比下降3%，智慧局表示，主要受到過年工作日少與疫情影響產業研發所致。經濟部智慧財產局今天公布109年第1季智財趨勢統計，「發明專利」、「新型專利」、「設計專利」等3種專利，申請件數合計1萬6680件，整體較去年同期下降3%，主要受到過年工作日少與疫情影響產業研發所致；至於商標註冊申請2萬310件，增加4%，其中，本國人件數成長7%。進一步分析109年第1季專利申請的情形，智慧局指出，本國人的3種專利共申請共有8381件，其中，發明及新型件數均較上年同期減少3%。至於外國申請人的3種專利，共申請8299件，其中，設計件數小幅增加2%，已連續6季維持正成長。在發明專利中，本國申請人以台積電的129件居首，外國申請人以日東電工的148件最多。至於外國人發明專利申請的比例，以日本3525件最多；設計專利以美國申請260件最多，申請人以美國福特93件最多。此外，台灣中小企業發明件數成長9%，表現亮眼。", "title": "過年與疫情雙重影響 首季專利申請年減3%"}
{"summarization": "寶齡富錦生技 、安肽生醫、台康生技今天共同宣布，共同完成開發檢測COVID-19抗原快篩試劑，並於今天正式向衛福部食藥署（TFDA）遞件申請專案製造許可。", "article": "寶齡富錦生技 、安肽生醫、台康生技今天共同宣布，共同完成開發檢測COVID-19抗原快篩試劑，並於今天正式向衛福部食藥署（TFDA）遞件申請專案製造許可。3家台灣生技廠於3月正式成立COVID-19快篩試劑聯盟，在上、中、下游整合各自專精領域，成功開發出快篩試劑，並於今天（22日）正式依循「因應緊急公共衛生情事之需要」法源，向衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）遞件申請專案製造許可。新聞稿中表示，成功開發的快篩試劑，利用鼻腔檢體且不需任何儀器設備，即可快速偵測出感染者的檢驗試劑，可有助於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒檢測的普篩推廣。此產品在驗證階段可在10分鐘內成功偵測出低病毒數量（Viral Load）新冠病毒，並具有高專一性，不受其他病毒、細菌及藥物干擾。3家企業合作聯盟訂下明確分工準則，安肽生醫為抗體開發廠商；台康生技為GMP抗體製造商，具有商業化量產能力；寶齡富錦為快篩試劑的開發與製造商，可在短時間內大量生產。", "title": "台灣三生技廠聯手開發快篩試劑 申請專案許可"}
{"summarization": "台灣援贈新加坡10萬片醫療級口罩運抵新加坡，駐星代表處今天在新加坡紅十字會舉行捐贈儀式。駐星代表梁國新強調，防疫無國界，唯有共同努力才能一起戰勝病毒。", "article": "台灣援贈新加坡10萬片醫療級口罩運抵新加坡，駐星代表處今天在新加坡紅十字會舉行捐贈儀式。駐星代表梁國新強調，防疫無國界，唯有共同努力才能一起戰勝病毒。駐新加坡台北代表處在下午3時的捐贈儀式中，將10萬片醫療級口罩致贈給新加坡紅十字會執行長兼秘書長班傑明（Benjamin William）。對台灣本身也有疫情的需要，仍然援贈新加坡口罩，班傑明特別表示感謝，在這個疫情困難的時刻，口罩特別顯得珍貴。這批口罩將交由新加坡紅十字會的第一線服務人員、志工、年長者以及移工等弱勢族群使用。班傑明並說，要在疫情過後進一步洽談雙方合作可行性。梁國新致詞表示，台灣贈予新加坡的口罩，是外交部統籌規劃、對各國進行人道援助1000萬個口罩計畫的一部分，象徵台星雙方的堅實友誼，以及全球團結齊心，共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的重要性。他指出，防疫無國界，唯有透過大家共同的努力，才能一起戰勝病毒（together stronger）。梁國新致詞時除感謝紅十字會安排，並說明台灣送給新加坡的口罩數量雖然不多，但代表著台灣政府與人民的善意和友誼。台灣民眾對於新加坡在921地震及花蓮震災發生後第一時間給予台灣的協助，感念在心。因此，值此疫情緊張之際，台灣更願持續與新加坡朋友同舟共濟、相互扶持。他指出，台星關係源遠流長，不論政府或民間的交流都相當密切，兩國政府極為珍惜這份特殊的友誼。梁國新呼籲，大家以團結取代分化，共同凝聚心力積極防疫。兩國政府將基於彼此長久情誼，增進雙方國民福祉為共同目標，持續深化關係。", "title": "台灣防疫外交  10萬醫療級口罩援贈新加坡"}
{"summarization": "台南市政府修復兩部歷經二戰後期、輾轉來到台南的蒸汽機關車，今天結合南區竹溪橋通車完工典禮，同步開放展示，重現蒸汽機關車當年的風光神采，台南也增添新的文化觀光亮點。", "article": "台南市政府修復兩部歷經二戰後期、輾轉來到台南的蒸汽機關車，今天結合南區竹溪橋通車完工典禮，同步開放展示，重現蒸汽機關車當年的風光神采，台南也增添新的文化觀光亮點。主持蒸汽機關車修復完工儀式的台南市長黃偉哲表示，安置於體育公園展示的兩部蒸汽機關車，並未設置與人隔離的限制，所以民眾可以近距離拍照並能輕易接觸，但提醒民眾愛護文物，不要破壞。黃偉哲表示，在此嚴峻的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，見證古物復活的歷史新頁，是值得讓人開心的事，兩部具有歷史文物價值的蒸汽機關車修復與展示，為台南增添一處新的文化觀光亮點。市民朋友可以就近前往觀賞古物，更是歡迎各地的鐵道迷朝聖。台南市文化資產管理處指出，日治時期台灣總督府交通局鐵道部自日本引進C551、D512蒸汽機關車，作為台灣鐵道客、貨運輸的主力，對日治及戰後台灣的交通運輸與經濟發展有重要影響。退役後，於民國72年由台灣鐵路管理局贈予台南市政府，安置於體育公園內，104年市府依據文化資產保存法審議公告為「一般古物」。台南市文資處指出，本次修復不僅使機關車重現風采，過程中也發現兩部機關車不為人知的歷史；例如在D512車體右側的鍋爐外衣、駕駛室天花板及煤水車右側都發現彈孔痕跡，推測是二戰後期美軍轟炸期間遭戰機機關槍掃射所造成。台南市文資處指出，C551在戰後台鐵編號系統中改編為CT251，修復時車身上的車號卻是CT259，經專家學者考證動輪上的原始銘刻編號及號碼牌鎖孔痕跡後，證實體育公園此部機關車真實身分確為CT251，因此本次修復後也特別為其正名，重新掛上正確的CT251車號銘牌。", "title": "台南日治蒸汽機關車  修復完工重現風采"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊個人、企業生計，截至21日，公股銀行已收到1萬3759戶紓困貸款申請案，規模達新台幣2923.9億元，其中已核准1萬120戶，核准率73.55%，已受理但否決戶數比率則為0.6%。", "article": "武漢肺炎衝擊個人、企業生計，截至21日，公股銀行已收到1萬3759戶紓困貸款申請案，規模達新台幣2923.9億元，其中已核准1萬120戶，核准率73.55%，已受理但否決戶數比率則為0.6%。財政部國庫署表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情對國內經濟、產業造成不小衝擊，公股銀行一方面配合各部會所定的紓困振興辦法提供貸款，另一方面也以銀行自有資金提供個人及企業紓困貸款。國庫署副署長顏春蘭表示，為快速協助紓困，公股銀行努力加快審核作業流程，比起3月底，核准率明顯遞增，統計至4月21日，已受理1萬3759戶個人及企業紓困貸款申請，已核准通過1萬120戶，核准率達73.55%，比3月底時核准率52.32%提高不少。顏春蘭指出，各公股銀行中，以台灣中小企銀核准率最高。在紓困貸款否准率方面，截至21日，已受理但未承貸的件數僅88件．占整體申請案件比重僅0.6%，大多因個人及企業有被退票情形，以致無法通過授信審核。顏春蘭補充，單看公股銀行配合承作各部會的紓困貸款，平均核貸天數只需要4.77天，連一週都不到，顯示公股銀行在審核作業程序面已具規模效益，審核效率漸趨穩定。另一方面，顏春蘭表示，為協助小規模營業人紓困，迅速回應業者資金需求，中央銀行提出中小企業貸款專案融通，增訂小規模營業人簡易申貸方案，藉簡易式信用評分表替代財務報表或401報表，提供小規模營業人50萬元以下快速簡易貸款措施。顏春蘭說，財政部也將持續督請公股銀行積極配合辦理，並加速核貸流程，以利受疫情影響的小規模營業人，從速取得營運所需資金。", "title": "公股銀行加速辦理紓困貸款 核准率已逾7成"}
{"summarization": "全台第一個新設電廠綠電交易將實現，元太科技今天宣布，將向睿禾投控購買7.44kW太陽能電力，目前已取得核備併聯，最快會在5月初實現民間綠電交易，未來將供應在元太營運與電子紙製造。", "article": "全台第一個新設電廠綠電交易將實現，元太科技今天宣布，將向睿禾投控購買7.44kW太陽能電力，目前已取得核備併聯，最快會在5月初實現民間綠電交易，未來將供應在元太營運與電子紙製造。元太科技董事長李政昊表示代替紙張的使用，讓環境變得更加潔淨。在此概念下，元太在電子紙生產過程中，也會降低碳排放與電力的使用，因此向來高度關注綠電使用。不過考量到元太現有廠區位置與面積並不適合設立大規模再生能源發電裝置，在電業法修法開放民間能源交易的市場後，元太科技率先與發電業者睿禾控股以及售電業者瓦特先生合作，進行全台第一個具備「外加性」的綠電併入台電電網的綠電交易專案。所謂的「外加性」，是指電業法修正通過後成立的電廠，睿禾投控於今年1月22日在台南新營完成太陽能發電廠。元太表示，目前已取得核備併聯，預計5月初將可以實現首宗民營綠電交易。元太自2017年就關注綠電採購，累計3年共購買超過1500張再生能源憑證，換算有150萬度電力，成為國內認購再生能源憑證數量最多的企業。", "title": "民營綠電開放交易 元太科技創全台首件交易案"}
{"summarization": "雲林縣斗六警分局公正派出所前日前發生聚眾鬥毆案，警方成立專案小組，3天內合計逮捕滋事的李姓、鄭姓男子等23人，不排除有第三波逮捕行動。", "article": "雲林縣斗六警分局公正派出所前日前發生聚眾鬥毆案，警方成立專案小組，3天內合計逮捕滋事的李姓、鄭姓男子等23人，不排除有第三波逮捕行動。據了解，張姓女子（30歲）與李姓男子（31歲，羈押中）有財務糾紛，張女委由鄭姓男子（28歲）討錢，鄭姓男子的2名小弟19日為躲避李男人馬的追打躲進公正派出所尋求庇護，雙方人馬在派出所前持刀械、棍棒鬥毆，重創警察形象。雲林縣警察局刑警大隊和斗六警分局成立專案小組，報請雲林地檢署檢察官郭智安指揮偵辦，19日逮捕李姓男子等12人，檢方認為有反覆實施犯罪可能，且還有人未到案，有串證之虞，全數聲請羈押獲准。張姓女子昨晚在臉書貼文，質疑警察辦案不公。專案小組今天拂曉出擊，將睡夢中的鄭姓男子和張姓女子等11人逮捕歸案，全案依妨害公務、傷害和加重聚眾鬥毆罪移送法辦。雲林縣警察局副局長鄒貴智接受媒體聯訪時指出，雙方因財務糾紛發生鬥毆案，3天內合計逮捕23人，年齡分布在20至30歲，且當中有曾涉組織犯罪前科者，不排除有第三波逮捕行動，追查幕後組織和非法經濟來源。兩方人馬在派出所外持棍棒鬥毆，警方因人力不足一時無法制止，雲林縣警察局已召開檢討會議，檢討深夜警力配置和快打部隊標準作業程序，警方維護治安及防制街頭暴力的決心不容挑戰。", "title": "派出所前聚眾鬥毆  雲林警方3天合計逮23嫌"}
{"summarization": "新北市政府環境保護局表示，汐止區去年底發生廢油污染大坑溪案，檢方偵辦發現某電纜廠涉委託沒有合法文件的工程行處理廢油，昨天指揮環保及員警兵分多路搜索，擴大偵辦。", "article": "新北市政府環境保護局表示，汐止區去年底發生廢油污染大坑溪案，檢方偵辦發現某電纜廠涉委託沒有合法文件的工程行處理廢油，昨天指揮環保及員警兵分多路搜索，擴大偵辦。環保局表示，汐止區大坑溪去年12月底發生違法棄置廢油污染案，後經環保局揪出「一中衛生清潔社」並移送檢調偵辦。經數月調查發現某電纜工廠涉案。環保局表示，電纜廠廢油混合物應依規定委託合法清除處理業者處理，並支付相應廢棄物處理費用，但涉案的電纜廠疑似為減省清除成本，利用費用較低之雜項工程名義委託工程行處理；而工程行涉及無合法處理文件卻非法承攬及轉包給一中衛生清潔社，以牟取不法報酬。環保局表示，為保全相關證據，環保局環境稽查重案組人員與士林地檢署、環保署督察總隊及保七總隊等檢警環人員21日兵分多路，前往電纜工廠2處廠區、工程行、一中衛生清潔社及相關人員的公司及上班地點搜索物證及刑事扣押車輛，以避免相互通報而有串供或變造湮滅證據。環保局表示，後續將針對扣押物釐清有無遭棄置廢棄物黑數，擴大追查。電纜公司未委託合法的清除處理公司及未上網申報廢棄物流向，已違反廢棄物清理法，最高可處新台幣600萬元罰鍰，呼籲業者千萬不要心存僥倖，挑戰政府鏟除不法的決心。", "title": "汐止大坑溪油污案  檢警偕環保局搜索偵辦"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷今天質疑，中國援贈台灣的南美友邦巴拉圭逾4萬公斤防疫物資，而駐巴大使周麟近日被召回台，台巴關係是否生變。外交部傍晚表示，以上資訊不符事實，周麟也未回台。", "article": "國民黨立委吳斯懷今天質疑，中國援贈台灣的南美友邦巴拉圭逾4萬公斤防疫物資，而駐巴大使周麟近日被召回台，台巴關係是否生變。外交部傍晚表示，以上資訊不符事實，周麟也未回台。媒體報導，吳斯懷今天在立法院外交及國防委員會「磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」專案會議期間質詢外交部次長徐斯儉，台灣3月底援贈巴拉圭逾10萬片（就地採購的）口罩，卻遭巴國議員譏能力不如中國，而中方所援贈逾4萬公斤防疫物資近日運抵巴國，徐斯儉是否知情；此外，周麟20日被召回台，台巴邦交是否生變。徐斯儉答詢時未全面證實前述資訊。外交部發言人歐江安傍晚指出，為協助巴拉圭因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣目前已捐贈口罩128萬枚（含就地採購與台灣製），以及台製熱像儀等防疫物資。台灣將在兼顧國內防疫產能前提下，依據巴方需求繼續提供協助。對於台灣方面的援助，巴國政府及民眾已透過不同管道表達感謝。歐江安強調，「中國援贈巴拉圭4萬公斤防疫物資」，相關報導內容不符事實。巴拉圭政府已公開說明，此批物資為巴國經銷商聯合向中國採購，其中一部分將轉售巴國衛生部，供各級醫療機構及衛生人員使用，並非如媒體所報導為中方無償援贈。至於周麟「被召回國」，歐江安強調，周麟即將「卸任返國」，屬外交部人員正常輪調作業，並非被召回。台灣協助巴拉圭防疫近日屢獲美方肯定，包括針對台灣在第一波防疫援外行動框架下所援贈28萬片口罩17日運抵巴拉圭一事，美國駐巴拉圭大使麥克蘭尼（Lee McClenny）當天即推文表示，美方歡迎台灣與巴拉圭的邦誼持續堅定、強健，而美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）20日則轉貼麥克蘭尼推文，並指出台灣持續透過捐助口罩、醫療物資等方式，支持在西半球的夥伴。柯札克還寫道：「謝謝你（台灣）協助保護巴拉圭免受2019冠狀病毒疾病影響。」", "title": "立委憂台灣巴拉圭關係生變 外交部：資訊不符事實"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構NPD資料指出，3月在美國筆電市場銷量年增率達1.35倍，超越業界平均成長率50%，主因遠距及居家等電腦需求大增，宏碁做出快速反應。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天引述市調機構NPD資料指出，3月在美國筆電市場銷量年增率達1.35倍，超越業界平均成長率50%，主因遠距及居家等電腦需求大增，宏碁做出快速反應。NPD市調顯示，宏碁3月在美國消費端Chromebook銷量成長177%，搶下市場冠軍。宏碁整體螢幕3月在美國銷量年增124%，其中一般消費螢幕市占率17.1%、電競螢幕市占率20%皆穩坐第1名。宏碁表示，因農曆新年假期及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，衝擊產業環境；然而3月面對遠距、居家等電腦市場需求大增，宏碁即時快速反應，在最短時間提供各種應用裝置，旗下電腦等相關產品出貨強勁，成為3月美國市場成長最快的電腦品牌。投顧分析，武漢肺炎疫情在全球大流行，遠端工作與教學應用帶動個人電腦（PC）需求強勁成長，近期PC相關廠商業績應會優於其他電子產品，伺服器代工廠及零組件廠也可望受惠。", "title": "電腦市場需求大增 宏碁3月美國筆電銷量翻倍"}
{"summarization": "最高法院刑事大法庭今天裁定，檢察官若未聲請沒收第三人財產，第三人也未聲請參與沒收程序時，法院可依法命第三人參與沒收程序，使第三人充分行使防禦權。", "article": "最高法院刑事大法庭今天裁定，檢察官若未聲請沒收第三人財產，第三人也未聲請參與沒收程序時，法院可依法命第三人參與沒收程序，使第三人充分行使防禦權。最高法院指出，此裁定統一見解，保障第三人聽審權，體現法治國精神。最高檢察署則表示，此裁定實現犯罪所得應予剝奪的普世價值，對維護公平正義具有重大意義，但檢察官在偵查與起訴時仍應依規定確實通知第三人，並於公訴時善盡舉證責任，不應有所懈怠，以維護第三人權益及實現公平正義。全案起於，刑事第五庭受理一件證券交易法案，對於檢察官未聲請沒收第三人財產，法院若認為有必要，得否依刑事訴訟法規定，依職權裁定命第三人參與沒收程序，而開啟沒收程序，並為財產沒收的宣告，存有法律爭議，提案大法庭。最高法院法官舉例，官員若以收受的賄款為親友購置不動產，並登記在親友名下，親友在本案即為第三人。基於任何人都不得保有犯罪所得原則，法院若要沒收官員親友名下不動產，必須透過一定的法律程序，法院能否在必要時，不經檢察官聲請，依職權命令第三人參與沒收程序，即為本案爭議所在。最高法院今天發布新聞稿指出，本件法律爭議，是因最高法院對於第三人沒收程序的啟動，有不同見解，先前認為沒收是獨立的法律效果，基於控訴原則，在檢察官未聲請沒收第三人財產時，法院應先曉諭檢察官聲請，不得直接命第三人參與沒收程序，並諭知沒收。新聞稿指出，刑事大法庭裁定認為，實體法上，為維護財產秩序的公平正義，明定沒收的法律效果兼及第三人；程序法上，本於控訴原則，檢察官對被告及犯罪事實的起訴效力，當然包括沒收。刑事大法庭認為，法院為維護公平正義，並保障第三人聽審權，基於法治國訴訟照料義務法理，自應依法命第三人參與沒收程序，使第三人充分行使防禦權。", "title": "保障聽審權 大法庭：可主動開啟第三人沒收程序"}
{"summarization": "油價繼續暴跌，持續的頹勢重創能源市場，北海布倫特原油期貨價格今天創1999年來最低價，但連兩天走弱的亞洲股市今天漲多跌少。", "article": "油價繼續暴跌，持續的頹勢重創能源市場，北海布倫特原油期貨價格今天創1999年來最低價，但連兩天走弱的亞洲股市今天漲多跌少。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續延燒，各國陸續實施封鎖政策，原油需求幾乎不存在，但在存量逼近臨界點之際，產油量仍居高不下，油價如自由落體般跌落，5月交割的西德州中級原油（WTI）期貨價格20日曾崩跌至每桶負40美元。傳聞前幾大產油國已舉行會議後，交投最熱絡的6月交割WTI期油今天在亞洲市場交易時段反彈飆漲，但午盤由紅翻黑。這項商品的價格昨天跌掉幾乎一半，布倫特期油也跌掉1/5。WTI期油一度飆漲20%，但後來下挫逾4%；布倫特期油稍早重挫18%，報15.98美元，寫下1999年以來最低價，稍後跌幅收斂到逾11%。亞股本週走勢疲弱，不過今天部分股市反彈。香港股市小漲0.42%，上海股市上漲0.60%，台北股市上揚0.19%，首爾股市揚升0.89%，新加坡股市微漲0.08%，曼谷股市上漲0.71%，雅加達股市上揚1.46%。然而東京股市下跌0.74%，威靈頓股市下挫1.12%，馬尼拉股市挫跌0.33%。", "title": "布倫特期油創1999年來最低價 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "台灣啟動第2波援外口罩捐贈行動，其中15萬片日前運抵斯洛維尼亞，維國官員對台灣協助抗疫表示謝意。", "article": "台灣啟動第2波援外口罩捐贈行動，其中15萬片日前運抵斯洛維尼亞，維國官員對台灣協助抗疫表示謝意。斯洛維尼亞民防救災總署副署長洛特里希（Stanislav Lotric）昨天在捐贈儀式上表示，斯洛維尼亞對防疫物資需求孔急，感謝台灣贈送口罩。代表台灣贈送口罩的駐奧地利代表史亞平指出，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐的此刻，台灣身為國際社會的一員，樂於協助斯洛維尼亞的醫護人員。她說，除了捐贈口罩，台灣也樂於與斯洛維尼亞分享抗疫經驗，並合作研發檢測試劑和疫苗。", "title": "台灣贈15萬片口罩 斯洛維尼亞致謝"}
{"summarization": "中華職棒統一獅陳傑憲開季狀況下滑，他坦言是第一次遇到這種狀況，會想辦法盡快調整；至於守備失誤方面的問題，他認為已經不像之前這麼誇張，也會用更專注來克服壓力。", "article": "中華職棒統一獅陳傑憲開季狀況下滑，他坦言是第一次遇到這種狀況，會想辦法盡快調整；至於守備失誤方面的問題，他認為已經不像之前這麼誇張，也會用更專注來克服壓力。陳傑憲在官辦熱身賽打擊率高達3成94，不過正式開季到現在，目前打擊率僅1成67，狀況明顯下滑。他今天表示，「這是我第一次遇到這樣的狀況，也有點慌，不知道是不是春訓準備太久，開賽會有點疲勞，但這不構成理由，才幾場比賽而已，要想辦法克服」。陳傑憲指出，即使狀況不好，教練還是把他排上場，「代表教練信任我，如果沒自信的話，會對不起相信我的人，把自己趕快調整好，是最重要的事情。」陳傑憲也說，教練鼓勵他，即使昨天沒有安打，但至少有2次上壘。陳傑憲今年從外野回到前幾年傳球出狀況的游擊，雖然目前7場已經發生3次失誤，不過他說：「這幾場看下來不像之前那麼誇張，正面的球不會像之前那麼容易飛掉，對我來說已經在慢慢克服。」至於球迷對守備的批評，陳傑憲指出，說沒有壓力是騙人的，但身為職業選手，這是很正常的事情，「心態上要健康一點，我也不是隨便做，已經盡最大努力，更專注一點，就是我調適的方法」。陳傑憲今年經過陳鏞基的提醒，也不會讓自己在比賽中守備、打擊互相影響，他說：「守不好，至少打擊可以幫助球隊；打不好，至少守備可以幫助球隊，壓力不會這麼大，不會在場上就影響自己，感謝基哥提醒。」", "title": "陳傑憲首次開季就遇低潮 努力克服守備問題"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天調動先發打序，陳傑憲回歸開路先鋒，林靖凱則改打第6棒，總教練林岳平指出，主要是先排出左打對付對方投手伍鐸，希望能突破封鎖，改善打線串連問題。", "article": "中華職棒統一獅隊今天調動先發打序，陳傑憲回歸開路先鋒，林靖凱則改打第6棒，總教練林岳平指出，主要是先排出左打對付對方投手伍鐸，希望能突破封鎖，改善打線串連問題。獅隊的陳傑憲今天從第2棒改打第1棒，原本的開路先鋒林靖凱則是移往第6棒。總教練林岳平說明，主要是因為富邦悍將推出右投伍鐸，前3棒都安排左打，試試看能不能突破。獅隊昨天全場僅敲出6支安打、得2分，林岳平說：「最近攻擊不順，無法串連，選手也有心理壓力，信心沒有以往好，希望今天可以突破。」經過8場客場之旅，獅隊終於要在本週五回到主場台南，林岳平指出，希望今天搶下1勝後回到主場。獅隊投手潘威倫昨天僅先發1.1局，被敲2發全壘打，失8分；再上一場則是投5.1局失6分，被敲4轟。林岳平指出，潘威倫近期確實狀況不是很理想，「球路偏高、進壘位置不理想、球數容易落後，這2場都出現了，教練會協助他繼續面對賽事，找回原有節奏。」悍將昨天與前旅外選手張進德簽下自主培訓合約，王維中、郭俊麟也都有機會參加今年中職季中選秀。這次獅隊選秀為第2個順位，林岳平也說，現在從新聞上看到很多優秀選手可能參加選秀，但還是要等他們確定之後，才能做結論。", "title": "排左打群盼突破伍鐸 陳傑憲回獅隊開路先鋒"}
{"summarization": "武漢肺炎重創金門產業，縣政府為輔導廠商進行數位化轉型，今天舉辦「金正好購」電子商務產業振興說明會，業者踴躍參與。縣府盼輔導企業發展電商降低衝擊，助在地產業紓困。", "article": "武漢肺炎重創金門產業，縣政府為輔導廠商進行數位化轉型，今天舉辦「金正好購」電子商務產業振興說明會，業者踴躍參與。縣府盼輔導企業發展電商降低衝擊，助在地產業紓困。金門縣政府表示，2019年全球線上零售額預估達3.6兆美元，全球五大零售市場將占總銷售額的82%以上。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）肆虐，以觀光為主的金門縣百業蕭條，盼藉由這次委託財團法人商業發展研究院成立電商專區計畫，輔導企業發展電商降低衝擊，振興在地產業。廠商輔導會中，金門縣建設處處長文水成提到，今年因武漢肺炎疫情的影響暫停小三通的客運往來，希望透過這次電商專區輔導讓金門特產商品與電子商務連結，讓廠商了解電子商務的營運機制、商品文案撰寫與金物流的處理方式，落實金門縣政府推動「電子商務產業發展」政策。金門縣工商發展投資策進會副總幹事吳伯揚表示，這次在地特產業者踴躍參與活動，希望透過與電商平台「蝦皮購物」合作，提供金門業者示範效果，透過實際營運模式協助在地特產業者進行數位轉型，發展在地業者自身電商通路。縣府指出，說明會中，特產業者提出許多關於「金正好購」金門商品專區問題，例如商品如何上架、電商專區如何行銷、後續物流配送的問題；希望透過這次說明輔導會，藉由電商平台的合作模式，以每月一場主題式直播、結合電商平台的購物節行銷，推行福袋、滿額免運費的活動，提升在地特產業者自身經營線上通路的能量，在縣府協助下，共創銷售佳績，度過疫情難關，迎接未來的成長。", "title": "助紓困 金門金正好購電商專區輔導轉型開跑"}
{"summarization": "宜蘭黎明國小廖姓女童3月底時因急性心肌炎送醫，後轉台大醫院兒童醫院葉克膜團隊醫治，因相關費用龐大，近日外界有不少善心人士主動捐款，助她平安回到學校上課。", "article": "宜蘭黎明國小廖姓女童3月底時因急性心肌炎送醫，後轉台大醫院兒童醫院葉克膜團隊醫治，因相關費用龐大，近日外界有不少善心人士主動捐款，助她平安回到學校上課。黎明國小校長曹議鐸今天告訴中央社記者，廖姓女童約在3月底時，因急性心肌炎送醫，一度昏迷多日，後經轉到台大醫院兒童醫院葉克膜團隊醫治，但相關醫療費用仍龐大，校方於是發起校內單純的募款活動，並將所有校內捐款存入學校的仁愛基金，設定專用款項，但後經許多熱心家長將訊息轉貼在臉書上後，近日有不少外界善心人士主動到校捐款。曹議鐸說，依規定，學校如果要對外募款必須經過一定流程，也涉及開立專用帳戶相關問題，因此近日會將外界善款直接轉成給廖姓女童的醫療費用，協助她順利度過難關，早日回到校園與家中過正常生活。校方表示，廖姓女童的母親在工廠上班，月收入只有新台幣2萬多元，父親是裁布師傅，但近日疑似受大環境影響，收入較不穩定。宜蘭縣教育處表示，廖姓女童的家庭不是中低收入戶，不符合相關救助標準。縣長林姿妙日前以個人名義，捐出3萬元給女童家庭，並呼籲外界一起幫女童集氣，希望可以早日度過難關。", "title": "宜蘭女童重病  各界主動捐款助醫療"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情凸顯中國社會安全網不足的問題。中國國務院常務會議昨天首次提出，對沒有失業保險的低收入失業農民工納入低保和救助範圍。專家指出，這類人口至少有2600萬。", "article": "武漢肺炎疫情凸顯中國社會安全網不足的問題。中國國務院常務會議昨天首次提出，對沒有失業保險的低收入失業農民工納入低保和救助範圍。專家指出，這類人口至少有2600萬。根據央視新聞，中國國務院總理李克強21日主持召開國務院常務會議，部署加大對貧困人口、低保人員和失業人員的幫扶保障力度。其中提到，要對符合低保（接受最低生活保障補助）條件的城鄉困難家庭做到應保盡保，及時將未參加失業保險且收入低於低保標準的農民工等失業人員，納入低保、救助等範圍。中國國務院表示，將鼓勵政府支援的重大專案建設雇傭更多勞動力，將勞務報酬在相關投資中的比例從10%提高至15%。近來已有專家關注到農民工等弱勢群體在這次疫情中的處境。根據中國國家統計局的資料，3月城鎮調查失業率5.9%，就業人數比1月份下降6%。新京報引述國家信息中心首席經濟師祝寶良說，這個6%裡面並不包括2600萬的農民工，這部分群體還沒有回城，或者還沒有工作，但並沒有被納入統計失業的範圍。也就是說，中國目前至少有2600萬待就業而且沒有失業保險的農民工，成為這次疫情下可能存在的社會安全疏漏。據統計，中國約有2.9億農民工，其中1.7億人外出務工，1.2億人在農村從事非農業。但實際上，沒有納入失業保險者，恐怕要比官方數據更多。有分析認為，農民工的工作單位理應為他們繳納失業保險。但現在的問題是，大量的農民工都沒有失業保險，只得由國家出面發放救助資金。", "title": "中國農民工多無失業保險  疫情下官方忙補救"}
{"summarization": "湖北醫師余向東近日被指詆毀國家防疫政策、攻擊中醫中藥，遭撤銷副院長等職務。有中國媒體人指出，這是繼李文亮後再有醫師因言獲罪，質疑官方仍容不下醫界不同的聲音。", "article": "湖北醫師余向東近日被指詆毀國家防疫政策、攻擊中醫中藥，遭撤銷副院長等職務。有中國媒體人指出，這是繼李文亮後再有醫師因言獲罪，質疑官方仍容不下醫界不同的聲音。明報報導，中國網上近日流傳一份「鄂東醫療集團」紀律委員會的通報文件。通報指，任職於該集團的余向東醫師在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情期間，透過微博、微信公眾號，對政府的戴口罩、封城等防疫措施，及安徽省支援湖北黃石市的1.2噸中藥材，多次發表冷嘲熱諷的不當言論。通報指余向東詆毀國家防疫政策、攻擊中醫中藥，損害黨和政府的形象，決定將他記過處分，並免去鄂東醫療集團質量（品質）管理部主任、黃石市中心醫院副院長等管理職。余向東在中國小有名氣，除了在醫院任職，也以「棒棒醫師」為筆名開設微博和微信公眾號，長期發表醫學相關的科普文章，經常質疑中醫，還出了一本叫「拍磚中醫」的書，被網友稱為「中醫黑」。中國官方在本次疫情裡，不斷強調「中西醫結合治療」，大力推崇中醫的效用。余向東的言論，和主旋律格格不入。疫情期間，余向東投入防疫工作，也兩度發文批評防疫政策。在題為「循證的崩潰」文章中， 他質疑醫界選用幾項治療患者的藥物，缺乏臨床實證，文章刊登不久就被刪除。之後他又在「無證可循就只有等死嗎」中，批評武漢協和醫院盲目地用抗菌藥物，來治療病毒引起的2019冠狀病毒疾病。余向東透過自媒體「健康界」證實了遭懲處的消息，他表示「組織上對我的安排很好，今後做醫生，也做一點質量管理工作，以前寫的文章已經成為歷史」。他也在微信公眾號最新的文章裡表示，懲處通報是被別有用心的人給曝光，他暫時關閉微博，「不參與，不折騰，也管不了」。資深媒體人于平在微信公眾號「魚眼觀察」撰文指，這是繼已逝的李文亮後，再有湖北醫師因發表「不當言論」被懲處，令醫師群體相當震驚。他表示，只要是從專業出發，哪怕醫師有不同意見，也應受尊重，不該被扣上大帽子。「醫學屬於科學，而只要是科學，從來沒有人能壟斷真理」。", "title": "湖北再有醫師遭懲處  被指詆毀防疫政策攻擊中醫"}
{"summarization": "韓國接連出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒患者二度確診案例，當局進行病毒分離檢測部分結果今天出爐，初步判定二度確診者幾乎不具傳染性。", "article": "韓國接連出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒患者二度確診案例，當局進行病毒分離檢測部分結果今天出爐，初步判定二度確診者幾乎不具傳染性。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天在例行記者會表示，當局針對39例二度確診案例進行病毒分離檢測，其中6例完成培養檢測結果呈陰性，其他33例仍在進行檢測。鄭銀敬說明，雖然在聚合酶鏈反應（PCR）檢測中呈陽性，但在病毒培養檢測中呈現陰性，判斷應幾乎不具傳染性或傳染性很低。媒體問及是否該改以病毒培養檢測代替PCR作為痊癒判定標準，鄭銀敬回應，目前各國都是以PCR為準，且病毒培養需時2週以上，以此作為解除隔離的標準不太務實。截至今天，韓國境內二次確診患者累計207例，較前一天增加15例。中央防疫對策本部今天也公布對25名恢復期患者的調查結果，確認全員體內都產生可對抗病毒的「中和抗體」，不過，其中12例仍在病毒基因檢測中呈陽性。鄭銀敬說明，這顯示患者雖然產生中和抗體，但未能完全清除病毒，推測病毒在體內殘留的時間長短可能不同。不過她也強調，這是針對恢復期患者的調查，並非解除隔離的案例，不能以此推論解除隔離者有5成可能二度確診。", "title": "韓國檢測二度確診患者  初步判定幾無傳染性"}
{"summarization": "今年度「新北閱讀節」明天（23日）開跑，因應武漢肺炎疫情，新北市文化局特別規劃「心靈紓困」專案，透過多項雲端閱讀活動，讓市民能利用線上資源閱讀全世界。", "article": "今年度「新北閱讀節」明天（23日）開跑，因應武漢肺炎疫情，新北市文化局特別規劃「心靈紓困」專案，透過多項雲端閱讀活動，讓市民能利用線上資源閱讀全世界。新北市政府文化局為響應423世界書香日，將在4月23日起至5月31日推出新北閱讀節系列活動，今年閱讀節以「撩你的新北．翻閱世界」為主題，並因應武漢肺炎疫情，特別規劃「心靈紓困」閱讀專案。文化局表示，「心靈紓困」專案包括多項雲端閱讀活動，例如「線上國際閱讀節」，能讓學生利用線上資源在家學習；「閱上雲端」閱讀總動員，則是透過完成指定閱讀任務參加抽獎。新北市立圖書館也推出線上演講廳，規劃一系列的「數位新北講堂」，讓市民透過有聲閱讀吸收書本精華；針對親子則有「故事聯合國」線上說故事，邀請名人在線上說故事，鼓勵家長與孩子在防疫期間共讀。文化局表示，5月中旬還有「撩你的新北．翻閱世界」多元文化書展，相關活動資訊請至新北市立圖書館網站查詢。", "title": "新北閱讀節23日開跑  推雲端閱讀助心靈紓困"}
{"summarization": "治安無疫期，警政署繼3月執行全國掃黑行動，緊接著4月再大力掃蕩非法槍械及相關處所，刑事局今天表示，統計20天來共查獲287支黑槍和10處改造槍械場所，成果豐碩。", "article": "治安無疫期，警政署繼3月執行全國掃黑行動，緊接著4月再大力掃蕩非法槍械及相關處所，刑事局今天表示，統計20天來共查獲287支黑槍和10處改造槍械場所，成果豐碩。刑事局今天舉行「治安無疫期，警方堅守崗位除暴肅槍穩治安」記者會，局長黃明昭表示，為避免武漢肺炎疫情期間因經濟問題引發治安狀況，警政署強力打擊犯罪，在3月16日執行全國同步掃黑行動。同時，4月1日起大力掃蕩非法槍械和嚴查改造槍械處所，黃明昭指出，經動員全國警力，統計至4月20日止，查獲非法槍械及模擬槍共計287枝（模擬槍占181枝），以及改造槍械場所10處，成果相當豐碩，這對作奸犯科的歹徒是當頭棒喝。黃明昭說，絕不會讓疫情期間出現治安空窗期，除將持續一波波打擊、壓制各類犯罪，以穩定治安；嚴正警告黑道幫派分子和不法之徒，治安絕無防疫假期，切勿心存僥倖。關於疫情期間警方受理報案狀況，黃明昭表示，以各類案件看來，詐欺案件有增加情形，主因受防疫物資網路詐欺案攀升；另強盜案雖增加6件，但已全數破案；暴力討債案件也有增加，因疫情影響經濟，導致地下錢莊暴力討債情事增多，都將列為維護治安重點工作項目。專案期間所破獲重大案件包括刑事局偵查第一大隊偕雙北市警察局攜手溯源追查，於4月14日偵破無業的42歲李姓男子涉嫌改造槍械場所案，並在新北市汐止區兩處據點起獲改造槍械1枝、槍枝零組件、改造工具一批和毒品海洛因等證物。另，刑事局中部打擊犯罪中心於4月10至17日攜手7縣市警察局合作，偵破郭嫌等人涉改造槍械場所案，並查獲衝鋒槍1枝、改造手槍1枝、模擬槍90枝（鑑驗中）和改造工具一批。警政署保安警察第二總隊與雙北市警察局接獲線報後，循線追查於4月15日共同偵破45歲李姓男子涉嫌改造槍械場所案，經查李男是透過網路自學改槍技術，現場起獲改造M4突擊步槍1枝、改造衝鋒槍1枝、改造霰彈槍1枝、改造手槍6枝、槍枝零組件及改造工具一批。均依法送辦。", "title": "治安無疫期  4月肅槍查獲287支黑槍"}
{"summarization": "行政院會明天將提出追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中165億為防治經費、1335億元為紓困及振興經費；若以部會分，經濟部774.4億元最多。待明天院會通過後，送立院審議。", "article": "行政院會明天將提出追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中165億為防治經費、1335億元為紓困及振興經費；若以部會分，經濟部774.4億元最多。待明天院會通過後，送立院審議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，立法院21日三讀修正通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，追加的1500億元，將全數舉債支應，其中有165億為防治經費，1335億元為紓困及振興經費。Kolas說，追加的1500億元包括國家通訊傳播委員會1.6億元、內政部3.7億元、教育部23.5億元、經濟部774.4億元、交通部131.3億元、農委會19.8億元、衛福部198.3億元、文化部32.2億元、財政部5億元、勞動部310.2億元。", "title": "政院23日追加特別預算1500億 經濟部774億最多"}
{"summarization": "美國川普政府今天要求雪佛龍石油公司，迄12月1日「逐漸結束」在石油輸出國家組織（OPEC）成員國委內瑞拉的業務，且在結束前的業務量將受到嚴格限制。", "article": "美國川普政府今天要求雪佛龍石油公司，迄12月1日「逐漸結束」在石油輸出國家組織（OPEC）成員國委內瑞拉的業務，且在結束前的業務量將受到嚴格限制。為了對委內瑞拉社會主義總統馬杜洛（Nicolas Maduro）加強施壓，美國財政部對雪佛龍公司（Chevron Corp）和委內瑞拉國營石油公司（PDVSA）合資設立的企業施加新的嚴格限制，為雪佛龍撤出委國舖路。雪佛龍是還在委內瑞拉營運的最後一家美國大石油公司。雪佛龍有美國核發的營運特許權，可自1月起，豁免參與對委內瑞拉重大石油產業的制裁行動，但最近為期3個月的豁免權將在22日到期。美國制裁的目標指向川普政府官員所說馬杜洛的財務生命線，因為美國試圖扼殺委內瑞拉原油貿易，以消除馬杜洛手中的權力。美國財政部今天對雪佛龍所作的宣布，帶有局部妥協，也就是在為雪佛龍的委內瑞拉業務訂定可能結束日期的同時，也給予7個多月的緩衝時間。", "title": "川普政府下令 雪佛龍石油公司恐將撤出委內瑞拉"}
{"summarization": "勞動部今天表示，武漢肺炎疫情延燒讓就業市場對醫療器材、藥物及相關醫療人員需求提升，今年3月醫療保健及社會工作服務業新登記求才人數為5404人，創下民國93年以來新高。", "article": "勞動部今天表示，武漢肺炎疫情延燒讓就業市場對醫療器材、藥物及相關醫療人員需求提升，今年3月醫療保健及社會工作服務業新登記求才人數為5404人，創下民國93年以來新高。行政院主計總處今天公布國內109年3月失業率為3.72%，較109年2月上升0.02個百分點，較去年同月上升0.04個百分點。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，今年3月各公立就業服務機構新登記求職人數總計6萬737人，較2月增加3.97%，新登記求才人數為9萬3324人，較2月減少6.63%，平均每一名求職者有1.54個工作機會（即求供倍數為1.54倍）。勞動部勞動力發展署今天表示，武漢肺炎（COVID-19）疫情導致3月整體就業市場廠商求才趨於保守，但因疫情延燒，市場對醫療器材、藥物及相關醫療人員需求提升，更帶動相關產業逆勢成長。此外，由於國家發展委員會也預估台灣在民國114年，65歲以上人口將占台灣全體人口比率達20%，意即台灣將正式邁入超高齡社會，由此顯示受疫情影響與人口組成變化因素，連帶提升「醫療保健及社會工作服務業」求才人數。根據統計，今年3月「醫療保健及社會工作服務業」新登記求才人數為5404人，發展署表示，相較上個月成長5.12%、較上年同月成長8.78%，創下93年迄今求才人數最高，而「照顧服務員」與「護理師/護士」則占該業總求才人數7成6。發展署表示，國立台灣大學醫學院附設癌醫中心醫院、耕莘醫院與右昌聯合醫院等都分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容多為護理師、生物科技研發人員和藥師等，其中耕莘醫院的護理師薪資上看4萬9000元。此外，疫情也帶動藥品製造業需求人數，其中永信藥品、大江生醫與美時化學製藥等廠商都釋出不少職缺，工作內容多為製藥技術員、生產技術員與品管檢驗員；醫百科技的醫療器材研發工程師薪資上看6萬元與長宏醫藥生技的醫藥研發人員薪資由3萬6000元至5萬元。發展署表示，除了將陸續於台灣就業通網站辦理線上就業博覽會外，5月也將於全國各地陸續辦理小型徵才活動，後續也會規劃其他場次線上就業博覽會，歡迎有求職需求的民眾可上台灣就業通網站查詢訊息。", "title": "疫情延燒 醫療保健及社福求才人數創新高"}
{"summarization": "敦睦艦隊有官兵感染武漢肺炎，嘉義市衛生局展開疫調並匡列接觸者，但嘉義有5名網友在臉書散布確診者不實足跡假訊息，造成民眾恐慌，警方約談5人，依法函送嘉義地檢署偵辦。", "article": "敦睦艦隊有官兵感染武漢肺炎，嘉義市衛生局展開疫調並匡列接觸者，但嘉義有5名網友在臉書散布確診者不實足跡假訊息，造成民眾恐慌，警方約談5人，依法函送嘉義地檢署偵辦。嘉義市警察局今天發布新聞稿指出，楊姓、涂姓、王姓、周姓和林姓網友到案供稱出於善意才張貼假訊息，不知未經查證而散播有關疫情不實訊息而造成民眾恐慌，已違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪。敦睦艦隊官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），嘉義市衛生局20日公布確診者足跡，並展開疫調、匡列居家隔離與消毒工作。嘉義市警察局同時發現臉書上有網友散布染疫軍官不實的足跡，為正視聽，避免造成民眾恐慌及店家生意受損，警方蒐集相關資料，報請嘉義地檢署檢察官指揮偵辦。嘉義市警察局長張樹德表示，民眾在接受網路疫情訊息時，應以權責機關公告為主，未經確認訊息真實性前，切勿以訛傳訛，任意轉發、散播疫情假訊息造成社會大眾恐慌而觸法。", "title": "散播確診軍艦官兵不實足跡訊息  嘉義市5人送辦"}
{"summarization": "位在台北市的迪化污水處理廠水肥處理中心4月1日開始只收台北市水肥，造成新北的水肥暫難處理，業者急向新北市議員廖宜琨陳情，新北環保局表示，持續和北市溝通解決。", "article": "位在台北市的迪化污水處理廠水肥處理中心4月1日開始只收台北市水肥，造成新北的水肥暫難處理，業者急向新北市議員廖宜琨陳情，新北環保局表示，持續和北市溝通解決。廖宜琨表示，由於水肥濃度過高，無法直接由污水處理廠收置，雙北僅有迪化污水處理廠內有增設水肥投置站，因此新北的水肥只能由此廠處理。他表示，北市衛工處過去曾拒絕處理新北業者載運的水肥，業者於是改到北市辦理營業登記，但沒想到水肥車近期加裝GPS定位後，衛工處突然公告若抓到載運的新北的水肥將開罰，使得新北水肥暫難處理，業者形容到堆積快滿出來了。他指出，已要求環保局等相關局處儘速與北市協商解決，否則，若新北社區被迫找非法業者處理水肥，難保出現不肖業者隨意傾倒水肥的污染事件發生。新北環保局表示，估算新北市每天水肥量約為336公噸，但因無適當的水肥投注口，現正與水利局研議規劃中，在污水下水道完全接管後，就不會有水肥的問題，所以這是過渡階段的問題。環保局說，新北市會持續與台北市溝通，但按公民營廢棄物清除處理機構管理規定，清運對象無轄區限制，若台北市限制進廠，建議業者可送往其他水資源回收中心水肥處理設施處理，但仍應須注意清運水肥時應不可違法夾雜其他廢棄物，以免觸法。台北市工務局衛生下水道工程處副處長程培嘉表示，台北市從民國99年就公告不收北市以外的水肥，並無4月才開始一事，是這兩三年北市的水肥投置站接收的水肥量太大，影響到污水處理廠效能，才請環保局去稽查開單。程培嘉指出，新北應建置相關設備及配套，此外業者投置的水肥常常混進其他東西如動物性油脂等，應該送去專業處理，而非跟水肥一起投置、讓水質超標。", "title": "北市不收新北水肥  業者跳腳急陳情"}
{"summarization": "「畢業是展望另一個夢想的開始」。高雄市林園區汕尾國小畢業生陳家蓁等7名小選手要合力挑戰跨3縣市駕馭重型帆船百公里的艱鉅任務，他們期待乘風破浪、掌舵未來的成就感。", "article": "「畢業是展望另一個夢想的開始」。高雄市林園區汕尾國小畢業生陳家蓁等7名小選手要合力挑戰跨3縣市駕馭重型帆船百公里的艱鉅任務，他們期待乘風破浪、掌舵未來的成就感。林園區臨海，風帆隊是汕尾國小的特色，去年成軍以來，10餘名勇於自我挑戰的學員，每星期撥出逾6小時練習風帆，一年多來，小朋友已能掌握操帆技術，享受水上駕馭的樂趣，他們約定共同挑戰百公里、跨3縣市的航程，預計25日從屏東大鵬灣啟程，行經高雄市，於當天傍晚抵台南安平港。7名有共同夢想的畢業生近來更密集的接受集訓，他們將與船長、教練搭乘雙體遊艇「海洋夢想號」重型帆船，克服障礙，計畫挑戰百公里航程。陳家蓁回憶去年加入風帆班害怕親近海域的心理，如今滿心嚮往乘風破浪，感受海洋的壯闊與自在。配合風帆隊小選手挑戰跨3縣市百公里的航程計畫，汕尾國小規劃「守護海洋、夢想啟航」畢業系列活動，要讓小選手自主掌舵未來。屆時船長、教練及家長等10餘人將共乘「海洋夢想號」，並檢視小選手駕駛帆船的技術，從大鵬啟航，一起經歷不可測知的航程任務。另一名小選手邱景騰也迫不及待的想要挑戰百公里航程，從小就嚮往海上航程，也發願守護珍貴的海洋資源。陪孩子學習成長，教練許瑞真說，小選手也將要在航程中體會繫解纜繩、收放防撞碰墊到重帆離岸、靠岸都要參與操作，並為自己刻畫一段美麗的航程與記憶。一直以來鼓勵小選手們勇於挑戰的汕尾國小校長曾博建將在選手航程的終點迎接他們圓夢成功，盼同學展現強大的適應力追求夢想，實踐守護海洋的願景。估計「海洋夢想號」25日上午9時自大鵬灣出發，在海上行駛百公里航程約7到8小時，預計當天下午5時許駛抵達台南安平港。", "title": "汕尾國小選手駕重型帆船 挑戰百公里畢業航程"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子因欠繳罰單祖厝遭拍賣，前台大教授陳志龍今天質疑，查封筆錄上「許益軒」簽名是假鄰居；不過，據相關單位證實，「許益軒」是估價師事務所人員，並非鄰居。", "article": "基隆市陳姓男子因欠繳罰單祖厝遭拍賣，前台大教授陳志龍今天質疑，查封筆錄上「許益軒」簽名是假鄰居；不過，據相關單位證實，「許益軒」是估價師事務所人員，並非鄰居。行政執行署宜蘭分署行政執行官張盟正向中央社記者表示，此案義務人及相關人等已提出行政執行聲明異議暨聲請停止點交狀，宜蘭分署已依行政執行法第9條聲明異議程序辦理，將加速審查相關事證，並將相關資料全部交由上級機關法務部行政執行署審查，對於陳姓義務人及社會各界大眾關心及質疑事項，宜蘭分署會深入調查。前國立台灣大學法律系教授陳志龍在記者會指出，查封筆錄提到鄰居表示義務人居住於此，卻沒提到鄰居是何人，其次，到場人簽名中有鎖匠、警員、地政人員、移送機關基隆監理站人員、書記官和一名「許益軒」簽名，許益軒究竟是何人。陳男住所民治里鄰長邱惠美和里長夫人劉淑枝2人也在記者會表示「不認識許益軒，沒這個人」。陳男說，住了40多年從沒聽過也不認識「許益軒」，而且住家巷弄間根本沒有姓許的住戶，不禁讓他感到納悶，認為查封不合法。此外，陳志龍表示，行政執行署宜蘭分署於民國102年間曾發文提到義務人雖有不動產，但與應納額顯不相當或拍賣顯無實益，竟自己打臉拍賣陳男的房屋，不符行政執行法應依公平合理原則，不得逾達成執行目的必要限度及同法施行細則先動產後不動產拍賣。陳志龍說，行政執行署宜蘭分署在拍賣前曾發文詢問基隆市警局屋內是否有非自然死亡情事，警局回函「要問陳男，無法幫忙」，理應把這張公文放入查封拍賣公告，卻被拿掉，執行程序可以這樣嗎；另外，查封筆錄裡的照片顯示大門沒貼封條，詢問執行署卻回應「照片洗不出來」。陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝於1月6日第4次拍賣以135萬5400元拍定，陳男日前已向行政執行署宜蘭分署遞交聲明異議，行政執行署考量房屋點交後有不可回復性，已指示宜蘭分署暫緩點交。", "title": "欠繳罰單祖厝被拍賣案  遭疑簽名是事務所人員"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天說，肥料預購第二階段推動實名制，農民會抱怨，但實耕者資料可因此建置，且正在跟行政院爭取，未來疫情再嚴重，希望比照勞動部的自營者給農民現金補助。", "article": "農委會主委陳吉仲今天說，肥料預購第二階段推動實名制，農民會抱怨，但實耕者資料可因此建置，且正在跟行政院爭取，未來疫情再嚴重，希望比照勞動部的自營者給農民現金補助。疫情紓困追加特別預算，昨天經立法院通過，農委會也獲撥近新台幣20億元，今天召開「因應武漢肺炎疫情紓困振興最新進度」記者會，宣布整體預算合計73.53億元。陳吉仲會中強調，肥料預購第二階段推動實名制，系統運作已無問題、順暢，16日起陸續配供鄉鎮經銷點，其中台肥公司已將4月15、16日預購數量全數配送，而且有增量配送，肥料總配送率達127%。陳吉仲說，這套實名制需要農民親自去預購，他也知道會被農民臭罵，但是將來天然災害發生的時候，農委會保證農民可以拿到相關救助，也就是說在一些林班地等土地上耕作拿不到救助的實耕者，可以透過農委會輔導處運用系統做調整，讓實耕者拿得到補助。他指出，實名制可以解決農委會長期以來的問題，因為更重要是後續還有直接給付，依據國土計畫相關規定，全台要保有74萬到81萬公頃農地，以後辛苦在農地耕作農糧作物的農民，他們需要買肥料，就會有他們的資料，「以後就可以一筆經費補助給他們了」，因為也會有這些實耕者的郵局、銀行或農會的帳戶。此外，陳吉仲還說，如果疫情再嚴重，造成農民收入減少，他正在跟行政院爭取，「希望可以比照勞動部的自營者，每個農民有一定的現金補助」，透過實耕者的資料建置，農委會的補助都要到實耕者手上，也希望藉此制度推農民卡，將產銷履歷、溯源、政策補助等都結合。", "title": "陳吉仲：疫情若加劇 爭取政院給農民現金補助"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊28人確診武漢肺炎，針對敦睦支隊長陳道輝少將今天指曾回報一例發燒紀錄，海軍副司令梅家樹中將晚間表示，經艦指部初步清點並無回報紀錄，將進一步釐清。", "article": "海軍敦睦艦隊28人確診武漢肺炎，針對敦睦支隊長陳道輝少將今天指曾回報一例發燒紀錄，海軍副司令梅家樹中將晚間表示，經艦指部初步清點並無回報紀錄，將進一步釐清。中央流行疫情指揮中心今天更新，海軍敦睦艦隊28名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），海軍防疫作為引起外界質疑。國防部長嚴德發、海軍副司令梅家樹中將等人，今天上午赴立法院外交及國防委員會專案報告「海軍109年磐石軍艦染疫案及後續相關防疫處置」、並備質詢，質詢自上午9時起，直到傍晚5時20分才結束。海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝少將上午接受立委電話質詢表示，「我在此用生命保證，我絕對沒有隱瞞任何疫情」，他也哽咽表示，這是他穿上白軍服30年來最痛苦的時刻，他愛海軍跟國軍。針對究竟有無回報5人發燒，陳道輝表示，因其中一人較嚴重發燒達兩天，他有回報。但其他的部分，很誠實的說沒回報，因為醫療小組回報是一般感冒，他甚至曾要求醫療小組須實施X光檢驗，但醫官專業判斷認為症狀非常輕微，且當初他並未收到關於嗅覺異常症狀的資訊。由於陳道輝稱「絕無隱瞞疫情」，但艦上5名成員曾有發燒症狀，民進黨籍立委羅致政詢問國防部長嚴德發，若艦上有人發燒、疑似發燒都要通報，或可以保留不通報嗎？嚴德發回應，要求一定要通報，因為當時是武漢肺炎防疫重點，5個發燒案例都要回報。羅致政追問，若艦隊醫官最後判斷是感冒，是否仍要回報；嚴德發回應：「對，他（陳道輝）沒回報。」針對陳道輝指稱有回報一例發燒病例，梅家樹晚間表示，經艦指部初步清點磐石艦的回報紀錄，並沒有發現陳道輝所說的通報發燒病例，但由於陳道輝目前仍在隔離檢疫，不便進一步確定細節，艦指部會針對此事進一步釐清，以確認相關的責任歸屬。另一名軍方官員也表示，聯檢小組過去是當軍艦返港後，由小組成員登艦檢查官兵有無違規攜帶毒品、槍械等，但因根據船舶檢疫規則，國軍並不適用此規則，因此軍方就參考船舶檢疫規則內的條文自己訂定適合軍方的編組。軍方官員指出，聯檢小組的組長由艦隊指揮部後勤副參謀長擔任組長，成員有監察官、後勤官、保防官、軍醫官及法制官，並納編國軍高雄總醫院左營分院醫師，以為因應此次武漢肺炎疫情。", "title": "陳道輝稱回報敦睦艦隊一例發燒 梅家樹：初查無紀錄"}
{"summarization": "遠傳電信今天通過國家通訊傳播委員會（NCC）日5G基地台架設許可，將迅速積極佈建5G網路，預計暑假開台5G。", "article": "遠傳電信今天通過國家通訊傳播委員會（NCC）日5G基地台架設許可，將迅速積極佈建5G網路，預計暑假開台5G。遠傳電信表示，日前已宣布向Ericsson採購千餘座3.5GHz頻段5G基地台，預計今年底前將會建置超過2000座5G基地台，5年布建6000座基地台，但此為保守估計的數字，若5G市場反映良好將加速布建基站，期望提供給消費者最好的5G體驗。遠傳強調，連續80MHz以上的頻寬才能提供用戶最佳的5G應用以及兼具深度與廣度的5G商務發展，遠傳於3.5GHz頻段標得頻寬達80MHz，位置相當於魚身極品的魚肚當（魚前腹Otoro），今天取得架設許可即展開網路布建，暑假將以多元豐富的應用迎向5G開台。", "title": "NCC通過基地台架設許可 遠傳暑假開台5G"}
{"summarization": "今晚將播出的紀錄片藝人阮經天擔任男主角，整個團隊飛往墨西哥拍攝。阮經天也呼籲，「沒有買賣，就沒有殺害」，希望喚起各界關注守護鯨鯊。", "article": "今晚將播出的紀錄片藝人阮經天擔任男主角，整個團隊飛往墨西哥拍攝。阮經天也呼籲，「沒有買賣，就沒有殺害」，希望喚起各界關注守護鯨鯊。阮經天到達墨西哥後，由於工作需時3天，來不及考慮時差就換上潛水衣跳進海裡探險。拍攝現場不只有水中攝影器材還出動空拍機，期望發現鯨鯊的身影。阮經天在海裡不只遇見鯨鯊媽媽帶著孩子游過，還與垂直身體的鯨鯊面對面。他分享，「我們就像兩個久別重逢的老友，準備來個大大的擁抱」。能拍到阮經天幾乎與鯨鯊胸碰胸的珍貴畫面，讓高偉恩開心說：「漂亮，這真的太神奇了。」談到見到鯨鯊的第一印象，阮經天因為太感動，呆了幾秒後才回神。他回憶，人生中第一次看到如此龐然大物，「完全把我震懾住了，其實那一瞬間，我的腦子一片空白」。能夠參與「溫柔的巨人」拍攝，阮經天開心又感慨，因為成年鯨鯊在海裡幾乎沒有天敵，對鯨鯊造成威脅的其實是人類，因此阮經天特別呼籲「沒有買賣，就沒有傷害」。「溫柔的巨人」將於今晚9時25分在ViuTV首播。", "title": "阮經天為守護鯨鯊拍紀錄片 籲沒有買賣沒有傷害"}
{"summarization": "口罩實名制3.0今天上路，民眾可利用四大超商持健保卡預購、繳費，之後再至原超商取貨。業者表示今天情況順利，因為操作簡單，速度都很快，即便有人需要店員協助也一下就搞定。", "article": "口罩實名制3.0今天上路，民眾可利用四大超商持健保卡預購、繳費，之後再至原超商取貨。業者表示今天情況順利，因為操作簡單，速度都很快，即便有人需要店員協助也一下就搞定。OK便利商店公關許宜茹表示，行政院政務委員唐鳳有至他們店家親測，前後台都測試過、排除問題才上線，一切都很順暢，民眾只要照著點就好，許宜茹笑說：「我個人覺得甚至比買高鐵票簡單」。統一超商則指出，防疫優先，統一超商全力支持政府政策，今天上路首日民眾都有陸續來使用系統，因為操作簡單速度也快，即便有長者不熟悉使用方法，請店員協助也一下就成功。有超商店員表示，從插健保卡到完成手續最快不用一分鐘，且台灣幾乎到處都有超商，若民眾一時忘了要預購口罩就可以即插即買，很方便，目前沒有遇到什麼問題。", "title": "口罩3.0上路首日 操作省時情況順暢"}
{"summarization": "銀行公會今天邀集4大財經部會首長、大型民營銀行董總參加「銀行紓困貸款業務研討會」，主要重申行政院紓困內容及對國銀辦理紓困獎勵方案；另外，銀行也提兩項建議，盼再降資金成本，以提高承辦意願。", "article": "銀行公會今天邀集4大財經部會首長、大型民營銀行董總參加「銀行紓困貸款業務研討會」，主要重申行政院紓困內容及對國銀辦理紓困獎勵方案；另外，銀行也提兩項建議，盼再降資金成本，以提高承辦意願。銀行公會今天發布新聞稿表示，有鑑於肺炎疫情快速蔓延，國內各產業營運受衝擊，行政院期許銀行專注於金融業務外，也要多協助辦理相關紓困作業，要更為便民、簡化，因此本次研討會也邀請金管會主委顧立雄、中央銀行總裁楊金龍、財政部長蘇建榮、經濟部長沈榮津及金管會銀行局長邱淑貞到場。另外，研討會也有玉山銀行、中信銀行、新光銀行以及渣打銀行共4家民營銀行董事長、總經理分享辦理紓困貸款經驗。銀行公會表示，各公民營銀行也明確表達積極支持配合政府政策，且近期紓困業務已有成長趨勢；同時，各銀行也表示，會加速紓困貸款作業時效，以協助企業度過難關。值得注意的是，其中一家大型民營銀行董事長於會中提兩大建議，希望央行祭出的新台幣2000億元轉融通貸款利率，可從目前銀行負擔資金成本0.25%降至0.1%，藉此降低銀行成本。此外，金管會先前祭出調降備抵呆帳提列比率的優惠措施，從現行1%降至0.5%，這位董事長也建議再調降1碼（約0.25個百分點）至0.25%。換句話說，民營銀行認為若能雙管齊下，銀行資金成本可再下降，可提高銀行辦理紓困貸款的意願。", "title": "財金首長參與紓困研討會 民營銀行盼降資金成本"}
{"summarization": "敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵屏東縣再新增1名，累計共5名，衛生局表示，足跡點再添家樂福屏東店，衛生局隨時滾動修正疫調足跡。", "article": "敦睦艦隊武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診官兵屏東縣再新增1名，累計共5名，衛生局表示，足跡點再添家樂福屏東店，衛生局隨時滾動修正疫調足跡。衛生局表示，家樂福屏東店今天接獲通知後，已全館暫停營業1天並進行全館消毒，環保局也已將戶外場域完成環境消毒。衛生局表示，敦睦艦隊案持續進行疫調，隨時滾動修正讓防疫措施更縝密，累計5名在屏東活動的確診官兵，目前匡列接觸者79名進行居家隔離、116名自主健康管理並加強電話關懷，全面追蹤健康狀況。", "title": "敦睦艦隊確診官兵屏東再增1名 新增1足跡點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，阻斷藝文團隊與樂迷相會的機會，台北愛樂文教基金會將自4月24日起規劃隔週推出「台北愛樂雲端音樂會」，在粉絲專頁首度公開多場歷年經典樂作。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，阻斷藝文團隊與樂迷相會的機會，台北愛樂文教基金會將自4月24日起規劃隔週推出「台北愛樂雲端音樂會」，在粉絲專頁首度公開多場歷年經典樂作。台北愛樂文教基金會受疫情影響，從3月到6月共20多場音樂會及邀演被迫取消，音樂總監古育仲表示，在沒有演出、沒有收入的狀況下，「我們除了想辦法存活下去，也在思考如何將音樂帶到觀眾身邊」。古育仲說，基金會在這期間整理了過去幾年經典的演出錄影和相關資料，將陸續在網路平台上公開，透過數位的方式和大家在雲端相見。目前除了與「公視+」合作播出的10餘場精彩節目外，台北愛樂也精選8齣歷年大型宗教音樂作品演出於粉絲專頁公開分享，包括孟德爾頌「頌歌」、布拉姆斯「德文安魂曲」，被譽為三大神劇的韓德爾「彌賽亞」、海頓「創世記」、孟德爾頌「以利亞」、華爾頓「伯沙撒王的盛宴」、巴赫「聖約翰受難曲」和巴赫「B小調彌撒」，每場演出上線後，樂迷將可以在72小時之內隨時聆聽觀賞。古育仲表示，由台北愛樂文教基金會主辦的亞洲最大合唱盛會「台北國際合唱音樂節」，今年是否能如期舉行，仍取決於疫情何時趨緩；目前正積極籌劃「TICF20線上回顧展」，將透過網站以數位方式呈現合唱節自1990年代草創時期至今，20幾年來作為台灣與國際合唱界交流平台所走過的歷程，也是台灣近代合唱音樂發展史的縮影。", "title": "重溫人生與交響感動 台北愛樂推雲端音樂會"}
{"summarization": "行政院院會明天討論「公共衛生師法」草案，規定「公共衛生師」須通過考試並領有證書，工作包括疫病調查、健康促進方案等，以因應公共衛生與疾病問題。待院會通過後，送立法院審議。", "article": "行政院院會明天討論「公共衛生師法」草案，規定「公共衛生師」須通過考試並領有證書，工作包括疫病調查、健康促進方案等，以因應公共衛生與疾病問題。待院會通過後，送立法院審議。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，「公共衛生師法」草案主要立基於「預防重於治療」的精神，近來新興的公共衛生議題層出不窮，如SARS、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、禽流感、腸病毒、登革熱等疾病，危害國民生命安全。Kolas表示，為使歷年累計數萬名接受過公共衛生教育者，可充任公共衛生師，因此立法規定只有經過考試及格並領有公共衛生師證書者，才可擔任充任公共衛生師。Kolas說，草案中訂定公共衛生師充任的要件、應考資格；也規定非領有公共衛生師證書者，不得使用公共衛生師名稱；也明定政府因突發緊急或重大公共衛生事件，得指定公共衛生師從事該項業務等。草案也規定公共衛生師可執業的範圍，包括社區與環境中會遇到的健康風險、疫病調查、民眾健康狀態調查、健康促進方案、食品安全風險等方案的規劃、推動及評估等。另外，行政院會明天也將討論「強制汽車責任保險法」部分條文修正草案，Kolas說，這是上一屆立院屆期不續審的修正案，修正內容與上會期所提的內容相同，主要為落實「身心障礙者權利公約」所訂的「不歧視」原則，把「殘廢」用字修正為「失能」；另配合公路法第2條，修正原文內「汽車」定義。她說，由於實務上常發生駕駛人重複申請汽機車強制責任險，草案規定要保人若因意思表示錯誤重複保強制險，重複繳納的保險費應由保險公司還給要保人，且不能扣除業務費。", "title": "補齊防疫網 行政院會23日討論公衛師法"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診高居全球之冠。台灣及韓國透過數位科技來追蹤接觸者，但強調個人隱私及地方分權制度的美國恐難以採用相同作法，而是開始用傳統人工方式來做疫調；專家對此表示，「晚了」。", "article": "美國武漢肺炎確診高居全球之冠。台灣及韓國透過數位科技來追蹤接觸者，但強調個人隱私及地方分權制度的美國恐難以採用相同作法，而是開始用傳統人工方式來做疫調；專家對此表示，「晚了」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計數據，全球累計確診人數飆破250萬人，美國累計82萬5306人確診，居全球之冠。法新社報導，美國各州及地方城市選擇雇用數千名公衛工作人員，與每位確診者通話，藉以了解曾與患者密切接觸的名單；所謂密切接觸的定義為，曾與患者在2公尺距離內，相處15分鐘以上時間。所有曾與患者密切接觸的人士都會接到電話通知，被要求自主隔離。這項耗時費力的作法可與蘋果公司（Apple）與Google近期宣布、可自主選擇加入的手機接觸者追蹤技術互補。這些疫調人員不須經過醫療訓練，他們在家利用電腦軟體來工作，每次通話需要至少半小時時間。全美各州中，麻薩諸塞州4月初率先啟動這類疫調計畫，將招募1000位工作人員。加州舊金山也已宣布類似計畫，其他各州與地區也正著手規劃。負責執行麻薩諸塞州疫調計畫的非營利組織「健康夥伴」（Partners in Health）醫學長穆克吉（Joia Mukherjee）表示，「晚了」，倘若在首個病例出現後就開始做，會比較好。但她也說，現在開始還是有可能趕上進度，「所有傳染病都是高度侷限在特定範圍內」。如果在像賴比瑞亞這樣的地方可以辦到，「那我們在麻薩諸塞州怎麼會做不到呢?」在非洲及全球其他地方，這類傳統疫調工作被視為公衛的基本原則。然而，穆克吉指出：「40年來，美國撤掉對公共衛生、社區衛生的投資，而偏好醫院以及其他能帶來收益的投資。」", "title": "美各州開始用傳統方式做疫調 專家：晚了"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，外交部表示，「台灣模式」民主抗疫治理經驗備受國際肯定，外交部目前正籌拍防疫影片，包括介紹台灣對新南向國家的口罩援贈作為，以擴大宣傳。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，外交部表示，「台灣模式」民主抗疫治理經驗備受國際肯定，外交部目前正籌拍防疫影片，包括介紹台灣對新南向國家的口罩援贈作為，以擴大宣傳。立法院外交委員會邀請外交部長吳釗燮明天就「我國援助友我國家與友邦口罩等醫療物資之實際作法，與我國如何運用國際社會對我國防治新冠肺炎之好評拓展我國外交之作為」專案報告，並備質詢。根據外交部今晚送達立法院的報告，外交部4月陸續宣布兩波台灣製醫療級口罩援外行動，援贈數量各為1000萬和700萬片，對象包括美國、歐洲數國、日本、友邦、新南向國家及其他友好國家的前線醫療人員，口罩已陸續運抵。此外，報告指出，台灣還捐贈友邦台製熱像體溫顯示儀，並透過大使館就地募集採購各項防疫物資，協助友邦建構防疫相關軟硬體設施。外交部另也自中美洲統合體（SICA）原有計畫撥款設立武漢肺炎（COVID-19）緊急基金協助友邦宏都拉斯、瓜地馬拉、尼加拉瓜及貝里斯提升防疫抗疫能量。根據報告，外交部持續協調台灣大型醫療院所以視訊會議等方式，與友邦分享台灣的防疫抗疫實務經驗。此外，台灣也與美國、歐盟、捷克等建立防疫合作夥伴關係，並與澳洲進行防疫物資合作。在推動台灣參與世界衛生組織（WHO）方面，報告指出，儘管國際支持力道增強，在WHO僵硬偏頗的政治考量下，台灣的實際參與仍處處受限。不過，根據報告，隨著全球武漢肺炎疫情擴大，有越來越多國家注意到，排除台灣於WHO之外對全球衛生安全構成風險。外交部將與衛生福利部等相關部會合作，爭取台灣以觀察員身分出席今年的世界衛生大會（WHA），以及參與WHO相關會議、機制及活動。報告也提到，外交部正籌拍防疫影片，另外也將透過「109年新南向國家電視合作專案」拍攝影片，介紹台灣與其他國家的各項防疫措施合作，以及向新南向國家提供口罩等外交作為。", "title": "擴大宣傳台灣模式  外交部籌拍防疫影片"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽預賽，A組勝部台東縣今天靠著黃錦豪4打點演出，以14比6擊退台中市，B組勝部高雄市以16比8擊退新竹市，雙雙晉級4強。", "article": "謝國城盃青少棒賽預賽，A組勝部台東縣今天靠著黃錦豪4打點演出，以14比6擊退台中市，B組勝部高雄市以16比8擊退新竹市，雙雙晉級4強。109年謝國城全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，比賽採雙敗淘汰賽制，分為A組及B組。台東縣交手台中市的比賽，雖然台中市1局上率先攻1分，不過下個半局台東縣打了一輪，出現4支安打、1次保送，其中第5棒黃錦豪敲出2打點安打，一共攻下4分，取得領先。2局下台東縣再得1分，不過4局上台中市反攻3分，僅剩1分落後；5、6局台東縣又都攻下大局，第1棒張峻瑋更是有陽春全壘打演出，終場台東縣以14比6奪勝，確定晉級4強。黃錦豪此戰5打數敲3支安打，包辦全隊最多的4分打點。高雄市交手新竹市的賽事，雖然高雄市一度處於4比7落後，不過第5局開始反攻，因為觸身球、2次保送形成滿壘，許翔鈞敲出安打，帶有2分打點，再利用對方失誤，跑回本壘，將戰局扳平成7比7。雖然5局下新竹市得1分再超前，不過6局上高雄市打了10個人次，出現4支安打、1次保送、2次失誤，攻下5分大局：第7局再得4分，終場高雄市以16比8奪勝，搶下第2個4強位置。其他賽事部分，桃園市以14比0擊退彰化縣，台南市以11比0擊退嘉義市，台北市以5比4擊退新竹縣，新北市以4比3擊退南投縣，敗隊都遭到淘汰。", "title": "謝國城盃青少棒 台東高雄攜手晉級4強"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY今天公告指出，因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意，自4月23日起暫停交易。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY今天公告指出，因有重大訊息待公布，經櫃買中心同意，自4月23日起暫停交易。譜瑞-KY過去曾以1億美元收購賽普拉斯（Cypress）行動裝置觸控業務資產，市場認為，譜瑞-KY這次暫停交易，不排除可能與收購有關。受惠電競平台快速成長，高速裝置需求暢旺，面板廠客戶也下單強勁，譜瑞-KY今年第1季營運表現淡季不淡，季營收達9836萬美元，季增2.27%，也較去年同期增加4.95%。譜瑞-KY董事長趙捷先前曾表示，第2季客戶需求依然健康，全年營運展望正面，今年將會是成長的一年，除PCIe Gen 4產品貢獻，Type-C產品市占率也可望擴增。", "title": "譜瑞有重大訊息待公布 23日起暫停交易"}
{"summarization": "美國總統川普和預定成為美國民主黨總統候選人的拜登，都在中國及武漢肺炎疫情的議題上發出首波攻勢抨擊對方，這可能會成為今年11月總統大選的決戰關鍵。", "article": "美國總統川普和預定成為美國民主黨總統候選人的拜登，都在中國及武漢肺炎疫情的議題上發出首波攻勢抨擊對方，這可能會成為今年11月總統大選的決戰關鍵。美國有線電視新聞網川普現在將矛頭指向2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情起源地中國，顯然是因為美國國內批評他太慢意識到這場疫情危機，想要轉移焦點。武漢肺炎在美國已奪走超過4萬5000條人命。但川普先前不斷讚揚中國國家主席習近平的疫情管理應對，也讓自己暴露出弱點。因此就如同他經常做的那樣，川普將攻擊作為自己最好的防禦，抨擊前副總統拜登（Joe Biden）長期姑息北京當局。拜登正用電子廣告回擊，宣稱「川普屈服於中國人，他相信了他們的話」。廣告抨擊川普忽視疫情，導致數以百萬計的民眾失業、成千上萬人民染疫喪命，旁白還說川普讓美國「沒有準備且毫無防衛」。川普曾在長達數週的時間內讚許習近平，這讓他很容易被對手指控虛偽。習近平最初似乎就是利用專制制度來隱匿武漢肺炎疫情的嚴重程度。川普1月24日在推特發文指出：「中國一直努力遏制冠狀病毒疫情。」如今他指控世界衛生組織（World Health Organization）勾結北京當局隱匿疫情。當時川普的推文還寫道：「美國非常感謝他們的努力與透明化…情況將會好起來，特別是，我要代表美國人民感謝中國國家主席習近平。」但嚴厲抨擊中國是美國總統大選的傳統，例如在1992年大選贏得總統寶座的柯林頓（Bill Clinton），就批評時任總統老布希（George H. W. Bush）縱容北京當局的暴君，但他上任後採取廣泛措施鼓勵中國的經濟崛起。川普在2016年總統大選更將這個手法轉化成一種政治藝術形式，當時控訴中國「強暴了我們的國家」，對於就業機會流失到海外的美國中西部搖擺州來說，這是相當有效的訊息。爭取賓州、密西根州和威斯康辛州等「鐵鏽帶」（Rust Belt）各州選民的支持，能左右2020年總統大選勝負，川普將會極力吹噓自己對抗中國的努力。川普競選陣營近日就推出一支新廣告，指控拜登在「中國削弱美國」時卻支持中國，廣告中有拜登談話的片段，當時他說中國繁榮發展符合美國的利益。親川普的政治團體「美國優先行動」（America First Action）和「超級政治行動委員會」（Super PAC），也正在威斯康辛州、密西根州和賓州等搖擺州花費1000萬美元大打廣告，批評對手是「北京拜登」（Beijing Biden）。川普的廣告扭曲拜登的部分立場且斷章取義。但川普還可以宣稱，過去的美國政府，包括拜登擔任副總統的政府，沒有阻止北京當局貿易惡習及竊取智慧財產權。但民主黨籍聯邦參議員布朗（Sherrod Brown）17日向記者表示：「川普對拜登的不實攻擊，只是又一次試圖轉移焦點，掩飾自己沒能為美國勞工挺身而出對抗中國，更重要的是，如今他沒有為美國做好因應冠狀病毒疫情大流行的準備。」", "title": "美國總統大選川普對決拜登 中國議題成決戰關鍵"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，北市警方今天陸續逮捕涉案3名犯嫌，移送台北地檢署偵辦。檢察官訊問後，懷疑有共犯，且以3人有逃亡、勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，北市警方今天陸續逮捕涉案3名犯嫌，移送台北地檢署偵辦。檢察官訊問後，懷疑有共犯，且以3人有逃亡、勾串之虞，向法院聲請羈押禁見。林榮基昨天上午近9時單獨在北市中山區中山北路一段巷弄內的咖啡店用餐，突遭一名著深色衣褲的不明男子潑漆，造成林榮基頭部、衣褲都是紅漆污漬，犯嫌隨即徒步逃離現場。台北市警察局中山分局、刑事警察大隊和刑事局共組專案小組偵辦，今天凌晨2時許在犯嫌高雄住處將51歲鄭男和27歲曾男拘提到案，起獲作案穿著衣物、手套、口罩及裝油漆紙杯等證物，並於上午11時許在高雄旗津拘提曾男33歲的哥哥。鄭男警詢時供稱看到林榮基發起「重啟書店」募捐活動，認為此舉破壞兩岸感情，臨時起意偕曾姓兄弟犯案，並無幕後教唆者，警方下午以恐嚇、傷害等罪移送北檢偵辦。檢方複訊後，質疑3嫌供詞，懷疑有共犯在逃，且3人有逃亡、勾串、反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。", "title": "林榮基遭潑漆 檢方懷疑有共犯聲押3嫌"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，近日原油相關ETF淨值大幅下滑，並連續出現50%以上溢價，尤其正向兩倍的ETF淨值甚至已跌至新台幣1元以下、溢價幅度曾高達500%，投資人應注意風險。", "article": "台灣證券交易所今天表示，近日原油相關ETF淨值大幅下滑，並連續出現50%以上溢價，尤其正向兩倍的ETF淨值甚至已跌至新台幣1元以下、溢價幅度曾高達500%，投資人應注意風險。美國西德州中級原油5月期貨日前平倉跌至負數，油價崩跌，針對原油指數股票型基金（ETF）淨值過低、溢價過大，證交所提醒投資人應注意評估折溢價風險。證交所說，近期全球金融市場受武漢肺炎疫情衝擊，波動加劇，國際原油也因需求大減、庫存攀升導致價格一再重挫，行情波動下，證交所上市連結原油期貨的ETF備受投資人關注，以元大S&P原油正2（00672L）為例，今年以來日均成交值達19.37億元（統計至4月21日），較2019年增146%。證交所解釋，折溢價是ETF市價與淨值間的差異，淨值反映ETF的實際價值，發行ETF的投信公司每日依ETF投資組合內持有的股票、其他有價證券、期貨合約等計算總資產價值，再扣除交易費用及基金開銷成本等即得到淨值。不過，投資人在集中市場像股票一樣買賣ETF時，是以市價來交易而非淨值，市價高低由整體市場供需、買賣雙方的力道決定。當市價偏離淨值時，ETF流動量提供者或市場參與者可透過申購或贖回來增加或減少ETF在外流通的單位數，調節市場供需的不平衡，縮小市價跟淨值的差距。針對折溢價發生原因，證交所說明，由於投資人對未來價格變化的預期，加上執行申贖套利有交易成本，且在外流通單位無法及時增加或減少，因此市價不會完全等於淨值。例如當投資人對ETF標的興趣濃厚、對價格有上漲預期而積極買進時，即可能發生市價高於淨值，也就是溢價。另外，連結海外市場的ETF可能因為國內外市場的交易時間差，而使國內交易時段ETF的價格走勢無法反映標的於國際市場交易時段的資訊和價格變化，造成ETF收盤市價和台股收盤後才公布的ETF淨值有所落差。當ETF大幅折溢價時，證交所強調，會有交易的風險，在正常情況下，折溢價幅度不會太大，且應只是暫時現象，但也有特殊情形。當ETF大幅溢價時，投資人在次級市場用市價買進偏離淨值的ETF，須承受較大的價格波動風險，除可能在溢價收斂的過程中遭受損失外，若市況不如預期，ETF淨值持續趨近於零致使基金無法經營時，依契約規定面臨清算下市，以淨值來結算後投資人極可能損失投入的全部本金。", "title": "原油ETF淨值續跌溢價擴大 證交所示警風險"}
{"summarization": "根據法新社截至格林威治標準時間（GMT）22日9時20分（台灣下午5時20分）統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，在歐洲已造成超過11萬人死亡。", "article": "根據法新社截至格林威治標準時間（GMT）22日9時20分（台灣下午5時20分）統計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，在歐洲已造成超過11萬人死亡。全球各地總共有17萬7368人死於武漢肺炎，其中歐洲總計11萬192人不治，124萬6840人確診。義大利有2萬4648人病故，西班牙2萬1717人死亡，法國2萬796人不治以及英國1萬7337人喪生。", "title": "歐洲武漢肺炎死亡突破11萬人  逾124萬例確診"}
{"summarization": "國民黨去年全代會修正黨章，增訂由黨主席指派5縣市長擔任指定中常委，國民黨主席江啟臣今天宣布由高雄市長韓國瑜、金門縣長楊鎮浯、雲林縣長張麗善、澎湖縣長賴峰偉、新竹縣長楊文科擔任。", "article": "國民黨去年全代會修正黨章，增訂由黨主席指派5縣市長擔任指定中常委，國民黨主席江啟臣今天宣布由高雄市長韓國瑜、金門縣長楊鎮浯、雲林縣長張麗善、澎湖縣長賴峰偉、新竹縣長楊文科擔任。國民黨下午召開中常會，與會人士轉述，江啟臣在會中宣布5縣市長擔任指定中常委，將在29日中常會正式履行職務。不過由於媒體報導，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕拒接此職位，引發爭議，江啟臣也特別向中常委解釋，他都有事先徵詢侯友宜和盧秀燕，彼此的溝通都沒有問題，只是經過評估和考量個人意願，最後提出這份名單。與會人士說，中常委江碩平也緩頰說，台中本是江啟臣的地盤，新北部分新北市議會議長蔣根煌擔任中常委，黨秘書長李乾龍也曾任新北市黨部主委，黨中央與新北、台中的連結都不成問題。與會人士也多對這份名單表示贊同，不只是這5位縣市長，花蓮縣長徐榛蔚、花蓮市長魏嘉賢也都是國民黨中常委，未來中常會將廣納縣市長聲音。此外，行管會今天也向中常會報告有關黨中央「瘦身」的相關方案，與會人士表示，目前規劃原本在黨部B1的革實院和青年團將搬至智庫，只是搬遷時間和要搬到哪一層尚未定案。至於原本外傳國民黨中央黨部2、5樓考慮不續租，與會人士說，行管會主委邱大展也在會中表示，目前還沒有定案，2樓的文傳會和組發會有可能會續租，還在研議當中。與會人士說，有人提出若黨中央租B1到4樓，但只有2樓不租，在風水學上代表「腰斬」，可能不是很理想。", "title": "江啟臣宣布 韓國瑜等5縣市長接指定中常委"}
{"summarization": "交通部今天通過近新台幣500億元航空紓困貸款，協助11家業者取得資金活水。預計最快4月底，業者即可與承貸銀行順利完成簽約並取得融通貸款。", "article": "交通部今天通過近新台幣500億元航空紓困貸款，協助11家業者取得資金活水。預計最快4月底，業者即可與承貸銀行順利完成簽約並取得融通貸款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空業，交通部指示民航局啟動航空產業紓困2.0方案，行政院4月17日也核定交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法修正條文。交通部晚間表示，今天密集召開3場次航空產業融通貸款審查小組會議，審查小組由具會計、銀行及信保等背景專家組成，並由交通部次長黃玉霖擔任召集人，提出融通貸款需求包含國籍民用航空運輸業、航空站地勤業及空廚業等共11家業者，經審查小組審查通過融通貸款需求總額共計498.2億元。交通部說，民航局將用書面通知申請業者、承貸銀行及財團法人中小企業信用保證基金辦理後續相關作業，預計最快4月底由信保基金完成後續聯審作業後，業者即可與承貸銀行順利完成簽約並取得融通貸款，另此次貸款業者也可同時申請利息補貼。交通部長林佳龍也說，台灣是海島型國家，航空產業是台灣經濟發展的火車頭，在航空業面對到空前未有危機，生死存亡之際，交通部在第一時間即超前部署提出多項紓困措施，並即時展開對航空公司大型融資紓困，讓業者能儘速取得維持營運所需資金，協助航空公司共度難關，並讓航空從業人員安心和放心。", "title": "協助航空業度難關 交通部通過近500億紓困貸款"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，不少國際展覽都因此延期甚至取消。為了協助台灣廠商在疫情之下突圍，延展不停展，貿協將推出5大整合式線上服務，包含線上展覽、採購與新品發表，接住全球商機。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，不少國際展覽都因此延期甚至取消。為了協助台灣廠商在疫情之下突圍，延展不停展，貿協將推出5大整合式線上服務，包含線上展覽、採購與新品發表，接住全球商機。武漢肺炎疫情肆虐全球，考量參展廠商與參觀者的健康安全，以及配合中央防疫政策，外貿協會上半年主辦的台灣國際專業展陸續宣布延期或停辦。因應防疫期間實體展覽無法如期舉辦，各參展商跨國拓銷及國際採購需求，貿協規劃推出一系列整合式線上服務，協助已經確認參加上半年展覽，但受到延期影響的廠商，在逆境中突圍。貿協表示。貿協指出，將建置「2D線上展專區」，協助廠商建立電商門戶、數位型錄，將在展覽原展期首日上線，同時將展場互動移植至線上平台，線上展內建買主線上下單功能，突破時間與場域限制，迅速完成採購交易。預計建置17展線上展，並透過台灣經貿網及台灣國際專業展網站進行雙網行銷。至於線上採購洽談會，貿協指出，因應各展原實體採購洽談會無法舉辦，透過外貿協會63個駐外單位擴大洽邀全球買主參與；線上國際研討會，貿協將鎖定汽車零配件、食品、自行車及ICT等台灣4大主力出口產業舉辦線上論壇（Webinar），邀請歐、美及東南亞產業專家，以在地的角度分析該產業在目標市場所受的衝擊及機會，並同時推廣台灣國際專業展，預定於5到6月份在台灣國際專業展YouTube頻道、相關展覽官網及社群平台播出。線上新產品發表會的規劃，貿協將邀集自行車、體育用品展、汽配展3展、電腦展、美容展、醫療展參展廠商錄製新產品發表，將在台灣國際專業展YouTube頻道、相關展覽官網及社群平台播出，並廣邀國際買主觀賞，協助參展廠商宣傳不因疫情中斷。最後是線上專業展系列報導邀請產業專家剖析產業趨勢及台灣在此波疫情中的挑戰與機會，配合各項展覽亮點及最新訊息，協助參展廠商同步掌握產業及展覽最新動態。", "title": "疫情困不住台廠搶單 貿協線上整合服務助突圍"}
{"summarization": "法國政府今天表示，武漢肺炎防疫封鎖期間，境內有超過1000萬名私營企業員工被解雇，相當於每2人就有1人遭解雇，這些人現在依靠政府擴大規模的社會保障計畫來度過危機。", "article": "法國政府今天表示，武漢肺炎防疫封鎖期間，境內有超過1000萬名私營企業員工被解雇，相當於每2人就有1人遭解雇，這些人現在依靠政府擴大規模的社會保障計畫來度過危機。法新社報導，法國勞動部長裴尼柯（Muriel Penicaud）告訴法國新聞電視台（BFM TV）：「法國現在有1002萬人的薪水是由國家支付。」裴尼柯表示，約82萬名雇主已申請社會保障計畫，相當於每10名雇主就有超過6名提出申請，且這個數字「每天」都在增加。社會保障計畫給予因公司業務不振而被暫時解雇的勞工84%凈工資。裴尼柯說：「這是很龐大的數字，在法國，我們過去從未做過類似的事。」法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）宣布自3月17日起實施大規模企業停工令及全民禁足令時，曾誓言「沒有企業會被棄於破產風險之中」。法國政府上週將2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）紓困方案資金規模提高到1100億歐元（約新台幣3兆6000億元），並擴大暫時裁員保障計畫適用範圍，將雇用保母或清潔工但不能再負擔他們前來工作的民眾納入。裴尼柯表示，實際情況是，所有企業都已停工，而原受雇於飯店、餐廳和建築業的民眾，約有9/10現在面臨失業。裴尼柯說：「我們知道要在解禁後復工會是多大的挑戰。」法國政府計劃在5月11日開始解除防疫措施。", "title": "武漢肺炎疫情期間 法國半數私營企業員工被解雇"}
{"summarization": "華南永昌證券因權證交易避險不及爆鉅額虧損，前總經理陳錦峰日前遭撤換，華南永昌證券今天公告，總經理職務將由債券部副總劉維寧暫代；財政部明天也將召開檢討會議，繼續檢討相關責任疏失。", "article": "華南永昌證券因權證交易避險不及爆鉅額虧損，前總經理陳錦峰日前遭撤換，華南永昌證券今天公告，總經理職務將由債券部副總劉維寧暫代；財政部明天也將召開檢討會議，繼續檢討相關責任疏失。華南永昌證券先前因股市大跌，權證交易避險操作不及，導致鉅額虧損，3月稅後大虧高達新台幣47.59億元，連累金控整體獲利，華南金3月稅後虧損35.99億元；華南永昌證券4月17日公告，調整前總經理陳錦峰職務，並於20日生效，市場推測，應是為虧損下台負責。華南永昌證券今天發出重訊公告，總經理職務將由債券部副總經理劉維寧代理，待母公司華南金控董事會核准及主管機關核准後生效。在究責方面，金管會先前已派證交所進行專案查核，調查公司管理、財務、風控等是否有疏失，報告預計近期出爐；至於相關人事責任，財政部明天將召開檢討會議，由財政部次長阮清華主持。", "title": "華南永昌證券大虧總經理下台 副總劉維寧暫代"}
{"summarization": "台中市羅姓父子開設民俗療法整復所，以手部戴手套抹潤滑油插入患者肛門扳動，標榜可改善椎間盤突出、坐骨神經痛，檢方偵辦後審酌2人坦承犯行、繳回犯罪所得，予以緩起訴處分。", "article": "台中市羅姓父子開設民俗療法整復所，以手部戴手套抹潤滑油插入患者肛門扳動，標榜可改善椎間盤突出、坐骨神經痛，檢方偵辦後審酌2人坦承犯行、繳回犯罪所得，予以緩起訴處分。台中地檢署緩起訴處分書指出，63歲與35歲羅姓父子，自民國106年間至108年8月31日止，在台中市西屯區的住處，開設傳統國術損傷整復所，2人均未取得合法醫師執照。羅姓父子以「尾椎療法」為招攬，標榜透過療法可改善椎間盤突出、坐骨神經痛等症狀，以手部穿戴手套塗抹潤滑油後，插入患者肛門並按摩扳動尾骨，以一次收費新台幣1200元營利，共計獲利約4萬2000元。有患者接受治療後認為無效，向台中地檢署檢舉，案件經台中市政府衛生局會同警方於108年8月31日下午3時多，持搜索票前往整復所查緝，當場查扣整復預約紀錄簿、手套與潤滑液等證據。羅父到案時供稱，多年前到中國向師父學習民俗尾椎療法，回台與兒子開設整復所，患者男女皆有，許多患者認為有效，甚至有五金行員工向他拜師學藝。檢方認為，羅姓父子將手部插入患者肛門按摩，具有侵入性與危險性，屬醫療行為的一種，應取得合法醫師資格才能執行業務，涉違反醫師法。但檢方審酌2人犯後坦承犯行、深表悔意，且主動繳回犯罪所得，將2人緩起訴處分，緩起訴期間均為一年，兩人共應向公庫支付13萬元。", "title": "誆稱可治椎間盤突出 父子繳交犯罪所得獲緩起訴"}
{"summarization": "土耳其東部17名男性違反須保持至少1.5公尺社交距離的防疫規定，還將合照上傳社群媒體，警方不費吹灰之力查獲且證據確鑿，每人重罰3150里拉（約新台幣1萬3560元）。", "article": "土耳其東部17名男性違反須保持至少1.5公尺社交距離的防疫規定，還將合照上傳社群媒體，警方不費吹灰之力查獲且證據確鑿，每人重罰3150里拉（約新台幣1萬3560元）。東部艾拉齊省（Elazig）警方在社群媒體發現這張照片，共有17個人站在一家公司前方合照，彼此沒有依規定保持至少1.5公尺的社交距離。警方認定這群人違反俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，已對身分確認的5個人裁罰法定罰金3150里拉，正循線追查照片中另外12個人。這17個人都將挨罰，罰金總額將超過新台幣23萬元。為遏制武漢肺炎散播，當局已實施諸如學校和大學停課，以及購物中心、娛樂場所、酒吧等場所歇業等措施，體育活動也予以暫停。此外，超級巿場縮短營業時間並且嚴格限制同時進場人數、公車只能運用半數載客容量且乘客不准毗鄰而坐、民眾搭車和前往公共場所也強制戴口罩。衛生部昨天通報新增4611起武漢肺炎確診病例、119起死亡病例，使得累計確診病例來到9萬5591例，為病例數最多的中東國家，並有2259人病逝。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天表示，境內疫情開始進入高原期，目標於穆斯林齋戒月之後讓人民生活恢復正常。土耳其今年定24日進入齋戒月，5月23日結束。土耳其已連續兩個週末對31個省實施為期48小時宵禁，影響占人口78%的約6400萬人。23日適逢國定假日「國家主權與兒童節」，艾爾段20日晚間宣布31個省自23日凌晨起封鎖4天，將是疫情爆發以來時間最長的「封城」措施。各地超級巿場昨天和今天都出現採購民生物資的人潮。艾爾段表示，假日封城措施可能會繼續實施「一段時間」。", "title": "上傳合照百口莫辯 土耳其17人社交距離違規罰23萬"}
{"summarization": "新加坡緊縮防疫阻斷措施期的必要服務行業，即日起關閉泡沫紅茶店與理髮店，讓熱愛珍奶茶飲的年輕族群措手不及，昨晚排隊人龍湧現，有人動作太慢扼腕不已。", "article": "新加坡緊縮防疫阻斷措施期的必要服務行業，即日起關閉泡沫紅茶店與理髮店，讓熱愛珍奶茶飲的年輕族群措手不及，昨晚排隊人龍湧現，有人動作太慢扼腕不已。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻措斷施（Circuit Breaker），減緩武漢肺炎疫情散播。總理李顯龍昨天再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡決定緊縮阻斷措施期的必要服務行業範圍，關閉更多工作場所，減少從事必要服務行業人員外出，讓每天外出工作的必要服務人員，從目前的20%下降到15%。降低病毒社區散播風險。昨晚11時59分起，舉凡專賣飲料、糕點等店都要關閉，其中包括深受新加坡人喜愛的泡泡茶店（泡沫紅茶店），這些都是較不重要的必要服務行業。新加坡突如其來的決定，讓不少原本在家休息的年輕族群臨時外出搶購包括珍珠奶茶在內的泡泡茶。全島各地湧現大批排隊人潮，還有人錯失這項訊息而懊悔不已。新加坡網友說，包括珍珠奶茶在內的各種泡泡茶都是新加坡人日常生活中的一部分。年輕族群對泡泡茶情有獨鍾，尤其，新加坡天氣炎熱，如能喝到清涼的珍珠奶茶或其他手搖飲料，極具消暑作用。新加坡目前必須暫停營業的必要服務行業，在飲料店部分，諸如泡泡茶、果汁、冰沙、豆漿、含酒精的飲料、咖啡與茶。在零食部分，包裝食品如堅果、薯片、爆米花與肉乾、起司。在糕點與甜點部分，諸如紅豆湯、綠豆湯、仙草、冰淇淋、優格、蛋糕、杯子蛋糕、鬆餅、餅乾與甜甜圈。新加坡要求阻斷措施期間避免外出，儘量留在家裡，如不得已外出，活動範圍最好限制於住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。根據新加坡衛生部最新公告，今天初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1016起，確診總病例破萬，達到1萬141例。新增病例絕大多數是住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人，只有15人是新加坡公民或永久居民。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，但外界或視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡關珍奶店防疫  年輕族群搶購不及超扼腕"}
{"summarization": "副總統陳建仁指出，雖然世衛說台灣有參與，但台灣的參與是片段、受限的，並非完整參與，例如，台灣只獲准參加30%的專家會議，70%遭拒，也從未獲得世衛西太平洋區署（WPRO）提供任何資訊。", "article": "副總統陳建仁指出，雖然世衛說台灣有參與，但台灣的參與是片段、受限的，並非完整參與，例如，台灣只獲准參加30%的專家會議，70%遭拒，也從未獲得世衛西太平洋區署（WPRO）提供任何資訊。總統府晚間發布新聞稿指出，陳副總統日前接受美國紐約時報專訪，談台灣對抗武漢肺炎疫情、全球合作抗疫及台灣參與世界衛生組織（WHO）等議題，紐約時報今天刊出專訪部分內容。副總統在專訪提到，沒有任何國家能夠單獨對抗新冠病毒，台灣必須和世界其他國家一起努力。即使台灣情況比較好，但只要境外仍有疫情，台灣就還處在風險當中；這是讓人們了解台灣是優良世界公民的好機會，台灣也嘗試和其他國家合作控制疫情，維護全球健康。被問到台灣在爭取加入世界衛生組織或取得國際組織之會員資格上，是否有進一步成果；陳副總統說，台灣仍必須爭取加入世界衛生組織及參與世界衛生大會。他指出，雖然世衛說台灣有參與，但是，「我們的參與是片段的，是受限的，並非完整參與」。例如，台灣只獲准參加30%的專家會議，70%遭拒。更重要的是，台灣從未獲得世衛西太平洋區署（WPRO）提供任何資訊，因此，台灣的參與常是有前提的，必須得到中國的同意，這樣的參與對台灣十分不利。陳副總統說，台灣被排擠在外，成為全球公衛領域的孤兒。病毒無國界，希望經過此次疫情，台灣成為抗疫典範，有機會和各國分享知識、經驗及技術，讓全世界知道，台灣渴望成為全球醫衛大家庭的一員。", "title": "陳副總統：台灣只獲准參加30%專家會議  70%遭拒"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成、雙打好手王齊麟、李洋，這回手中不拿球拍，而是較量起腳下功夫，罕見地踢起足球，其實這是羽球國家代表隊，近來日常訓練的一環。", "article": "台灣羽球一哥周天成、雙打好手王齊麟、李洋，這回手中不拿球拍，而是較量起腳下功夫，罕見地踢起足球，其實這是羽球國家代表隊，近來日常訓練的一環。中華羽球代表隊今年3月中結束全英羽球公開賽返台後，因陪練員感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全隊都得接受為期14天的自主健康管理，球員在清明連假前，陸續回到高雄國家運動訓練中心操練。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣坦言，結束隔離、回到國訓中心後，第一步就是重新堆疊球員體能，因此近期訓練量很大，也造成不少選手反映身體有些疲勞。為讓訓練增添趣味並達到效果，因此教練團決定，將部分課表從室內羽球場拉到戶外，包括足球、飛盤等，都成了訓練一部分。羽球選手踢起足球，李洋就說：「我蠻喜歡踢足球的，畢竟這是我印象中，近2、3年來的第一次，過去因為都在比賽，怕踢球容易受傷，所以沒機會可以踢。」雖然踢足球只是「特殊」訓練的一環，不過球員仍紛紛使出渾身解數，李洋笑說：「我們很認真在踢，一方面是好好踢才能達到訓練效果，另一方面是比賽的一種氛圍，不想被對手輕易進球的感覺。」", "title": "羽球國家隊訓練開新課表 踢足球練體能"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，各國快馬加鞭研發疫苗，德國首度批准一款疫苗進行臨床試驗，成為全球第4款進入臨床試驗階段的疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，各國快馬加鞭研發疫苗，德國首度批准一款疫苗進行臨床試驗，成為全球第4款進入臨床試驗階段的疫苗。負責審核疫苗的聯邦機構保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）今天宣布，在謹慎評估後，決定批准BioNTech公司研發的冠狀病毒疫苗進行臨床試驗，第一階段將有200位健康的志願者接受接種，測試疫苗的安全性。保羅艾爾立希研究所所長吉楚特克（Klaus Cichutek）表示，這是德國第一款、全球第4款進入臨床試驗階段的武漢肺炎疫苗。接下來幾個月，德國還將批准數款疫苗進入臨床試驗。不過他強調，讓一般民眾接種的疫苗在今年內上市的可能性不高。BioNTech是一家位於德國西部梅因斯（Mainz）的生技公司，專精信使核糖核酸（mRNA）技術，原本主力是癌症治療，最近改投入冠狀病毒疫苗的研發，美國的輝瑞藥廠（Pfizer）和中國復星醫藥都是合作對象。", "title": "德首度批准武漢肺炎疫苗臨床實驗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，美國總統川普在首都華府的川普國際飯店近幾週營收驟降，正在設法縮減開銷，並要求政府寬限租金繳交時間。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，美國總統川普在首都華府的川普國際飯店近幾週營收驟降，正在設法縮減開銷，並要求政府寬限租金繳交時間。武漢肺炎疫情衝擊飯店業者，美國各州政府發布居家防疫令，鼓勵民眾待在家中，避免非必要旅行。川普集團這家飯店位於產權屬於美國聯邦政府的建築物中，每個月必須繳交26.8萬美元左右（約新台幣804萬元）的租金給總務署（General Services Administration）。川普集團告訴紐約時報，已提出延後繳交租金的要求。川普集團執行副總裁艾瑞克．川普表示，集團正爭取其他聯邦租客可能享有的救濟措施。", "title": "疫情肆虐 傳川普飯店要求川普政府寬限繳租時間"}
{"summarization": "數位時代媒體處境因瞬息萬變資訊及各類新媒體興起而變得艱困。資深媒體人黃哲斌今天說，新聞媒體面對包括營收、流量和信任等3大焦慮；他也提出3個解方來建議媒體從業人員因應。", "article": "數位時代媒體處境因瞬息萬變資訊及各類新媒體興起而變得艱困。資深媒體人黃哲斌今天說，新聞媒體面對包括營收、流量和信任等3大焦慮；他也提出3個解方來建議媒體從業人員因應。現今科技時代，龐大的資訊量占滿人類每天的生活，各種新式媒體內容的出現，資訊繁雜混亂的發散，讓傳統媒體受到了巨大挑戰、威脅，包括媒體的公信力受到質疑、廣告營收銳減、產製內容的形式與流程的轉變等，都是現在媒體從業人員難以跨越的高牆，如何因應數位化的浪潮，成為現代媒體人的重要課題。中央社新聞學院今天邀請資深媒體人黃哲斌，以「我的媒體時代」為題，深入探討媒體在數位時代的艱困、未來可能的挑戰，包括「營收焦慮」、「流量焦慮」以及「信任焦慮」，他說，深入剖析後能明顯觀察到3大焦慮對媒體所造成的影響，正是媒體在這個時代的「終極挑戰」。黃哲斌曾經歷報業輝煌時期，他解釋，數位化改變了媒體的收益，這是新聞媒體的第一焦慮「營收」，新興媒體的流量壓過了傳統的資訊載體，進而導致過往傳統媒體的廣告收益受到影響。黃哲斌說，他在90年代時進入中國時報，當時報業的廣告總收益還可以達到一年約新台幣211億元，到了2016年數位化浪潮正盛的時期，報業一年的廣告總收益僅剩下約新台幣50億元。另一個造成媒體營收銳減的主因，就是傳播媒體的分層，黃哲斌解釋，生產原生內容的媒體是第一級傳播者，這類的媒體，花費極為巨大的成本產製新聞、資訊內容，但是廣告收益都被第二級傳播者（社群平台，如臉書、Twitter）及第三級傳播者（提供傳播服務的電信服務商，如中華電信）賺走了。至於媒體的第二焦慮「流量」，則是網路時代中最為重要的指標。黃哲斌坦言，現在是流量為王的時代，但社群網絡中，有海量的假訊息、內容農場資訊，與媒體的新聞資訊內容競爭流量。黃哲斌坦言，為了爭取流量，許多商業網站、內容農場會將重口味的詞彙、吸引人的圖片影音擺在閱聽眾眼前，「在這個場域裡，我們辛苦做的調查專題，如何跟『釣魚』的標題、影片、照片競爭？」而媒體為了能增加流量，必須要在所有的社群媒體中拓展通路，也讓新聞媒體時間成本、人力成本受到嚴重壓縮。第三焦慮則是「信任」。黃哲斌坦言，因接收資訊的載體轉移，也讓媒體內容產生了相對程度的質變，閱聽眾也因此開始質疑媒體的公信力，他說，「另外一些原因，是假資訊浮濫，以及政治人物的錯誤資訊，種種因素加起來，激烈一點的講，就是反感」。這「3大焦慮」融合交雜，讓新聞媒體的處境在數位化時代中相當艱難，黃哲斌說，這樣多重因素交互影響後，就是新聞媒體現在所面臨的「終極挑戰」高牆。因此，黃哲斌也以他的觀察經驗提出3個解方，分別為「敘事創新」、「互動創新」、「經營模式創新」，他說媒體可在敘事上以活潑方式，讓內容對閱聽眾更有吸引力，並且以更大的包容度接納科技，與數位科技進步共存，讓網站與讀者的互動性更良好；而經營模式也可以採取數位分析，管控、了解內容對讀者的影響，進而改變內容產製的過程。", "title": "談數位時代媒體處境 黃哲斌：新聞業有3大焦慮"}
{"summarization": "外交部今天說，考量義大利嚴峻的武漢肺炎疫情，以及天主教神職人員對台灣的長期奉獻，政府決定加碼援贈教廷20萬片口罩。教廷駐台代辦佳安道對此表示感謝，並轉達教宗方濟各對台灣的關懷。", "article": "外交部今天說，考量義大利嚴峻的武漢肺炎疫情，以及天主教神職人員對台灣的長期奉獻，政府決定加碼援贈教廷20萬片口罩。教廷駐台代辦佳安道對此表示感謝，並轉達教宗方濟各對台灣的關懷。外交部晚間透過新聞稿指出，由於義大利境內的天主教教會、文教社福設施等持續受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重影響，繼日前援贈教廷及其所屬含靈醫會在內天主教團體28萬片口罩後，因感念天主教神職人員對台灣的長期奉獻，政府決定再援贈教廷20萬片台灣製醫療級口罩。外交部表示，援贈轉交儀式今天舉行，由政務次長謝武樵主持，教廷駐中華民國（台灣）代辦佳安道（Mons. Arnaldo Catalan）代表教廷受贈。謝武樵指出，第一波所援贈28萬片口罩已送達教廷及各天主教團體。台灣社會持續關注義大利疫情，也十分欽佩民間團體展現愛心的期盼，政府因此決定再贈教廷20萬片口罩，將儘速運送，展現台灣與教廷的堅實友誼，以及攜手對抗疫情的決心。佳安道表示，十分感謝台灣政府與民眾的愛心，相關重要物資將妥善送達有迫切需求者手中。台灣此次援贈一如教廷大使館先前與台灣友人合作募集物資援贈義大利，都是台灣與教廷積極合作協助其他國家抗疫的具體例證。他欣見台灣落實「台灣可以幫忙」理念。根據新聞稿，佳安道也轉達教宗方濟各（Pope Francis）對台灣人民的誠摯關懷。外交部約3週前舉行義大利防疫物資捐贈儀式，由義駐台代表紀大為（Davide Giglio）代表接受護目鏡、氣管導管及抽痰包等防疫物資。教廷駐台大使館當時向中央社說明，該批物資為教廷在台灣的天主教等各界友人響應義大利駐台代表處的「義大利台灣一起健康」（Italy-Taiwan：healthy together）倡議所捐贈。", "title": "台灣增援教廷20萬片口罩  駐台大使轉達教宗關懷"}
{"summarization": "武漢肺炎災情遍及全球，不僅造成許多地區採行封鎖政策，馬來西亞也從3月中實施行動管制令。馬來西亞雇主聯合會預測，疫情結束後，失業人口可能高達200萬。", "article": "武漢肺炎災情遍及全球，不僅造成許多地區採行封鎖政策，馬來西亞也從3月中實施行動管制令。馬來西亞雇主聯合會預測，疫情結束後，失業人口可能高達200萬。馬來西亞雇主聯合會（MEF）執行董事山蘇丁（Shamsuddin Bardan）發表聲明表示，這一波疫情所造成的失業率將是個定時炸彈，一旦政府沒有控制好，可能導致200萬國民失業，相當於13%失業率，超越1998年亞洲金融風暴及2009年全球金融風暴的失業率。馬來西亞於1998年亞洲金融風暴失業率為3.4%，2009年全球金融風暴的失業率為4.5%。不過歷史最高失業率為8%，發生於1980年代。山蘇丁表示，馬來西亞國家銀行預計今年失業率為4%，相當於62萬9000人沒有工作，這個數據目前看來太過樂觀，因為市場裁退潮還沒真正爆發，他預計在行動管制令結束後，將有許多公司醞釀裁員。據他觀察，目前許多企業雇主都凍結聘請新人，並計劃削減人手，以減少開銷，這將進一步導致就業市場萎縮。他不否認政府對業界的援助金有幫助，預料可減輕部分雇主負擔，但對於大型企業來說只能算是杯水車薪。一旦大型企業無法支撐而大規模裁員，將會對馬來西亞經濟與就業市場造成影響。山蘇丁並非是首個對馬來西亞就業市場前景發出警告的聲音，3月中馬來西亞經濟研究院（MIER）也發表聲明，認為武漢肺炎疫情爆發，加上馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布從3月18日實施行動管制令，不但會造成經濟衰退，恐怕引起一波「疫情失業潮」，失業人數將上看240萬人，其中非熟練工人將占67%。由於馬來西亞政府2度延長管制令至4月28日，為了幫助在這段期間受疫情影響的人民，慕尤丁曾在3月底陸續宣布1000億令吉（約新台幣6930億元）的3大經濟紓困措施，以及2500億令吉規模的「關懷人民振興經濟」配套措施，並在4月6日宣布加碼總額100億令吉的「關懷人民中小型企業（附加）配套」。", "title": "馬來西亞行動管制令結束後 恐200萬人失業"}
{"summarization": "今彩539第109097期開獎，中獎號碼05、09、31、06、30。3星彩中獎號碼793，4星彩中獎號碼0282。", "article": "今彩539第109097期開獎，中獎號碼05、09、31、06、30。3星彩中獎號碼793，4星彩中獎號碼0282。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090422", "title": "今彩539第109097期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109097期今晚開獎，中獎號碼為23、15、21、09、13、22、01、18、19、24、02、06。", "article": "雙贏彩第109097期今晚開獎，中獎號碼為23、15、21、09、13、22、01、18、19、24、02、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090422", "title": "雙贏彩第109097期開獎"}
{"summarization": "華視三年一次進行營運計畫評鑑，NCC今天決議「合格」，華視也提出財務改善計畫，希望用開源節流方式，逐年減少虧損。", "article": "華視三年一次進行營運計畫評鑑，NCC今天決議「合格」，華視也提出財務改善計畫，希望用開源節流方式，逐年減少虧損。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行例行記者會，NCC主任秘書蕭祈宏表示，這次是華視自2016年換照以來首次評鑑，委員會審議華視營運計畫執行情形評鑑案，決議「合格」，不過，華視必須持續改善財務虧損，執行情形會列為下次評鑑重點審查項目。NCC簡任視察陳書銘表示，無線電視台華視、中視累積虧損額都超過資本額的一半，不過，華視的法定資本公積達到新台幣39億元，相對之下，中視只有1400萬，因此，華視股東權益除以股本仍大於100%，財務狀況比中視來得好。陳書銘表示，華視提出未來3年財務預估與具體財務改善方案，像是製播方式多元化，另外也會考慮資產活化，像是辦公室租賃等，開源節流並進，預計可以逐年減少虧損。NCC表示，「無線電視事業公股處理條例」通過後，政府還沒編足預算買回民股，讓作為公共化無線電視事業的華視，仍處在公私定位不明的困境，依照華視說明財務表現與其定位不明有關，會請相關部會協助釐清問題。文化部目前也有跟華視討論買回民股案。蕭祈宏表示，無線電視台近年來確實面臨有線電視、電子媒體激烈競爭，經營環境相當不好，NCC也在思考政策工具，希望無線台可以健全發展。根據規定，無線電視台執照一次效期9年，每3年評鑑1次，華視前次換照在2016年，下次換照會是2025年。", "title": "華視承諾逐年減少虧損 NCC審議通過"}
{"summarization": "今天是世界地球日，台灣知名生態攝影師施信鋒特別分享用iPhone拍攝螢火蟲的訣竅，他表示螢火蟲的亮度低，出現的地方又暗，但只要選對地方，用手機的夜間模式一樣可以成功拍攝。", "article": "今天是世界地球日，台灣知名生態攝影師施信鋒特別分享用iPhone拍攝螢火蟲的訣竅，他表示螢火蟲的亮度低，出現的地方又暗，但只要選對地方，用手機的夜間模式一樣可以成功拍攝。施信鋒指出，iPhone 11 Pro系列支援的夜間模式運作時，會連續拍攝多張照片來持續疊加亮度，這樣運作的原理反而不適合拍攝有亮度環境的螢火蟲，所以在地點的選擇上，可以選擇稍微暗一點的環境，就算用夜間模式拍攝30秒也不會疊加過多的亮度，但卻能適時記錄螢點。不過，由於手機的夜間模式最多只能拍攝30秒，為了要讓畫面有足夠的螢量，他建議搭配使用Snapseed這款修圖用的App進行後製。施信鋒解釋，假設用夜間模式拍了5張一樣的螢點照片，首先用Snapseed開啟第一張，再從工具選單裡頭找到雙重曝光選項，選擇第二張照片後，疊合模式選擇變亮，第二張照片的螢點就會跑出來，依序重複這個步驟，就可以有一張相當於150秒的螢火蟲照片。此外，施信鋒也提到，拿相機拍螢火蟲最好的時間點，是夠潮濕、無風又無月的夜晚，通常都是大光圈加上慢快門，再搭配合理的ISO來完成曝光。如果要拿著iPhone來拍螢火蟲，就要善用月光、路燈和車燈。根據他的觀察，手機攝影目前在物理限制上，有感光元件太小及無法縮放光圈的問題，大光圈在拍螢火蟲這件事情上其實不會構成太大的問題，但感光元件太小就是個「硬傷」，如果要強制相機放慢快門來長時間曝光，以拍螢火蟲動輒2到3分鐘的情況，手機拍出來的影像肯定是雜訊滿天飛。施信鋒表示，一般手機的夜拍因為無法縮小光圈，所以正常的夜景長曝快門都很短，導致想要拍攝車軌之類的主題都有難度。但是在ProCam 7這款攝影專用App裡，有個特殊功能「慢速快門」，可以拿來拍螢火蟲，原理是利用連續拍攝的影像，再分別透過不同方式來疊加影像。", "title": "手機也能拍攝螢火蟲  掌握這些訣竅就不難"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續延燒。外交部今天說，今年的潮台灣短片競賽新增「防疫成果特別獎」，邀請台灣及旅台外籍人士「疫」起發揮創意，分享自身及親友的成功防疫作為。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續延燒。外交部今天說，今年的潮台灣短片競賽新增「防疫成果特別獎」，邀請台灣及旅台外籍人士「疫」起發揮創意，分享自身及親友的成功防疫作為。「全民潮台灣短片徵件競賽」由外交部舉辦，今年為第6屆。外交部晚間表示，除了既有的「創意主題獎」，本屆新增「防疫成果特別獎」，邀請台灣民眾及旅台外籍人士發揮創意，將自身及親友的成功防疫作為，拍攝成短片參賽。外交部指出，競賽獎金總額新台幣83萬元，包括「創意主題獎」首獎1名、獨得獎金20萬元；貳獎2名、各得6萬元；參獎3名，各得3萬元，以及佳作6名，各得2萬元。「防疫成果特別獎」則分為「本國人組」及「外國人組」，每組分設首獎、貳獎及參獎各1名，獎金依序為8萬元、5萬元及2萬元。外交部屆時將為得獎作品配製外文字幕，並上傳外交部的YouTube「潮台灣」（Trending Taiwan）等新媒體頻道。外交部指出，「第6屆全民潮台灣短片徵件競賽」不限參賽年齡及國籍，但參賽作品必須原創，片長不超過3分鐘，詳細活動資訊6月下旬將公布於「第6屆全民潮臺灣短片徵件競賽」官網。", "title": "外交部潮台灣短片競賽  新增防疫成果特別獎"}
{"summarization": "中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天召開會議指出，要做好常態化防控、提升檢測能力，大規模開展病毒核酸及抗體檢測，並做到重點人員「應檢盡檢」。", "article": "中共中央應對新冠（武漢）肺炎疫情工作領導小組今天召開會議指出，要做好常態化防控、提升檢測能力，大規模開展病毒核酸及抗體檢測，並做到重點人員「應檢盡檢」。中國政府網報導，這項會議由身兼中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長的國務院總理李克強主持，會中提及上述內容。會議指出，中國目前再有聚集性疫情發生，部分地區出現醫院的交叉感染。有關部門要立刻派出工作組，指導徹查疫情原因並公開通報，全面查清確診、疑似病例和無症狀感染者、密切接觸者的行動軌跡，儘快阻斷疫情傳播途徑，補上防疫漏洞。會議要求，堅決落實「四早」措施，公開透明發布訊息，不得瞞報，落實地方責任依法處理；並指各地要引以為戒，高度重視防範聚集性疫情，特別是醫院內感染。這項會議也表示，要做好常態化防控、加快提升檢測能力，大規模進行病毒核酸和抗體檢測。以利於精準防控、維護群眾健康，也有助於人員合理流動、推動全面復工復產。會議要求加快提升檢測技術，增加更簡便、高效準確的檢測設備生產，廣泛配備到醫院、口岸等急需場所，擴大商業化應用，做到對重點人群「應檢盡檢」，對復工復產中人員聚集的單位、場所，優先做到「願檢盡檢」。會議也指出，各地要「互通互認」檢測結果，在防控措施到位的前提下，提高企業復工達產水平，有序推進生活服務業的復業復市、學校復學。而國務院聯防聯控機制要調整優化疫情風險等級的確定標準，以更精準反應各地風險狀況，適應常態化的防控需要。這項會議強調，要加強完善邊境口岸的疫情防控工作，制定不同情形的應對預案。並加大對邊境防疫人員、影像學檢查、醫療救治設備和其他防疫物資的統籌調配支持力度。會議表示，要完善邊境口岸區域聯防聯控機制，協調有關省份對口支援邊境地區，並深入展開國際合作，加強防疫醫療物資的市場和品質監管，對相關物資援外和出口提供通關便利。由於中國妥善安排，做好群眾出行、旅遊的疫情防控。", "title": "中國：大規模進行核酸檢測 重點人員應檢盡檢"}
{"summarization": "哈爾濱的武漢肺炎疫情如今成為新一波焦點。中國官方統計，當地一名87歲的確診病患已累計傳染給78人，其中23人是無症狀感染者；而這名病患引發的疫情，已導致哈爾濱市第二醫院停止門診。", "article": "哈爾濱的武漢肺炎疫情如今成為新一波焦點。中國官方統計，當地一名87歲的確診病患已累計傳染給78人，其中23人是無症狀感染者；而這名病患引發的疫情，已導致哈爾濱市第二醫院停止門診。北京日報報導，哈爾濱這名87歲的陳姓確診病患，已衍生出55名確診病例、23名無症狀感染者，規模達78人的大規模群聚感染案例，且範圍遍及哈爾濱醫科大學第一醫院、哈爾濱市第二醫院。這名陳姓病患的傳染直到21日尚未停止。黑龍江省衛健委今天通報，21日全省共新增確診病例7例及無症狀感染者1例。其中4例是陳姓病患在哈醫大一院住院期間的同樓層病區住院患者，其餘3例確診和1例無症狀感染者是同一期間住院患者的陪護人員。綜合中國媒體報導，哈爾濱市一名確診病例15日出現在遠郊的雙城區，曾搭乘客運及計程車，且曾在客運總站停留，至今官方仍在尋找近距離接觸者。而哈爾濱另兩個遠郊地區─阿城區及木蘭縣，則已出現了確診病例和無症狀感染者，顯示哈爾濱疫情已向周邊擴散。這名陳姓病患先於4月2至6日在哈爾濱市第二醫院住院，且已出現發熱症狀，但院方並未對他進行核酸檢測。他在6日被轉送哈醫大一院，但院方也沒及時採取措施，是導致這兩家醫院出現嚴重群聚感染的原因。為此，中共黑龍江省紀委、黑龍江省監察委17日宣布，處分哈爾濱市副市長陳遠飛、哈爾濱醫科大學副校長傅松濱、哈爾濱市第二醫院院長徐勇等18人。其中，陳遠飛、傅松濱都被記過處分，徐勇更遭到撤職處分。哈爾濱市官方雖然強調不須封城，但今天卻宣布新措施，包括各社區（村）一律禁止非社區（村）人車進入；快遞、外賣人員須將物品送至防疫卡點，待消毒後由居民取走；發熱病人要用專車直接送往設有發熱門診的醫院就診；鼓勵舉報未登記者潛入社區，每人獎勵人民幣3000元（約新台幣1萬2600元）。哈爾濱居民在接受自由亞洲電台訪問時表示，民眾對當地出現「1人傳染78人」的疫情感到緊張。至於城裡，如今大部分餐廳仍然停業，小病沒法去醫院，大病則只能網路掛號，不開放現場掛號。至於住宅小區，則幾乎恢復到疫情初期的封鎖狀態。此外，一名王姓居民直指，自疫情爆發以來，哈爾濱民眾覺得個人言論受到很大的限制，尤其是網友交流疫情，「說了馬上就封號」。大家交流的內容其實只是透過事實判斷，分享現代文明的常識而已。武漢肺炎疫情發展至今，黑龍江省成為中國第2波疫情的核心。而省內的2大疫區，即為中俄邊境的綏芬河及省會哈爾濱。截至21日，黑龍江累計報告本土確診病例537例、境外輸入確診病例119例；現有本土確診病例加上無症狀感染者共84例，其中，哈爾濱就有75例。", "title": "哈爾濱疫情續擴散  1人傳染78人醫院停診"}
{"summarization": "原本是全能購物聖地的美國百貨公司過去10年備受衝擊，再加上武漢肺炎重創美國經濟，更讓老牌百貨公司搖搖欲墜。疫情恐將加速百貨公司衰敗，專家認為「能活下來的非常少」。", "article": "原本是全能購物聖地的美國百貨公司過去10年備受衝擊，再加上武漢肺炎重創美國經濟，更讓老牌百貨公司搖搖欲墜。疫情恐將加速百貨公司衰敗，專家認為「能活下來的非常少」。紐約時報報導，美國的百貨公司曾經是全國各地購物商場和主要街道的支柱，但在過去的10年中遭受一次又一次的打擊。潘尼百貨公司（J.C. Penney）和西爾斯控股公司（Sears）被對沖基金顛覆；梅西百貨公司（Macy's）一再關閉分店、裁減員工；巴尼斯紐約精品店（Barneys New York）去年申請破產。但對這個慘業來說，沒有什麼能比得上在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中受到的衝擊。3月的服裝和配飾銷售下降一半以上，預計這個趨勢在4月只會惡化。美國奢侈品百貨Lord & Taylor整個執行團隊都被解雇。諾斯壯公司（Nordstrom）已經取消訂單，並延遲付款給供應商。美國最耀眼的百貨連鎖公司尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus Group）預計將在未來幾天宣布破產，這是第一家在當前危機中倒下的大型零售商。這不太可能是最後一次。哥倫比亞大學（Columbia University）商學院零售研究部門主任科恩（Mark A. Cohen）說：「百貨公司長期以來一直在緩慢走下坡，它們真的無法克服這一點。」他預言「能活下來的非常少」。在零售商該為重要的節日購物季下訂單時，百貨公司卻讓數以萬計員工放無薪假，累積現金和拼命計畫如何度過這場危機。百貨公司可能大規模倒帳的可怕情況，不僅是私下討論話題，還列入分析師的未來模型。不管這種情況是否發生，沒有人懷疑疫情引起的巨變會永久改變零售業版圖，以及品牌與代銷商店間的關係。至少每家連鎖百貨業者的分店數量都預計會大幅減少，這些分店原本遍布美洲大陸。地產研究公司綠街顧問（Green Street Advisors）1月的報告顯示，連鎖百貨公司約占美國商場總面積的30%，西爾斯控股公司和潘尼百貨公司占其中10%。甚至在疫情爆發前，綠街顧問就預測在未來5年內，大約一半以商場為基礎的百貨公司將關閉。儘管百貨公司努力透過應用程式和網站轉型為電子商務，但疫情爆發暴露百貨公司仍十分依賴實體商店。梅西百貨3月30日說，關閉分店約兩週後，流失大部分銷售額。美國商務部上週公布的3月零售銷售報告有如災情報告。有鑑於有些商店至少3月的部分時間還在營業，預計4月整體零售銷售數據將更為糟糕。", "title": "扛不住疫情衝擊 美國百貨公司搖搖欲墜"}
