{"summarization": "菲律賓眾議院今天三讀通過爭議性高的反恐法案，法案授權政府竊聽嫌疑人、無需逮捕令可逮捕嫌犯，並在未經起訴下拘留嫌犯14天。反對人士質疑，這是杜特蒂當局擴權之舉。", "article": "菲律賓眾議院今天三讀通過爭議性高的反恐法案，法案授權政府竊聽嫌疑人、無需逮捕令可逮捕嫌犯，並在未經起訴下拘留嫌犯14天。反對人士質疑，這是杜特蒂當局擴權之舉。ABS眾議院今天在173票贊成、31票反對、29票棄權下通過反恐法案，等總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）簽署法案後即可生效。菲國參議院2月通過這項法案。有線電視新聞網菲律賓台這項法案賦予菲國軍警更大的監控權。任何揚言實施恐怖主義活動、提議從事這類活動或煽動他人實施恐怖主義活動者，可處12年有期徒刑。協助恐怖主義活動或為恐怖組織招募人員者，可處無期徒刑。法案還允許菲國軍警監控民眾，包括准許他們追蹤個人或組織，並對可能從事恐怖主義活動者進行竊聽和錄音。法案通過前，亞洲人權發展論壇（FORUM-ASIA）2日聯合菲律賓人權倡議聯盟（PAHRA）、菲律賓政治犯救援工作小組（TFDP）等團體發表聲明，指一旦這項法律生效，菲律賓公民空間（civic space）和基本自由將遭到打擊，進一步削弱菲國人權。聲明表示：「在杜特蒂政權下，我們看到（政府）從人權團體到記者和公眾，對公民社會的系統性恐嚇。反恐法案將制度化並導致權力濫用，這項法律將成為針對人民的武器。」法案通過4小時內，立即廢止反恐法案（#JUNKTERRORBILLNOW）和罷免杜特蒂（#OustDuterte）主題標籤在推特衝上菲律賓話題排行榜前兩位。截至今晚10時，超過60萬則推文討論「立即廢止反恐法案」。一名網友將推特頭像改為手持「廢止反恐法案」標語的漫畫圖像並寫道：「我對正在菲律賓發生的事感到憤怒。我對政府如何優先考慮打擊我們的人權而非關注公民福利感到憤怒。我不會再沉默。」還有網友貼出對法案投下贊成票的眾議員照片並寫道：「記下這些臉孔。確保下次選舉不要投給他們任何人。」", "title": "菲律賓眾院通過反恐法案 反對人士質疑政府擴權"}
{"summarization": "印度古茶拉底省一間化工廠今天發生爆炸意外，已確認有5名工人死亡，57人燒燙傷送醫院治療。", "article": "印度古茶拉底省一間化工廠今天發生爆炸意外，已確認有5名工人死亡，57人燒燙傷送醫院治療。綜合印度時報古茶拉底省（Gujarat）布洛奇縣（Bharuch）達赫治鎮（Dahej）特別經濟區內一間化工廠在中午發生爆炸。另一家印度新聞媒體Times Now則引述達赫治鎮行政暨稅務官員莫迪亞（Modia）說，一間農業化工廠的鍋爐在下午發生爆炸，大約35到40名工人受傷，被送往當地醫院治療。當地警方指出，已確認至少5人死亡，一些工人遺體在事故現場被找到，還有一些工人被送往醫院後死亡。印度時報引述最新消息說，至少有57人燒燙傷，被送往當地醫院治療。消防隊已趕往火災現場搶救，由於鄰近有兩個村落，當局擔心受到火勢影響，加上擔心化學物質外洩，撤離了兩個村子約4000名村民到達赫治鎮一多用途中心安置。根據當地村民說，這間化工廠爆炸聲響及爆炸引發的濃煙，遠遠都可以聽得到看得到。", "title": "印度古茶拉底省化工廠爆炸  至少5死57傷"}
{"summarization": "市場對全球經濟復甦速度日益樂觀，促使歐洲主要股市今天勁揚。投資人受各國進一步放鬆防疫封鎖令激勵，忽略美、中關係緊張和全美陷入騷亂。", "article": "市場對全球經濟復甦速度日益樂觀，促使歐洲主要股市今天勁揚。投資人受各國進一步放鬆防疫封鎖令激勵，忽略美、中關係緊張和全美陷入騷亂。倫敦FTSE 100指數上漲162.27點或2.61%，以6382.41點作收。法蘭克福DAX 30指數漲466.08點或3.88%，收在12487.36點。巴黎CAC 40指數上漲163.41點或3.36%，收5022.38點。", "title": "市場樂觀看待經濟復甦 歐股勁揚"}
{"summarization": "美中兩國關係緊繃之際，美國運輸部今天下令16日起暫停中國航空公司班機進出美國，因北京未讓美國航空公司恢復對中國的服務。若總統川普下令，禁令還可能提前實施。", "article": "美中兩國關係緊繃之際，美國運輸部今天下令16日起暫停中國航空公司班機進出美國，因北京未讓美國航空公司恢復對中國的服務。若總統川普下令，禁令還可能提前實施。法新社報導，美國運輸部發布聲明表示：「美國航空公司要求自6月1日起恢復客運服務。中國政府未同意他們的要求，違反我們之間的航空協定。」聲明指出，飛美禁令將於6月16日生效，若川普下令，還可能提前實施。運輸部表示，美國的航空公司在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間大幅減少或暫停對中國的服務，但聯合航空公司（United Airlines）和達美航空公司（Delta Air Lines Inc.）5月初提出復飛申請，至今仍未收到中國當局批准。路透社指出，美國運輸部這項命令適用於中國國際航空、中國東方航空、中國南方航空、海南航空，以及四川航空和廈門航空。", "title": "美國16日起禁中國客機出入境 雙方緊張再添一樁"}
{"summarization": "西班牙國會今天同意最後一次延長防疫緊急狀態至21日。而今天也是西班牙連日來首次通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例。", "article": "西班牙國會今天同意最後一次延長防疫緊急狀態至21日。而今天也是西班牙連日來首次通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例。法新社報導，西班牙國會今天以177票贊成、155票反對、18票棄權，第6度更新緊急狀態，代表防疫限制措施仍會維持。不過西班牙已大幅鬆綁3月中開始實施的封鎖令。儘管總理桑傑士（Pedro Sanchez）的左翼聯盟在350席的眾議院中未過半，在他和數個小黨達成協議後，緊急狀態仍獲得延長。路透社指出，西班牙衛生部資料顯示，今天通報不治案例後，西國累計已有2萬7128人因2019冠狀病毒疾病喪命。至於累計確診數則增至24萬326例，較昨天增加219例。", "title": "西班牙再傳病歿案例 國會最後一次延長緊急狀態"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天拒絕回答媒體報導是否抱怨中國分享資料不足的問題，僅強調與各國共享訊息及坦率對話。此外，世衛也宣布準備恢復羥氯奎寧治療病毒臨床試驗。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天拒絕回答媒體報導是否抱怨中國分享資料不足的問題，僅強調與各國共享訊息及坦率對話。此外，世衛也宣布準備恢復羥氯奎寧治療病毒臨床試驗。美聯社2日報導，世衛官員私底下曾在1月6日那一週的會議，抱怨中國分享資料不足，難以評估病毒能有效人傳人的程度，或是它對世界其他地方構成何種風險。這篇報導內文提到世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）曾告訴同僚，是時候改弦易轍，對中國施加更多壓力，因為擔心2002年在中國爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情可能重演。不過，中國外交部發言人趙立堅今天稍早宣稱，有關報導與事實嚴重不符。世界衛生組織今天晚間在日內瓦舉行視訊記者會，媒體提問世衛對這則報導的評論，萊恩未直接回應提問，而是看著文稿簡短表示世衛領導層及員工皆依照相關規章，日以繼夜與會員國共享訊息及與各政府進行坦率對話，並說這就是他的說明。隨後另有2家媒體同樣對這則報導提問，但會議主持人均以先前已回答過，直接點下一位媒體發問。雖然世衛不願對報導發表更多評論，但今天會議上卻主動拋出另一項議題，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）宣布其針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）藥物疫苗的團結試驗項目，安全監視委員會在審查有關羥氯奎寧（Hydroxychloroquine）藥物的數據後，認為沒有理由中止試驗。譚德塞說團結試驗項目的執行小組已收到這項建議，也表示同意，執行小組接下來將與主要研究人員溝通恢復這項藥物的試驗。5月25日譚德塞對外表示，因醫學雜誌「刺胳針」（Lancet）刊登了一篇研究報告指出，對病患施用羥氯奎寧可能會增加死亡風險。因此世衛將暫停相關臨床試驗。", "title": "美媒揭世衛抱怨中國 WHO官員拒答"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培不支持總統川普動用「暴亂法」平息示威。問及川普反應，白宮發言人麥肯內尼表示，國防部長現在仍是國防部長，如果川普對他失去信心，會讓外界知道。", "article": "美國國防部長艾斯培不支持總統川普動用「暴亂法」平息示威。問及川普反應，白宮發言人麥肯內尼表示，國防部長現在仍是國防部長，如果川普對他失去信心，會讓外界知道。對於艾斯培（Mark Esper）的公開表態，麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天在白宮記者會被問及川普對他是否還有信心時表示，如果川普對艾斯培失去信心，「我相信你們都會第一個知道」。她接著語帶保留地說表示，「至於現在，艾斯培部長仍是艾斯培部長」。至於川普何時會動用「暴亂法」（Insurrection Act）法，麥肯內尼表示，川普目前依靠國民兵（National Guard）平息抗議活動，但若有需要川普會動用「暴亂法」，這是總統可以使用的工具。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市遭白人警員壓頸致死，引發全美憤慨，各地爆發大規模示威潮。44歲白人警察蕭文（Derek Chauvin）今天被加重改控二級謀殺。另外3名涉案的警察今天也遭控協助與教唆謀殺。川普1日表示，若各地州長或市長拒絕採取適當行動捍衛民眾生命與財產安全，他考慮動用軍隊鎮壓全美各地的示威抗議活動，這意味他將動用「暴亂法」，派遣軍隊平息各地示威抗議活動。美國國防部長艾斯培今天向媒體表示，他反對援引鮮少使用過的「暴亂法」部署軍隊，平息因警方殘暴對待非裔美國人所掀起的全美抗議活動。他指出，動用現役軍人的選項應該只能是最後手段，唯有在情勢最危急的時候使出，「現在還不到這種情況」。對於近來軍隊進駐華府的消息與行為引發的憂慮，艾斯培也在記者會上澄清，國民兵並未向人群發射橡皮子彈或催淚彈；要求警備人員戴上鋼盔與個人防務裝備是為了自我保護，並非是某種形式的威嚇；包括參謀首長聯席會議主席在內的軍方高層穿著野戰服，是因為這是在指揮中心以及與在街頭部隊會晤時的適當軍服。此外，對於傳出一架國民兵直升機1日晚間在華盛頓哥倫比亞特區市區內低空飛行以恫嚇示威群眾一事，艾斯培也澄清，直到2日下午才確定此事，並已立即指示進行調查。", "title": "艾斯培不挺川普引用暴亂法 白宮：防長目前仍在任"}
{"summarization": "由於投資人看好美國經濟會回彈，忽略美國與中國關係日益緊繃，華爾街股市今天延續近日漲勢收紅。", "article": "由於投資人看好美國經濟會回彈，忽略美國與中國關係日益緊繃，華爾街股市今天延續近日漲勢收紅。道瓊工業指數漲527.24點或2.05%，以26269.89點作收。標準普爾指數上漲42.05點或1.36%，收3122.87點。科技股那斯達克指數漲74.54點或0.78%，收9682.91點。", "title": "市場看好美國經濟將回彈 美股道瓊漲527點"}
{"summarization": "六四事件屆滿31年，美國國會及行政部門中國問題委員會今天發表聲明，呼籲中國公布六四死亡、失蹤人數資訊，允許人民公開討論研究天安門事件，並立即無條件釋放政治犯。", "article": "六四事件屆滿31年，美國國會及行政部門中國問題委員會今天發表聲明，呼籲中國公布六四死亡、失蹤人數資訊，允許人民公開討論研究天安門事件，並立即無條件釋放政治犯。美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）協同CECC共同主席、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio），在美東時間3日下午1時許（台北時間4日上午1時許）發布聯合聲明，悼念六四天安門事件受害者。聲明表示，他們選在今天，追悼曾在北京及其他超過400個城市街頭，要求民主、人權及終結貪腐的學生勞工等人士。中國在天安門動用軍力驅離和平示威者，壓垮他們尋求權利及改革的和平訴求。聲明指出，直至今日，與六四及中國暴力鎮壓有關的所有紀念活動與討論，皆會被審查。中國人民為了行使基本自由權所做的努力，也依然面臨殘酷鎮壓。兩位議員在聲明中強調，他們與六四受害者倖存家人站在一起，包括那些冒著巨大風險，依舊在尋求真相與正義的勇敢「天安門母親」；他們也與所有政治犯、宗教文化遭扼殺的藏人維族、自由與自治被系統性破壞的香港人，及追求正義的中國律師等受壓迫人士站在一起。議員並向中國喊話，要求北京公布六四死亡、失蹤人數資訊、允許外界公開討論與研究六四相關事件，並無條件釋放政治犯。他們最後引述「天安門母親」去年致中國領導人公開信表示：「大屠殺的鐵的事實已鑄入歷史，任何人都抹煞不掉，任偌大的權力也改寫不了，任何等巧言簧舌也無法抵賴。」", "title": "六四天安門事件31年 美議員籲中國公布真相釋放政治犯"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間3日19時（台灣4日凌晨3時），全球至少38萬2016人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診感染至少644萬940例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間3日19時（台灣4日凌晨3時），全球至少38萬2016人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計確診感染至少644萬940例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有276萬8700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計10萬6696人病故，累計確診達184萬1471例，至少46萬3868人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬9728人病故，確診達27萬9856例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬3601死，23萬3836例確診）、巴西（3萬1199死，55萬5383例確診）、法國（2萬9021死，18萬8674例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3021例確診，7萬8314人痊癒。從區域來看，歐洲累計確診220萬1170例，18萬875死；美國和加拿大累計確診193萬3881例，11萬4154死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診110萬4571例，5萬5010死。亞洲累計確診59萬8331例，1萬7391死；中東地區累計確診43萬4110例，9900死；非洲累計確診16萬282例，4555死；大洋洲累計確診8599例，131死。", "title": "全球武漢肺炎破38.2萬人不治 逾644萬人確診"}
{"summarization": "德國總理梅克爾的發言人今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，歐洲聯盟與中國已決定取消原訂9月在德國舉行的峰會。", "article": "德國總理梅克爾的發言人今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，歐洲聯盟與中國已決定取消原訂9月在德國舉行的峰會。法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）的發言人塞柏特（Steffen Seibert）說，梅克爾與歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、中國國家主席習近平通過電話，3人都同意「鑑於整體疾病大流行情勢，會議無法如期舉行，而應該延後進行」。這場峰會原訂在萊比錫（Leipzig）登場，但疫情已導致全球交通大亂。依據官方消息來源統計，自中國去年12月率先爆出疫情以來，全球已有超過38萬2000人感染不治。", "title": "武漢肺炎疫情影響 歐盟與中國9月峰會取消"}
{"summarization": "荷蘭南部今晚發生汽車衝撞戶外咖啡店事件，造成6人受傷。駕駛已遭到拘留。", "article": "荷蘭南部今晚發生汽車衝撞戶外咖啡店事件，造成6人受傷。駕駛已遭到拘留。報導指出，這起事件發生在林堡省（Limburg）亨訥普鎮（Gennep）。目前還不清楚是什麼原因讓駕駛駛進這家路邊咖啡店。", "title": "荷蘭南部汽車衝撞路邊咖啡店釀6傷 駕駛遭拘留"}
{"summarization": "原油大規模減產協議有望延長，加上市場日益樂觀看待全球經濟復甦，國際油價今天走高，北海布倫特原油盤中一度漲破每桶40美元，為3月以來首見。", "article": "原油大規模減產協議有望延長，加上市場日益樂觀看待全球經濟復甦，國際油價今天走高，北海布倫特原油盤中一度漲破每桶40美元，為3月以來首見。但漲勢能否持續，仍得看石油輸出國家組織（OPEC）及其盟國本月會議的討論結果。紐約市場西德州中級原油上揚48美分，來到每桶37.29美元。倫敦市場北海布倫特原油上漲22美分，來到每桶39.79美元。", "title": "原油減產協議有望延長 油價走高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，義大利對歐洲觀光客招手，但鄰國仍怕怕。NBA4日擬表決復賽方案，力拚10月中結束球季；日本職棒巨人隊球員染疫，恐影響日職19日開幕。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，義大利對歐洲觀光客招手，但鄰國仍怕怕。NBA4日擬表決復賽方案，力拚10月中結束球季；日本職棒巨人隊球員染疫，恐影響日職19日開幕。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣4日凌晨3時，全球至少38萬2016人死於2019冠狀病毒疾病，累計確診感染至少644萬940例。世界衛生組織（WHO）3日拒絕回答媒體報導是否抱怨中國分享資料不足的問題，僅強調與各國共享訊息及坦率對話。此外，世衛也宣布準備恢復羥氯奎寧治療病毒臨床試驗。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣3日沒有新增確診病例，連續52天零本土病例，全台累計443例。前副總統陳建仁3日應英國國會下議院衛生委員會主席韓特邀請，分享台灣追蹤疫情經驗，並強調台灣若能以觀察員身分參與世界衛生組織，將是台灣、世衛與國際社會的三贏局面。● 日本日本東京都政府2日獨自發布「東京警報」，3日單日新增12例確診病例，較2日的34例減少，跟1日13例差不多，但也是連續3天病例數逾10例，東京都至今累計病例數共5295例。日本放送協會日本職棒巨人隊3日公布，陣中主力球員內野手坂本勇人及捕手大城卓三確診武漢肺炎。日本境內3日新增31人確診感染，累計境內確診1萬7031例，加上鑽石公主號712例，總計1萬7743例；此外，各地新增4人死亡，累計境內染疫不治918人，包括境內感染者905人和鑽石公主號13人。● 韓國韓國群聚感染案例不斷，經由補習班感染確診病例累計78例，教育部3日表示將著手修法，開罰違反防疫規範的補習班。為因應疫情對經濟衝擊，韓國政府3日提出高達35.3兆韓元（約新台幣8472億元）的第3次追加預算案，創下史上最大規模。● 北韓預防疫情，北韓新學期延遲幾個月後重新開學，孩童3日戴口罩別著鮮紅胸花回到教室上課。● 馬來西亞馬來西亞衛生部3日通報93起新增確診病例，總計染疫人數來到7970人，沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）3日說，境內新增684起確診病例，總計2萬8233人染疫，死亡病例新增35人達1698人。另外，有8406人康復。● 新加坡新加坡衛生部3日通報，境內新增569人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數是住在宿舍的外籍移工，另有7起社區病例，全國累計確診病例達3萬6405起。新加坡進入阻斷措施解封第一階段，重新開放宗教場所，信徒紛紛預約祭祖禮佛，原本要持續關閉的天主教堂也決定在解封第一階段重新開放。● 英國根據法新社截至台灣時間4日凌晨3時統計，英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬9728人病故，確診達27萬9856例。● 德國德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」3日公布的數據顯示，德國新增342起確診病例，累計18萬2370人染疫。「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）的數據顯示，德國死亡病例新增29例，累計8551人染疫不治。德國外交部長馬斯3日表示，從6月15日開始，德國將陸續對歐盟國家和英國、冰島、挪威、列支敦斯登及瑞士解除旅遊警示，但前提是這些國家沒有入境禁令或大規模防疫封鎖措施。● 義大利義大利3日起對歐洲觀光客恢復開放，希望隨著夏季旅遊旺季展開，解封助觀光業回春。義大利因疫情於3月初祭出封鎖措施，迄今已3個月。● 俄羅斯俄羅斯3日通報新增8536起確診病例，確診總數達到43萬2277例。俄羅斯確診數位居世界第3，次於美國、巴西。俄羅斯當局表示，在過去24小時新增178起死亡病例，使得不治人數來到5215人。● 西班牙西班牙國會3日同意最後一次延長防疫緊急狀態至21日。同時，西班牙連日來首次通報新增2019冠狀病毒疾病死亡案例。● 美國全球疫情最嚴重的美國，根據法新社截至台灣時間4日凌晨3時統計，境內累計10萬6696人病故，累計確診達184萬1471例，至少46萬3868人康復。美中兩國關係緊繃之際，美國運輸部3日下令16日起暫停中國航空公司班機進出美國，因北京未讓美國航空公司恢復對中國的服務。若總統川普下令，禁令還可能提前實施。體育電視頻道ESPN報導，美國職籃NBA正準備復賽，目標是在10月中打完2020年球季。根據4日將在NBA理事會表決的時間表，總冠軍賽第7戰不會晚於10月12日舉行。● 委內瑞拉委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府和反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）2日表示，雙方達成協議，合作為對抗疫情籌資。● 巴西2000名巴西人將參加英國牛津大學研製的武漢肺炎疫苗測試，巴西將成為英國以外第一個開始測試疫苗是否有效的國家。1090604", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/4"}
{"summarization": "武漢肺炎顛覆娛樂生態，全球最大連鎖院線AMC飽受衝擊，今天在申報文件中警告，疫情導致戲院大規模關閉，AMC如無法籌措足夠資金，持續經營能力將出現「重大疑慮」。", "article": "武漢肺炎顛覆娛樂生態，全球最大連鎖院線AMC飽受衝擊，今天在申報文件中警告，疫情導致戲院大規模關閉，AMC如無法籌措足夠資金，持續經營能力將出現「重大疑慮」。AMC全球擁有超過1000家電影院，今年適逢成立100週年，卻碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，3月17日起全美所有據點暫停營業。即使部分地區逐步鬆綁防疫限制，AMC仍決定6月底前不恢復營業。AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）在申報文件表示，截至4月30日，AMC擁有7.18億美元現金，足夠撐到旗下戲院「今年夏季或之後」恢復營業。但AMC警告，手頭上的資金是否充足，仍依何時能完全恢復營業與電影檔期變化等因素而定。如果不在預估時間表內恢復營業，AMC將需要更多資本，額外融資條件可能不利，或者根本無法取得。今年4月，AMC發行債券募得5億美元。當時有華爾街法人認為AMC入不敷出，瀕臨聲請破產。AMC在申報文件坦言，疫情重創戲院生意，「我們在合理期間內持續經營的能力存有重大疑慮」。AMC等連鎖院線流年不利，除了面對網飛（Netflix）等影音串流平台搶走生意，疫情爆發後戲院被迫關門，就算經濟逐步重啟，可容納人數仍受限，觀眾顧慮自身安危也可能減少上戲院。片商為避免虧損，或許會再度延後旗下大片檔期，使戲院更難找回觀眾。戲院產業深陷結構性困局，AMC並非唯一受害者，全美第3大連鎖院線喜滿客（Cinemark）近期也宣布部分據點永久熄燈。全美戲院因疫情關閉之際，好萊塢片商紛紛投向串流平台懷抱。環球影業（Universal Studios）決定跳過院線，4月10日起以加值隨選視訊（PVOD）模式推出「魔髮精靈唱遊世界」（Trolls World Tour），並打算未來在院線與數位平台同步推出新片，激怒AMC與戲院產業。AMC揚言旗下所有戲院未來不再放映環球發行的電影，如抵制到底，AMC戲院將錯過預定明年上檔的「玩命關頭9」（F9）、「小小兵2：格魯的崛起」（Minions: The Rise of Gru）等可為AMC賺進大把鈔票的續集電影。", "title": "不堪疫情衝擊 全球最大院線AMC爆經營危機"}
{"summarization": "市場看好美國經濟將回彈，道瓊工業指數收盤大漲527.24點；法人表示，台股短期均線上揚支撐，多方氣勢增溫，但上檔年初起跌點套牢賣壓不輕，短線挑戰反壓將持續面臨震盪加劇。", "article": "市場看好美國經濟將回彈，道瓊工業指數收盤大漲527.24點；法人表示，台股短期均線上揚支撐，多方氣勢增溫，但上檔年初起跌點套牢賣壓不輕，短線挑戰反壓將持續面臨震盪加劇。由於投資人看好美國經濟會回彈，忽略美國與中國關係日益緊繃，華爾街股市今天延續近日漲勢收紅。道瓊工業指數漲527.24點或2.05%，以26269.89點作收；標準普爾指數上漲42.05點或1.36%，收3122.87點；科技股那斯達克指數漲74.54點或0.78%，收9682.91點。投資人不畏疫情疑慮，帶動台股3日盤中一度大漲逾200點，終場加權指數收在11320.16點，上漲192.23點，漲幅1.73%，連3天站穩年線11011點之上，成交值新台幣2112.97億元。電子股漲1.64%，金融股漲1.84%。籌碼面來看，自營商昨天買超64.63億元，投信買超15.34億元，外資及陸資買超176.42億元；三大法人合計買超256.39億元。原油大規模減產協議有望延長，加上市場日益樂觀看待全球經濟復甦，國際油價今天走高，北海布倫特原油盤中一度漲破每桶40美元，為3月以來首見。觸控晶片廠義隆電發言人劉代銘表示，時序逐漸步入傳統旺季，加上居家辦公、線上教學等宅經濟帶動筆記型電腦與平板電腦市場需求升溫，今年第2季展望正面。測試介面廠中華精測自結5月合併營收達3.53億元，是7個月以來高點，也改寫歷年同期新高。法人估精測第2季業績可季增10%到20%，將拚單季次高。成衣大廠聚陽5月營收達14.39億元，年減30.3%，月增27%。由於聚陽訂單能見度看到第3季，若各國經濟持續回溫，聚陽認為未來表現有望逐月好轉。法人指出，台股在短期均線支撐下挑戰反壓，但指數上檔面臨1月30日帶量黑K約11410點、3月起跌點約11500點沉重套牢賣壓，在日技術指標背離下，指數逢高解套賣壓將升高，短線盤勢恐震盪加劇。", "title": "美道瓊大漲逾527點 台股多方氣勢增溫"}
{"summarization": "2000名巴西人將參加英國牛津大學（Oxford University）研製的武漢肺炎疫苗測試。巴西將是英國以外第一個開始測試疫苗是否有效的國家。", "article": "2000名巴西人將參加英國牛津大學（Oxford University）研製的武漢肺炎疫苗測試。巴西將是英國以外第一個開始測試疫苗是否有效的國家。牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的武漢肺炎實驗疫苗，已於4月開始初期人體試驗，有1萬名志願者參與，但研究所所長暨武漢肺炎疫苗研發團隊共同領導人希爾（Adrian Hill）之前擔心，因為病毒在英國的社區傳播率低落，試驗成功的機率只有50%。參加牛津大學2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發計畫的巴西科學家暨英國利物浦熱帶醫學院臨床科學系主任費瑞拉（Daniela Ferreira）接受巴西媒體訪問指出，為更快證明疫苗是否有效，志願者需要與病毒接觸，目前巴西已成為武漢肺炎的疫情中心，所以適合進行測試。巴西衛生部與國家衛生監督局（Anvisa）已經通過這項疫苗測試，聖保羅和里約熱內盧將分別有1000名志願者參加。聖保羅聯邦大學特殊免疫學參考中心（Crie- Unifesp）將負責執行聖保羅1000名志願者的疫苗測試，他們都是接觸冠狀病毒機率較高、從未感染病毒的第一線醫護人員。測試結果對於瞭解疫苗的安全性非常重要。巴西雷曼基金會（Fundacao Lemann）將資助整體作業的醫療架構和設備。世界衛生組織（WHO）網頁公佈的數據顯示，截至2日，全球至少有133種候選疫苗正在研製中，其中10種處於臨床階段，開始人體試驗。目前在巴西進行的兩項研究聖保羅州研究支援基金會資助。另一項由國家疫苗科學技術研究所和克魯斯基金會（Fiocruz）病毒性疾病免疫學小組合作研究。雖然全球的武漢肺炎疫苗研究正在取得進展，但許多專家認為疫苗很難在今年上市；最樂觀的預測是在12至18個月後。另一個所有研究人員都不希望成真的假設，是永遠無法研製出一種有效和安全的武漢肺炎疫苗。就像愛滋病毒HIV已有30年的歷史，但因為不斷突變，在醫學上無法使用疫苗。聖保羅大學疫苗研發團隊領導人、牛津大學博士後免疫學家卡布拉爾（Gustavo Cabral）指出，疫苗是最好的預防途徑，但它不是唯一的方法，也可以進行治療，「如同愛滋病人，體內雖有病毒，還是可以正常生活。」卡布拉爾表示，已知約80%感染2019冠狀病毒的人都是無症狀或症狀輕微，問題在於其他20%的患者當中，約6%可能發展成重症致死，「就算研製有效和安全的疫苗遙遙無期，現在已有數以百計關於治療武漢肺炎藥物的研究同步進行中。」", "title": "2000名巴西人將參加牛津大學武漢肺炎疫苗測試"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓持續增強，環境偏西南風，各地多為晴時多雲的天氣，午後山區仍有零星熱對流發展的機率，但影響範圍較小；氣溫方面，各地白天高溫普遍在攝氏33度以上。", "article": "中央氣象局指出，今天太平洋高壓持續增強，環境偏西南風，各地多為晴時多雲的天氣，午後山區仍有零星熱對流發展的機率，但影響範圍較小；氣溫方面，各地白天高溫普遍在攝氏33度以上。氣象局表示，氣溫方面，清晨各地低溫24至27度，白天高溫普遍在33度以上，其中大台北地區、南部地區及花東縱谷會更加炎熱，高溫可達34至36度，台東由於背風沉降效應，有焚風發生的機率。因雲量偏少，中午前後紫外線指數容易達到過量甚至危險級，外出活動注意防曬並多補充水分。近日金門可能有局部霧或低雲影響能見度，尤其清晨、深夜機率更高一些，交通往返或航班往來請多留意相關資訊。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場為西南風，各地擴散條件良好；金門地區易有霧影響能見度；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級，北部午後受光化作用影響，局部地區可能達「普通」等級。", "title": "各地高溫33度以上 外出注意防曬補水"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發抗議潮，總統川普今天表示，他不認為他將有必要動用美軍平亂。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭警方壓頸致死引發抗議潮，總統川普今天表示，他不認為他將有必要動用美軍平亂。46歲的佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯遭警方壓頸致死引發各地連日抗議，甚至出現暴力情事。路透社報導，川普在美國媒體Newsmax電視訪問中，被問到是否會派兵到任何一個城市。他回說：「看情況，我不認為我們將有此必要。」川普1日曾呼籲各州長部署足夠的國民兵，他說，要是各州未能控制住暴力抗議情況，他可能會派軍隊到各州。", "title": "美媒問是否派兵平亂 川普改口稱可能沒必要[影]"}
{"summarization": "國道一號南下58公里處今天凌晨發生一輛鹽酸槽車疑似與自小客車碰撞後瞬間起火，槽車陷入火海，2名駕駛僅受到輕傷。", "article": "國道一號南下58公里處今天凌晨發生一輛鹽酸槽車疑似與自小客車碰撞後瞬間起火，槽車陷入火海，2名駕駛僅受到輕傷。桃園市政府消防局表示，凌晨4時15分接獲報案指出，國道一號南下58公里處發生鹽酸槽車起火，消防局立刻出動13輛消防車、救護車，共34名消防人員前往救援。消防局表示，消防人員立即以泡沫壓制火勢，43歲陳姓駕駛救離送醫後，所幸左眼上緣撕裂傷胸口疼痛，並無危及生命。另外，一名謝姓女子所駕駛的自小客車則撞上外側護欄，身體有多處挫傷。國道公路警察局表示，肇事車輛為載運危險物品的槽罐車，當時為空車狀態，疑似與自用小客車碰撞後起火燃燒。槽罐車撞上分隔島後，瞬間陷入火海，車身被嚴重燒毀，自小客車則扭曲變形。國道警察指出，意外封閉內線3個車道處理，6時過後將火燒車輛拖吊，現場工程單位清掃路面，開放高架外車道通行；2名傷者均送桃園醫院觀察，至於肇事責任，仍待進一步釐清。", "title": "國道鹽酸槽車與小客車碰撞 瞬間陷火海"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他沒考慮因北京推動制定香港版國安法就對中國國家主席習近平個人施加制裁。", "article": "美國總統川普今天表示，他沒考慮因北京推動制定香港版國安法就對中國國家主席習近平個人施加制裁。川普於5月29日下令政府展開程序，取消美國賦予香港的特殊待遇，作為對中國全國人民代表大會通過香港版國安法立法授權的懲罰。川普還說，針對被認定應為「扼殺、絕對是扼殺香港自由」負責的個人，美國也將施以制裁。川普今天接受美國媒體Newsmax TV訪問時，被問到是否考慮對習近平施以制裁，他回答：「我沒思考到這點。」媒體詢問他與習近平的關係，川普說：「有陣子沒跟他談話了。（先前）關係很好。」川普稱許美中今年一月簽署的第一階段貿易協議，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一事上批評北京，這波大流行病最早是在中國爆發。川普表示：「中國本不該讓這種事發生。」中國方面於6月1日表示，美國意圖傷害中國利益，將面臨堅決的反制措施。", "title": "是否針對港國安法制裁習近平 川普：沒考慮"}
{"summarization": "英國警方表示，倫敦北部昨晚發生槍擊案，造成4人受傷，包括3名成人和1名孩童，警方已展開調查。", "article": "英國警方表示，倫敦北部昨晚發生槍擊案，造成4人受傷，包括3名成人和1名孩童，警方已展開調查。路透社報導，警方在聲明中表示，4名傷者都已送醫，並說目前未逮捕任何人。根據聲明，槍擊地點在布倫特（Brent）哈利斯登（Harlesden）的Energen Close路，時間是晚間9時45分。聲明還說，警方根據公共秩序法規定在這個地區行使攔查權，直到今天上午7時為止。警方呼籲目擊民眾出面協助調查，並說將徹夜加強巡邏。倫敦警方證實，他們仍在追查槍手。", "title": "倫敦北部爆槍擊  4傷含孩童"}
{"summarization": "振興券拍板定案，響應政府政策拚觀光，晶華國際酒店集團旗下品牌飯店Just Sleep捷絲旅兩館及礁溪晶泉丰旅宣布，即日起至7月14日止，推出「振興住房專案」，提前部署振興商機。", "article": "振興券拍板定案，響應政府政策拚觀光，晶華國際酒店集團旗下品牌飯店Just Sleep捷絲旅兩館及礁溪晶泉丰旅宣布，即日起至7月14日止，推出「振興住房專案」，提前部署振興商機。政府拍板振興方案，每人支付新台幣1000元可換3000元「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。晶華國際酒店集團旗下品牌飯店Just Sleep捷絲旅台北西門館、宜蘭礁溪館及礁溪晶泉丰旅宣布，即日起至7月14日止，推出「振興住房專案」，不用等實體振興券上路，凡中華民國國籍民眾，含新生兒、取得居留許可的外籍配偶、中港澳配偶等具領振興券資格者，出示身分證件即可享有相關優惠。以捷絲旅台北西門館為例，使用豪華三人房，每房含自助早餐3客，加贈美國肋眼牛排午餐3客，住宿一泊二食三人同行，每人新台幣1000元起，原價近1萬1374元，等同打了2.6折優惠，專案更延長退房時間至下午3時，每日限量供應。捷絲旅宜蘭礁溪館也同步祭出一泊二食優惠房價平日4人成行，入住家庭溫泉客房，含輕日式自助早午餐、吃到飽壽喜燒晚餐，每人1500元起；礁溪晶泉丰旅，則推出要價上萬元的泉思家庭套房，平日2人成行，每人3000元起，加碼送12歲（含）以下孩童入住免費含早餐及備品，每房最多2位。此外，香格里拉台北、台南遠東國際大飯店3日也宣布響應這波振興活動，聯手推出餐飲與住房兩大優惠。7月起，於香格里拉台北或台南兩家飯店內任一餐廳用餐以振興券付費，1000元振興券可抵1300元；於任一酒廊及蛋糕店消費每1000元振興券可抵1200元。入住香格里拉台北或台南遠東國際大飯店使用振興券支付房費，香格里拉台北即加碼每房贈送餐飲抵用金1000元，台南遠東國際大飯店則加贈500元餐飲抵用金。", "title": "擴大振興券商機 晶華旗下品牌提前部署"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲53.78點，加權股價指數為11373.94點，成交金額新台幣42.57億元。1090604", "article": "台北股市今天開盤漲53.78點，加權股價指數為11373.94點，成交金額新台幣42.57億元。1090604", "title": "台股開盤漲53.78點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，貶2.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.930元開盤，貶2.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.930元至29.870元。1090604", "title": "新台幣開盤貶2.5分 為29.930元"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）的執政聯盟今天同意實施大規模振興方案，以重啟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的經濟。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）的執政聯盟今天同意實施大規模振興方案，以重啟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創的經濟。路透社報導，經過延長入夜的馬拉松式會談，執政聯盟克服兩大歧異，一是刺激購買新車，二是緩解市政當局負債壓力。梅克爾在記者會上表示，這項振興方案規模將達到1300億歐元（約新台幣4兆3667億元），包括降低增值稅（VAT）刺激消費在內。梅克爾說：「這項2020/2021年振興方案的規模將達1300億歐元，其中1200億歐元將由聯邦政府支出。」她說：「所以我們有一項振興經濟方案，一項針對未來的方案。」這項振興方案前，德國3月也通過一項7500億歐元紓困案，其中包含1560億歐元債務融通追加預算。德國的措施，加上流動資金援助和貸款擔保，相當於國內30%以上經濟產出，已大大超越其他歐元區國家的全國緊急計畫規模。梅克爾表示，增值稅率將由19%下調至16%，從7月1日起生效，為期6個月；觀光服務業增值稅率將降低2個百分點至7%，也是從7月1日起生效，為期6個月。德國振興方案包括，每年至少100億歐元舒緩市政當局稅收短少，以及援助基礎建設和住房等公共開支。然而，德國這項規模龐大的支出案已引起經濟較弱勢國家官員的關切，他們認為不一致的援助措施恐加劇歐元區失衡狀況及扭曲這個歐盟單一市場。這些措施還包括支助家庭每名兒童一次性300歐元，以及加倍獎勵以促銷電動車。", "title": "拚經濟 德國政府同意1300億歐元振興方案"}
{"summarization": "今天是天安門事件31週年，副總統賴清德表示，中共當局應深自省思，順應民主潮流，平反六四，停止對宗教、異議人士等的壓迫，正視香港人民追求民主的殷切期盼。", "article": "今天是天安門事件31週年，副總統賴清德表示，中共當局應深自省思，順應民主潮流，平反六四，停止對宗教、異議人士等的壓迫，正視香港人民追求民主的殷切期盼。賴副總統上午在臉書發文表示，31年前，台灣和中國同樣出現自由化與民主化浪潮，青年學生們站出來追求民主、要求國家改革。副總統指出，31年過去了，台灣從「野百合」到「太陽花」，一個世代接著一個世代的年輕人，大家傳承了自由民主的棒子，建設台灣成為一個自由民主的偉大國家。不過，賴副總統說，中國年輕人卻沒有這麼幸運，只因領導人的一念之差，讓他們的愛國熱情與民主夢想，硬生生地被坦克車給碾碎，讓中國從此走上與自由民主潮流背道而馳的歧途。副總統表示，六四的歷史錯誤無法復原，犧牲的青春生命無法再生，但對歷史真相的追求與平反，卻可以記取避免人類不幸悲劇再次發生。賴副總統說，在六四這一天，中共當局應深自省思，順應民主潮流，平反六四，停止對宗教、異議人士及圖博與維吾爾族人等的壓迫，正視香港人民追求民主的殷切期盼，讓中國人也能和台灣人一樣，享受真正自由民主的生活。行政院長蘇貞昌也在臉書貼出乘法表圖片，圖中註明「6x4=Fight for Freedom」。蘇貞昌表示，自由是一種生活，一種上網不會被鎖關鍵字，不會因不同政治主張就有牢獄之災的生活。「珍惜民主，勿忘六四」。", "title": "賴副總統籲中共平反六四  正視香港追求民主期盼"}
{"summarization": "美國前國防部長、退役陸戰隊將領馬提斯（Jim Mattis）今天嚴厲譴責總統川普，指控他企圖「分裂」美國，也沒能在全國各地示威活動愈演愈烈之際，展現出「成熟的領導風範」。", "article": "美國前國防部長、退役陸戰隊將領馬提斯（Jim Mattis）今天嚴厲譴責總統川普，指控他企圖「分裂」美國，也沒能在全國各地示威活動愈演愈烈之際，展現出「成熟的領導風範」。馬提斯也在聲明中，聲援投入反種族主義示威的抗議人士。馬提斯2018年12月提出辭呈，抗議川普下令全面撤軍敘利亞。馬提斯在聲明中說：「在我這一生中，川普是第一位沒試著讓美國人民團結起來的總統，甚至連假裝嘗試都沒有，反而企圖分裂我們。」馬提斯先前認為，自己批評現任總統並不合適。這份聲明刊登在「大西洋月刊」（The Atlantic）網站。他說：「我們正親眼目睹沒有成熟領導人長達3年的後果。」馬提斯說，上週發生的事情讓他「憤怒且驚駭」。隨著全國性示威在若干城市逐漸淪為暴力和劫掠事件，川普揚言要出動軍隊來「平亂」。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝壓頸窒息而死，旁觀者拍下佛洛伊德痛苦死去的畫面迅速在網路瘋傳，引爆全美示威潮。馬提斯抨擊當局為讓川普在白宮附近的教堂供媒體拍照，以武力鎮壓在白宮周邊和平示威的群眾。馬提斯說：「當我大約在50年前加入軍隊時，便宣誓要支持並捍衛憲法。」「我從沒想過，與我作出相同宣誓的軍隊會在任何情況下奉命侵犯同胞的憲法權利，更不用說是只為了替現任三軍統帥製造一個莫名其妙的拍照機會，同時軍方高層還站在一旁。」", "title": "美前防長批川普企圖分裂美國 毫無成熟領導風範"}
{"summarization": "全球紀念六四天安門事件31週年之際，無國界記者組織（RSF）呼籲民主國家要團結，共同捍衛新聞自由，目前至少有113名記者被關在中國，這座全球最大的記者監獄。", "article": "全球紀念六四天安門事件31週年之際，無國界記者組織（RSF）呼籲民主國家要團結，共同捍衛新聞自由，目前至少有113名記者被關在中國，這座全球最大的記者監獄。RSF新聞稿指出，當年抗議民眾主張新聞自由是基本權利，而今中國政府正在全世界攻擊這項權利。RSF表示，「中華人民共和國憲法」第35條明確規定人民有言論自由，而這正是當年天安門廣場抗議活動的主要訴求之一。抗議活動最後於1989年6月4日以流血事件告終，超過千名中國公民在當局鎮壓過程中被殺害。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）說：「31年前，數千名和平示威者因要求政府落實新聞自由等各項基本自由而遭到屠殺。若不加強力道反對中國的威權主義模式，不但會讓六四示威者白白犧牲，而且獨立新聞報導也會逐漸被中國式的大外宣取代，民主體制終將式微。」RSF指出，最近中國政府利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情進一步加強控制媒體和社交網絡。近900名網民因分享被審查的病毒相關資訊而遭逮捕，6名記者目前仍因此被拘禁。這些措施進一步強化中國極度專制的制度；在這個制度下，媒體替國家進行政治宣傳，網路則被俗稱「防火長城」的超精密審查系統加以控管。尤其近期香港特別行政區的媒體遭北京政府控制，警察對記者施暴，導致當地新聞自由空前惡化。今年香港在RSF世界新聞自由指數報告的排名，從2002年的第18名，大幅下滑到第80名。澳門理論上和香港同為自治區，而今年港澳政府皆以疫情為藉口取消了六四天安門的紀念活動。RSF去年曾發表調查報告「中國追求的世界傳媒新秩序」，揭露中國政府跨越國界控管資訊的策略手法：國營電視台國際頻道的現代化，在國際媒體上購買大量廣告，並大規模進行勒索、恐嚇、騷擾。RSF最後強調，中國在2020年RSF世界新聞自由指數報告評比的180國中，名列第177名，並表示目前至少有113名記者被關在這座全球最大的記者監獄。", "title": "六四天安門事件31週年 無國界記者批中攻擊新聞自由"}
{"summarization": "導致手無寸鐵美國非裔男子死亡的4名明尼阿波利斯警察，如今全數遭檢方以刑事罪名起訴；其中3人今天首度遭控，而應負起最大責任的第4人則面臨更嚴重指控。", "article": "導致手無寸鐵美國非裔男子死亡的4名明尼阿波利斯警察，如今全數遭檢方以刑事罪名起訴；其中3人今天首度遭控，而應負起最大責任的第4人則面臨更嚴重指控。46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）涉嫌以偽鈔買菸，遭警察以膝蓋壓頸的方式制伏在地將近9分鐘，期間曾苦苦哀求「我無法呼吸」，警察仍不放鬆力道，造成佛洛伊德最終喪命。整個過程遭民眾拍下來上傳網路，引發全美譁然，4名員警雖已於事發隔天遭革職，仍難平息民眾怒火，過去9天連日示威。44歲白人警察蕭文（Derek Chauvin）因事發當天用膝壓佛洛伊德頸部，已於5月29日被控三級謀殺和過失殺人罪。最新法律文件顯示，他今天被加重改控二級謀殺罪。最新指控最高可求處40年有期徒刑，比三級謀殺多15年。蕭文的3名同僚─34歲的陶杜（Tou Thao）、26歲的亞歷山大．康（J. Alexander Kueng）和37歲的雷恩（Thomas Lane）今天遭控協助與教唆二級謀殺罪以及協助與教唆過失殺人罪，3人都已遭拘押。佛洛伊德的家屬發布聲明，稱肇事警察遭捕「是苦樂參半的一刻」，也是「在正義道路跨出重要一步」。家屬表示：「鑒於明尼阿波利斯警局在違反民眾憲法權益上的行為模式不僅全面且行之有年，這些員警知道他們可以不受懲罰地行事。」「我們深深感謝全美各大城市的支持，我們呼籲大家以和平方式發聲要求改變。」", "title": "非裔男之死肇事4警全數遭控 家屬：苦樂參半"}
{"summarization": "消息來源指出，美國預料將另外認定至少4家中國國營媒體，比照為外交使節館，加強對他們在美國的限制。美方認為這些媒體為中國當局利用作為政治宣傳工具。", "article": "消息來源指出，美國預料將另外認定至少4家中國國營媒體，比照為外交使節館，加強對他們在美國的限制。美方認為這些媒體為中國當局利用作為政治宣傳工具。3名熟悉內情的消息來源告訴路透社，美國國務院這項措施最快明天公布。美國總統川普上月29日才針對北京加緊拑制香港的舉動，宣布對中國採取報復措施；如今此一行動，定將進一步升高美中緊張關係。兩名消息來源在匿名情況下表示，被認定的媒體包括中國國營媒體中央電視台，以及中國第2大國營通訊社中國新聞社。美國指稱，這些媒體受中國政府及中共統治者利用，廣作宣傳。上述媒體將加入今年2月遭美方限制的5家中國媒體之列。這些媒體須向國務院登記所屬職員名單與在美資產，作法類似對大使館與外交使節團的規定。據指出，國務院已在作業中，最快明天公布。白宮與國務院並未回應置評要求，中國駐華府大使館也未作回應。", "title": "傳美將拿中國國營媒體開刀 指為政治宣傳工具"}
{"summarization": "抗議非裔男子遭白人警察壓頸致死的示威活動在全美遍地開花，不滿種族主義與警方暴力的抗議群眾今天在雅典集會，朝希臘鎮暴警察丟擲汽油彈，警方則施放催淚瓦斯驅散人群。", "article": "抗議非裔男子遭白人警察壓頸致死的示威活動在全美遍地開花，不滿種族主義與警方暴力的抗議群眾今天在雅典集會，朝希臘鎮暴警察丟擲汽油彈，警方則施放催淚瓦斯驅散人群。美國警察殺害手無寸鐵的非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd），不僅在美國引發這一代以來最嚴重的抗議浪潮，也喚起全球各地的示威活動，包括今天在斯德哥爾摩、赫爾辛基與鹿特丹舉行的抗議。在雅典，有3000人走上街頭示威，走在遊行隊伍前方的抗議群眾高舉標語，上頭寫著譴責「種族主義」、「凶殘的美國」與「帝國主義」。法新社攝影記者說，一群年輕抗議群眾在美國駐雅典大使館附近朝鎮暴警察丟擲汽油彈，一些示威者也放火焚燒垃圾桶。警方隨即施放催淚瓦斯驅散群眾。全球各地今天也有類似抗議活動，芬蘭首都赫爾辛基約有3000人參與遊行，高喊「黑人的命也是命」（Black Lives Matter），並高舉「我無法呼吸」（I can't breathe）的標語。旅居芬蘭16年的甘比亞人歐瑪（Omar）告訴法新社：「即使是在芬蘭，種族主義無所不在，在酒吧、夜店、購物中心等，隨處可見。」瑞典首都斯德哥爾摩也有數千名抗議群眾聚集，許多人戴著口罩；不過，由於瑞典為了防疫禁止50人以上集會，警方逐漸驅散示威群眾。路透社報導，荷蘭有關當局以違反防疫社交距離為由，要求反對種族主義的示威活動解散後，一小群抗議人士砸碎窗戶並亂丟家具，促使鎮暴警察介入。荷蘭民眾聚集鹿特丹抗議佛洛伊德遭警察壓頸致死案，由於集會人潮太過擁擠，警方使用擴音器要求數以千計的抗議群眾回家。警方在推特上說：「在一些地方，有很多群人引發動亂，他們都不願離開。窗戶被砸碎、柵欄跟酒吧的家具都被破壞，警方已在必要時介入。」在美國的示威活動上，警方動用催淚瓦斯與橡膠子彈對付一些抗議群眾，在每週例行記者會上被問到怎麼看待美國情況時，荷蘭總理呂特（Mark Rutte）說，這些「畫面令人震驚」。他說：「關於佛洛伊德的死，在美國發生的事情無論怎麼說都無法令人接受，不只是住在美國的人覺得他們未受到社會充分重視。這也是荷蘭的問題，我們也有種族主義與歧視。」", "title": "非裔遭警壓頸致死引燃怒火 希臘示威者丟汽油彈"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊今天除息，每股配發新台幣22元現金股息，股價表現強勁，開盤即跳空大漲45元，順利完成填息。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊今天除息，每股配發新台幣22元現金股息，股價表現強勁，開盤即跳空大漲45元，順利完成填息。受惠伺服器遠端管理晶片市占率持續提升，信驊營運維持穩健成長，去年營收24.84億元，年增15.36%，稅後淨利8.31億元，年增21.17%，營收與獲利同創歷史新高，每股純益24.39元。信驊去年度盈餘每股配發22元現金股息，以3日收盤價1295元計，殖利率約1.7%，總金額7.52億元，預計6月30日發放。信驊除息前，外資與投信棄息賣壓沉重，連續3個交易日共賣超873張，影響信驊股價快速大幅滑落，自1550元滑落至1295元，跌255元，跌幅達16.45%。信驊今天除息在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤即跳空達1320元，漲45元，順利完成填息，早盤還一度達1365元，漲90元，漲幅逾7%。受惠伺服器市場需求升溫，中國與美國客戶不斷追加訂單，信驊今年來營運延續成長趨勢，前4月營收10.05億元，年增35.59%，法人預期，信驊今年業績可望再創歷史新高。", "title": "信驊除息行情搶眼 開盤即強勢完成填息"}
{"summarization": "儘管受疫情影響，資策會MIC預估，今年台灣半導體IC封測產值仍可達新台幣4786億元，較去年4769億元微幅成長0.35%。", "article": "儘管受疫情影響，資策會MIC預估，今年台灣半導體IC封測產值仍可達新台幣4786億元，較去年4769億元微幅成長0.35%。資策會產業情報研究所（MIC）指出，今年儘管有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，終端消費性需求下滑，不過，5G通訊商轉及疫情衍生的數位經濟商機，仍可支撐今年台灣半導體IC封測產業表現。MIC表示，今年台灣半導體產值在廠商先進製程量產帶動下，產品平均銷售價格（ASP）提高，加上併購等效應，成長高於全球平均。MIC預估，今年台灣半導體產業成長率約1.7%，全球半導體市場成長率約1.2%。法人預估，封測大廠日月光投控第2季業績可望季增6%到9%區間，其中IC封裝測試及材料業績可望季增5%到6%，較去年同期成長約15%；電子代工服務（EMS）業績可望季成長10%以上，較去年同期成長15%左右。記憶體封測廠力成表示，下半年仍需觀察美國禁令圍堵中國華為的影響與客戶動向，以及疫情進展，預期力成第2季仍可較第1季小幅成長，下半年營運可較上半年佳，今年業績仍可望較去年成長。法人預期，測試介面廠精測第2季業績可望季增10%到20%區間，毛利率可維持在50%到55%區間，第2季業績力拚單季次高。展望第3季，精測指出，疫情趨緩，中美科技競逐5G情境下，對應的晶片需求逐漸顯現，帶動公司垂直探針卡VPC（Vertical Probe Card）業務成長，第3季營運審慎樂觀。", "title": "無懼疫情 資策會估台灣今年IC封測產值微幅成長"}
{"summarization": "南橫公路利稻段附近實施邊坡工程，即日起這路段實施交管至9月30日，每日開放4個時間通行，含3日以上連續假日不管制。", "article": "南橫公路利稻段附近實施邊坡工程，即日起這路段實施交管至9月30日，每日開放4個時間通行，含3日以上連續假日不管制。公路總局關山工務段今天表示，南橫公路東段172公里處（利稻部落前），從6月3日至9月30日進行邊坡工程，因受限路寬及用路人安全，故管制道路通行。每日開放通行時間是上午9時至9時15分，中午11時30分至下午1時，下午3時至3時15分，傍晚5時至隔日上午8時；每週五、週日配合在外住宿學生返鄉和返校搭乘客運，最後1次放行時間調整為傍晚3時至隔日上午8時。另外，含3日以上的連續假日不實施管制；關山工務段表示，如遇傷患和生病救治等特殊狀況，可通知管制人員或電洽關山工務段，施工人員會緊急清理道路後開放通行。南橫公路東段從入口初來段至霧鹿、六口溫泉目前已沒有大型工程，交通路況良好。", "title": "南橫公路東段交管 利稻段每日4次放行"}
{"summarization": "六四事件31週年，作家蘇曉康說，六四改變人類歷史，今天的世界正承受六四後中共發展經濟以壯大自我、同時因恐懼丟失政權而更加專制的苦果，但西方社會對此體認還不夠深刻。", "article": "六四事件31週年，作家蘇曉康說，六四改變人類歷史，今天的世界正承受六四後中共發展經濟以壯大自我、同時因恐懼丟失政權而更加專制的苦果，但西方社會對此體認還不夠深刻。蘇曉康2日與王丹等人獲美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會見，他在行前接受中央社記者採訪時說，在中國禁止討論的情況下，談紀念六四對今天的中國沒什麼意義，但是，理解和反思六四事件，對西方社會來說愈來愈重要。他說，西方政治人物和評論家不容易明白，中共政權因1989年的六四屠殺而有了嚴重的「亡黨亡國、丟掉天下」的焦慮，而這是六四和當今中國政治最重要的關係。六四鎮壓後，中共領導人鄧小平提出「韜光養晦」之說，加上1970年代末以來的「改革開放」，30年下來，中國的經濟起飛，透過全球化也俘虜了西方文明。蘇曉康在去年底出版的「鬼推磨：中國魔幻三十年」一書中，梳理了大屠殺後中國社會的種種變化以及西方綏靖主義的後果。他說，六四危機令中共「生死存亡」，卻「死而後生」，也塑造了一個新的集權形態，令西方至今束手無策，人類不知道明天在哪裡。1988年時，蘇曉康因擔任電視紀錄片「河殤」的總撰稿人，已成為文化界享譽全國的人物，隔年他曾參與連署並在天安門廣場上聲援學生。他說，當時學生並沒有要推翻執政者，但鄧小平立刻認為政權要丟失了，採取開槍鎮壓，「我想，鄧小平也知道自己失策了，殺雞不需用牛刀，付出了太大的代價」。開槍殺人這一步走出去後，就沒有回頭路了。蘇曉康說，鄧小平認為把經濟提升，人民會暫時忘掉六四，但不可能真的忘掉，中共必須為殺人不斷付出代價；就因為怕丟失政權，必須自外於國際規則和普世價值，搞自己的一套。在蘇曉康看來，幾乎沒有西方的政客或評論家看到六四屠殺對他們有什麼影響。即使中美現在對立，主要基於覺得中國占了他們的便宜、只想到公平交易的問題，這說明了西方政客始終沒懂得「韜光養晦，改革開放」這兩句話的真義，也沒去認真探討「中國崛起」和六四有什麼關係。他分析，所謂韜光養晦，就是「我臥薪嘗膽，等我起來就要滅你」，這是「中國式的陰謀」。鄧小平之後，江澤民時代仍低調主張「悶聲發大財」；胡錦濤時期儘管開始壓制民間社會的異見，但也沒有要和西方抗衡的意思；到了習近平主政的時代，則是野心外顯，大力宣傳「一帶一路」等政策。蘇曉康認為，如果西方國家能體認到六四與當今世界局勢的關係、了解中共究竟是怎樣的政權，「我認為他們會從很多方面瓦解這個政權」，就像1950年代美國杜魯門主義的反共戰略一樣，對中共圍堵。然而，和當年的「老大哥」蘇聯不同的是，經過30年的發展，中國經濟體量成為全球第2，除了富豪外，絕大多數的教授、作家、演員以及城市工人等階層都分享了政權給予的利益，而年輕學生族群則是被官方宣揚的民族主義成功洗腦。經濟上，西方國家難以拒絕和中國做生意；政治上，也很難看到歐美國家想要影響中國。蘇曉康認為，要改變中國政治，必須影響中國的民間社會，但他看不到歐美影響中國社會的作為。反而中共在六四後對任何可能的「境外勢力」處處設限以防止「和平演變」，還輸出銳實力「講好中國故事」。今年的六四紀念日，正值全球關注武漢肺炎疫情及北京強推「香港版國安法」，蘇曉康強調，這些都可以追溯至西方綏靖主義的報應或後果，尤其疫情危機更顯示西方領先地位不再，西方國家是時候重新理解六四。", "title": "蘇曉康：六四後果全球承受 西方應深刻認識"}
{"summarization": "今天是六四31週年，前總統馬英九說，每年今天他都呼籲中國大陸面對、平反這個歷史悲劇；大陸目前已有更成熟的條件走向更多元、開放的民主社會，處理「六四事件」遺留的傷痛，可以作為政治改革的第一步。", "article": "今天是六四31週年，前總統馬英九說，每年今天他都呼籲中國大陸面對、平反這個歷史悲劇；大陸目前已有更成熟的條件走向更多元、開放的民主社會，處理「六四事件」遺留的傷痛，可以作為政治改革的第一步。馬英九在臉書說，六四事件遲遲未能平反，異議人士因言論遭到拘禁，國際社會對大陸的人權印象，始終停留在「六四」年代。這種負面觀感變成甩不掉的包袱，不但沒有隨著時間的流逝而減輕，反而越來越沉重的壓在中共肩頭上，成為大陸振興中華、融入世界的障礙。馬英九說，這些年來他不斷提醒大陸當局，自由、民主、人權、法治是台灣的核心價值，如果在這些議題上，大陸做得更積極，雙方距離就可以拉近，反之，距離就會拉開。同樣的，大陸落實自由、民主、人權及法治，才可望化解陸港之間的矛盾。馬英九說，沒有平反的「六四」，象徵自由、民主、人權、法治的欠缺，成為部分人士「反中」源源不斷的柴火。大陸目前已有更成熟的條件走向更多元、開放的民主社會，處理「六四事件」遺留的傷痛，可以作為政治改革的第一步，也唯有如此，才能走出「六四」陰霾，兩岸關係才能進一步提升。前國民黨主席朱立倫也在臉書發文說，槍桿子也許可以出政權，但無法平天下。民族復興是依靠人民，不是依靠軍隊。朱立倫說，國民黨如今雖然在野，但從來沒有忘記國父孫中山辛苦建立中華民國、追求民主自由的初衷。來到台灣以後的國民黨，能對二二八事件進行道歉與賠償；也能在30年前同樣面對學生與社會聲音的歷史時刻，做出有別於中共當局的抉擇；今天更開始思考轉型正義的歷程當中自己應該扮演的角色，與台灣社會共同前進，這是國民黨與中共絕對不同之處，也是中國大陸當局未來值得思考借鏡的寶貴經驗。朱立倫說，六四不只是中國大陸的事，也是全球曾經並肩聲援過的一頁歷史。輕忽六四，不只是輕忽中國大陸，更是輕忽了中華民國最重要的堅持「民主自由，人權法治。」朱立倫說，在台灣繼續紀念六四，不只是為了維護台灣本身的民主自由、聲援香港的法治與人權，更是為了反對暴力與戰爭、追求兩岸四地有朝一日能夠共同呼吸自由空氣願景而努力。真正的民主自由的到來，才會是兩岸心靈距離能夠真正靠近的時刻，到時也才會有真正的繁榮與和平。", "title": "六四天安門事件31週年 馬英九籲中國平反歷史悲劇"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，加州洛杉磯東北方約241公里的沙漠地區今天發生地震，規模5.5。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，加州洛杉磯東北方約241公里的沙漠地區今天發生地震，規模5.5。路透社報導，這起地震發生在人口稀少的地區，目前沒有傳出災損或人員傷亡。", "title": "南加州規模5.5地震 尚未傳災損"}
{"summarization": "為防止疫情擴大，日本拒絕台灣、中國、韓國等111國的外籍人士入境，這項禁止措施如今稍有改變，針對旅居日本的外籍人士，如果有人道考量的需要，將破例准予再入境。", "article": "為防止疫情擴大，日本拒絕台灣、中國、韓國等111國的外籍人士入境，這項禁止措施如今稍有改變，針對旅居日本的外籍人士，如果有人道考量的需要，將破例准予再入境。日本為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，禁止包括台灣、中國、韓國、美國等共111國外籍人士入境。此外，停止發給外籍人士簽證的措施從原訂的5月底延長至6月30日。台灣是在4月3日起被日本列入拒絕入境名單，持有日本「永住者」、「永住者配偶」、「日本人配偶」和「留學」等居留資格者，原則上也列入拒絕入境對象。日本放送協會旅居日本的外籍人士一旦返回母國如果沒特殊理由的話，原則上就被日本政府列入拒絕入境，有些人即使親人死亡也無法返國奔喪。日本外相茂木敏充5月下旬表示，基於人道考量，將准予這些旅居日本的外籍人士再入境。經過討論的結果，法務省在官網公布，在日本生活的外籍人士如果有值得做人道考量等的情況，將以例外方式處理，予以再入境。出入國在留管理廳表示，外國的親屬病危或死亡的情況、在外國接受手術後有必要做檢查的情況等，將准予再入境。", "title": "人道考量 日本政府准予在日外籍人士再入境"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，港人今年未能齊集港島維多利亞公園紀念「六四」亡魂，但他們改以遍地開花方式繼續悼念，控訴中共政權當年對民運的暴行。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，港人今年未能齊集港島維多利亞公園紀念「六四」亡魂，但他們改以遍地開花方式繼續悼念，控訴中共政權當年對民運的暴行。每年6月4日，香港市民支援愛國民主運動聯合會都會在維園舉行龐大燭光晚會，但今年受疫情影響，港府發出了限制8人以上聚集的禁令，警方稍早時依此禁止支聯會今年舉辦的「六四」燭光晚會。支聯會對此十分不滿，批評當局是利用疫情打壓他們的悼念活動，同時宣布其成員今晚將會如常到維園舉辦燭光晚會，但相信人數不會違反限聚令。支聯會同時呼籲港人及其他團體在各區以不同形式紀念「八九民運」及「六四事件」。從今早11時起到晚上，泛民主派人士及支持者都會在香港18區各自舉行相關集會，但集會人數也不能違反不能超過8人的限聚令。支聯會昨天指出，過去30年，支聯會與數以萬計市民在維園燃亮點點燭光，悼念「六四」亡魂和控訴中共政權的血腥暴行。支聯會說，2020年是「六四」屠殺31週年及香港「反送中」運動一週年，行政長官林鄭政權卻以限聚令為藉口，除禁止支聯會舉辦5月31日「毋忘六四」大遊行，也禁止舉辦「六四」燭光悼念集會，企圖熄滅已有30年的維園燭光，收緊港人自由空間。支聯會呼籲港人及全球以遍地開花式悼念。", "title": "武漢肺炎疫情下 港人遍地開花紀念六四天安門"}
{"summarization": "外交部今天說，繼5月6日首次舉辦，近日繼續與台安醫院舉行第二場視訊研討會，與北美地區官員、學者與醫護人員等分享、交流武漢肺炎防疫抗疫經驗。", "article": "外交部今天說，繼5月6日首次舉辦，近日繼續與台安醫院舉行第二場視訊研討會，與北美地區官員、學者與醫護人員等分享、交流武漢肺炎防疫抗疫經驗。外交部上午發布新聞稿指出，外交部3日與台安醫院舉行第二場視訊研討會，與美國及加拿大地方政府及醫療院所分享台灣防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情的經驗與做法。北美司長姚金祥、台安醫院院長黃暉庭、安息日會全球總會醫療健康部長蘭德雷斯（Peter N. Landless）博士，以及密西西比州州務卿華森（Michael Watson）連線出席並致開幕詞。姚金祥強調，2003年在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）流行期間累積的防疫經驗，使台灣在此次武漢肺炎期間有亮麗表現，期盼「台灣模式」（Taiwan Model）能成為各國防疫指標參考。他指出，政府秉持「台灣能幫忙，而且正在幫忙」（Taiwan can help, and Taiwan is helping）的精神，自4月起捐贈超過1000萬片醫療用口罩給美國聯邦及地方政府，以助強化美國醫療人員的抗疫能力；台灣未來也將與理念相近國家持續合作，為國際社會的健康及福祉貢獻己力。外交部指出，此次研討會有紐約州眾議會議員拉莫斯（Phil Ramos）與牛毓琳（Yuh-Line Niou），以及來自美國東岸及中西部各州、美屬維京群島、波多黎各自治邦及加拿大地方政府的衛生主管、專家學者及醫護人員等，共計超過90人連線與會，歷時近2小時。", "title": "外交部與台安醫院再度合作 與北美分享抗疫經驗"}
{"summarization": "台東大學舉辦的台東詩歌節6月6日在台東市鐵花村登場，參加的詩人學者陣容堅強，包括90歲的郭楓、日籍下村作次郎，希望以詩歌的真情，擊退病毒的顢頇。", "article": "台東大學舉辦的台東詩歌節6月6日在台東市鐵花村登場，參加的詩人學者陣容堅強，包括90歲的郭楓、日籍下村作次郎，希望以詩歌的真情，擊退病毒的顢頇。台東大學表示，當武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從去年秋冬起，悄無聲息又機敏頑強的漫遊人間時，第9屆台東詩歌節以「Kulumah，一起回家！」為題，期盼能傳達藝術是人類心靈的原鄉，詩歌更是詩人獻給世界的柴薪，在凍寒中生暖，永夜中放光。台東大學表示，這屆台東詩歌節的詩人和學者陣容堅強，包括90歲的郭楓、日籍的下村作次郎、以及國內的陳黎、孫大川、卜袞．伊立瑞斯．伊斯瑪哈單、林志興、蘇碩斌、游珮芸、吳懷晨、許赫、崎雲、黃璽、謝予騰、曹馭博、蕭宇翔、董恕明、簡齊儒等。台東大學表示，這些來自不同世代、地區、族群、風格的詩人們，側身讓道給病毒的亂入攪擾，翩翩抵達台東，再從台東，採擷星辰，耕耨天地，寫詩去病；漫步詩鄉，互扣心門，讀詩強身。台東大學表示，因為在台東，大家有幸走進詩人的創作和他們的世界，同時還有熱情洋溢，活力十足的「kulumah，回家共下唸歌詩‧青春和混齡朗誦賽決賽」，期盼以詩歌的真情，擊退病毒的顢頇。另外，在「詩的遊樂場」更有策展團隊設計「開麥啦」、「火車快飛」、「迷詩」、「歸途」等活動，讓大家自然而然親近詩；「詩的同樂會」中則有長期以來戮力投入古典詩歌創作與傳承的「寶桑吟社」與東大華語系碩士班張念譽和蘇子傑2名同學共同展演。其中「寶桑吟社」社長陳清正帶領社員吟唱李白「月下獨酌」、杜牧「遣懷」名篇，為台東詩歌節深耕詩的沃土。台東大學表示，即使詩歌對肆虐的病毒難以馴化，卻對不論是在家、離家或正在返家路上的人群，只要6月6日走進鐵花村，參加「Kulumah，一起回家！」定能讀詩強身，寫詩去病。整個活動從上午9時至傍晚6時。", "title": "讀詩強身寫詩去病 台東詩歌節6日登場"}
{"summarization": "中國公務船頻頻航行在釣魚台海域，日本政府認為「領海」多次遭入侵，執政黨自民黨的外交部會做出決議文要求日本政府透過外交管道向中國提出嚴正抗議。", "article": "中國公務船頻頻航行在釣魚台海域，日本政府認為「領海」多次遭入侵，執政黨自民黨的外交部會做出決議文要求日本政府透過外交管道向中國提出嚴正抗議。日本產經新聞獨家報導指出，鑑於中國公務船頻頻航行在釣魚台海域，自民黨外交部會已擬定一項決議文，要求政府透過外交管道向中國提出嚴正的抗議，這項決議文今天將遞交給內閣官房長官菅義偉。決議文記載，5月中國公務船陸續航行在釣魚台周邊的日本「領海」是極危險的行為，絕不能容許這樣的行為。文中指出，中國公務船異常的行動明顯，日本絕不容許這種狀態。針對中國海警船5月上旬在釣魚台海域追逐日本漁船的行為，決議文嚴厲譴責指這是「海上的追蹤狂行為」。對於中國公務船入侵「領海」的行為，自民黨外交部會要求日本政府相關省廳（相當於部會）要做好密切聯繫之外，也要對中國政府展現堅毅的態度。此外，自民黨外交部會期盼政府做好宣傳，讓國際社會了解，並應充實海上保安廳等的警備工作。另外中國強推「港版國安法」的決議，引發日本朝野政黨譴責。自民黨的外交部會、外交調查會等召開聯合會做出譴責中國的決議文，5月29日將決議文遞交給菅義偉。文中指出，中國改變「一國兩制」、香港的高度自治，令人堪憂，這種情況絕不能等閒視之。基於尊重自由、民主的觀點，此事重大，令人嚴重憂慮，期盼日本首相安倍晉三勸中國讓自由且開放的香港能持續維持下去。自民黨外交部會等要求安倍政府不該邀請習近平以國賓身份到日本進行國是訪問。29日提交安倍政府的決議文中指出，期盼安倍政府重新思考並慎重討論邀習近平訪日一事。", "title": "中國公務船頻入釣島海域 日本自民黨譴責"}
{"summarization": "中國國家主席習近平受邀到日本進行國是訪問，由於受到武漢肺炎疫情影響延期，日本外相茂木敏充昨晚表示，可能要等到11月20國集團（G20）高峰會後才成行。", "article": "中國國家主席習近平受邀到日本進行國是訪問，由於受到武漢肺炎疫情影響延期，日本外相茂木敏充昨晚表示，可能要等到11月20國集團（G20）高峰會後才成行。有關邀請習近平到日本進行國是訪問，茂木昨晚在BS富士電視台節目上表示，就外交行程來看，9月在美國舉辦7大工業國（G7）高峰會、11月在沙烏地阿拉伯舉辦G20高峰會，這兩項峰會舉辦的日子會比習近平訪日還要早。言下之意，習近平到日本進行國是訪問，可能要等到11月G20高峰會結束後。茂木說，有關中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）初期的應對、資訊公開的透明度問題等，未來G7高峰會發表的聲明很重要。此外，在G20等國際框架中也會形成輿論。日本每日新聞報導，有關中國全國人大5月28日通過「港版國安法」授權立法，日本、歐美國家反彈，有看法指出習近平訪日的門檻提高。茂木在電視節目上的發言是日本政府官員首度對習近平訪問日期說出看法。茂木表示，這次習近平受邀到日本進行國是訪問，是時隔10年首見，日本事前的外交協調能力備受考驗。", "title": "習近平訪日時機 日外相：可能在11月G20峰會後"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球，最新數據顯示，拉丁美洲已成為疫情核心，巴西單日死亡人數連兩天破紀錄；墨西哥單日病故人數則首度破千。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球，最新數據顯示，拉丁美洲已成為疫情核心，巴西單日死亡人數連兩天破紀錄；墨西哥單日病故人數則首度破千。巴西衛生部今天通報過去24小時有1349人染疫喪生，累計死亡病例來到3萬2548人。當局前一天通報單日新增1262起死亡病例，為疫情爆發以來新高，如今再破紀錄。巴西今天通報新增確診病例2萬8633例，累計病例來到58萬4016例。而在墨西哥，衛生部今天通報新增1092人喪生，為境內迄今最高單日死亡人數，也是前一天單日470死的2倍多，累計病故總數來到1萬1729人。墨西哥單日感染病例也創新高，達3912起，不過衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）表示，部分發生在好幾天以前。墨西哥境內確診病例累計來到10萬1238起。", "title": "巴西病故人數連2天破紀錄 墨西哥單日死例首破千"}
{"summarization": "今年因受到氣候影響，苗栗縣西瓜產量較少，價格跟著上揚，蔡姓男子與友人疑似見有利可圖，趁著夜晚摸黑行竊，遭熱心民眾與巡邏員警查獲逮捕到案。", "article": "今年因受到氣候影響，苗栗縣西瓜產量較少，價格跟著上揚，蔡姓男子與友人疑似見有利可圖，趁著夜晚摸黑行竊，遭熱心民眾與巡邏員警查獲逮捕到案。竹南警分局副分局長張中今天表示，5月19日接獲瓜農報案，指稱辛苦栽種的西瓜遭竊，並有熱心民眾拍攝下，三更半夜竟有2名男子在瓜田中翻來覆去，形跡可疑，警方調閱監視器畫面，鎖定一部懸掛失竊車牌的自小客車。經過多天來追查，巡邏員警在轄內誠仁橋旁的產業道路，查獲該部自小客車以及29歲蔡姓男子，當時小客車後車廂內還載有1顆大西瓜，儘管蔡男辯稱西瓜是從自己的西瓜田中摘採，卻講不出詳細位置，只能俯首認罪。警方指出，蔡男為了躲避追查，將竊取的淺藍色車輛，烤漆成灰色，又偷來另外一張車牌號碼，企圖魚目混珠，而在黑夜中，難以判定西瓜是否成熟，只偷走2顆西瓜，卻丟掉7、8顆西瓜，訊後被依竊盜罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。果農氣憤表示，好不容易挺過天災，現在又要擔心人禍；有鑑於此，竹南分局指出，已結合義警、民防以及守望相助隊，加強瓜田巡邏，規劃「護瓜勤務」，確保瓜農辛苦的成果不受損失。", "title": "西瓜價揚引覬覦  摸黑行竊犯嫌難逃警網"}
{"summarization": "法人看好氣動元件大廠亞德客-KY長期發展趨勢，預估第2季營益率可超過30%，創8個季度來高點，今年業績可年成長逾15%，衝歷史新高。", "article": "法人看好氣動元件大廠亞德客-KY長期發展趨勢，預估第2季營益率可超過30%，創8個季度來高點，今年業績可年成長逾15%，衝歷史新高。展望亞德客-KY在氣動元件產業進展，外資法人報告指出，氣動元件產業成長趨勢明確，加上亞德客-KY持續從競爭同業取得市占，持續布局新品標準型線性滑軌。不過法人指出，亞德客-KY第3季業績展望仍不明朗，主要是第2季業績表現佳、基期較高，以及需觀察美中貿易戰緊張局勢進展。從訂單能見度來看，法人表示，亞德客-KY能見度仍維持大約1個月的水準。展望第2季，法人預估6月亞德客-KY業績表現可較去年同期成長兩位數百分點，較5月持平。受惠4月業績大增，預期第2季亞德客-KY的營益率可望超過30%，是8個季度以來高點。展望線性滑軌新品進展，法人指出亞德客-KY新型線性滑軌產品營收可望在第3季底開始增加，預估2021年可明顯貢獻營收。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可超過15%，較業界平均10%幅度佳。法人也預估亞德客-KY受惠於新品標準型線性滑軌出貨穩健，今年業績可望站上新台幣189億元，衝歷年新高。", "title": "亞德客-KY今年業績看增15% 拚衝歷年新高"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數收盤勁揚527點，加上外資熱錢匯入，台股脫離5月箱型整理格局，今天早盤一度上漲超過百點，觀光股及生技股漲逾1%，但隨著權值電子股拉回，大盤漲勢收斂。", "article": "美股道瓊工業指數收盤勁揚527點，加上外資熱錢匯入，台股脫離5月箱型整理格局，今天早盤一度上漲超過百點，觀光股及生技股漲逾1%，但隨著權值電子股拉回，大盤漲勢收斂。市場看好美國經濟將回彈，台股開高大漲，盤中高點來到11425.42點、上漲105.26點，但鴻海、大立光緩步拉回翻黑，至10時25分，加權指數來到11368點，上漲48點，漲幅0.4%，成交值新台幣1026億元。電子股漲0.7%，金融股跌0.01%。外資連買3個交易日的權值電子股台積電今天小幅開高，盤中漲1.33%，來到305元，試圖往上突破盤整區間。鴻海早盤開高震盪，上漲0.13%，來到78.7元，但一度翻黑至77.6元。外資昨天由賣轉買的股王大立光今天開高走低，早盤下跌0.9%，來到4230元。觀光股的美食-KY上漲2.13%，來到120元；王品漲1.68%，來到78.8元。生技股的晶碩、和康生亮燈漲停，股價分別來到159.5元、28.8元。華冠投顧分析師范振鴻說，現在市場明顯樂觀，美國昨天公布就業數據比預期好，因此美股強勢上漲。台股昨天低點11182點是短線觀察位置，若跌破可能進入修正。防疫概念股今天未跟著大盤續強，主流族群包括被動元件、面板股。若大盤震盪緩漲，中小型股較有機會輪動，對整體盤勢較有利。", "title": "台股漲逾百點後走低 鴻海大立光翻黑"}
{"summarization": "國際油價走跌，民航局觀察，6月國內線航空燃油價格低於調整門檻，已要求航空公司提報調新的票價，目前審查中，預計月底生效，是國內航空票價4年多來首次降價。", "article": "國際油價走跌，民航局觀察，6月國內線航空燃油價格低於調整門檻，已要求航空公司提報調新的票價，目前審查中，預計月底生效，是國內航空票價4年多來首次降價。民航局觀察，4月至6月，國內線航空燃油的平均價格為每公升新台幣9.01元，低於調降門檻每公升10.72元，要求航空公司提報新的國內線全額航空票價。民航局說，新的國內線航空票價正在審查中，預計月底生效。國內航空票價由民航局管控上限，2014年實施浮動票價公式，適度反應國際油價變動因素，航空公司可在上限範圍內自訂票價，至於上限票價調整，以中油公司每個月初公告的國內航空燃油價格為依據，設定連續3個月的平均門檻，目前共有3個調整門檻，分別是每公升21.74元、每公升16.23元及每公升10.72元。根據民航局紀錄，目前國內線航空票價幾乎都已達上限，上一次國內線航空票價調降是在2015年10月，當時國內航空燃價格油連續3個月平均低於每公升16.23元門檻，而這次是4年多來首次調降。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國內多項管制逐步解封，振興券將於7月15日開始發放，交通部為推動安心旅遊提供的國旅補助，也將在7月1日上路，旅遊業者認為，國內線航空票價調降，可讓消費者獲利更多。另外，國籍航空向旅客收取的國際線航空燃油附加費，因國際油價走跌，5月降為零，為16年來第一次，民航局說，6月的國際線航空燃油附加費仍為零。", "title": "國內航空票價4年多來首降 6月底生效變便宜【獨家】"}
{"summarization": "聯合國人權事務負責人今天警告，中國和其他亞洲國家利用這波冠狀病毒危機，作為鉗制民眾自由表達及加強審查的藉口，此外也呼籲美國拿出實際行動來處理美國的不平等問題。", "article": "聯合國人權事務負責人今天警告，中國和其他亞洲國家利用這波冠狀病毒危機，作為鉗制民眾自由表達及加強審查的藉口，此外也呼籲美國拿出實際行動來處理美國的不平等問題。法新社報導，聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）透過聲明示警，表示多國在疫情期間加強審查，對於批評政府因應措施的民眾任意逮捕和拘留，這些人甚至只是分享資訊或發表對於疫情的看法而已。聲明寫道：「孟加拉、柬埔寨、中國、印度、印尼、馬來西亞、緬甸、尼泊爾、菲律賓、斯里蘭卡、泰國和越南都傳出民眾因為表達不滿，或據稱透過報刊和社群媒體散布不實訊息而遭到逮捕的情事。」巴舍萊對限制有害的不實訊息以保護公共衛生，或限制任何對少數族群煽動仇恨的必要性表達認同，但她主張即便如此，也不該造成有意或無意的言論審查。此外她也呼籲美國領導階層「明確譴責種族歧視問題」，並拿出具體行動來處理美國境內的不平等現象。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）日前遭白人警察壓頸致死，示威民眾連日來持續上街抗議洩憤。巴舍萊在聲明中提到，可靠報告指出，美國執法人動用彈藥、催淚瓦斯、橡膠子彈及胡椒彈等「不必要且不成比例的武力」；抗議民眾應該和平表達訴求，因為暴力和搶劫「並不能解決警察暴行和根深蒂固的歧視問題」。她說，雙方造成的任何死傷都需要接受獨立調查。巴舍萊也提到美國在這波抗議行動期間至少傳出200起新聞從業人員遭攻擊事件，對「新聞工作者遭受前所未有的攻擊」表達譴責。她呼籲美國各層級機關都要確保這些新聞工作者能在「免受攻擊或鎮壓」的情況下放心工作。她表示，如果美國想要向前邁進，全美數百座城市爆發抗議所抱怨的關鍵問題，必須被聽見並妥善處理。巴舍萊在聲明中表示：「要求終結殺害手無寸鐵非裔美國人的聲音，必須被聽見。」「要求終結警察暴力的聲音，必須被聽見。要求終結破壞美國社會特有的結構性種族歧視的聲音，必須被聽見。」", "title": "聯合國批中國趁疫情加強審查 譴責美國種族歧視"}
{"summarization": "高雄市6月6日舉行罷韓投票，日前傳出韓國瑜要「冷處理」。不過內部消息指出，韓國瑜已在高市府首長群組召集首長當天下午4時後在四維行政中心集合，預料是對罷韓案表態。", "article": "高雄市6月6日舉行罷韓投票，日前傳出韓國瑜要「冷處理」。不過內部消息指出，韓國瑜已在高市府首長群組召集首長當天下午4時後在四維行政中心集合，預料是對罷韓案表態。據指出，市府首長群組已接獲6日下午的召集令，局處首長猜測應該是市長韓國瑜針對罷韓結果談話，也就是不管罷韓過與不過都會表態。至於有媒體今天報導新聞局長鄭照新回應「市府專注市政，政治傳言與揣測，不會分心評論」。因應罷韓投票，國民黨高層已表態當天南下坐鎮並陪同韓國瑜度過罷韓風暴。高雄市選委會公告選舉人名冊，統計投票人數229萬9981人，經計算同意罷免門檻是57萬4996人。投票結果備受關注。", "title": "罷韓6/6投票結束後 韓國瑜召集局處首長"}
{"summarization": "亞系外資將矽智財廠商世芯-KY納入追蹤個股，預期在美國擴大圍堵華為的影響下，中國將加速半導體去美化趨勢，世芯可望受惠，給予買進投資評等及目標價435元。", "article": "亞系外資將矽智財廠商世芯-KY納入追蹤個股，預期在美國擴大圍堵華為的影響下，中國將加速半導體去美化趨勢，世芯可望受惠，給予買進投資評等及目標價435元。世芯股價今天開高5元，盤中高點來到357元，大漲約8.8%，成交量超過9000張。亞系外資發布研究報告分析，無晶圓IC設計新創公司快速崛起後，由於營運規模較小，需要採用「輕設計」模式，也就是聚焦有關核心競爭力的前端設計，並仰賴設計服務供應商來管理勞力密集的後端設計及生產階段。亞系外資進一步指出，美國擴大圍堵華為後，可能加速中國無晶圓IC設計新創公司的成長，對於60%營收來自中國的世芯將是利多。從產品類別來看，世芯去年59%營收來自於快速成長的高效能運算市場，有助搶下相關商機。亞系外資認為，由於設計專案的複雜度提高，世芯的客戶可能提高委託設計（NRE）費用，預期2019年到2022年世芯每股盈餘的年複合成長率將上看50%，給予「買進」投資評等和目標價435元。", "title": "世芯-KY受惠陸半導體去美化趨勢 亞系外資評買進"}
{"summarization": "運動新聞網站「運動員」今天報導指出，美國職棒大聯盟MLB拒絕球員工會提出、各隊打114場例行賽的復賽方案。", "article": "運動新聞網站「運動員」今天報導指出，美國職棒大聯盟MLB拒絕球員工會提出、各隊打114場例行賽的復賽方案。「運動員」（The Athletic）的羅森塔爾（Ken Rosenthal）在報導中並說，美國職棒大聯盟MLB不打算針對復賽後要打多少例行賽再提相對建議案，將與MLB球員工會討論其他選項。體育電視頻道ESPN 1日引述消息人士報導指出，面對球員工會提出的114場例行賽復賽方案，球團老闆另提出各隊只打50場比賽的微型球季。根據球員工會的提案，是要各隊在2020年球季打114場比賽，賽季於6月30日到10月31日之間進行。MLB打50場比賽的復賽方案目前已擱置，若要執行，將在7月開打。ESPN 1日的報導也指出，球團老闆願意讓球員以比賽場次多寡支薪。球員認為，雙方3月的協議，是根據他們的出賽場次多寡，按比例分配薪資。球團老闆則認為，同一份協議讓他們得以要求一個較短的球季，且若球迷無法進場看球，他們還能進一步減少球員的薪資。雙方目前有的共識，是比賽正式開打前，需要重新有一個為期3週的春訓。因此，若縮水球季7月1日開打，各隊就必須在6月10日前恢復春訓。MLB原訂3月26日展開新球季，但因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，讓聯盟被迫將賽程暫停。", "title": "MLB復賽陷膠著 傳球團老闆拒工會打114場方案"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會批評當局以防疫為由，打壓支聯會今年舉辦的「六四」燭光晚會。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會批評當局以防疫為由，打壓支聯會今年舉辦的「六四」燭光晚會。今天是「六四事件」31週年，警方早前就此向支聯會發出反對通知書，禁止支聯會晚上在維多利亞公園舉行燭光晚會。支聯會主席李卓人早上在電台節目上說，警方今年以防疫為藉口，打壓集會。他說，支聯會每年舉辦的「六四」燭光晚會等同測試「一國兩制」，今年警方以防疫為名禁辦，而明年「港區國安法」已立法，舉行集會的機會可能更加渺茫，他對此感到悲哀。他說，支聯會將會如常於下午5時在銅鑼灣和天后一帶向市民派發蠟燭，晚上在維園內點燃燭光。另外，他們也會舉行網上燭光集會，在各社交平台收集市民提供的相片，然後放上與「反送中」運動有關的「電子連儂牆」。", "title": "港支聯會批評當局以疫情打壓六四集會"}
{"summarization": "陸媒報導，美國運輸部宣布，6月16日起禁止中國民航班機飛往美國，是為了施壓中方開放嚴格限制外國民航班機飛往中國的「五個一」政策。面對中美恐全面斷飛民航，專家建議雙方儘速協商。", "article": "陸媒報導，美國運輸部宣布，6月16日起禁止中國民航班機飛往美國，是為了施壓中方開放嚴格限制外國民航班機飛往中國的「五個一」政策。面對中美恐全面斷飛民航，專家建議雙方儘速協商。此外，中國迄今已對8個國家開放申請「復工包機」，也未包括美國。法新社報導，美國運輸部發布聲明表示：「美國航空公司要求自6月1日起恢復客運服務。中國政府未同意他們的要求，違反我們之間的航空協定。」路透社報導，在世界最大的兩個經濟體之間的緊張局勢不斷升溫之際，美國向中方施壓，要求其允許美國航空公司恢復中美航線。中美可能全面斷飛民航的消息，今天已引發大陸社會關注與議論。陸媒環球時報報導，美國運輸部所謂的中方未能允許美國的航空公司營運往返中國的客運航線，指的是中國民航局自3月29日開始實施的「五個一」政策（一個航司一個國家只保留一條航線，一週最多執行一班）。中國官方宣稱，這是為了堅決阻遏疫情輸入風險高發態勢。由於該政策要求以3月12日發布的國際航班計畫為基準，而美國各家航空公司當時已暫停所有中美航班，因此始終未恢復航線。今年5月，美國的航空公司開始計畫恢復往返中國的定期客運服務。美國聯合航空和達美航空已宣布打算在6月初恢復在各條路線上的定期客運服務，並已向中國民航局提出申請。報導引述美國運輸部此前發布，在5月14日的一次電話會議上，美國運輸部向中國民航局提出了美國航空公司無法恢復定期客運服務並行使其全部雙邊權利的問題，聲稱中國民航局的通知對美國航空公司規定了與中美相關協議不符的限制。對此，中國民航局通知美國交通部，中國正在考慮取消3月12日時刻表的先決條件，但仍將保留「一條飛往中國的航線每週僅運行一次」的限制。對於美國宣布的最新禁令，報導引述中國民航專家張寶鑫表示，美國這麼著急恢復由美國航空公司營運的中美航線，以至於使出了這樣的施壓手段，主要因為中美之間的航空聯繫非常緊密，原本的航空市場很繁榮，是很多美國航空公司的主要盈利點。川普政府出於恢復經濟的考慮，才會不斷要求中國恢復航班。張寶鑫說，這種事情需要雙方協商解決，不能形成「你施壓，我反擊」的惡性循環。事實上，中國已經開始和多個疫情防控情況不錯的國家合作開放「綠色通道」。因此，美國如果希望儘早與中國恢復航班往來，應採取與這些國家類似的措施，與中方進行協商談判，而不是動不動就向中國施壓。不過據中國民航局5月25日下發「關於建立復產復工國際客運包機計畫審批『綠色通道』的通知」，截至目前，「中外快捷通道」僅開放給日本、韓國、新加坡、英國、德國、法國、義大利、瑞士等8個國家提出申請，也未向美國開放。", "title": "中國嚴格限制外國航班 且未向美國開放復工包機"}
{"summarization": "陸港澳等境外生來台何時解禁，受到各界關注。教育部今天表示，行政院跨部會會議初步結論，認為需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。", "article": "陸港澳等境外生來台何時解禁，受到各界關注。教育部今天表示，行政院跨部會會議初步結論，認為需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間，學生團體和大專期盼境外生來台解禁，教育部近日也調查各大專檢疫量能，包括校內外獨棟宿舍數量，以供未來作為檢疫使用。行政院近日展開跨部會協調，教育部今天上午表示，教育部已提出具體規劃，但會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。中央流行疫情指揮中心昨天召開記者會，指揮官陳時中表示，已請教育部調查檢疫量能是否足夠，若不足時看如何幫忙配合，以免一大堆人進來，卻沒地方住，反而造成防疫缺口，因此會先看學校提供的居家檢疫場所是否足夠，不夠時看如何補足或安排先後順序。", "title": "境外生來台何時解禁 教育部：再檢討時機"}
{"summarization": "來台擔任家庭看護的印尼移工艾妮，與同樣在台工作的先生育有1歲多女兒，卻罹患「幼年型慢性骨髓性白血病」需要進行骨髓移植，台灣雇主幫忙支付龐大醫藥費，女童順利出院。", "article": "來台擔任家庭看護的印尼移工艾妮，與同樣在台工作的先生育有1歲多女兒，卻罹患「幼年型慢性骨髓性白血病」需要進行骨髓移植，台灣雇主幫忙支付龐大醫藥費，女童順利出院。艾妮於2011年來台，到嘉義照顧蘇姓雇主的媽媽，蘇媽媽過世後，艾妮接著照顧蘇爸爸，由於艾妮的先生也來台工作，2人在台生下女兒，艾妮在雇主家同時照顧蘇爸爸及女兒。小女童在5個月大時，因發燒和有出血點，被診斷為「幼年型慢性骨髓性白血病」，需要進行骨髓移植，中山醫學大學附設醫院副院長巫康熙今天表示，骨髓移植最好的捐贈者是完全吻合的兄弟姊妹，但機會約只有2成5，而小女孩很幸運，骨髓配對和母親相合，在骨髓移植後，造血功能完全恢復，順利出院。巫康熙指出，台灣在成功在對抗疫情的同時，更有人在默默幫助別國的人，小女童的父母是印尼人，在台灣工作，當醫師告知蘇姓雇主，女童在骨髓移植前如能施打特殊藥物，將提高移植的成功率，雇主立刻答應，讓整個醫療團隊十分感動。在女童進行移植過程中，發生了肝臟靜脈阻塞性疾病，需打另一種特殊的藥物，巫康熙說，雇主第一時間問的不是價格，而是小孩的狀況，這也讓醫生十分驚訝和感動，在雇主的全力協助和信任下，醫療團隊克服了許多的困難，讓女童能順利出院和重生。蘇姓雇主為女童付出上百萬元醫藥費卻不求回報，他表示，艾妮來台照顧他的父母親將近10年，早已把艾妮當作是妹妹一般，她的女兒也有如是親人，留在台灣治療才能救命，他不能見死不救。蘇姓雇主的愛心，讓艾妮與先生很感激，艾妮說，如果沒有蘇姓雇主的幫忙，他們根本付不出這麼龐大的醫藥費，台灣有如他們的第2個家。", "title": "台灣愛心雇主 助印尼移工小孩完成骨髓移植"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布台北市、新北市、花蓮、台東等7縣市高溫黃色燈號，預估上看攝氏36度。", "article": "中央氣象局今天上午發布台北市、新北市、花蓮、台東等7縣市高溫黃色燈號，預估上看攝氏36度。氣象局說，今天太平洋高壓增強，全台晴朗炎熱，白天高溫普遍在33度以上，大台北地區、南部地區及花東縱谷會更加炎熱，預估高溫可達34度至36度，台東由於背風沉降效應，有發生焚風的機率。7個高溫黃色燈號縣市地區，包括：花蓮縣、台東縣縱谷，台北市、新北市盆地，苗栗縣、高雄市、屏東縣近山區或河谷。氣象局提醒民眾，應減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動，注意防曬，多補充水分，慎防熱傷害。", "title": "雙北花東等7縣市高溫燈號  上看36度"}
{"summarization": "富邦金今天宣布，金控與旗下子公司將下半年度員工旅遊補助、績優員工競賽獎勵及激勵旅遊、教育訓練等預算，全投入國內旅遊，預估總投入金額近新台幣7億元，約5.8萬名員工受惠。", "article": "富邦金今天宣布，金控與旗下子公司將下半年度員工旅遊補助、績優員工競賽獎勵及激勵旅遊、教育訓練等預算，全投入國內旅遊，預估總投入金額近新台幣7億元，約5.8萬名員工受惠。隨台灣疫情趨緩，政府推出振興三倍券鼓勵民間消費，金融業以實際行動力挺國旅。富邦金控今天上午發布新聞稿表示，子公司富邦人壽今年下半年績優業務員競賽獎勵及激勵旅遊規模高達3.5億元；另外，由於今年前5月業務員國外獎勵旅遊因疫情取消，富邦壽規劃將直接發出2.2億元獎勵金，再加計全年相關教育訓練及會議活動等預算，共計5.7億元預算，可投入國內旅遊及鼓勵員工國內消費。除富邦壽以外，旗下其他子公司，包括台北富邦銀行、富邦產險、富邦證券、富邦投信等，下半年也會將團體旅遊、員工旅遊補助、教育訓練及會議活動等約近1億元預算，投入國內消費及旅遊。富邦金控與子公司合計今年將投入6.7億元經費在國旅。富邦金控董事長蔡明興表示，發生肺炎疫情以來，富邦即以當責的精神審慎因應，共同協助政府防堵疫情。隨疫情漸趨緩和，蔡明興說，富邦仍將謹慎以對，積極配合政府及中央流行疫情指揮中心防疫政策。同時，步入「後疫情時期」，富邦也鼓勵員工積極參與公司舉辦的活動，適度安排假期於國內旅遊及消費，共同以具體消費行動促進國內經濟。", "title": "富邦金及子公司近7億元預算 全投入國旅消費"}
{"summarization": "矽智財（IP）M31今年營運可望持續攀高，不僅7奈米製程IP開始貢獻業績，美系客戶也將大量導入IP，有機會成為前3大客戶，法人預期，M31今年營收將成長1成以上，並賺進逾1個股本。", "article": "矽智財（IP）M31今年營運可望持續攀高，不僅7奈米製程IP開始貢獻業績，美系客戶也將大量導入IP，有機會成為前3大客戶，法人預期，M31今年營收將成長1成以上，並賺進逾1個股本。M31在7奈米先進製程相關矽智財開發順利，第2季開始小量挹注業績，法人預期，M31第2季營收將約新台幣2億元水準，較第1季略增2%。隨著時序步入授權金認列旺季，包括台積電等客戶將顯著貢獻業績，法人預期，M31第3季營收可望較第2季躍增超過4成水準。法人指出，M31提供基礎IP給美系大廠的手機相關IC使用，去年貢獻營收不到10%，不過，隨著雙方合作逐漸成熟，美系大廠將開始大量導入M31的IP，並將貢獻M31超過1成業績，並成為M31的前3大客戶之一。法人預期，M31今年營收可望成長超過1成，並將賺進1個股本以上，隨著高速傳輸發展趨勢成型，M31未來營運成長動能也將無虞。", "title": "7奈米IP挹注業績 法人：M31可望賺逾1股本"}
{"summarization": "網路上昨晚瘋傳一名罹患腦癌的女患者想要在手術前吃到已停產的「味味A素食湯麵」，味丹企業得知後表示，已請研發部門先小量試作，今天就可做出幾包以滿足女患者心願。", "article": "網路上昨晚瘋傳一名罹患腦癌的女患者想要在手術前吃到已停產的「味味A素食湯麵」，味丹企業得知後表示，已請研發部門先小量試作，今天就可做出幾包以滿足女患者心願。昨天深夜有女網友在臉書「爆廢公社」中貼文指出，有一名罹患腦癌第4期的女患者，很想在手術前吃到味丹企業已停產多年的「味味A素食湯麵」，請大家一起幫忙尋找這款泡麵，但找了多時，尋求多方管道，還是沒能達成女患者的心願。在網友努力尋找泡麵未果之際，這起感人事件被味丹企業董事長楊頭雄知道後，決定幫忙完成女患者的心願，網友向大家宣告這起好消息，希望能幫助女患者達成心願，早日痊癒。味丹企業副總經理陳鴻謀接受訪問時表示，由於這款泡麵已經停產，現在先由公司研發部門採取小量試作的方式，藉由手工及機器方式完成，不管花多少成本，先滿足女患者的心願，預計今天就可先做出幾包泡麵出來。", "title": "腦癌患者想吃停產泡麵  味丹：不計成本小量試作"}
{"summarization": "大學原住民族學生資源中心各有發展策略，長榮大學就透過學生自主設立的社團「達斯督魯瑪社」，辦理多樣、創新的職涯活動，幫助學生瞭解自我，找到自己的職涯路。", "article": "大學原住民族學生資源中心各有發展策略，長榮大學就透過學生自主設立的社團「達斯督魯瑪社」，辦理多樣、創新的職涯活動，幫助學生瞭解自我，找到自己的職涯路。「達斯督魯瑪」（Tastu Lumah）源自布農族族語，意思是「一家人」。長榮大學達斯督魯瑪社是學生自主設立的社團，希望讓離開家鄉來到陌生城市讀書的青年凝聚在一起，互相扶持和學習。達斯督魯瑪社目前有來自16族的成員，也有部分非原民學生加入。在長榮大學原住民族學生資源中心的協助下，定期規劃原民技藝培訓、原鄉部落名人講座、原鄉部落參訪、傳統文化紮根與傳承等活動，引導學生發展對故鄉人文與土地的關懷。除瞭解原民文化透過測評和諮詢，協助原住民族學生規劃職涯藍圖。同時也串連科系課程，培養職場技能，例如和蘭花產銷學程合作，強化對原鄉經濟作物的知識。民國108年修正的「原住民族教育法」規定，中央教育主管機關應鼓勵原民學生達一定比率的大專校院，設立原住民族學生資源中心。目前台灣已有110多校設置，教育部預計近年增加至130校到140校。", "title": "長榮大學結合社團職涯輔導 16族原民生成一家人"}
{"summarization": "德微科技5月營收年增5.08%，受惠整併綜效，加上疫情趨緩，5G、車用電子與AI需求回升，市場看旺二極體出貨，激勵德微股價漲勢。", "article": "德微科技5月營收年增5.08%，受惠整併綜效，加上疫情趨緩，5G、車用電子與AI需求回升，市場看旺二極體出貨，激勵德微股價漲勢。德微今天股價開高震盪，早盤上漲逾4%，至62元，創2017年12月以來波段新高，德微自5月下旬以來，股價漲勢凌厲，近月來股價漲幅逾30%。德微科技5月自結合併營收新台幣1.36億元，較去年同期成長5.08%，自結今年前5月合併營收累計為6.64億元，年成長9.02%。德微表示，疫情漸趨緩，客戶在5月中下旬進行產品線的調整布局，德微5月自結營收雖較4月下滑5.8%，不過仍較去年同期成長5.08%。整體而言，德微樂觀看待第2季表現。目前德微於第一季已完成整併亞昕科技，執行向上垂直整合策略，產能利用率與工廠稼動率皆有顯著提升，帶動整體合併後的營運綜效。展望今年，德微表示，將持續強化產線能力、提升良品率，期望疫情緩和或退去後，全球的需求面提升，被延遲的5G、車用電子與AI智慧需求，將會帶動週邊應用對二極體的需求。", "title": "喜迎5G車用需求 德微漲勢凌厲"}
{"summarization": "網路電商亞馬遜公司今天吃上官司，被控未做好工作場合安全管理，釀成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，以致至少一名員工染疫並將病毒帶回家，原告稱她的表親因此病亡。", "article": "網路電商亞馬遜公司今天吃上官司，被控未做好工作場合安全管理，釀成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，以致至少一名員工染疫並將病毒帶回家，原告稱她的表親因此病亡。亞馬遜（Amazon.com Inc）位於紐約史塔登島（Staten Island）的JFK8配送中心，3名員工與家屬今天向布魯克林（Brooklyn）聯邦法院提出告訴。其中一名員工錢德勒（Barbara Chandler）表示，她在3月間檢測2019冠狀病毒疾病呈陽性反應，隨後幾位家庭成員也生病，包括一名表親在4月7日不治。訴訟案主張，亞馬遜未致力遏止病毒擴散，讓擁有5000名員工的JFK8配送中心成為「危險境地」，為了提高生產力而犧牲安全。訴訟指出，亞馬遜逼迫員工以「疾如雷電的速度」工作，也不顧這樣做會導致他們無法保持社交距離，也不能得空去洗手與消毒工作空間。亞馬遜對訴訟案未予置評，但表示，自疫情爆發以來，公司一向遵守衛生當局及其工作場所安全專家的指導方計。", "title": "染疫員工告亞馬遜 未做好工作場所安全防疫"}
{"summarization": "受疫情影響，跨國實體採購停擺。紡拓會加強視訊採購服務，協助業者爭取訂單，辦理多場視訊會議，有40家紡織業者與美國、瑞士、奧地利等地買主進行視訊洽談，其中，口罩、防護衣與抗菌布料等防疫商品，詢問熱度最高。", "article": "受疫情影響，跨國實體採購停擺。紡拓會加強視訊採購服務，協助業者爭取訂單，辦理多場視訊會議，有40家紡織業者與美國、瑞士、奧地利等地買主進行視訊洽談，其中，口罩、防護衣與抗菌布料等防疫商品，詢問熱度最高。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，各國祭出隔離措施，跨國實體面談、採購暫時停擺。中華民國紡織業拓展會今天發出新聞稿指出，為了不讓紡織業者商機中斷，紡拓會加強視訊採購商洽服務，協助業者爭取全球訂單。自疫情爆發以來，紡拓會已舉辦7場一對一視訊商洽會議，共協助40家紡織業者與美國、瑞士、奧地利、泰國及斯里蘭卡等地成衣廠進行視訊洽談。紡拓會表示，口罩、防護衣及抗菌布料等防疫商品詢問度最高，可重複使用的醫療級平織布、隔離服用布及抗菌布種，也都備受矚目。此外，買主已開始洽詢戶外休閒衣料，像是涼感梭織布料、功能性布料及緹花鞋面布料等。另外，紡拓會說，截至5月底，有25家次業者透過紡拓會諮詢窗口，詢問關於不織布、口罩及防護衣的進出口規範。紡拓會將持續以視訊商洽，並協助廠商與國外買主洽談，緊抓後疫情時代商機。", "title": "紡拓會助業者視訊搶商機 口罩防護衣等詢問度高"}
{"summarization": "全台灣蝴蝶種類最多的墾丁國家公園，春夏交替的季節，墾管處在6月14日及7月5日辦2場「蝶戀社頂舞綠夏」活動，帶領遊客到墾管處復育蝴蝶的社頂秘境欣賞蝶舞翩翩的美景。", "article": "全台灣蝴蝶種類最多的墾丁國家公園，春夏交替的季節，墾管處在6月14日及7月5日辦2場「蝶戀社頂舞綠夏」活動，帶領遊客到墾管處復育蝴蝶的社頂秘境欣賞蝶舞翩翩的美景。為了增進大眾對國家公園內蝶類生態的了解，引導大家認識常見的蝴蝶，墾丁國家公園管理處，將於6月14日及7月5日，上午8時30分至12時，舉辦「蝶戀社頂舞綠夏」活動，活動地點在社頂自然公園。墾管處從事蝴蝴生態保育的博士解說員謝桂禎研究墾丁的蝴蝶，寫成「蝴蝶森林」書籍出版，她在墾丁觀察蝴蝶的四季流轉中，看到自然生命的奇妙變化。謝桂禎接受中央社訪問時說，全台灣蝴蝶有400多種，光墾丁國家公園就有210種，是全台蝴蝶種類最多的地方，社頂有一條蝴蝶穿越線，沿線可以見到許多種類的蝴蝶，這條蝴蝶穿越線非常隱密，一般民眾不易發現。謝桂禎說，她與社頂的蝴蝶保育志工也在社頂種了許多的蝴蝶蜜源植物，讓蝴蝶種類不因棲地覓源植物減少而消失。謝桂禎表示，進入到社頂公園的蝴蝶秘境，這個季節大約能遇見40、50種蝴蝶漫舞在身邊、訪花吸蜜，列入「珍貴稀有保育類野生動物」的黃裳鳳蝶，可能隨時都能驚見；處處可見的是行止優雅卻被誤以為笨的黑點大白斑蝶，飛翔的動作十分緩慢，長時間駐足，而不會馬上飛離，極富觀賞價值。墾管處表示，社頂公園全區為隆起的高位珊瑚礁地形，遍布草生地、珊瑚礁裂谷及石灰岩洞穴，有著豐富的蜜源植物供應蝴蝶成蟲吸食，更有茂盛的幼蟲食草。墾管處表示，「蝶戀社頂舞綠夏」活動將循著社頂的好山好水景點，一路拜訪到好多蝶的秘境，解說員都是社頂部落的蝴蝶保育志工，將帶領大家認識蝶類的生態，透過解說老師引領入門，遊客將發現美麗的墾丁除了碧海藍天外，還能與美麗的蝴蝶邂逅。", "title": "蝶戀社頂舞綠夏 墾管處連辦2週賞蝶活動"}
{"summarization": "在這一波疫情中，包含日本在內的亞洲地區，每百萬人口死亡率明顯比歐美國家來得低，讓曾獲諾貝爾獎的京都大學教授山中伸彌提出「X因子」（factor X），受到許多研究者關注。", "article": "在這一波疫情中，包含日本在內的亞洲地區，每百萬人口死亡率明顯比歐美國家來得低，讓曾獲諾貝爾獎的京都大學教授山中伸彌提出「X因子」（factor X），受到許多研究者關注。日本讀賣新聞報導，在這一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中，日本截至3日止，每百萬人口死者7人；亞洲國家每百萬人口死者大多維持個位數，例如確診病例多的中國僅3人、新加坡4人、印尼6人。反觀死亡病例數全球最多的美國，每百萬人口死者327人，英國及西班牙死者都是580人，歐美主要國家大都是3位數。至於亞洲國家與歐美國家在每百萬人口死亡人數會出現這麼大的落差，有人認為，可能跟過去曾有類似的冠狀病毒在亞洲流行過，造成一部分民眾免疫；也有可能是因為人種等因素造成基因資訊相異等，但並沒有決定性證據。山中在官網指出，如果能夠弄清楚「X因子」，應該就能運用在未來的防疫對策戰略上。哈芬登郵報山中列出幾個可能是「X因子」的候選名單，包括「配戴口罩及每天洗澡等高度衛生意識」、「很少擁抱、握手及大聲對話的生活文化」、「日本人的基因要素」、「曾接種卡介苗疫苗等某些公共衛生政策影響」、「2020年1月止，曾受到某些病毒感染的影響」等。山中提出的「X因子」也受到學者及政界關注，例如大阪府知事吉村洋文5月25日談到為何日本能比海外其他國家減少死亡人數時說，「跟歐洲不同，可能跟有X因子有關吧」。日本網友說，到底什麼是「X因子」？如果真的有這個東西，希望早點弄清楚；也有網友說，日本死亡率低的主因，可能跟文化及衛生有關。", "title": "日本武漢肺炎死者少 學者提X因子引關注"}
{"summarization": "台南市移動式垃圾全分選場今天凌晨發生火警，且現場傳出些許臭味，但因無空污問題，未發布警報。消防局派員滅火，場內也出動挖土機開挖，直到上午8時多控制火勢。", "article": "台南市移動式垃圾全分選場今天凌晨發生火警，且現場傳出些許臭味，但因無空污問題，未發布警報。消防局派員滅火，場內也出動挖土機開挖，直到上午8時多控制火勢。台南市消防局凌晨3時58分獲報，位於柳營區RDF生質能源再生燃炓的垃圾掩埋場火警，這個場域由台南市政府環保局委外經營處理，屬開放空間，周遭無建物。消防局出動人車灌救，場內也出動挖土機開挖，雖說當時無風，傳出些許臭味，但無空污問題，也不會影響市民健康，所以未發布警報。市府環保局長謝世傑、副局長陳幸芬清晨6時多也相繼趕往，火勢在上午8時多被控制。陳幸芬告訴中央社記者，這座移動式垃圾全分選場基本上是柳營區、六甲區、東山區及白河區的垃圾轉運站，目的是因應焚化爐不足以處理的垃圾，達到垃圾減量及回收利用。初步調查火警原因，應是廢棄物衍生燃料（RDF）自燃。不排除垃圾中含有未分類的廚餘，經過篩分後仍無法完全去除，才導致發酵生熱起火。環保局人員表示，台南市移動式垃圾全分選場是行政院環保署的補助計畫，將柳營區、六甲區等垃圾轉運處理製作出RDF，再提供給鍋爐業者作為替代燃料使用。自今年4月正式運轉，已處理近6000噸家戶垃圾及資源回收物廢料，產出約1400噸的RDF。", "title": "台南垃圾分選場火警 初判自燃未釀災"}
{"summarization": "前美國總統歐巴馬今天敦促每一位美國市長與社區磋商，檢討警察局使用武力的政策。這是他首度在直播上對美國數十座城市上演的反警動亂發表意見。", "article": "前美國總統歐巴馬今天敦促每一位美國市長與社區磋商，檢討警察局使用武力的政策。這是他首度在直播上對美國數十座城市上演的反警動亂發表意見。9天前，手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝蓋壓頸致死，身為美國首位非裔總統的歐巴馬承認，民眾是因為感到失望與憤怒才走上街頭抗議，但他也傳達樂觀的看法。路透社報導，民主黨籍的歐巴馬在華府住家直播時說：「就某方面來說，過去幾週發生的事真的很悲慘、棘手、令人害怕與不安，但這也是讓民眾覺醒的絕佳機會，意識到這些潛在趨勢。」「這也讓我們有機會同心協力解決、對付這些問題，改變美國，讓美國實現最高理想。」歐巴馬也直接向有色年輕美國人喊話：「我希望你們知道你們很重要，我希望你們知道你們的命很重要，你們的夢想也很重要。」有些示威活動已經演變為暴力衝突，歐巴馬回應抗議活動的語調，與現任共和黨籍總統川普截然不同。川普已揚言將調動軍隊平息示威，並要州長「強硬起來」。前共和黨籍總統小布希（George W. Bush）與民主黨籍前總統卡特（Jimmy Carter）2日與3日分別發表聲明時，用詞語調也比川普和緩。歐巴馬最近幾週經常批評川普，不過他在今天直播中並未提到川普。歐巴馬今天的發言是「守護手足聯盟」（My Brother's Keeper）討論的一部分。2014年，密蘇里州佛格森市警方開槍擊斃非裔少年布朗（Michael Brown）後，歐巴馬成立了守護手足聯盟，關切種族不平等議題，專家小組成員包括前司法部長霍德（Eric Holder）與其他非裔領袖。歐巴馬執政時，美國發生一連串警察殺害非裔男子事件，也爆發類似抗議浪潮，對於必須在「投票與抗議」或「參與和公民不服從」之間做選擇的概念，他也提出質疑。他說：「這不是兩者擇一，而是兩者皆是。」歐巴馬也暗批川普等集中火力譴責示威者的人。他說：「談抗議活動的人，請記得，這個國家是由抗議中建立起來的，稱為美國革命。」", "title": "歐巴馬籲所有美國市長 改革警察執法"}
{"summarization": "網紅博恩5月發表二創作品TAIWAN，惡搞藝人劉樂妍歌曲CHINA，遭原作曲人指控侵權。博恩所屬的薩泰爾娛樂今天回應，作品衍生利益全數捐公益，但不會下架。", "article": "網紅博恩5月發表二創作品TAIWAN，惡搞藝人劉樂妍歌曲CHINA，遭原作曲人指控侵權。博恩所屬的薩泰爾娛樂今天回應，作品衍生利益全數捐公益，但不會下架。CHINA作曲人吳健成日前發出聲明，要求博恩和薩泰爾娛樂停止侵權行為，「無須賠償給我，但請將違法獲利，捐給台灣公益組織。」對此，薩泰爾娛樂選在今天清晨6時4分在官方臉書粉絲頁回應表示，TAIWAN一曲雖有刻意搞笑、娛樂性質，但更重要的是對劉樂妍親中立場表達對抗。薩泰爾娛樂主張，作品內容使用是政治性言論自由的合理使用，應該受到法律保障。因此他們認為，不用、更不願和劉樂妍取得作品授權，或分享商業利益。對於作曲人吳健成的聲明，薩泰爾娛樂表示尊重，並願意在任何傳播作品平台，加註吳健成的創作資訊。但薩泰爾娛樂堅持沿用部分曲調與節奏，也不會把作品從各大社群網站或串流平台下架。薩泰爾娛樂表示，會將作品的衍生利益全數捐作公益，但由於串流平台與社群平台分別為半年與次月結算，目前無法掌握實際詳細金額。為表負責，薩泰爾娛樂決定優先額外捐出新台幣20萬4706元，並承諾在接獲平台通知收益實質產生與得知確切數額後，以最快速度公布捐贈辦法與明細。在聲明最後薩泰爾娛樂寫下，「願創作自由與言論自由不滅。」這份聲明讓許多網友力挺留言表示：「剛好在6月4號6點4分發是不是暗示著什麼」、「6月4日言論自由不滅」，也有網友建議「應該捐個198964元」。至於為何捐出「204706」這個非整數金額，有網友認為是根據中國對香港50年不變方針，承諾香港實施一國兩制時間，原本應截至2047年6月30日，然而日前通過港版國安法，讓一國兩制形同虛設。分析一出有人直呼：「薩泰爾連捐錢數目都有哏」；不過也有網友質疑薩泰爾娛樂依舊沒對侵權行為道歉。", "title": "二創惡搞劉樂妍MV 博恩：利益捐公益作品不下架"}
{"summarization": "疫情趨緩，宜蘭縣長林姿妙今天宣布，7日起將適度放寬縣府所轄館舍、便民服務防疫規範，8日起恢復縣內125個社區照顧關懷據點及長青食堂定點共餐，讓民眾逐步回到正常作息。", "article": "疫情趨緩，宜蘭縣長林姿妙今天宣布，7日起將適度放寬縣府所轄館舍、便民服務防疫規範，8日起恢復縣內125個社區照顧關懷據點及長青食堂定點共餐，讓民眾逐步回到正常作息。宜蘭縣政府表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，7日起將陸續放寬生活防疫規範，包含取消進出縣府機關建物量測體溫措施，各出入口管制也將解除，回歸各局處自行辦理門禁登錄或訪客登記。另外，學校畢業典禮、畢業旅行及校外教學也將開放舉行，圖書館、藝文活動場所、社區關懷據點及育兒親子館將恢復各項服務、課程及活動。縣府指出，若能確實保持安全社交距離、戴口罩或在增設隔板區隔（3項至少符合1項）的前提下，藝文、餐飲及休閒活動可以不受室內100人、室外500人的限制。縣府表示，防疫規範雖適時放寬，但不能輕忽鬆懈，用餐時每桌至多8人，並應採取下列至少一項措施：梅花座、個人餐、公筷母匙、專人分菜或餐點加蓋，且室內保持1.5公尺、室外1公尺的社交距離。縣府指出，各機關人員接觸第一線民眾仍應戴口罩，民眾進出縣府各機關仍採實名制，並建議戴口罩。搭乘大眾運輸工具，也須持續體溫監測及戴口罩。7日起，衛生所假日將停止販售口罩，把能量投入其他防疫工作。", "title": "啟動防疫新生活 宜蘭縣7日起多項解禁"}
{"summarization": "6月7日台灣大規模解封在即，萬事達卡今天公布最新調查，近6成國人解封後，最想去花東或離島旅行，其次是台南及台中；此外，逾5成民眾願意至少花費新台幣5000元在國內旅遊。", "article": "6月7日台灣大規模解封在即，萬事達卡今天公布最新調查，近6成國人解封後，最想去花東或離島旅行，其次是台南及台中；此外，逾5成民眾願意至少花費新台幣5000元在國內旅遊。國際信用卡組織萬事達卡近日針對500名台灣民眾，對於疫情前後旅遊目的、消費等相關行為進行了線上調查，並在今天上午發布一份消費者旅遊調查報告。根據調查結果顯示，有高達58%台灣民眾在解封後，最想去的旅遊地點為花東或離島，躍居國旅排行的冠軍，遠勝排名第二的台南（11%）及中彰投（10%）。調查中也發現，疫情爆發前，僅有48%台灣民眾願意安排國內2至3天的小旅行，隨著疫情趨緩和，願意進行2至3天國內旅遊的比率，大幅提高至78%，成長幅度達逾6成。此外，端午連假即將來臨，有45%國人表示，在解封後的1至3個月內就會即刻安排出遊行程。萬事達卡台灣區總經理陳懿文分析，從調查報告中可觀察到，台灣民眾對於國內旅遊意願相較疫情之前成長55%；同時，更有74%受調查民眾表示，接下來將支配最多花費在外出旅遊以及餐飲聚餐等消費行為。報告也指出，國人除了最常以網路推薦、熱門網紅打卡景點來決定出遊地點外，旅遊地是否具有高CP值住宿也是影響民眾選擇出遊地的重要因素之一。其中，有超過5成民眾表示，個人願意花新台幣5000至8000元進行國內旅遊，在住宿類型中，富有當地特色的民宿則是台灣民眾的最愛，有43%的民眾會優先選擇，其次則是有26%的人會選擇設計旅店，僅有2成會選擇星級飯店。", "title": "大規模解封在即 近6成國人最想去花東或離島玩"}
{"summarization": "香港電台報導，今天是「六四事件」31週年，一批「天安門母親」成員今天早上在北京警方安排下到萬安公墓祭拜。他們發表祭文強調，堅持「真相、賠償、問責」等3項公開及合法的訴求。", "article": "香港電台報導，今天是「六四事件」31週年，一批「天安門母親」成員今天早上在北京警方安排下到萬安公墓祭拜。他們發表祭文強調，堅持「真相、賠償、問責」等3項公開及合法的訴求。此前傳出，北京當局以武漢肺炎疫情防控為由，禁止「天安門母親」今天按往例前往公墓集體祭拜。但據報導，公安近日陸續與死難者家屬見面，商討今天的安排，他們可以乘坐警方的車輛，或者在報備車牌號碼後自行開車到公墓，悼念7名在「六四」遇難的家人，以及5名已經去世的死難者家屬。據報導，家屬在祭文說，今年新型肺炎病毒肆虐，只能用特殊的方式表達懷念之情，並向全球在疫情中離世的人表示深切哀悼。家屬強調，在「六四事件」中離世的家人，當天為了要求政府清廉及社會公正走上街頭和平請願，是關心國家前途及社會民生的正義行為，也是憲法賦予公民的合法權利。「但政府動用軍人殺害手無寸鐵的人，這是公然動用國家機器屠殺公民的刑事犯罪」。家屬說，官方不得不承認改革的成果絕大部分落入貪官和特權子弟手中，這是「六四事件」的惡果，要求當局面對事實，還家屬公道。祭文強調，雖然家屬多年來被當局監視、監聽及禁止會面等，但要求政府與「天安門母親」對話的要求絕對不會屈服，堅持「真相、賠償、問責」等3項公開及合法的訴求。「天安門母親」發言人尤維潔此前接受香港電台訪問時表示，由於疫情關係，死難者家屬有可能無法集體祭拜，但希望當局讓他們今天分批拜祭。據了解，尤維潔上周末「被旅遊」，禁止與記者接觸，預計昨晚才能返回北京。另外，「天安門母親」發起人之一的張先玲，由於疫情關係仍然身在南非，今天無法前往公墓。至於另一名發起人丁子霖，則如過去多年一樣不會到公墓祭拜。", "title": "港媒：天安門母親獲安排前往公墓祭拜"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨持續深耕薄膜電阻和電流感測元件，目標鎖定產能全球最大。國巨也開發支援5G頻段的射頻元件和天線及相關應用。", "article": "被動元件大廠國巨持續深耕薄膜電阻和電流感測元件，目標鎖定產能全球最大。國巨也開發支援5G頻段的射頻元件和天線及相關應用。展望晶片電阻產品布局，國巨在年報中指出，與客戶開發新產品，涵蓋高階手機與汽車和工業應用。也持續開發高精密厚膜電阻產能，除了小尺寸產品，也包括應用在汽車和工業的中大尺寸產品。此外國巨指出，薄膜電阻和電流感測元件產能大幅成長，受惠物聯網、汽車、工業應用的強勁需求，這兩項產能將達到全球最大。在多頻高頻天線部分，國巨指出目前具有多種天線製程技術，包括積層陶瓷、低溫共燒陶瓷（LTCC）、雷雕成型天線LDS（Laser Direct Structuring）、FluidAnt以及基地台天線製程技術。國巨透露，積極開發支援5G sub-6GHz及毫米波（mmWave）頻段的射頻元件和天線及相關應用。展望短期業務發展計畫，國巨表示增加薄膜電阻、高壓及高容的積層陶瓷電容（MLCC）、小型化的電阻、電容、高頻、以及電感產品的銷售業績，並持續推出陶瓷晶片天線。公司持續推出小型化01005型號的MLCC和晶片電阻產品。國巨目前是全球最大的晶片電阻製造商，也是全球第三大MLCC製造商。國巨日前與台灣銀行等22家行庫，完成簽訂5年期新台幣485億元聯貸合約。國巨指出這是台灣被動元件產業史上最大規模，也是近2年來台灣企業最高聯貸額度。相關資金將用於未來營運成長及併購美國基美（KEMET）所需。", "title": "國巨攻5G射頻與天線 薄膜電阻衝全球產能最大"}
{"summarization": "美國科學家今天發表臨床試驗結果：在接觸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者後立刻服用瘧疾治療藥物「羥氯奎寧」，在預防感染上沒有統計數據的顯著效果。", "article": "美國科學家今天發表臨床試驗結果：在接觸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者後立刻服用瘧疾治療藥物「羥氯奎寧」，在預防感染上沒有統計數據的顯著效果。美國總統川普一向提倡「羥氯奎寧」（hydroxychloroquine）作為預防新型冠狀病毒用藥，他還自曝自己也有服用。法新社報導，美國明尼蘇達大學（University of Minnesota）研究人員針對美國和加拿大821名受試者的實驗顯示，服用羥氯奎寧來預防新型冠狀病毒，效果和安慰劑差不多。研究發表在「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）。研究人員徵求成人受試者，在2公尺距離內接觸確診病患長達十多分鐘。受試者中有719人沒有戴口罩和護目鏡，被視為「高風險」暴露；其餘受試者有戴口罩但未使用護目鏡，是為「中度風險」暴露。所有受試者在4天內隨機投以安慰劑，或者瘧疾、類風濕性關節炎和紅斑狼瘡的治療用藥「羥氯奎寧」。研究人員發現，在414名服用羥氯奎寧的受試者中有49人感染新型冠狀病毒，感染率11.83%；安慰劑組的407人則有58人感染，感染率14.25%。然而鑒於受試者數量的實驗規模，約2.4%的絕對差異並不被視為統計上的顯著意義，這意味可能因機率而產生差異。羥氯奎寧組出現副作用的比例為40.1%，安慰劑組則為16.8%，但都未出現嚴重不良反應。研究作者寫道：「這項隨機試驗並未呈現，羥氯奎寧作為暴露後預防性投藥（post-exposure prophylaxis,PEP）的明顯益處。」", "title": "研究：羥氯奎寧防疫效果和安慰劑差不多"}
{"summarization": "全台防疫措施6月7日起擴大解禁，衛生福利部長陳時中也將在7日登上台北101觀景台；多家百貨業者也響應「防疫新生活」，紛紛提前開打年中慶大戰，為7月中旬上路的三倍券暖身。", "article": "全台防疫措施6月7日起擴大解禁，衛生福利部長陳時中也將在7日登上台北101觀景台；多家百貨業者也響應「防疫新生活」，紛紛提前開打年中慶大戰，為7月中旬上路的三倍券暖身。台北101日前響應觀光政策，在9月底以前，國人憑證只需要150元就能上台北101觀景台，還可帶2位12歲以下學齡兒童隨行免費入場，近期也祭出長達25天的會員專屬月購物優惠活動。陳時中也將在6月7日上午也將登上觀景台，有望為台北市信義區觀光注入活力。SOGO百貨表示，疫情期間，區域型門市像是天母、新竹、桃園門市，業績穩如泰山，都會型門市反而比較受影響。但隨著疫情逐漸趨緩，5月母親節以來的人潮已回流8成左右，業績也回到正常水準，民眾這幾個月「悶太久」，也反映在餐廳業績明顯呈現「噴發性成長」。SOGO百貨表示，在三倍券上路前，SOGO百貨台北店今起至16日更推出年中慶，全館流行服飾7折起，6月希望跟廠商一起「最後衝刺」上半年業績，「不讓貨卡住，下半年大家進出貨、資金流也會更順利。」新光三越百貨今天起到6月下旬，以「新生活練習曲」為主題推出年中慶，聯手80個專櫃推出百貨服飾7折起，會員如果使用新光三越的skm pay行動支付，也享有加碼回饋。統一時代百貨台北店也在5月底到6月中旬，推出年中慶，並首度聯名愛貓人士都知道的知名Youtuber「黃阿瑪的後宮生活」。大葉高島屋今天起到6月底也祭出年中慶，規模比照週年慶等級，點數回饋最高20倍，全館流行服飾6折起，希望讓民眾消費能量爆發。誠品生活今天起也推出年中慶，不僅有LINE Pay行動支付加碼優惠，也帶來令人耳目一新的美食品牌，讓民眾暫時無法出國，還是可以吃到正港美味。", "title": "陳時中7日將登台北101 百貨戰線提前開打"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署3日執行台灣灘違法抽砂專案取締任務，跨轄動員高雄艦、澎湖艦共2艦2艇，結合空勤直升機及偵防分署4名特勤人員，以優勢警力成功扣押7539噸的中國「海航5679」抽砂船。", "article": "海巡署艦隊分署3日執行台灣灘違法抽砂專案取締任務，跨轄動員高雄艦、澎湖艦共2艦2艇，結合空勤直升機及偵防分署4名特勤人員，以優勢警力成功扣押7539噸的中國「海航5679」抽砂船。艦隊分署表示，執法艦艇3日清晨5時18分，澎湖七美西南方46浬處台灣灘海域，發現20多艘抽砂船，隨即展開取締，發現「海航5679」抽砂船違法盜砂。現場指揮官、艦隊分署副分署長陳泗川隨即實施廣播、蒐證及部署查緝。5時35分起，2艘巡防艇上執法及特勤人員共17人陸續登檢「海」船（總噸位7539噸、船上10人、初估載砂400餘噸）。現場控制後，由高雄艦及2艘巡防艇押返高雄興達港調查，澎湖艦則於現場擴大驅離與蒐證。全案訊後依違反中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條，報請橋頭地檢署指揮偵辦，並依檢察官指示，將遭盜採海砂回填台灣灘海域。為避免產生防疫破口，執勤人員全程落實各項防疫措施。艦隊分署新聞稿表示，台灣灘（台灣淺堆）地處台灣海峽西南側，蘊含豐富生物與非生物資源，並為土魠魚、小卷等經濟魚類重要繁殖水域。由於中國抽砂船近年大量盜採海砂，造成海底砂石、地形異動，嚴重破壞海洋環境及自然生態。海巡署除常態部署艦艇執行驅離任務外，更於去年10月24日首度依中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法，在台灣灘海域查扣2艘中國大陸抽（運）砂船，最終由澎湖地方法院判處船員5至6個月有期徒刑，易科罰金，船舶沒收。依海巡署統計，今年1月迄5月底，在台灣灘海域驅離中國大陸抽（運）砂船1576艘次。為有效遏止這類案件，已強化當地海域部署，提升至24小時保持一艘大型艦，結合空偵、國軍，延伸海空監偵及執行驅離任務外，並適時規劃專案查扣取締任務，運用各式能量，加強執法作為。", "title": "台灣灘違法盜砂 海空出擊查扣中國抽砂船"}
{"summarization": "友訊今天公告人事異動，新任發言人將由董事長李中旺接任，同時公告解任胡雪代理總經理職務。", "article": "友訊今天公告人事異動，新任發言人將由董事長李中旺接任，同時公告解任胡雪代理總經理職務。友訊科技1日舉行股東臨時會，市場派通過解任董事長胡雪在內的5席公司派董事，並推舉友訊董事李中旺為新董事長，經濟部昨天同意變更登記。友訊今天發布重訊指出，因經濟部同意核准變更，依照董事會決議，解任胡雪代理總經理職務。友訊同步公告發言人人事異動，原為友訊人資處資深處長王蕙雯，現在改由李中旺接任。", "title": "友訊：解任胡雪代理總經理職務"}
{"summarization": "行政院會今天通過經濟部提報的「領航企業研發深耕計畫」，優先推動新興半導體、新世代通訊、人工智慧等三大核心科技，吸引國際大廠結合國內產業鏈加速布局台灣研發體系，引領台灣轉型為研發創新強國。", "article": "行政院會今天通過經濟部提報的「領航企業研發深耕計畫」，優先推動新興半導體、新世代通訊、人工智慧等三大核心科技，吸引國際大廠結合國內產業鏈加速布局台灣研發體系，引領台灣轉型為研發創新強國。經濟部預估，未來每年將影響超過400億元前瞻研發投資及6350位研發與營運人才，可接軌國際舞台，加速青年創業。經濟部表示，新興半導體將帶動2025年產值新台幣468億元、衍生應用4000億元；新世代通訊產業涵蓋開放式5G網路新架構、電信級網通產品等，估計相關產值在2025年達到5700億元；帶動台灣人工智慧產業解決方案在2025年產值達3600億元，打造產業AI化附加價值到2025年累積達7500億元。", "title": "政院通過深耕計畫 吸引半導體5G與AI大廠來台"}
{"summarization": "台北市北投區公共泡腳池為因應疫情，於3月25日起採實名制管控。台北市產發局今天表示，配合疫情解封，北投區3處公共泡腳池自6月9日起取消實名制和座位間隔，恢復正常運作。", "article": "台北市北投區公共泡腳池為因應疫情，於3月25日起採實名制管控。台北市產發局今天表示，配合疫情解封，北投區3處公共泡腳池自6月9日起取消實名制和座位間隔，恢復正常運作。產發局今天發布新聞稿表示，為配合中央及台北市政府疫情解封規定，北投區泉源公園溫泉泡腳池園區、硫磺谷溫泉泡腳池和復興公園溫泉泡腳池等3處泡腳池，自6月9日起取消實名管制登錄及座位間安全間隔，且暫不限制泡腳人數。但考量國外疫情仍嚴峻，產發局說，為保障遊客健康，仍維持3項規定，請民眾多加配合，以維持安全、安心的泡腳環境。首先，開放時間為每週二至週日的上午8時至下午6時；其中，中午12時至下午1時將休園消毒及環境清潔。其次，入場民眾需配戴口罩才能允許入場。最後，泉源公園泡腳池先前因配合場域相關設施維護而暫停開放，6月9日起同步開園、服務。", "title": "疫情解封 北投區3處泡腳池9日起正常運作"}
{"summarization": "副總統賴清德今天走訪中部地區產業，感謝口罩機國家隊的付出，他說，當疫情蔓延、病例增加，好在有工具機英雄跳出來，參與第一線防疫工作，後疫情時代，一起加油讓台灣更好。", "article": "副總統賴清德今天走訪中部地區產業，感謝口罩機國家隊的付出，他說，當疫情蔓延、病例增加，好在有工具機英雄跳出來，參與第一線防疫工作，後疫情時代，一起加油讓台灣更好。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，賴副總統今天走訪中部地區產業，上午他先來到台中市太平區哈伯精密股份有限公司參訪，董事長、台灣區工具機暨零組件公會理事長許文憲親自接待，導覽、簡報工具機產業。賴副總統致詞表示，當疫情蔓延，病例增加，情形越來越嚴重，國人想到台灣的處境會如何，未來情況會如何演變時，好在有英雄跳出來承擔，除了中央流行疫情指揮中心的指揮官陳時中以外，還有紡織產業研究所以及工具機產業。賴副總統肯定許文憲長期在精密機械上的努力，創造就業機會，帶動經濟的發展，帶領全國工具機、零組件的同業共同努力，他說，「更難得的事，他們在國家有難時，立刻變裝投入防疫產業」。後疫情時代來臨，賴副總統指出，總統蔡英文希望台灣發揮整體力量，打造為全球防疫物資生產重鎮，除要推出台灣品牌，讓台灣產業可以升級、經濟發展，也可運用本身專業、能力、經驗，貢獻國際社會。他說，此次武漢肺炎造成政經局勢改變、重組，如何蓄積能量，從產業協助到充實國家國防的能量，都很重要。未來希望和全國的工具機、零組件的夥伴一起努力，讓台灣經濟可以更好、國力更強，國人在台灣這塊土地上生活更幸福。", "title": "感謝工具機英雄 賴副總統：一起加油讓台灣更好"}
{"summarization": "推動法規合理化，財政部近日主動檢討，將民營事業受理遺產、贈與財產登記移轉、未依按規定請民眾檢附證明文件的罰鍰，由新台幣1萬元降為5000元；實務上以金融機構最常有此類情形。", "article": "推動法規合理化，財政部近日主動檢討，將民營事業受理遺產、贈與財產登記移轉、未依按規定請民眾檢附證明文件的罰鍰，由新台幣1萬元降為5000元；實務上以金融機構最常有此類情形。財政部賦稅署說明，遺贈稅法第52條規定，不論公家機關或民營事業，接到民眾來辦理遺產或繼承財產的產權移轉登記時，必須請民眾繳交相關證明文件，舉例來說，如果已繳稅案件，須檢附遺產稅或贈與稅繳清證明書，不需繳稅案件則須附上核定免稅證明書、不計入遺產總額或贈與總額證明書、同意移轉證明書副本等。賦稅署表示，其中，民營事業如果在沒證明文件狀態下就受理，將財產移轉，最高可處1.5萬元以下罰鍰；在稽徵實務上，根據「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」規定，最早只處5000元罰鍰，不過1983年9月起，配合「戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例」，將罰鍰金額提高1萬元至今。賦稅署指出，近日重新檢視各項法規條文時，認為既然「戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例」已在2009年就廢止，現階段沒有提高罰鍰必要，因此於近日發布新解釋令，修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，將罰鍰降回5000元。賦稅署官員說，遺產或贈與取得的不動產若要移轉，主要是由公家單位受理，民營事業會碰到的大多是股票等金融資產，因此，大多以金融機構最常遇到這種情形。", "title": "沒證明文件就受理遺贈財產移轉 罰鍰降為5000元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.890元，升1.5分，成交金額6.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.890元，升1.5分，成交金額6.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.930元，早盤最高29.870元、最低29.930元。1090604", "title": "新台幣午盤升1.5分 暫收29.890元"}
{"summarization": "男子陳柏裕為詐領保險，夥同3友人衝撞吳姓友人製造假車禍，致吳男落入澄清湖而亡，事後還與吳妻同居以控制理賠金。更二審依殺人罪判陳柏裕無期徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子陳柏裕為詐領保險，夥同3友人衝撞吳姓友人製造假車禍，致吳男落入澄清湖而亡，事後還與吳妻同居以控制理賠金。更二審依殺人罪判陳柏裕無期徒刑，最高法院駁回上訴定讞。陳柏裕曾任保險業務員而熟知理賠事務，為詐領保險理賠金，計畫性引誘從事送報的吳姓友人開設牛排店，並為吳男投保鉅額保險，一級殘廢或意外身故理賠金可達新台幣4000萬元。陳柏裕負責繳納保費，還提供吳男生活費或借款給吳男，導致吳男因債務壓力，在陳柏裕蠱惑下同意製造身體傷殘，以詐領殘廢保險金。民國103年5月、8月間，陳柏裕、吳男兩度製造假事故，但吳男傷勢未達一級殘程度，僅詐得20萬餘元。103年9月間，陳柏裕計畫以更激烈的手段詐保，指使同夥張森安將吳男載往高雄市澄清湖，並藉故獨留吳男一人在湖畔護欄，由男子林益田駕車撞擊吳男，導致吳男掉落湖面而亡，另安排男子陳奕全頂替為肇事者。吳姓男子死亡後，陳柏裕申請理賠，僅詐得200萬餘元，為控制保險金，還與吳妻同住並使吳妻懷孕，以控制吳妻與子女的銀行帳戶。吳男身亡部分，一、二審法院都認定陳柏裕構成殺人罪。案經最高法院發回，台灣高等法院高雄分院更一審改認定僅涉得承諾傷害本人致死罪，改判陳柏裕4年10月。最高法院二度發回，高雄高分院更二審則認為，無從認定吳男當天知道要製造假車禍，陳柏裕等人有殺人的不確定故意，應論以殺人罪。更二審認為，陳柏裕只為金錢而狠下心腸，犯後還與吳妻同住，要錢、要人的心態實在卑劣，更未有絲毫悔悟，惡行、惡性及犯案情節嚴重，幾近令人不可原諒，判處無期徒刑。共犯張森安、林益田、陳奕全分別判刑14年、14年6月、10年2月。案經上訴，最高法院認為更二審判決並無違誤，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "澄清湖假車禍詐保案 主謀判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "6月5日就是世界環境日，搶救大潭藻礁行動聯盟今天召開第103次記者會，宣布稍後全國NGOs環團代表將與總統蔡英文見面提建言，呼籲履行承諾，啟動大潭藻礁自然地景審議。", "article": "6月5日就是世界環境日，搶救大潭藻礁行動聯盟今天召開第103次記者會，宣布稍後全國NGOs環團代表將與總統蔡英文見面提建言，呼籲履行承諾，啟動大潭藻礁自然地景審議。搶救大潭藻礁行動聯盟今天在白色恐怖政治受難者紀念碑前召開「蔡總統，請救救藻礁！」記者會，也宣布記者會後，全國NGOs環團代表將和蔡總統見面提建言，呼籲趁海上嚴重破壞藻礁的工程還沒全面啟動前，請蔡總統堅持理想、履行承諾，一起救藻礁。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政指出，桃園藻礁有世界自然遺產價值，但是觀塘三接工程卻會破壞藻礁逾300公頃，一旦破壞就無法恢復。他並說，回顧2018年4月15日的全國NGOs環境會議代表跟總統在官邸見面，大潭藻礁保育議題最受矚目，蔡總統也展現她對藻礁保育的高度理念，回應環團建言時強調，「藻礁被破壞不是我們的選項」、「考慮開聽證會」，可是之後的情勢發展則與蔡總統所說的理念嚴重背離。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政提問：「國光石化開發案停下來了，但是觀塘第三天然氣接收站何時才會遷址？」他呼籲蔡總統不要成為藻礁殺手。桃園親子共學團代表沈佩玲並說，作為教育者，認為蔡總統在國防外交上的選擇很正確，但是不代表蔡總統就能夠轉身對環境殘忍；正如教育孩子時也告知，不能因為自己在某些科目上表現得好，就可以對比較弱小的同學粗聲粗氣ㄧ樣。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅建議，將三接遷離海象條件惡劣的大潭，對台灣能源安全是好事，況且讓大型軍艦難以接近的大潭藻礁是天然海防，呼籲蔡總統落實承諾，開創保育、能源轉型及國家安全多贏局面。政大地政學系教授徐世榮強調，回顧二次大戰後的台灣歷史，都以開發、經濟成長為標的，造成許多無可挽回的悲劇，後來知道不對、要予以扭轉，既然宣示要立足台灣，土地是重要的環境生態資源，期待蔡總統保護桃園藻礁，以此展現認同本土及愛台灣。荒野保護協會理事長劉月梅說，大潭藻礁是祖先累積了7000多年才留下的寶，希望可以傳給世世代代的台灣人。", "title": "世界環境日前 環團籲啟動大潭藻礁自然地景審議"}
{"summarization": "社群媒體Snapchat今天宣布，平台上的「發現」（Discover）功能將不再推播美國總統川普的貼文，理由是川普煽動「種族暴力」。", "article": "社群媒體Snapchat今天宣布，平台上的「發現」（Discover）功能將不再推播美國總統川普的貼文，理由是川普煽動「種族暴力」。備受年輕用戶青睞的Snapchat在聲明中說：「我們不會在Discover主頁免費宣傳這類言論，來放大種族暴力和不公正的聲音。」這是繼推特（Twitter）之後，又有社群媒體採取類似行動限縮川普言論的觸及範圍。推特在幾天前採取史無前例的舉動，將川普被標示為宣揚暴力的貼文加以隱藏，點燃白宮與矽谷科技業和社群媒體之間的戰火。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美示威潮，各大企業紛紛公開立場，譴責對非裔美國人的歧視。Snapchat母公司Snap執行長史匹格（Evan Spiegel）週末在致員工的冗長備忘錄中，強烈譴責他所見到的美國種族不公和暴力帶來的影響。史匹格在備忘錄中說：「我們對邪惡和不道德行為緘默不語的每一分鐘，都是在向作惡者提供支持。」「我對非裔和有色人種在美國受到的待遇感到心碎和憤怒。」「我們將以行動明確表示，在涉及種族主義、暴力和不公正內容方面，沒有灰色地帶；我們將不會在旗下平台推廣相關內容或支持這類言論的人。」「種族暴力與不公在我們的社會沒有立足之地，我們與所有在美國尋求和平、愛、平等與正義的人站在同一陣線。」Snapchat說，並未移除川普的帳號，只是不再建議用戶瀏覽他的貼文。Snapchat作出上述宣布後，股價一度下跌2.4%。", "title": "停推川普貼文 Snapchat：種族暴力沒有灰色地帶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心預定7日解除諸多管制，台南市長黃偉哲今天接受聯訪時表示，防疫已走到最後一哩路，他希望解封後保留「實名制」，以利管控追蹤。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心預定7日解除諸多管制，台南市長黃偉哲今天接受聯訪時表示，防疫已走到最後一哩路，他希望解封後保留「實名制」，以利管控追蹤。黃偉哲指出，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中預定7日宣布大解封，台南將順應大解封，過去限制項目原則上要解除。不過，黃偉哲認為要保留成效不錯的「實名制」，包括實名制洽公、實名制旅遊等；黃偉哲舉酒店、舞廳為例說，隔板會撤除，舞池會開放，但入場實名制還是暫時維持，否則解封後爆發疫情，要找得到人，才能進行居家檢疫或居家隔離。黃偉哲表示，旅遊、學校、政府場館原則上都要開放，但勤洗手，戴口罩進出醫院、醫療場所、養護機構、長照機構等防備措施要維持，畢竟這對所有傳染性疾病都適用。在傳統市場方面，黃偉哲說，隔板、菜、熟食的罩子還是要留下來，市場人來人往，沒有病毒，也有灰塵，留下來有好處、利大於弊，是否戴口罩由家庭主婦、婆婆媽媽及攤商菜販自行決定。至於搭乘公車是否戴口罩，黃偉哲表示，尊重乘客決定，但公車司機因接觸不同的人，他還是希望能夠戴上口罩。", "title": "防疫解封 黃偉哲盼保留實名制"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能長期化影響，日本政府等有意簡化預計延到明年7月舉辦的東京奧運，目前朝減少觀眾人數或縮小儀式規模等方向規劃。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能長期化影響，日本政府等有意簡化預計延到明年7月舉辦的東京奧運，目前朝減少觀眾人數或縮小儀式規模等方向規劃。日本讀賣新聞報導，日本政府在持續以「完整形式」舉辦東京奧運作為目標的同時，也在摸索減少觀眾人數等舉辦方式。根據多位相關人士表示，作為簡化具體方案，除了減少觀眾人數，也以減少開閉幕式參加人數或縮小儀式規模等作為方向。日本共同社報導，目前出現減少觀眾人數、對選手及觀眾實施PCR檢查等完善醫療態勢方案。日本放送協會原訂今年7月登場的東京奧運與帕運，受疫情影響預訂分別延後到明年7月23日及8月24日開幕。東京都知事小池百合子說，首先，東京都居民及日本國民的同感與理解有其必要。她接著說，會持續推動該合理化的地方及該簡化的地方，會跟中央政府及東京奧運組織委員會等共同合作來加以考量，透過會議進行商議。日本內閣官房長官菅義偉說，雖然目前正以國際奧會（IOC）和組織委員會為主來檢討東京奧運，但說政府與組織委員會間已決定某些方針並非事實。菅義偉說，目前已知IOC和組織委員會在4月16日會議上，同意檢討服務水準最佳化與合理化等事項，「為了舉辦一個對選手及觀眾都是安心安全的大會，會持續和IOC、組織委員會、東京都政府緊密合作，朝大會舉辦確實進行準備」。另外，記者詢問，東京奧運舉辦的前提是否跟疫苗研發有關，菅義偉說，就他所知，IOC和組織委員會將疫苗開發視為舉辦條件「並非事實」。", "title": "日本擬簡化東京奧運 減少觀眾縮小開閉幕規模"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，國際疫情未穩定，請各部會把原本每年1700多萬出國旅遊人次，引導到國內旅遊市場，各部會應設計機制，鼓勵進行國旅，促進消費。風景區、商圈等基礎建設與環境優化要及早完成，他會隨時前往檢視。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，國際疫情未穩定，請各部會把原本每年1700多萬出國旅遊人次，引導到國內旅遊市場，各部會應設計機制，鼓勵進行國旅，促進消費。風景區、商圈等基礎建設與環境優化要及早完成，他會隨時前往檢視。行政院發言人丁怡銘上午在行政院會後記者會中轉述表示，蘇貞昌在會中就「振興措施精進，強化國旅」提示指出，請各部會在國際疫情尚未穩定、民眾還不適宜出國旅遊的時候，把原本每年高達1700多萬出國旅遊人次，引導到國內旅遊市場。蘇貞昌表示，除交通部正積極規劃的防疫旅遊、安心旅遊，以及促進國旅的優惠方案外，各部會都有轄下所屬的公私立機關構，比如交通部、經濟部有國營事業、衛福部所屬的醫療機構、財政部的公股行庫與金管會掌理的銀行、保險及證券業，以及人事總處對全體公務人員，都應該設計機制，鼓勵進行國內旅遊，以帶動國旅、促進消費。蘇貞昌指出，他在防疫期間就已多次交待要交通部、內政部、經濟部等風景區、市場、商圈、夜市的主管機關，要利用這段期間，整骨、強身、轉型，把各項基礎設施與環境優化，該整頓、美化的，都要及早完成，更乾淨舒適、動線流暢、指標清楚、洗手間不要髒亂，現在大量消費人潮就要來了，是否都已整備好，他也會隨時排定行程前往檢視。另外，蘇貞昌表示，他在2日已召開記者會向民眾報告「1000變3000」、「好領、好用、好刺激、最溫暖」的「振興三倍券」相關規劃。預計7月1日起，三倍券就可在超商預購或綁定數位支付，7月15日起，可直接到郵局購買，從7月15日到12月31日，全國國民都可以使用三倍券來消費。蘇貞昌指出，從現在開始，到正式開放預購前這一段時間，請各部會務必做好所有前置作業，包括系統開發、三倍券的印製、配送，超商、郵局端的販售準備，也持續進行政策內涵及各項Q&A的宣傳，同時也聆聽社會各界的相關建議，研議採納、靈活調整相關作業。唯一目標就是鼓勵民眾共同促進消費、達成振興經濟目的，請各部會持續努力。", "title": "蘇貞昌促做好三倍券前置作業 鼓勵國旅"}
{"summarization": "知名Youtuber被出櫃」，週刊在網友撻伐下道歉、下架內容。時代力量立委王婉諭今天說，沒有人需要為自己的性傾向道歉，該道歉的是八卦報導及截圖流傳者。", "article": "知名Youtuber被出櫃」，週刊在網友撻伐下道歉、下架內容。時代力量立委王婉諭今天說，沒有人需要為自己的性傾向道歉，該道歉的是八卦報導及截圖流傳者。鏡週刊3日報導Youtuber我想跟家人說」的影片，打電話向媽媽「出櫃」。鏡週刊今早將相關報導及影片下架，並對黃氏兄弟、讀者致歉。王婉諭上午在臉書發文表示，昨晚看到瑋瑋的影片，讓她整夜難眠，幾乎是紅著眼眶、揪著心聽完一字一句的泣訴。瑋瑋在影片中向媽媽說自己不喜歡女生，媽媽安慰孩子：「我早就知道了，我沒有覺得怎麼樣，只要不犯法傷害人，我都很支持你們，只要你們平安健康，這些事情對我來說不是很重要。你一直以來都是我驕傲的兒子。」王婉諭說，她很震驚也很痛心，為什麼社會走到現在、甚至是到婚姻平權已通過一週年後的今天，還有人必須為自己的性傾向道歉；曾有人問她，會不會擔心孩子的性向與別人不同，她相信這些家長多半是擔心自己的孩子會因為不一樣，而走上辛苦的路，「但，每個孩子本來就都是獨立、不同的個體。無論他們的性向為何，他們永遠都是我的孩子，永遠都會是我最愛的孩子。」王婉諭說：「我們要做的，應該是理解、陪伴。讓他們知道，他們不是一個人。希望我們的未來，能夠彼此尊重、擁抱多元，可以真正地，去接納每一個不一樣的個體。」王婉諭表示，沒有一個人需要為自己的性傾向道歉；真正該道歉的，是那些拿著別人的隱私，換取名聲、利益的八卦報導以及截圖流傳者。時代力量也在臉書發文表示，鏡週刊作為具影響力的媒體，以網路流量的商業考量，在未尊重當事人的前提下，向社會大眾公開瑋瑋與網友的私密對話及個人性傾向，時代力量對此表達譴責與遺憾；尊重同志出櫃的意願與自由，是社會互信與互愛的基本原則，也是媒體都應謹守、不該逾越的分際。民進黨立委范雲則發文表示，即使相關報導已下架，週刊仍傷害了成年人的性私密自主權與隱私權；大家應一起努力，拒絕歧視、傷害與霸凌，以平等的方式，尊重每一個人的選擇，「親密關係的民主化這條路，台灣才剛剛開始」。范雲表示，剛通過的大法官釋字第791號解釋，讓通姦罪違憲，其中表達了性自主權與隱私權的重要性。從婚姻平權到婚外性除刑罰，每一個行動都是希望台灣社會能看見及尊重性別的多元性及自主性。", "title": "Youtuber被出櫃 王婉諭：沒人須為性傾向道歉"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天延續反彈走勢，盤中一度達新台幣306元，漲5元，並創1個多月來新高，市值增加1296億元，攀高至7.93兆元，叩關8兆元大關。", "article": "晶圓代工廠台積電今天延續反彈走勢，盤中一度達新台幣306元，漲5元，並創1個多月來新高，市值增加1296億元，攀高至7.93兆元，叩關8兆元大關。因投資人看好美國經濟會回彈，美股道瓊工業指數大漲527.24點，漲幅達2.05%，那斯達克指數漲74.54點，漲幅0.78%，費城半導體指數漲54.05點，漲幅2.87%。台積電美國存託憑證（ADR）股價收在53.06美元，漲1.05美元，漲幅2.02%，台積電今天股價也有不錯表現，盤中一度達新台幣306元，漲5元，漲幅約1.66%，市值增加1296億元，攀高至7.93兆元。台股指數自5月來，至6月3日漲328.02點，漲幅約2.98%，反觀台積電5月來，至6月3日股價不漲反跌3.5元，表現相對弱勢。法人認為，主要是因為美國擴大圍堵華為，市場憂心恐影響台積電營運表現所致。法人預期，台積電今年營收表現可望符合預期，將成長14%至19%，因台積電製程技術領先，客戶基礎雄厚，蘋果（Apple）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）與聯發科將可支撐台積電明年營運表現穩健。法人認為，市場過度擔憂，台積電在晶圓代工產業地位依然穩固，後續股價能否展開補漲，值得留意。", "title": "台積電股價連日站上300元 市值攀至7.93兆元"}
{"summarization": "美食-KY去年展店數及成效未達預期，淨利年減44%，董事長吳政學看淡今年大環境，認為國內外飲食消費產業及總經發展仍充滿不確定，更遑論上半年嚴重疫情對全球的衝擊。", "article": "美食-KY去年展店數及成效未達預期，淨利年減44%，董事長吳政學看淡今年大環境，認為國內外飲食消費產業及總經發展仍充滿不確定，更遑論上半年嚴重疫情對全球的衝擊。旗下有85度C的美食-KY首季每股純益0.36元，雖續創2014年第3季以來新低，但優於市場預期。早盤上漲近4%，至122元，但隨後漲幅收斂，股價在120元關卡附近徘徊。美食-KY將在明天召開股東會，董事長吳政學在「致股東報告書」中表示，去年未達成長目標，雖然至去年底，全球總店數超過1150間，穩定增加，但展店數及成效未達預期。美食-KY去年營業淨額為新台幣231.56億元，年減4%，淨利9.34億元，年減約44%，全年每股盈餘為5.18元，低於2018年的9.26元和2017年的13.12元。回顧去年，美食-KY持續於中國地區各城市展店，也關閉表現未達預期的門市，截至去年底總店數超過600家，美國地區也持續穩定展店，去年底店數接近65間。台灣店數接近460間，較前年增加，並首度在台中推出餐飲新品牌85度C DAY BY DAY。展望2020年，吳政學說明，國內外飲食消費產業及總體經濟發展仍充滿不確定性，外部競爭環境也持續變化，上半年嚴重疫情帶給全球衝擊，但美食-KY經營方針及產銷政策，仍將聚焦85度Ｃ品牌的人、店、產品等3大經營基本元素上持續精進。面對疫情的不確定性，今年全球餐飲業者對於景氣展望普遍保守，法人預估，美食-KY下半年可望緩步增溫，全年營收年減近1成，獲利則恐下探近年低點。", "title": "美食-KY去年淨利年減4成 董事長看淡今年大環境"}
{"summarization": "超級球星柯瑞（Stephen Curry）、湯普森（Klay Thompson）等NBA勇士球員，今天參與奧克蘭梅瑞特湖（Lake Merritt）地區名為Walking in Unity的遊行。", "article": "超級球星柯瑞（Stephen Curry）、湯普森（Klay Thompson）等NBA勇士球員，今天參與奧克蘭梅瑞特湖（Lake Merritt）地區名為Walking in Unity的遊行。這次的遊行由勇士的托斯卡納-安德森（Juan Toscano-Anderson）主辦，遊行的路線與金州勇士拿下美國職籃NBA總冠軍後遊行的路線相同。勇士球員盧尼（Kevon Looney）、李（Damion Lee）也參加了這次的遊行。在遊行開始時，托斯卡納-安德森在球隊的推特（Twitter）上發布的影片中說：「我們在這裡都因為相同的原因，且並非只為了非裔人士。或許現在是為了非裔人士，但（其實）是為了全人類。全世界都有人被壓迫，我們只是試著要朝正確的方向邁進一步，我和我的伙伴、弟兄們要開始做點什麼，感謝你們能在這裡。」在另一段影片，可以聽到有人喊著：「說出他的名字」（Say his name），柯瑞與其他抗議民眾回應說：「佛洛伊德」（George Floyd）。佛洛伊德是名非裔男子，他於5月25日遭前明尼阿波利斯市（Minneapolis）白人員警蕭文（Derek Chauvin）以膝蓋壓頸的方式壓倒在地超過8分鐘，最後經送醫仍宣告不治。蕭文上週已被拘留他們目前都被拘留。", "title": "柯瑞、湯普森等勇士球員 參與反種族歧視遊行"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科董事長焦佑衡表示，對內投資或對外整併，都是華新科做大的選項，做大不是主要目標，要追求穩定成長；展望今年景氣，全球經濟復甦力道要看防疫成效。", "article": "被動元件大廠華新科董事長焦佑衡表示，對內投資或對外整併，都是華新科做大的選項，做大不是主要目標，要追求穩定成長；展望今年景氣，全球經濟復甦力道要看防疫成效。展望今年經濟景氣，焦佑衡在致股東報告書中指出，國際間貿易緊張局勢依舊存在，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，對全球總體經濟以及產業的供給與需求，帶來高度不確定性，目前全球經濟復甦力道將視防疫成效而定。他表示，華新科對5G、物聯網及車用等未來應用發展及需求量，仍深具信心，市場需求只是暫時遞延而非消失，且因疫情使得宅經濟興起，也發掘另一處商機。展望被動元件產業，焦佑衡認為，被動元件是高度成熟且資本密集的產業，包括對內投資或對外整併，都是華新科做大的選項，今年全球經濟環境變數多且複雜，做大不是華新科主要目標，要追求持續一致性的穩定成長。在新產品布局方面，華新科在年報中指出，因應近期無線通訊市場技術變革，5G通訊市場對微波積層陶瓷電容（MLCC）需求量及規格提升，除進行擴產補強外，也針對高頻用微波電容器，搭配自有銅電極-陶瓷共燒技術，開發具超低阻抗高自振頻的微波MLCC電容。在晶片電阻，華新科針對車規需求，開發高功率與耐突波電阻產品，並陸續有多項產品上市。薄膜電阻持續開發具低溫度係數的低阻值型電流感測用電阻。在中長期5G布局，華新科因應5G網路基礎設備建設需求，將以高頻用High Q Low ESR MLCC以及高精密、抗硫化、電流側測低阻抗、高功率、抗突波等電阻以及採低溫共燒陶瓷（LTCC）高頻率低損耗特性，開發毫米波天線與Sub-6GHz頻段客製化方案設計寬頻天線等產品。", "title": "華新科焦佑衡：對外整併是選項"}
{"summarization": "三名青少年1981年在雪梨家中創立一個微國家，拜網路所賜，目前有3000多名「公民」，領土比梵蒂岡大，但幾乎無人居住，曾與澳洲發生的最大摩擦，是郵局不收他們發行的郵票。", "article": "三名青少年1981年在雪梨家中創立一個微國家，拜網路所賜，目前有3000多名「公民」，領土比梵蒂岡大，但幾乎無人居住，曾與澳洲發生的最大摩擦，是郵局不收他們發行的郵票。跟眾所周知的「微型國家」（microstate）梵蒂岡、摩納哥、安道爾不同，「微國家」（micronation，也稱私人國家）是指由少數人組成，沒有其他國家外交承認，也幾乎不行使主權的「國家」。「亞特蘭蒂姆帝國」（The Empire of Atlantium）位在澳洲境內，它的「皇帝」喬治二世向中央社表示，本名克魯克祥克（George Francis Cruickshank）的他1981年在雪梨自家後院和兩位同是青少年的表親一同創立亞特蘭蒂姆帝國；他們致力打破傳統，要成立一個沒有邊界，公民遍及全球的微國家。一開始只是三名青少年臨時起意，想不到隨著1990年代網路普及化，亞特蘭蒂姆帝國不分種族、四海一家的理念受到世界各地網友響應。目前帝國的「公民」已超過3000人。10多年前，克魯克祥克在距離雪梨3個半小時車程的萊茲平原（Reids Flat）買下一座面積0.76平方公里的廢棄礦山，作為首都康考迪亞（Concordia）的所在地。亞特蘭蒂姆帝國有國旗、國徽、護照、錢幣、紙鈔及郵票──克魯克祥克說，亞特蘭蒂姆帝國和澳洲政府之間最大的衝突，是因為郵票而引起的。克魯克祥克說，1982年有一次寄信時，他在信封上同時貼上澳洲郵票和亞特蘭蒂姆帝國郵票，但郵局派人將信件退回，說信封上貼有「非法郵票」。克魯克祥克說：「我當時拒絕收回信件，雙方在我家門前僵持不下。我媽覺得非常丟臉，於是收回信件。第二天，我拿著信到同一家郵局，再寄一次，後來就再沒問題了。」面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行下，世界各國封鎖邊境防疫，主張無國界公民社會的克魯克祥克表示支持，同意這是非常時期的措施；他勉勵大家：「黑夜之後，黎明總會來的。」美國表示微國家靠國家認同存續，立國基礎可能是憑某個理念。澳洲境內曾出現與仍存續的幾個「微國家」，較受媒體注意的有2004年在昆士蘭州外海礁石上宣布獨立的「珊瑚海群島同性戀王國」（Gay and Lesbian Kingdom of the Coral Sea Islands，已於2017年宣布解散）、因稅務爭議和澳洲政府官司不斷的「赫特河公國」（Principality of Hutt River）、爭取脫離澳洲殖民統治的「因帝尼族部落國」（Yidindji Tribal Nation）及亞特蘭蒂姆帝國等。", "title": "澳洲境內微國家發行貨幣郵票 顛覆「國家」概念"}
{"summarization": "梅雨、颱風季接連，玉山國家公園管理處今天呼籲山友啟動天候三層檢核措施，包含出發前妥善了解天候、抵達登山口時討論不良天候處置計畫、設定折返點，天氣不佳勿強行入山。", "article": "梅雨、颱風季接連，玉山國家公園管理處今天呼籲山友啟動天候三層檢核措施，包含出發前妥善了解天候、抵達登山口時討論不良天候處置計畫、設定折返點，天氣不佳勿強行入山。玉山國家公園管理處今天表示，5月到6月是梅雨季節，接著6月到9月進入颱風季節，此外還有夏季午後雷陣雨，山區雨勢比平地更大，但此時是登山旺季，呼籲登山者規劃行程一定要注意天氣動態，若氣象局已預報梅雨鋒面或颱風來襲，就請山友暫緩登山。玉管處指出，近日各山區山域事故發生案例較其他時期增加，經分析應與山區氣候變化劇烈有直接關係，提醒高海拔山區氣溫仍偏低，若未攜帶足夠保暖衣物及裝備，有時會因溫差變化導致身體調適不及，發生心血管疾病，且此時溼度較高，山區易起霧，偶有民眾因看不清路徑或恐懼就通報登山迷途。玉管處表示，由於梅雨、颱風季接連來臨，提醒從事登山活動時可啟動「天候三層檢核」措施，第一層為登山隊伍出發前，先妥善了解天候狀況並關注交通、氣象等網站訊息，提前了解山區情況。玉管處表示，第二層則是登山隊伍抵達登山口時，可由領隊與登山成員一起檢查裝備，並討論遇不良天候時處置措施；第三層則是設定折返點，若在山區遇惡劣天候時勿冒險繼續行程，適時設定折返點，如在崩塌區或渡溪前就折返，以免遇崩塌落石或溪水暴漲危險。玉管處呼籲，登山、戶外活動務必以安全為最高原則，從事登山等戶外活動的民眾，規劃行程時一定要特別注意並考量天氣發展，同時設定應變撤退機制，登山時若遇天候影響，可考慮延期或縮短行程，唯有平安才有登下一座山的機會。", "title": "梅雨後接颱風季 玉管處籲登山啟動天候三層檢核"}
{"summarization": "衛福部長陳時中明天將到訪嘉義，縣長翁章梁今天搶先曝光Q版T恤上衣，以及18鄉鎮市當季食材烹煮的佳餚，款待陳時中與辛苦的防疫人員，感謝他們守護民眾健康。", "article": "衛福部長陳時中明天將到訪嘉義，縣長翁章梁今天搶先曝光Q版T恤上衣，以及18鄉鎮市當季食材烹煮的佳餚，款待陳時中與辛苦的防疫人員，感謝他們守護民眾健康。翁章梁上午穿上特別設計的Q版T恤上衣，戴著溪口鄉最著名的傳統手編竹帽，命名為「時中帽」，一身休閒打扮的他，在縣府中庭公布準備款待陳時中防疫團隊的12道佳餚。翁章梁逐一介紹晚宴佳餚，包括檳榔花燉松品雞、無刺虱目魚五柳枝、絲瓜鮮蚵海鮮羹、和風蔬果佐白蝦、蓮子台灣鯛魚油飯、舒肥雞胸黑米麵線、石嵩筍烘東坡肉、金湯佛跳牆、薏仁紅豆西米露、極光仲夏水果拼盤、柿餅冰淇淋，還有涼拌苦瓜、茶梅及冷凍花生組成的小菜，隨餐的果汁選用義竹在地的桑椹汁。翁章梁表示，Q是嘉義民眾的身分證字號開頭，象徵著嘉義人民及農產品的高品質，因此，這次T恤設計上也可看到嘉義農特產品及知名觀光景點，包括阿里山高山茶、小火車、故宮南院、高跟鞋教堂、太平雲梯等。他指出，縣府成立「Q嘉義」粉絲專頁，讓心繫嘉義在地大小事的嘉義人，都可以透過粉絲專頁一手掌握最新的嘉義大小事；陳時中到訪嘉義，將作為「Q嘉義」粉絲專頁的第一波推播活動。嘉義縣政府表示，陳時中到嘉義的行程以輕鬆、休閒為主，5日下午將前往布袋高跟鞋教堂，品嚐阿里山咖啡、賞夕陽，同時為農特產品代言，晚上在縣長官邸宴請防疫有功人員，飯後至故宮南院散步，隨後將前往嘉義市文化路夜市。至於6日行程，上午將前往太平雲梯品嚐阿里山高山茶，欣賞雲嘉南美景、逛老街，再到三元宮參拜祈福，預計中午前搭高鐵離開嘉義。", "title": "陳時中5日訪嘉縣  晚宴18鄉鎮市佳餚曝光"}
{"summarization": "華新醫材旗下觀光工廠將在6日、7日兩天販售口罩，將發放500張號碼牌，每人限購2盒。口罩一盒50片裝，成人單片新台幣7元起，兒童口罩不論規格單片均為10元。", "article": "華新醫材旗下觀光工廠將在6日、7日兩天販售口罩，將發放500張號碼牌，每人限購2盒。口罩一盒50片裝，成人單片新台幣7元起，兒童口罩不論規格單片均為10元。華新醫材旗下口罩觀光工廠將在6日、7日兩天開放民眾購買口罩，從上午9時開賣，發放500張號碼牌，每人限購2盒。成人平面口罩50入裝，售價350元，單片均價7元，每人限購一盒；成人鑽石型口罩，單片10元，一盒50片、售500元。兒童口罩部分，C型、鑽石型口罩一盒50入裝，賣500元，單片平均10元。另外，中衛口罩昨天在網路平台上架，開賣即秒殺完售。PChome 24h購物將在5日開賣第二波中衛口罩，博客來則是8日早上11時開始販售。實際販售時間，依照各平台公告為準。中衛醫療平面口罩每盒50片裝，售價300元，每片平均6元；立體口罩每盒50片裝，售價499元，平均每片約9.98元。", "title": "華新觀光工廠6日開賣口罩 成人單片7元起"}
{"summarization": "新北市政府在暑假期間推出新型態安全育樂營，提供超過1300梯次、3萬人次的報名機會，並首次打造國際遊學主題營隊，讓學生在防疫之餘也能體驗各國特色，5日起開始受理報名。", "article": "新北市政府在暑假期間推出新型態安全育樂營，提供超過1300梯次、3萬人次的報名機會，並首次打造國際遊學主題營隊，讓學生在防疫之餘也能體驗各國特色，5日起開始受理報名。新北市長侯友宜今天上午參加暑期學生育樂營報名開跑記者會，侯友宜表示，現在因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，學生不太可能在暑假出國，因此市府跨局處推出新型態安全育樂營，並首次推出國際遊學主題營隊，在秉持「不取消、不停學、不放鬆」的原則下，讓小朋友開心放暑假。新北市教育局表示，新型態安全育樂營兼顧防疫與創新，在國中小階段共推出1300梯次以上的暑期育樂營，梯次為歷年最多，並提供超過3萬人次的報名機會。新北市教育局長張明文說，這也是教育局首次推出「國際文教中心—Fun暑假遊學去系列體驗營」，讓學生不用出國也能瞭解各國文化特色，另有將不同國家文化融入時尚造型的「國際多元時尚美型party營隊」等。教育局表示，因應疫情，今年也推出百部以認識新北、國際文化及居家科普等主題的「雙語線上課程」影片，市府也跨局處推出「電競親子營」、「消防夏令營」、「哈客親子夏令營」等活動、營隊，相關資訊可上新北市中小學寒暑期育樂營網站查閱，明天（5日）起開始受理報名。", "title": "新北市暑假推新型態安全育樂營  5日起可報名"}
{"summarization": "今年香港警方今天將派出2000名警員，原則上不干涉維園內民眾的自發悼念行為，但若違反限聚令，將警告甚至拘捕。", "article": "今年香港警方今天將派出2000名警員，原則上不干涉維園內民眾的自發悼念行為，但若違反限聚令，將警告甚至拘捕。香港01報導，警方認為維園六四晚會是標誌性日子，過去多年來都是和平進行，今晚若有人到維園悼念，只要是和平、有秩序進行，沒有堵路等情況，警方盡量不干涉。不過，報導引述消息人士稱，警方雖不會干涉維園內的人士，但會嚴防有人走出維園並舉辦遊行，各警區會密切留意區內情況。若發現有超過8人聚集，會先作出勸告；如違反限聚令人士不理會，則會發出告票；若屆時出現超過50人的聚集，可能會以非法集結拘捕。消息稱，警方今晚部署2000警力，繼續採取以快打慢策略，防止群眾聚集。港島維多利亞公園「六四」紀念活動年年舉辦，今年31週年因2019冠狀病毒疾病疫情及香港的8人「限聚令」，首次被禁止舉行。支聯會稱將堅持以8人一組、相隔1.5公尺的方式進入維園，繼續舉行週年悼念會，同時呼籲民眾「遍地開花」點燃燭光，不是一定非要到維園。響應「遍地開花」，從今早11時起到晚上，泛民主派人士及支持者都會在香港18區各自舉行相關集會，但集會人數也不能違反不能超過8人的限聚令。", "title": "港媒：六四集會部署2000警 以快打慢防聚集"}
{"summarization": "新北市府推動「疫後新生活」與提振經濟，13、14日將在三重區大都會公園旁觀光市集辦露天汽車電影院，以演場會等級的身歷聲系統音響，播映國片「傻傻愛你，傻傻愛我」等。", "article": "新北市府推動「疫後新生活」與提振經濟，13、14日將在三重區大都會公園旁觀光市集辦露天汽車電影院，以演場會等級的身歷聲系統音響，播映國片「傻傻愛你，傻傻愛我」等。新北市政府經濟發展局今天表示，電影業在疫情期間受嚴重衝擊，隨疫情趨緩，為帶動產業快速復甦，13日及14日將在三重大都會公園旁的觀光市集南側停車場，舉辦「青春電影YA！」露天汽車電影院，讓民眾以不同的方式欣賞電影。活動地點結合剛啟用的新北大都會公園「堤坡樂園」，民眾可以白天至公園遊憩、下午逛胖卡市集、晚上享受在星空下看電影的樂趣，度過愉快的假日夜晚。經發局表示，露天電影院技術部分由秀泰及新光影城提供全套放映設備，音響比照跨年演唱會等級的身歷聲系統，讓民眾在車內就能體驗電影院的效果。華映娛樂與CATCHPLAY提供正版授權DCP（數位拷貝），呈現電影院的高畫質內容。13日首場放映藍正龍執導國片「傻傻愛你，傻傻愛我」，影片在新北市東北角取景，是溫馨奇幻國片。14日播映經典影片「射鵰英雄傳之東成西就」。活動將於5日中午12時起開放線上報名，2天各限量100輛汽車入場，考量環保及減碳愛地球，採用汽車不發動的觀影形式，也就是無法在汽車內邊開冷氣邊看電影。市長侯友宜主持記者會時、與會後聯訪時表示，盼望以露天汽車電影院帶動電影產業復甦起飛，與新型態安全生活模式，並促進消費能量，希望一小步能帶動疫後經濟的一大步。", "title": "疫後新生活 新北辦露天汽車電影院"}
{"summarization": "美國非裔人士遭白人警察壓頸致死，在全美引發反種族歧視示威，如今抗議活動蔓延至歐洲各地，英國首相強生稱此案令人震驚，法國矢言將嚴懲警方種族歧視行為。", "article": "美國非裔人士遭白人警察壓頸致死，在全美引發反種族歧視示威，如今抗議活動蔓延至歐洲各地，英國首相強生稱此案令人震驚，法國矢言將嚴懲警方種族歧視行為。倫敦今天有數百人走上街頭，為非裔美籍男子佛洛伊德（George Floyd）枉死警察手裡示威，英國首相強生（Boris Johnson）譴責這起殺人案，但卻閃躲是否曾與重要盟友、美國總統川普談及此事的問題。法新社報導，抗議群眾大多戴著口罩，但無視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情設下的限制措施，拿著「為佛洛伊德伸張正義」（Justice for George Floyd）、「適可而止」（Enough is enough）的標語，從海德公園（Hyde Park）一路遊行到倫敦市中心的英國政治中心白廳（Whitehall）。也在示威群眾之中的「星際大戰」（Star Wars）演員約翰波耶加（John Boyega），發表了一番感性的演說，稱抗議者是「身體力行」支持佛洛伊德與其他受害者。他說，「我們可以團結在一起，來讓這個世界變得更好」，並敦促和平的抗議。英國首相強生告訴國會議員：「我覺得在美國發生的事令人震驚、是不可原諒的。」這是他首度對佛洛伊德案公開發言。他說：「我們都在螢幕上看到這樣的畫面，我完全能夠理解人民有抗議的權利。當然，我也認為，抗議活動應在合法且合理的情況下舉行。」不過，在英國希望與美國簽署脫歐後貿易協議時，他迴避了是否曾與川普提到此案的問題。佛洛伊德之死也燃起法國人民心中怒火，數以千計的民眾走上街頭，悼念同樣在警察拘留期間喪命的非裔男子時，現場氣氛一度緊張火爆，法國政府今天誓言將嚴懲警方種族歧視行為，並敦促示威群眾保持冷靜。昨晚約有2萬人在巴黎集會，悼念2016年在偵訊中離奇死亡的24歲非裔青年特拉奧雷（Adama Traore），其中一些人與警察爆發衝突，還有些人揮舞著與美國抗議活動相關的標語。根據其中一名警察證詞，特拉奧雷是遭3名逮捕他的警察共同壓在地上後死亡，情況跟佛洛伊德案雷同。法國內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）誓言，「每一個錯誤、過度（執法）、含有種族歧視的言論」都將「遭到調查、審判與懲處」。他堅稱：「如果（員警中）有人犯錯，一定會受到處罰，且已經受到懲罰」，並指出一些執法人員因為行為不當而被繩之以法。政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）告訴記者，特拉奧雷之死是場「悲劇」，但她敦促大家「平息怒氣」，並說法國必須「有所節制…因為特拉奧雷之死所引發的情緒，現在在我們國家還是很強烈」。恩迪亞耶說，政府有信心司法制度將把特拉奧雷死因查得水落石出，敦促「以非常謹慎的態度解決這些問題」。在瑞典，數以千計的民眾無視疫情期間，不得有50人以上集會的禁令，參加今天在斯德哥爾摩市中心舉行的示威，抗議佛洛伊德案彰顯的種族歧視。電視畫面顯示，下午的時候，抗議民眾帶著寫有「我無法呼吸」（I can't breathe）、「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）等訊息的標語和海報，在市中心一處廣場聚集了數個小時。瑞典沒有實施封城措施，而是靠著瑞典人的社會責任感，主要是民眾自願防疫來遏止疫情，但瑞典還是禁止50人以上集會。", "title": "反種族歧視延燒歐洲 英法譴責警察暴力"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。多名國民黨高市議員今天為防範出現賄選等奧步，宣布成立「抓鬼大隊」防賄選，請民眾舉報相關賄選情資。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。多名國民黨高市議員今天為防範出現賄選等奧步，宣布成立「抓鬼大隊」防賄選，請民眾舉報相關賄選情資。國民黨高市議員邱于軒、李雅靜等人今天在高市議會國民黨團召開「拒奧步、反賄選」記者會，防範可能出現的賄選等奧步，宣布成立「抓鬼大隊」。邱于軒等人表示，為防範罷韓期間出現的花錢請人去投票、影響罷韓投票公正性，民眾有相關賄選情資，可用LINE帳號：KMT反賄選檢舉專線、ID:a2020123提供消息。另外，日前交大學生聯合會針對設籍高雄的學生提供免費「返鄉陪媽媽」專車，未搭專車者，高雄學生返鄉也可領取新台幣300元車票補助，交大學生會緊急刪除300元車票補助方案，改成加開從高雄返校的免費專車。但藍營市議員質疑「看來是換湯不換藥，籲請檢方偵辦」。高市議會國民黨團公布掌握的「大奧步」或賄選的手法，包括用電話激怒市民催票、用耳語抹黑挺韓群眾、散布造謠嫁禍挺韓者、重演「走路工事件」、假扮受害者哭訴催票、製造罷免團體被打傷、謠傳黑道到高雄恐嚇、假扮挺韓者去投票鬧事和當天用遊覽車運送投票等。高雄市選委會公告選舉人名冊，統計投票人數229萬9981人，經計算同意罷免門檻是57萬4996人。6日的投票結果備受關注。", "title": "罷韓投票倒數 藍營高市議員出招組抓鬼大隊"}
{"summarization": "國道一號南下58公里處今天凌晨發生一輛鹽酸槽車疑似與自小客車碰撞後瞬間起火，槽車陷入火海，國道警察初步調查後指出，16歲少女無照駕駛疑似操作不當，與槽車發生碰撞，釀成意外。", "article": "國道一號南下58公里處今天凌晨發生一輛鹽酸槽車疑似與自小客車碰撞後瞬間起火，槽車陷入火海，國道警察初步調查後指出，16歲少女無照駕駛疑似操作不當，與槽車發生碰撞，釀成意外。桃園市政府消防局表示，凌晨4時15分接獲報案指出，國道一號南下58公里處發生鹽酸槽車起火，消防局立刻出動13輛消防車、救護車，共34名消防人員前往救援，消防人員立即以泡沫壓制火勢。國道公路警察局表示，16歲無汽車駕駛執照的謝姓少女，駕駛行駛在五楊高架道的內側車道，疑操作不當失控，撞到平面主線行駛在外側車道的槽罐車，槽罐車右側車頭被自小客車撞擊，再反彈撞倒分隔島，槽罐車彈到內側撞擊護欄起火燃燒，自小客車彈到外側車道。國道公路警察局表示，載運危險物品的槽罐車當時為空車狀態，經碰撞後起火燃燒槽，瞬間陷入火海，車身被嚴重燒毀，自小客車則扭曲變形。國道警方表示，雙方駕駛人經檢測酒測值均為0，肇事原因尚待查證。國道警方表示，所幸槽車駕駛與謝姓少女僅受到輕傷，依道路交通管理條例處罰，無照駕駛可處新台幣6000元以上，1萬2000元以下罰鍰。警方表示，依照少年事件處理法規定，少年者，為十二歲以上十八歲未滿之人。", "title": "16歲少女無照駕車上國道 槽車被撞起火球"}
{"summarization": "行政院近日召開跨部會會議，認為需等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。多名大學校長認為，此時已是境外生抉擇是否來台的關鍵時間，再不決策恐影響未來3年招生。", "article": "行政院近日召開跨部會會議，認為需等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。多名大學校長認為，此時已是境外生抉擇是否來台的關鍵時間，再不決策恐影響未來3年招生。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間。行政院近日展開跨部會協調，教育部今天上午表示，教育部已提出具體規劃，但會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。台灣科技大學校長廖慶榮告訴中央社記者，現在已是境外生招生的關鍵期，如果台灣遲未決策，這些學生恐怕會放棄來台，改選擇中國大陸、香港、澳門等地的學校。廖慶榮表示，優秀學生不來，絕對會是台灣的損失，他認為最遲是2週內，台灣政府就要有明確的決策，讓各界知道何時能開放境外生入境。他並說，今年的決策，不只是影響到今年而已，也會影響到學長姊的傳承，「斷一年，恐怕會斷三年。」暨南國際大學校長蘇玉龍估算，台灣最遲須在8月15日前讓境外生開放來台，當然時間越早越好，否則會影響到下一學期的開學程序。他也提到，現在正是境外生的抉擇期，此時台灣仍未決策，影響難以評估。政治大學校長郭明政表示，目前的心情是既期待又惶恐，現在大家都在講「超前部署」，境外生政策也應提早規劃才好，尤其現在很多學生還「流落在外」，讓校方相當擔心。郭明政表示，如果台灣持續追求「零」，恐怕會是全球最後一個解封境外生的國家，應思考先部分解封，對國家比較有利。海外聯合招生委員會副總幹事李信表示，除了台灣境管政策，還要考量部分國家至今還對其國民有行動管制、社區隔離、出境限制等。", "title": "境外生來台遲未解禁 大學：恐影響未來3年招生"}
{"summarization": "網紅「黃氏兄弟」弟弟瑋瑋昨天遭鏡週刊曝光同志身分，同志團體今天譴責並指出，出櫃不是不能談，而是要看怎麼談，「被出櫃」可能對同志帶來傷害或歧視，並不是每個同志都像瑋瑋幸運地獲得母親理解。", "article": "網紅「黃氏兄弟」弟弟瑋瑋昨天遭鏡週刊曝光同志身分，同志團體今天譴責並指出，出櫃不是不能談，而是要看怎麼談，「被出櫃」可能對同志帶來傷害或歧視，並不是每個同志都像瑋瑋幸運地獲得母親理解。鏡週刊昨天報導Youtuber我想跟家人說」的影片，打電話向媽媽「出櫃」。鏡週刊今早將相關報導及影片下架，並對黃氏兄弟、讀者致歉。對於鏡週刊昨天報導內容，台灣同志諮詢熱線今天也發布聲明譴責，批評鏡週刊花了好幾頁篇幅報導單身男性的合意性行為，報導不見公益性及新聞專業。聲明也提到，同志族群每每都因這些偏頗且歧視的報導而受傷，甚至有人被迫曝光甚至自殺。網紅受到公眾矚目，媒體如何處理網紅個人隱私，外界多有討論，以同志出櫃議題來說，台灣同志諮詢熱線行銷企劃部主任阮美嬴告訴中央社記者，被出櫃就是讓同志在還未準備好的狀態下面對各種擔心，報導怎麼樣都不能導致同志被出櫃。阮美嬴指出，隱私權在媒體跟公眾利益之間界線在哪裡確實很難判斷，以這件事情來說，只是兩個合意的人在進行一個行為，鏡週刊昨天的報導很明確就是沒有公益性，跟新聞倫理也有很大衝突，明顯是踩線行為。阮美嬴強調，不是說報導不能談同志議題，而是要怎麼去談，若是在當事人知情同意下去談當事人出櫃當然可以，但要怎麼報導必須好好討論。昨天鏡週刊報導出爐後，瑋瑋也發布影片分享自己打電話向媽媽坦白自己的性傾向。阮美嬴表示，瑋瑋昨天被出櫃之後的反應，其實就是普遍被出櫃同志會出現的反應，首先就是擔心家庭，會擔心要怎麼跟家人訴說自己是同志這件事情。「沒有出櫃就是因為沒有準備好」，阮美嬴說，讓同志在沒準備好情況下出櫃是非常粗暴的行為，雖然昨天瑋瑋媽媽給了很好的反應，但實際上並不是所有同志都可以這樣的幸運。阮美嬴舉例，如果同志所待的環境並不是這麼支持同志的，被出櫃很有可能為同志帶來危險，像是可能不被家人接受、影響職場工作，也有可能同志在學校遇到不支持自己的老師，引來同學的霸凌行為等。", "title": "網紅被出櫃 同志團體譴責媒體粗暴踩紅線"}
{"summarization": "今天是六四天安門事件31週年，台北市長柯文哲、副市長黃珊珊雙雙在臉書上貼文悼念，黃珊珊更貼上「坦克人」的照片，表示台灣最珍貴的是民主及自由，一個自由社會不能只有一種聲音。", "article": "今天是六四天安門事件31週年，台北市長柯文哲、副市長黃珊珊雙雙在臉書上貼文悼念，黃珊珊更貼上「坦克人」的照片，表示台灣最珍貴的是民主及自由，一個自由社會不能只有一種聲音。黃珊珊說，面對不同聲音的存在，別讓自己成為那一輛輛的坦克，並標註「多元聲音共榮並存」、「共榮共融共容」、「台灣價值」。柯文哲則在臉書貼文悼念六四，表示已經發生的錯誤，不會輕易在歷史中消失，唯有正視歷史，改正缺點，才可能真正進步。他說，這31年來，每到這一天總是牢牢提醒世人，自由與民主的空氣，每一分鐘都珍貴。", "title": "六四31週年 柯文哲與黃珊珊臉書悼念"}
{"summarization": "公視藝術節目「藝術很有事」，6日最新一集「榮光燦爛」聚焦香港，邀請反送中運動期間，被封為港版國歌「願榮光歸香港」的製作團隊現身說法，分享創作歷程。", "article": "公視藝術節目「藝術很有事」，6日最新一集「榮光燦爛」聚焦香港，邀請反送中運動期間，被封為港版國歌「願榮光歸香港」的製作團隊現身說法，分享創作歷程。節目製作人徐蘊康表示，本集「榮光燦爛」拍攝製作將近1年，應該是首支完整探討「願榮光歸香港」與香港社會關係的紀錄片，「而播出時正逢『港版國歌法』三讀，實在是很沉痛的發聲。」本集節目從「願榮光歸香港」這首歌的創作出發，深究與之相關的短片製作，及遍地開花的聚唱和快閃演奏，拍攝到許多關鍵人物和事件。靈魂人物、歌曲主創者T談及在大規模遊行開始時，便很想寫一首節奏強又可以大合唱的歌，於是他以偏向古典音樂的寫法譜曲，就像是「在行進似的」。他寫完詞的初稿後，放上網路討論區，納入其他人的建議，在歌曲中放入「光復香港、時代革命」的句子。在T完成詞曲後，衍生了一個以新聞短片剪輯為音樂短片的原版MV，上傳後迅速突破百萬觀看。原版MV的剪接師「文字藝術絲」受訪時表示，自己不敢上戰場拚命，因此不斷尋找參與運動的方式。結果她加入團隊、製作短片，但在這過程中，她其實都沒跟歌曲的主創團隊見過面，「我們都只用Telegram做線上溝通。」充分說明在這場運動中，許多人的連結方式。隨後出現管弦樂團版MV，導演及攝影C表示，「在拍攝前不到一週的時間，才第一次聽到歌曲，當下覺得整個人熱血沸騰。」MV的策劃兼指揮S則透露，由於擔心招募過程會有打壓，大家都特別小心，「我們都有請律師團隊在現場準備，就怕中途有黑社會來搗亂。」「願榮光歸香港」一曲引起香港民眾廣大共鳴，不但在各地有民眾聚唱，出現許多快閃演奏樂團，甚至還在國際間被翻譯為各種語言的版本。此外，與「藝術很有事」節目合作的香港籍特約導演鄧卓儒和林子穎，也冒極大風險拍攝。去年11月鄧卓儒在尖沙咀街頭執行拍攝任務時，遭港警拘捕，雖然2天後獲得釋放，但所有攝影器材和隨身物品都被沒收。今年5月8日，鄧卓儒被要求到警署報到、隨後出庭，被控去年被捕時，身上有7條索帶、面罩、鐳射筆等用品，可作非法用途。保釋條件需繳交港幣2萬元的擔保金、每日報到一次、不可離港，7月得再應訊。在節目即將播出之際，鄧卓儒的心情是「舒了一口氣，很緊張台灣觀眾的反應，以及能不能理解這支片子」。影片雖然已完成，他未來卻還需面對拘捕衍生的很多問題以及後續的判決。「榮光燦爛」單集將於6日下午2時30分在公視頻道播出，7日晚上7時在公視三台重播。", "title": "願榮光歸香港製作團隊 現身公視談創作歷程[影]"}
{"summarization": "日本東京都知事選舉7月5日將舉行投開票，現任知事小池百合子預料將角逐連任，並獲得日本最大政黨自民黨幹事長二階俊博相挺，但自民黨基層對此反彈，引發自民黨茶壺裡的風暴。", "article": "日本東京都知事選舉7月5日將舉行投開票，現任知事小池百合子預料將角逐連任，並獲得日本最大政黨自民黨幹事長二階俊博相挺，但自民黨基層對此反彈，引發自民黨茶壺裡的風暴。日本時事通信社報導，本屆東京都知事選舉將於7月5日舉行投開票，距離6月18日公告剩下約2週，自民黨已在協調將推薦67歲現任知事小池百合子爭取連任，將於小池宣布角逐連任後決定。自民黨有意推薦小池爭取連任但也招致在東京都議會與小池對立的自民黨都黨部反彈，引發自民黨茶壺裡的風暴。小池昨天前往自民黨中央黨部拜會二階，會談主題放在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對策。兩人會後一同接受記者採訪，二階公開為小池加油，祝小池全力以赴戰勝疫情。小池與二階會談時，東京都政府職員也與會，雖然會談中並沒有觸及知事選舉，但有自民黨幹部斷言，「如果小池接受，自民黨就會推薦」。小池和二階過去在舊新進黨時代等已有淵源，二階去年春天開始就明白表示力挺小池爭取連任。隨著疫情擴散，站在第一線指揮的小池，在東京都民眾眼中具有相當存在感與知名度，從跟這樣的小池相爭並非上策的角度來看，連對小池感到不快的東京都選出國會議員，也都沉默以對。但自民黨都議會黨團仍無法接受。自民黨東京都黨部在2016年東京都知事選舉及2017年東京都議員選舉，接連敗給小池及所率領的議員，隸屬東京都黨部的國會議員對都議會黨團的立場頗能感同身受地說，很多前東京都議員已成「浪人」（失業的人），很難叫他們支持小池。今年東京都知事選舉結束後，明年7月又要選東京都議員，自民黨2017年慘敗給小池創立的都民第一會，到時又要再跟都民第一會爭搶席次，如果自民黨今年選擇力挺小池，在選戰立場的一貫性也恐受質疑。一位不具名的東京都議員說，雖說在知事選舉支持小池，但東京都議員選舉時，難道也要支持小池嗎？對自民黨中央主導感到不滿的東京都議員，雖然有意擁立自民黨知事參選人，但前景不明。東京都黨部相關人士說，如果自民黨總裁安倍晉三及二階都同意自民黨不提名人選的話，「應該誰都不可能出馬競選吧」。", "title": "東京都知事選舉 自民黨挺不挺小池現茶壺風暴"}
{"summarization": "曾因製造毒品入獄8年的潘明德，出獄後承接祖父的芒果園，為了讓自己更進步，他到農改場學習技術，種出的芒果已有不錯銷售成績，潘明德說，這是「天公伯仔給他重生的機會」。", "article": "曾因製造毒品入獄8年的潘明德，出獄後承接祖父的芒果園，為了讓自己更進步，他到農改場學習技術，種出的芒果已有不錯銷售成績，潘明德說，這是「天公伯仔給他重生的機會」。47歲的潘明德不諱言自己荒唐的過去，他接受中央社採訪時說，當年朋友以新台幣20萬元報酬邀他製造毒品，當時沒想這麼多，只知道有錢賺，雖製毒但自己並沒有吸毒，他坦言因為在製毒過程中，那些強酸的化學物品連製毒器具都能腐蝕，看了就不敢食用。製造過2次毒品遭警方逮捕判刑8年，潘明德如今說，「天公伯仔」算對他很好，有些朋友被判10幾、20幾年，也慶幸自己沒吸毒，如果吸毒，應該很難戒斷，現在也會很難熬。入獄8年的時間沒有加深潘明德的暴戾之氣，4年前出獄後，在朋友支持下讓他能重新站起來投入芒果種植。祖父留下愛文芒果園，從小就在芒果園長大，潘明德說對種芒果不陌生，但老人家的種植方法，沒辦法種出好成績，為了讓技術進步，他到高雄區農業改良場學習精進技術，「讓自己更前進」。潘明德學習以草生栽培方式管理，符合農藥殘留標準，不僅透過共同運銷拍賣，還有行口和網路銷售，也做外銷。只是今年遭逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）訂單少，只能攻內銷，他說，社會歷練豐富，這次是用真心來感動芒果的。雖然4年來遇到氣候變化產量有多有少，至今仍有貸款，甚至有以前誤入歧途的朋友上門找他，但潘明德說，很珍惜「天公伯仔」給他重生的機會，所以不被說動，如今的成績，也讓從前的朋友羨慕他「日子過得很自由」。潘明德始終堅持管理方式，施用有機肥及讓芒果自然熟成，香氣甜味十足的芒果，贏得消費者信心，目前種植面積從他原有的潮州鎮果園，增加到佳冬鄉1.5公頃、枋山1.5公頃，將不同果園的產期拉開，讓芒果的銷售期拉長。潘明德從事芒果種植，遠離已往的荒唐，也獲得媽媽和妹妹的支持，全家一起投入芒果的種植和產銷，屏東夏日太陽刺熱，沒擊垮他的毅力，他說，只要能闖過這關，未來海闊天空，有謀生能力，生活上更充實。他提醒還遊走法律邊緣的朋友，把不正當的作法和力量專心在事業上。", "title": "更生人潘明德珍惜重生機會 芒果種出好成績"}
{"summarization": "今天是六四天安門事件31週年，立法院長游錫堃呼籲世界民主陣營國家團結，逼中共改革，讓中國人民可以自己站起來。前總統府秘書長陳菊則說，再高的城牆都擋不住對民主自由的渴望。", "article": "今天是六四天安門事件31週年，立法院長游錫堃呼籲世界民主陣營國家團結，逼中共改革，讓中國人民可以自己站起來。前總統府秘書長陳菊則說，再高的城牆都擋不住對民主自由的渴望。游錫堃上午在立法院受訪表示，對於天安門事件死傷的人，以及在反送中和港版國安法抗爭中的受傷者，感到非常不忍。談到香港的命運，游錫堃表示，未來香港人民處境非常艱難。他呼籲，世界民主陣營國家團結，逼中共不得不改革，讓中國人民可以自己站起來。游錫堃說，珍惜現在的民主成果，也關心現在還沒有享受民主的人們。期待世界民主國家團結起來救救香港，也救救中國人民，讓他們也有民主自由。由於中國政府將六四視為敏感詞，不少人以「5月35日」做為六四的代稱。陳菊上午在臉書貼出1993年10月16日與六四學運領袖王丹合照表示：「5月35日，許多人用這樣的方式衝撞威權的底線，紀念被以各種方式抹去的這一天。」陳菊表示，回想起過去的台灣，大家一起走過充滿謊言、高壓肅殺的黑暗時代。在爭取民主、自由、人權的道路上，也有許多不公不義的事被掩蓋，許多被迫害的人更被威權政府刻意醜化、遺忘。她說，二二八事件被當權者禁錮了將近半個世紀，受難者和家屬只能將冤屈深埋心底，台灣社會過去不敢也不願提起，就像築起一道高牆，彷彿什麼都未曾發生。民主的腳步不會停止，只要繼續堅持，再細微的呼救聲一定會被聽見，再高的城牆都擋不住對民主自由的渴望。陳菊表示，爭取民主、捍衛人權的人們永遠不會孤單，挺身對抗威權的呼喊，終會撼動每一道高牆！永不忘記、永不放棄。民進黨也在臉書發文表示，31年過去了，感佩當年挺身而出追求民主自由與人權、反對中共一黨專政，要求政治改革的中國人民與青年學子。民進黨說，31年後的今日，中國國內的人權與自由狀況日益嚴峻，中國政府加大對自治區域的人權迫害與自由箝制，就連曾經作為世界金融中心的香港，也正遭遇前所未有的壓迫；近年來，中國政府也開始對來自境外的民主人士進行迫害，例如已遭受中國不當審訊關押3年多的非政府組織（NGO）工作者李明哲。民進黨說，民主、自由與人權，沒有東西之分，只有讓人民享有真正的民主、自由與人權，中國才能走上真正繁榮，贏得國際社會真正的肯定，區域也才能真正和平穩定。", "title": "六四31週年 游錫堃籲民主國家團結逼中共改革"}
{"summarization": "曾在食品公司任職的林姓女子得知可靠支票貼現獲利，離職後向15名親友謊稱可集資從事票貼，吸金新台幣1.4億元，因週轉不靈無法支付利息而自首，北檢今天依銀行法等罪起訴。", "article": "曾在食品公司任職的林姓女子得知可靠支票貼現獲利，離職後向15名親友謊稱可集資從事票貼，吸金新台幣1.4億元，因週轉不靈無法支付利息而自首，北檢今天依銀行法等罪起訴。台北地檢署調查，林姓女子原本在食品公司上班，得知公司開給廠商的支票多在2個月後兌現，廠商因急需現金，因此公司員工會集資從事支票貼現，意即支付較面額略低的現金給廠商以取得支票，待支票日後兌現賺取差額。林姓女子自食品公司離職後，涉嫌自民國100年至107年間，向樓上樓下鄰居、保母、妹妹女兒的老師等15名女性親友謊稱可集資從事票貼，成功吸金1.4億元。由於林女事後資金週轉不靈，無法依約支付利息，去年向調查局自首犯行。檢察官認為，林女吸收資金1.4億元且未實際從事票貼，今天依詐欺罪、銀行法起訴林女。", "title": "假票貼吸金15親友1.4億元 女子遭起訴"}
{"summarization": "苗栗縣消防局下午1時許獲報，新義里大橋往北方向發生自小客車撞護欄事故，初步得知有5名傷患，其中3人受困車內且意識模糊，消防局人員正趕往救援。1090604", "article": "苗栗縣消防局下午1時許獲報，新義里大橋往北方向發生自小客車撞護欄事故，初步得知有5名傷患，其中3人受困車內且意識模糊，消防局人員正趕往救援。1090604", "title": "三義自小客車撞護欄釀5傷  3人受困待援"}
{"summarization": "約2萬噸柴油自俄羅斯西伯利亞一處發電廠貯藏設施外洩、汙染水道，總統蒲亭（Vladimir Putin）今天下令進入緊急狀態。", "article": "約2萬噸柴油自俄羅斯西伯利亞一處發電廠貯藏設施外洩、汙染水道，總統蒲亭（Vladimir Putin）今天下令進入緊急狀態。法新社和美聯社報導，漏油事件發生在5月29日，莫斯科2900公里外、北極圈內的西伯利亞工業城市諾里爾斯克（Norilsk）附近一座發電廠的柴油流進不遠的安柏那亞河（Ambarnaya River）。安柏那亞河提供水源給當地一個湖泊，而這個湖泊另一條河流的水源會進入生態十分脆弱的北極海。世界自然基金會（WWF）專家卡尼茲可夫（Alexei Knizhnikov）告訴法新社，就油量而言，這是俄國現代史上第2大漏油事件，僅次於1994年持續數月之久的西北地區科米（Komi）漏油事件。由於事故發生後，相關當局並未通報，蒲亭今天在視訊會議中痛斥負責經營NTEK發電廠主管，「為什麼政府機關在事件發生後兩天才知道此事？難道我們必須從社群媒體上知道這起緊急事故？」蒲亭表示，他贊成透過宣布緊急狀態以投入更多資源來除汙，這麼做有其必要。俄羅斯調查委員會也已就環境問題重大違規展開3項刑事調查，並拘禁一名發電廠員工。WWF的卡尼茲可夫表示，外洩油量十分龐大，「他們很難把消息壓下來」。他補充說，柴油比石油輕，蒸發機率比沉入河裡要高，但在「清理上的毒性更大」。環境部長柯比爾金（Dmitry Kobylkin）表示，只有緊急事務部有能力處理除汙工作，「也許必須動用到軍隊」。負責營運NTEK發電廠的俄國金屬業巨擘諾里爾斯克鎳業公司（Norilsk Nickel）表示，發生柴油外洩，是因過去30年來用來支撐的幾根柱子開始下沉，導致儲油槽受損。這並非這家公司第一次凸槌，2016年時它坦承旗下一座工廠「過濾壩」內的汙染物流入當地河流，把河水染成血紅色。當時這家公司被罰不到1000美元（約新台幣3萬元）。", "title": "俄羅斯近代史第2大漏油事件 蒲亭宣布緊急狀態"}
{"summarization": "外交部今天說，為推動太平洋各國在「後武漢肺炎疫情」時代的醫衛超前部署，台灣和美國今天舉行太平洋防疫援助線上對話，與會者包括台美雙方高階官員，以及協助太平洋友邦建置防疫體系的台灣醫院代表。", "article": "外交部今天說，為推動太平洋各國在「後武漢肺炎疫情」時代的醫衛超前部署，台灣和美國今天舉行太平洋防疫援助線上對話，與會者包括台美雙方高階官員，以及協助太平洋友邦建置防疫體系的台灣醫院代表。亞東太平洋司長葛葆萱上午在外交部例行記者會表示，今天稍早台美雙方以視訊方式舉行「台美太平洋防疫援助線上對話」，主談人分別為外交部政務次長徐斯儉，以及美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼亞太經濟合作會議資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）。葛葆萱說，美方與會人士尚包括美國在台協會台北辦事處長酈英傑（Brent Christensen），以及美國國際開發總署（USAID）、內政部、疾病管制與預防中心（CDC）及駐太平洋國家大使館等單位代表。台灣方面，與會的還有駐美國代表高碩泰，國際合作發展基金會代表，駐馬紹爾群島、帛琉、吐瓦魯、諾魯等4個太平洋友邦的大使，以及在太平洋友邦執行「台灣醫療計畫」的醫院代表。葛葆萱轉述徐斯儉發言表示，武漢肺炎對全球造成劇烈衝擊，為提升包括友邦在內的太平洋各國防疫能量，台灣除已捐贈口罩、紅外線熱像測溫儀及其他醫療物資，也期盼藉這次對話與美國推動「超前部署」，共同協調「後疫情」時代各方在太平洋地區的醫衛合作事務，以共同協助島國提升防疫能量，並避免資源重置。葛葆萱指出，與會各方決定在疫情告一段落後，面對面辦理第二屆「台美太平洋對話」（Pacific Islands Dialogue）。至於第二屆「台美太平洋對話」的舉行地點，葛葆萱說，預計在美國舉行；受疫情影響，台美今天先舉辦防疫線上對話。", "title": "台美線上對話  助太平洋各國後疫情超前部署"}
{"summarization": "出家人、陣頭能否領紓困；衛福部社工司副司長蘇昭如說，急難紓困是針對沒有領其他紓困、沒有勞保但本來有工作，卻因疫情受影響的人，出家人是否納入，還有待釐清。", "article": "出家人、陣頭能否領紓困；衛福部社工司副司長蘇昭如說，急難紓困是針對沒有領其他紓困、沒有勞保但本來有工作，卻因疫情受影響的人，出家人是否納入，還有待釐清。媒體報導，陣頭、宗教人員等特定行業是否也納入紓困補助，衛福部綜合各部會意見後，發函回覆表示已放寬規定，不分宗教的神職人員以及本來就屬藝文表演者的陣頭人員都可以申請紓困領取新台幣1萬元，將有百萬人受惠。不過，蘇昭如中午接受中央社記者採訪時表示，並沒有發函放寬規定，先前與地方政府開會時，地方曾提出有比丘、比丘尼申請紓困，但不知道是否核准。衛福部是發文詢問勞動部跟內政部，剛得到回覆，還在研議中。蘇昭如說，申請紓困的條件是沒有勞保、沒有領其他相關部會的紓困補助，且因疫情影響工作導致收入減少、影響生活；但出家人是否納入的爭點在於，這是一種生活方式還是「工作」。蘇昭如說，經詢問內政部，其回函表示，比丘等工作內容多樣化，但收入型態也很多元，跟一般工作狀態不一樣。是否要納入，還需要釐清、討論。至於陣頭，蘇昭如說，衛福部的紓困申請本來就沒有限職業別，陣頭如果因為疫情，工作機會變少，本就可以申請。但文化部也有相關補助，兩者只能擇一申請，不能重複。對於媒體指出，出家人和陣頭納入紓困，有百萬人受惠；蘇昭如表示，媒體所述人數統計，經詢問內政部，所謂出家人有95萬人，應是信徒人數，不是出家人人數。但確切人數有多少，也有待確認。", "title": "出家人能否領急難紓困 有待衛福部釐清"}
{"summarization": "熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，英國政府欲找出替代中國華為技術有限公司的供應商，官員已經與韓國三星電子公司及日本NEC公司接洽，商討5G網路設備供應問題。", "article": "熟悉內情的消息人士今天告訴路透社，英國政府欲找出替代中國華為技術有限公司的供應商，官員已經與韓國三星電子公司及日本NEC公司接洽，商討5G網路設備供應問題。這名消息人士表示，這是英國政府去年宣布讓5G供應商多樣化計畫的一環。英國與三星電子公司（Samsung Electronics Co）及NEC公司（NEC Corp.）洽談的消息，是由彭博率先披露。路透社記者目前暫時無法在辦公時間以外聯繫上政府發言人、NEC和三星取得意見。英國1月將華為列為「高風險供應商」，限制其5G業務參與率在35%，並將華為排除在網路大量數據處理的核心之外。不過英國首相強生（Boris Johnson）再度受到美國和同黨國會議員施壓，他們認為華為設備可能會被北京當局用來從事間諜活動，對此華為一再否認。英國做出限制華為參與5G建置的決定後，英中兩國關係也因為北京當局對香港議題和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理方式而變得緊繃。英國官員表示，政府正在衡量到了2023年完全將華為剔除在5G網路之外的可能性，並推動計畫開發更多替代供應商。", "title": "斷開華為5G 傳英國接洽三星、NEC"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人施振榮指出，台灣疫情控制得宜，醫療體系健全，加上民眾防疫知識水準堪稱世界第一，病毒在台灣吃鱉，難以生存。", "article": "宏碁集團創辦人施振榮指出，台灣疫情控制得宜，醫療體系健全，加上民眾防疫知識水準堪稱世界第一，病毒在台灣吃鱉，難以生存。外貿協會今天上午舉辦「線上防疫國家館」上線記者會，邀集多家醫療院所與防疫產業業者共襄盛舉，施振榮以嘉賓身分到場並致詞。國內疫情逐漸趨緩，口罩開放自由內外銷，國內旅遊也動起來。施振榮表示，全球遭受疫情衝擊期間，台灣民眾雖然配合防疫措施有些調整，但大抵上還是能夠維持一定程度的正常生活，是相當幸福，這在其他國家眼中幾乎是不可能的任務。施振榮說，從大醫院到地方診所，台灣醫療體系完整，民眾防疫知識水準相對高，可說是世界第一。透過這樣方式布下天羅地網，病毒在台灣只能吃鱉。施振榮說，從2003年SARS疫情爆發開始，到2004年健保基礎，推出IC卡模式，到了2005年啟動數位防疫架構，這15年來的努力，就是養兵千日。今天台灣掌握這個先機，達成防疫奇蹟，這都是過去做很多努力，才有的成果。防疫國家館成立後，施振榮表示，已透過視訊會議與貿協、醫療系統相關人士討論，將成立數位防疫大聯盟，協助將台灣的數位防疫、智慧醫療向外推廣。", "title": "民眾防疫水準世界第一 施振榮：病毒在台吃鱉"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增39例，首都圈再傳直銷說明會群聚感染，且多為高齡者出席，疫情恐再擴大。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增39例，首都圈再傳直銷說明會群聚感染，且多為高齡者出席，疫情恐再擴大。韓國首都圈小型群聚感染不斷最新通報增加39例，除2例入境檢疫確診外，37例為社區感染，其中36例位於首都圈，包括京畿道15例、首爾14例、仁川7例，另1例位於慶尚北道。首都圈多間教會近期接連傳出群聚感染，據當局統計，截至今天上午，首都圈共有30間教會中鏢，相關確診案例累計達63例，其中30例曾直接造訪教會，33例為接觸者。中央防疫對策本部長鄭銀敬昨天對此表示，目前仍未確認出現確診案例教會之間的關聯，這些教會大部分都位於京畿道、仁川等先前夜店、物流中心相關案例主要集中的地區，是目前可指出的共同點。首爾市梨泰院一帶夜店、京畿道富川市物流中心5月接連發生群聚感染，相關確診數分別都達百例以上，外界推測可能是無症狀感染者將病毒帶到教會。教會疫情持續擴散透過直銷販賣健康用品的業者Richway舉辦銷售訓練、說明會等聚會，出席者多是較容易被感染的高齡族群。首爾市當局表示，已掌握所有參與聚會的人員名單，包括5月22日至6月1日曾接觸這家業者的188名訪客在內，共199人正在接受採檢。韓國至今累計確診1萬1629例，273例死亡，痊癒解除隔離人數增加32例，仍有857例正在隔離治療。", "title": "韓國確診再增39例 首都圈又傳直銷群聚感染"}
{"summarization": "美國近日爆發抗議警方暴力執法的示威潮，外交部今天說，類似問題也可見於美國以外的國家，但相對於專制國家，民主國家能更謙卑地面對並處理問題。台灣相信美國的民主體制，也期盼動盪盡快平息。", "article": "美國近日爆發抗議警方暴力執法的示威潮，外交部今天說，類似問題也可見於美國以外的國家，但相對於專制國家，民主國家能更謙卑地面對並處理問題。台灣相信美國的民主體制，也期盼動盪盡快平息。此外，今天是天安門事件31週年，外交部發言人歐江安上午在例行記者會出示天安門事件相關歷史照片，呼籲各界勿忘民主自由及香港，拿出承認錯誤、面對歷史傷口的勇氣，才能誠懇面對現在、共同勾勒未來。美國明尼阿波利斯市近日發生非裔男遭警察壓頸後死亡，引爆全美各地示威。歐江安在記者會回覆媒體提問表示，美國是民主法治國家，台灣相信，美國的民主體制會對涉案警察有適當裁決，也由衷期盼動盪盡快平息。歐江安說，台美關係密切友好，也共享自由、民主、人權價值。台灣向來反對任何形式的歧視；台灣在國際上遭受政治排擠和歧視，沒有任何國家能比台灣更能體會遭歧視與孤立的感受。期盼國際社會藉此機會嚴肅看待、認真探討並消除存在於世界各地的歧視、不公、剝奪人權與制度性暴力情事。她表示，台灣對美國政府有信心，相信美國政府有足夠能力解決國內問題；台灣對美國包含獨立司法機關及透明政治架構的民主制度有信心。類似的問題存在於所有國家，但民主國家能更謙卑、真誠地面對並處理相關問題。在美國，警方執法過當遭重罪起訴，這「在專制國家不可能發生」。在香港，暴力執法人員並未遭起訴等適當司法處置。至於旅美台人的安全，歐江安說，目前僑民均平安，外交部提醒國人與僑民注意安全，並已請駐美各處保持高度警覺，配合當地執法單位提供國人必要協助。", "title": "示威潮  外交部：對美國有信心相信能解決問題"}
{"summarization": "巨人隊球團昨天宣布確診的選手坂本勇人及大城卓三，昨天再度接受PCR檢查後已呈現陰性。巨人隊球團表示，若持續呈現陰性，將儘快讓兩人歸隊。", "article": "巨人隊球團昨天宣布確診的選手坂本勇人及大城卓三，昨天再度接受PCR檢查後已呈現陰性。巨人隊球團表示，若持續呈現陰性，將儘快讓兩人歸隊。日本職棒讀賣巨人隊昨天公布，陣中31歲內野手坂本勇人及27歲捕手大城卓三，經過PCR（polymerase chain reaction，聚合酶連鎖反應）檢測呈現陽性反應，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。坂本跟大城是在球團5月底進行抗體檢查時，確認體內有感染後產生的抗體，並在之後接受PCR檢查確認陽性。目前坂本與大城的身體狀況都沒有問題，昨天再度在東京都內醫院接受PCR檢查，結果呈現陰性。巨人隊球團表示，如果持續呈現陰性的話，接下來將儘可能讓兩人儘快歸隊。跟坂本及大城曾有一定時間接觸或對話的巨人隊內26人，及巨人隊所有一軍選手及球團幹部、教練團等人，已在今天上午接受PCR檢查。巨人隊球團表示，只要確認沒有人再確診感染，接下來的練習賽將依預定日程舉行。", "title": "坂本勇人大城卓三確診後呈陰性 球團盼儘早歸隊"}
{"summarization": "消基會指出，三倍券應比照禮券，屆期沒用完應退費。經濟部次長林全能今天表示，三倍券是為了在疫情緩和後快速振興經濟，跟禮券性質完全不同，限制使用期限並未違法，且若能退費，恐降低民眾消費意願。", "article": "消基會指出，三倍券應比照禮券，屆期沒用完應退費。經濟部次長林全能今天表示，三倍券是為了在疫情緩和後快速振興經濟，跟禮券性質完全不同，限制使用期限並未違法，且若能退費，恐降低民眾消費意願。行政院宣布振興三倍券方案，以新台幣1000元換購3000元，引發各界討論。消基會昨天表示，應參照禮券定型化契約相關規範，屆期沒用完，面額剩1000元以上退1000元、小於1000元照面額退現金。林全能上午出席行政院院會後記者會時表示，振興三倍券跟禮券完全不一樣，禮券依照消費者保護法有定型化契約，是規範消費者跟企業經營者之間的權利義務。林全能指出，三倍券的法源依據，則是特別條例授權經濟部訂定振興措施，是為了在疫情緩和後快速振興經濟，跟民間禮券性質完全不同，因此三倍券限制使用期限並沒有違法。林全能表示，三倍券很重要的目的就是帶動消費，就是要在一定時間內完成消費，才不得不設定期限，超過期限後不得退費，這樣民眾才會積極在這段期間內進行消費，若是可以退費，恐降低民眾消費的意願。對於使用三倍券是否能夠找零，林全能表示，三倍券很明確規範不能找零，所以民眾不能強制要求攤商找零，但若攤商基於服務客戶而有找零的行為，這部分則是希望協助攤商，推出符合三倍券面額的產品組合，會比強制執法不能找零的方式更正面。林全能指出，三倍券的面額最低是200元，而攤商多是集中在夜市、傳統市集跟商圈，經濟部積極跟傳統市集、夜市及商圈合作，讓攤商規劃推出容易用200元、400元消費的商品，既可創造出消費效益，又能帶給民眾高價值的消費，經濟部希望從正面方式積極跟攤商合作。", "title": "與禮券性質不同 經濟部：三倍券限期使用未違法"}
{"summarization": "推動人權與民主教育的國家人權博物館，今年獲得德國「卡爾．威廉．弗里克獎」（Karl Wilhelm Fricke Award）頒發「特別獎」，彰顯人權館推動人權教育有成，獲國際肯定。", "article": "推動人權與民主教育的國家人權博物館，今年獲得德國「卡爾．威廉．弗里克獎」（Karl Wilhelm Fricke Award）頒發「特別獎」，彰顯人權館推動人權教育有成，獲國際肯定。德國「聯邦處理東德獨裁政權基金會」（Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur）主辦的「卡爾．威廉．弗里克獎」，自2017年起，每年挑選對推動轉型正義有貢獻的個人或組織，頒發獎項給予肯定。今年台灣的國家人權博物館榮獲「特別獎」（Special Award），顯示人權館推動人權與民主教育的貢獻獲得國際肯定。獎項在台灣時間3日下午5時30分於駐德國代表處授獎，並由駐德國台北代表處大使謝志偉代表領獎，包括聯邦處理東德獨裁政權基金會執行長卡明斯基（Dr. Anna Kaminsky）、德國國會議員克尼希（Axel Knoerig）、德中協會台灣之友副主席紀克禮（Dr. Michael Zickerick）等到場觀禮。卡明斯基致詞時表示，台灣在轉型正義領域是德國強而有力的重要夥伴，即便雙方各自經歷的獨裁統治不盡相同，但有許多方面可以相互學習。謝志偉說，轉型正義的任務是讓黑暗重返光明，應勿讓類似事件一再重演。授獎當日正是中國六四大屠殺31週年前夕，這個獎項的頒發更是一種強烈表態。克尼希表示，台灣將不義之地轉變成紀念與告誡之地，將持續支持台灣人權教育的工作。「卡爾．威廉．弗里克獎」是「聯邦處理東德獨裁政權基金會」為推動反極權統治理念而舉辦的獎項，同時表彰人們對於自由、民主、公民勇氣的追求與努力。獎項名稱為致敬對抗東德共產極權的德國政治記者兼作家卡爾．威廉．弗里克，他也是該獎項的首位獲獎者。2020年第4屆卡爾．威廉．弗里克「主獎」由致力於對抗獨裁政權的德國作家、導演、電影製片人弗雷亞．克里爾（Freya Klier）獲得；「特別獎」則由台灣的國家人權博物館、德國的倡議團體Initiativgruppe Lager Muhlberg e.V.（ILM）及德國的「馬丁．路德．金—非暴力和公民勇氣中心」獲獎。", "title": "國家人權博物館推動人權教育 受國際肯定"}
{"summarization": "全球三大唱片公司之一的華納音樂集團在昨天首次公開發行（IPO）募資逾19億美元後，今天在那斯達克股市首日掛牌交易開高走高，彰顯串流趨勢已讓音樂產業再度展現生機活力。", "article": "全球三大唱片公司之一的華納音樂集團在昨天首次公開發行（IPO）募資逾19億美元後，今天在那斯達克股市首日掛牌交易開高走高，彰顯串流趨勢已讓音樂產業再度展現生機活力。華納音樂集團（Warner Music Group）以WMG代號在那斯達克（Nasdaq）股市上市，今天以每股27美元開盤，高於IPO每股25美元價格，終場強漲5.12美元收在30.12美元。華納音樂原訂在2月IPO，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延後，原先構想發行7000萬股，後來增至7700萬股。根據復興資本公司（Renaissance Capital），華納音樂這次發行是今年來最大規模的IPO，在股市漲勢格局中，反映出音樂串流對產業發揮了提振作用。以億萬富翁布拉瓦尼克（Len Blavatnik）為首的投資集團艾克塞斯實業（Access Industries）於2011年以33億美元收購華納音樂，仍將是公司最大股東。華納音樂旗下藝人有美國饒舌女歌手卡蒂B（Cardi B）和英國新生代創作型歌手紅髮艾德（Ed Sheeran），以及像瑪丹娜 （Madonna）等知名歌手為支柱。", "title": "看好串流趨勢 華納音樂美股首日交易強漲"}
{"summarization": "健保署統計發現，台灣人一年平均就醫約15次，108年就有3.5萬人就醫超過90次，更有一名女性一年就診466次，花費47.6萬元。最容易出現高就診的科別是家醫、內科和耳鼻喉科。", "article": "健保署統計發現，台灣人一年平均就醫約15次，108年就有3.5萬人就醫超過90次，更有一名女性一年就診466次，花費47.6萬元。最容易出現高就診的科別是家醫、內科和耳鼻喉科。衛生福利部中央健康保險署公布108年度就醫次數統計，國人一年平均就醫約15次，但108年有3.5萬人超過90次，醫療費用近新台幣32億元。健保就醫次數前三名為，43歲女性就醫466次，花費47.6萬元；36歲女就醫413次，花費20.9萬元、32歲男就醫412次，花費35.9萬元。健保署醫務管理組組長李純馥上午接受媒體聯訪時表示，高就診科別多跟民眾常生的病有關，前3名是家醫科、內科和耳鼻喉科，因為民眾較長因呼吸道症狀、頭痛、貧血等狀況就醫。以年齡區分的話，高就診還是以65歲長者居多，因高齡者需求較大；就醫次數極端者不一定是高齡者。李純馥說，針對高就診的民眾，可能他們身體有多重的問題，需要常就醫或沒有找到就醫要領，健保署會介入協助、主動關懷。目前健保署有雲端資訊分享，李純馥說，醫師只要插入健保卡，若民眾每季就醫超過40次就會跳出提醒。受2019冠狀病毒疾病疫情影響，健保署統計發現，今年1到3月就診人次比同期少500多萬人次。李純馥說，就診人次下降是多重原因影響，包含病人可能過去開藥的天數比較短，現在為了減少去醫院，延長開藥天數；加上民眾勤洗手、戴口罩，整體呼吸道症狀、腸病毒、肺結核等都減少，當然就醫次數就會減少。當然也有一部分人是因為疫情不敢去醫院。", "title": "3.5萬人1年就醫逾90次 最常看家醫內科耳鼻喉科"}
{"summarization": "受疫情影響，香港市民支援愛國民主運動聯合會今晚未能舉行「六四」燭光晚會，但支聯會籲港人及全球支持者「遍地開花」，在今晚8時零9分默哀3分鐘，以燭光悼念「六四」死者。", "article": "受疫情影響，香港市民支援愛國民主運動聯合會今晚未能舉行「六四」燭光晚會，但支聯會籲港人及全球支持者「遍地開花」，在今晚8時零9分默哀3分鐘，以燭光悼念「六四」死者。在支聯會的呼籲下，香港今天從上午11時到晚上10時，18區都會有支持者自行以各種形式紀念「六四」，包括派發傳單及呼籲路人簽名。支聯會中午12時也在港島銅鑼灣街道擺設攤位，向市民派發傳單及讓市民簽名支持平反「六四」及悼念「六四」死者。支聯會主席李卓人在街頭發言，批評港府今年藉著武漢肺炎疫情禁止他們在維多利亞公園舉辦「六四」燭光晚會。他說，支聯會不會退卻，晚上還會進入維園舉行集會。他並且批評北京方面制定港區國安法，將導致市民在表達意見前會三思，不利香港民主自由人權。李卓人呼籲港人及全球支持者今晚8時在自己的地方點燃蠟燭，8時零9分默哀3分鐘，悼念「六四」死者。前立法會議員、民主黨成員楊森在街頭說，警方已把維園封鎖起來，意圖不讓人進入維園進行集會。他說，他們晚上將會爭取進入維園。每年6月4日，支聯會都會在維園舉行盛大燭光晚會，但今年受疫情影響，港府發出了限制8人以上聚集的禁令，警方稍早時依此禁止支聯會今年舉辦燭光晚會。支聯會批評當局此舉是企圖熄滅已有30年的維園燭光，收緊港人自由空間，同時呼籲港人及全球支持者以遍地開花式悼念。", "title": "晚間8:09默哀3分 港支聯會籲遍地開花悼六四"}
{"summarization": "行政院會今天通過首部「國家海洋政策白皮書」，提出「建構區域戰略思維，保衛海域主權權益」等6大政策目標。行政院長蘇貞昌表示，整合14個部會擬定「向海致敬」政策，適當調整法規，鼓勵民眾向海前進。", "article": "行政院會今天通過首部「國家海洋政策白皮書」，提出「建構區域戰略思維，保衛海域主權權益」等6大政策目標。行政院長蘇貞昌表示，整合14個部會擬定「向海致敬」政策，適當調整法規，鼓勵民眾向海前進。行政院會今天通過「國家海洋政策白皮書」，經蘇貞昌提序後，將交由海洋委員會付梓印製，正式對外發布。海洋委員會綜合規劃處長沈建中上午在行政院院會後記者會表示，國家海洋政策白皮書是依據海洋基本法發布的文件，為台灣首部依據法律編纂的海洋政策專書，具引導政府海洋施政的功能，將作為政府海洋政策藍圖，促進各部會及地方政府共同推動海洋事務。沈建中指出，白皮書以「建構生態、安全、繁榮的永續海洋國家」為願景，提出「建構區域戰略思維，保衛海域主權權益」、「落實海域執法作為，促進區域安全合作」、「維護海洋生態健康，優化海洋環境品質」、「確立產業發展目標，促進藍色產業升級」、「型塑全民親海風氣，培養海洋國家思維」與「孕育科學發展動能，厚植學術研究能量」等6大政策目標。行政院發言人丁怡銘在記者會中轉述，蘇貞昌表示，台灣是海島國家，海洋資源豐富，環境多樣，政府有責任鼓勵人民「知海、近海、進海」，擁抱海洋，拓展心胸與視野；國家更要從體制、政策各方面加以善用，以培養民眾具有海洋國家的思維與親海的風氣。蘇貞昌指出，自推出「向山致敬」政策後，他也責成相關部會擬定「向海致敬」政策，整合14個部會，希望同樣以「開放、透明、服務、教育、責任」5大原則，摒除過去政府老是扮演「管」跟「擋」的角色，適當調整法規，建立一站式資訊服務平台，訂定獎勵辦法，鼓勵民眾向海前進，並確保海洋永續發展。蘇貞昌表示，白皮書發布後，請各機關確實依照「海洋基本法」規定，配合白皮書內容檢討、修訂主管的政策及行政措施，並推動執行。以前瞻、創新的思維，拓展海洋新局，讓台灣不受海所限，因海而無限遠大。針對日本擬將福島核災輻射污水排入太平洋，海洋委員會副主委莊慶達在記者會中接受媒體提問時表示，海委會都在掌握中，國家海洋研究院也都有做模擬實驗，原能會也有召開小組會議持續了解，台日一直保持密切互動，且日本任何決定都須遵照國際公約，海委會會持續掌握情資。", "title": "政院通過海洋政策白皮書 鼓勵民眾向海前進"}
{"summarization": "行政院將推出「振興三倍券」刺激消費，知情人士今天表示，電商排除在外是原則，但具有「線上付費、實地體驗」的廠商可納入適用白名單，例如網購演唱會、職棒體育賽事等門票。", "article": "行政院將推出「振興三倍券」刺激消費，知情人士今天表示，電商排除在外是原則，但具有「線上付費、實地體驗」的廠商可納入適用白名單，例如網購演唱會、職棒體育賽事等門票。聯合報報導，三倍券禁電商政策轉彎，經濟部原本計畫「認統一編號」辨識是否為電商，但討論發現不可行，昨天轉彎改成「認平台」，改由文化部、教育部提出「藝文、體育、旅遊票券售票網白名單」，用正面表列，其餘不在名單內的網購通路全部排除。對此，參與三倍券政策的知情人士表示，會認為用統編就可以判定是不是電商的人，應該是對電子商務不太理解。很多線上線下整合經營的業者，無法透過統編判斷。媒體報導的這個說法應該不是實際參與規劃決策者的說明。知情人士表示，電商排除在外是原則，但原本就規劃將「線上付費、實地體驗」的廠商納入三倍券適用範圍，例如網購展覽、演唱會、職棒體育賽事等門票就可適用。知情人士說，三倍券上路前將列出適用的網購「白名單」，列舉「白名單」採雙軌進行，由相關部會主動列舉，也會讓業者自行申請。行政院發言人丁怡銘上午出席行政院會後記者會時表示，一開始三倍券就有把體育、藝文活動、展覽等列入適用範圍，不要因為線上購票被限制住，所以沒有政策轉彎，只是希望用更好的方法來辨識。經濟部次長林全能說是非常錯誤的誤解」，行政院長蘇貞昌2日的記者會清楚說明，電商排除在外，但希望民眾出門進行實體消費，在此原則下，可以使用三倍券在電商平台購票，進行實體體驗。林全能說，所謂的統一編號或平台，只是執行細節的事情，執行細節還在討論，沒有涉及政策變更。", "title": "三倍券原則排除電商 將擬定可適用白名單"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反種族歧視示威潮，也讓慣於指責他國人權的美國，如今慘遭別國「洗臉」，讓美國一些前、現任外交官員備覺尷尬。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反種族歧視示威潮，也讓慣於指責他國人權的美國，如今慘遭別國「洗臉」，讓美國一些前、現任外交官員備覺尷尬。美國政治新聞網Politico指出，類似示威動亂發生在他國，美國一向會公開表示「關切」甚至「嚴重關切」，然後呼籲各方對話解決爭端、要對方政府寬待和平示威勿武力相向，並譴責警察攻擊記者，私下則評估對方政府穩定性，研究對方的執政菁英是否出問題等。如今事情發生在自家身上，卻讓美國的外交官們感覺特別不習慣。曾派駐過阿富汗、波士尼亞-赫塞哥維納的前外交官蒙哥馬利（Molly Montgomery）說：「我們的外交官習於對他國侵害人權指手畫腳，如今卻被外國政府反過頭問你美國怎麼了。對許多參與外交並推廣像民主等美國價值的外交官而言，當下國內的法治、人權是一大悲哀與省思。」美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）上月30日推文長篇大論批評中國重手箝制香港時，中國外交部發言人華春瑩只簡單回了句「我無法呼吸」，諷刺十足。「我無法呼吸」正是佛洛伊德（George Floyd）被員警壓制在地、死前所喊的話。而像國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）對六四31周年的聲援推文，卻引來蜂擁而至的反酸，貼上1日白宮外和平示威民眾遭驅離以供總統川普在一處教堂前合影，酸民甚至不乏美國民眾。路透社報導，像中國與伊朗等過去被美國批評威權、黑幫等國家，近日都逮著機會狠刮美國一頓，宣揚反對種族歧視、保障少數族裔權利。中國外交部發言人趙立堅1日在例行記者會就說「中方是有是非觀念的。我們從來反對一切形式的暴力違法行為。很多人也想問，為何美方對港警克制執法橫加指責，卻對國內抗議者威脅開槍射擊，甚至動用國民警衛隊？美方的做法是最典型的『世界馳名雙重標準』。這背後反映出的問題值得人們深思和警惕」。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天也說：「『我無法呼吸』的口號正被美國示威民眾喊得震天價響，也讓所有受美國加諸暴行的國家感同身受。」日前美國總統川普揚言要「放狗」來壓制自家的反種族主義示威。北韓今天也表示，美國沒有立場就香港或人權問題批評中國。北韓勞動黨（WPK）國際事務部門未具名的發言人投書北韓國營報紙，抨擊美國國務卿蓬佩奧，表示蓬佩奧針對香港、台灣、人權和貿易的發言是「胡扯」。「蓬佩奧太專心致志於刺探他國情報和搞陰謀，以致於搞不清楚太陽從哪裡升降。」這名發言人還表示美國領導階層的這類言論，透露出他們擔心美國勢力正在式微。他說：「受到極端種族主義分子激怒的示威民眾甚至湧向白宮。」「這是美國今天的真實情況，美國自由主義與民主壓制左翼示威者，甚至揚言要放狗來鎮壓。」南韓韓聯社還特別指出，這是自金正恩2011年掌權以來，北韓勞動黨的國際事務部門首度發表聲明。", "title": "美媒：美慣於批他國人權 如今反淪箭靶超尷尬"}
{"summarization": "中國民用航空局上午宣布，在風險可控並具備接收保障能力的前提下，可以適度增加部分具備條件國家飛往中國的民航班機，並開放美國航空公司客運復航，但一週僅有一班。", "article": "中國民用航空局上午宣布，在風險可控並具備接收保障能力的前提下，可以適度增加部分具備條件國家飛往中國的民航班機，並開放美國航空公司客運復航，但一週僅有一班。這項調整公布前，美國運輸部當地時間3日宣布，美國將自6月16日起禁止中國航空公司的客運航班飛往美國，並指這是因為中國「未能允許美國承運人實現往返中國的定期客運航空服務，無法行使雙邊權利的全部內容」。路透社報導，這是美方向中國施壓，要求其允許美國航空公司恢復中美航線。綜合北京青年報等陸媒指出，美國運輸部所指的是中國民航局為阻止2019冠狀病毒疾病疫情輸入風險，自3月29日開始實施的「五個一」政策：「一家航空公司一個國家只能保留一條航線，一週最多執行一班。」而在中國民航局先前公布的「國際航班計畫信息發布（第5期）」中，沒有任何一家美國航空公司客運班機入列，因為當時美國已全面暫停飛往中國的客運航班。民航局官網今天公布的「關於調整國際客運航班的通知」，則為美國航空公司客運航班開了一條道路。通知的第二條規定，「自2020年6月8日起，所有未列入『第5期』航班計畫的外國航空公司，可在本公司經營許可範圍內，選擇1個具備接收能力的口岸城市（具體城市名單可在民航局官網查詢），每週運營一班國際客運航線航班」。此外，中國民航局也宣布自10日起實施航班獎勵和「熔斷」措施。航空公司同一航線航班入境後，（2019冠狀病毒疾病）病毒檢測結果為陽性的旅客人數若連續3週為零，可在航線經營許可規定的航班量範圍內增加每週一班，最多達到每週兩班。若病毒檢測結果為陽性的旅客人數達到5人，則暫停該航線運行1週，達到10人暫停4週。「熔斷」的航班量不得調整用於其他航線，同時航空公司要等到期限結束後才可恢復每週一班。", "title": "美祭禁飛令後 中國民航局開放美國客運航班"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤漲73.07點，為11393.23點，漲幅0.65%，成交金額新台幣2016.82億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤漲73.07點，為11393.23點，漲幅0.65%，成交金額新台幣2016.82億元。加權指數開盤為11373.94點，盤中最高11425.42點，最低11341.58點；不含金融股指數9665.92點，漲69.97點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.08%、食品股漲0.30%、塑化股漲0.39%、紡織股漲0.79%、機電股漲0.90%、造紙股跌0.95%、營建股漲0.22%、金融股漲0.11%。委買張數1238萬8980張，委賣張數906萬9923張，成交張數592萬924張。收盤時上漲492家，下跌340家，持平124家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為晶碩跌幅前5名個股為聚泰亨-DR、杜康-DR、英瑞-KY、矽力-KY、大飲。1090604", "title": "台股震盪收紅 漲73.07點"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，本週起逐步解封。新加坡與中國間的「快速通道」8日也將上路，允許必要旅行，旅客雖無須進行長達14天的隔離期，但須接受病毒檢測並負擔費用。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨緩，本週起逐步解封。新加坡與中國間的「快速通道」8日也將上路，允許必要旅行，旅客雖無須進行長達14天的隔離期，但須接受病毒檢測並負擔費用。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，新加坡累計確診病例達3萬6405起，居東南亞之冠。星國近來疫情趨穩，2日起逐步解封，將分3階段恢復經濟活動在新加坡逐步放寬航班限制與恢復經濟之際，與中國建立的「快速通道」將於8日上路。星國政府指出，在這項安排下，兩國旅客前往對方國家時，可免於長達14天的隔離期。不過，旅客須同意接受病毒檢測並負擔相關費用。若在抵達新加坡或中國後確診，將立即送醫治療並自行負擔醫療費用。初期階段，這項新措施僅適用商務及公務行程，及新加坡往來中國上海、天津、重慶、廣東、江蘇及浙江之間的航班。資助行程的企業或政府機構須事先代表旅客向當局提出旅行許可，旅客也須附上行程規劃；8日起接受申請，旅客人數將有一定的限制。根據規定，中國旅客在出發前48小時須接受病毒採檢，抵達新加坡樟宜機場時還須再次接受篩檢；旅客入境新加坡後，必須隔離一到兩天，直到檢測結果出爐。前往中國的新加坡旅客同樣適用類似規定。新加坡外交部與貿工部聯合新聞稿表示，這項措施是新加坡逐步開放邊界的努力，藉由實施防護措施，讓新加坡民眾可進行必要海外旅行，也讓入境新加坡的外國旅客得以安全旅行。貿工部長陳振聲在臉書發文表示，恢復必要旅行的措施優先適用商務人士、關鍵工作的技術人員及政府官員等。他並期待，能與更多國家在快速通道的討論上取得進展。陳振聲上週曾說，新加坡目前正和韓國、紐西蘭及馬來西亞等國討論快速通道的安排。", "title": "新加坡中國快速通道8日上路 旅客須接受病毒檢測"}
{"summarization": "有臉書專頁分享中國大陸的軍事訓練基地，竟有一棟「基隆市政府」，基隆市長林右昌今天對此表示不以為然，這種針對性的作法不會獲得台灣的民心，也讓人很討厭。", "article": "有臉書專頁分享中國大陸的軍事訓練基地，竟有一棟「基隆市政府」，基隆市長林右昌今天對此表示不以為然，這種針對性的作法不會獲得台灣的民心，也讓人很討厭。臉書（Facebook）專頁「台海軍情員」昨天分享多張照片，其中一張照片出現基隆市政府的模擬建築物，並提到，中國大陸網民曝光，共軍訓練場驚現「基隆市政府」，此外，還有一處「模擬印軍陣地」，顯然針對印度。基隆市議會上午進行施政總質詢，基隆市長林右昌在休息時接受媒體訪問表示，這樣的舉動讓人很討厭，相信任何一個基隆市民看了都會覺得不舒服，這次是基隆市政府，改天也可能是台灣任何一個城市，這樣有針對性的作法，不會得到台灣的民心，反而讓大家更體認民主自由的可貴。林右昌說，台灣一向愛好和平，不會去挑釁中共，但中共染指台灣的意圖從來沒有停止過，和平與自由民主不會從天上掉下來，呼籲所有同胞珍惜現在擁有的生活，合作團結一起守護這塊土地。", "title": "網傳共軍訓練有模擬基隆市府 林右昌：讓人討厭"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲73.07點，收11393.23點。6月台指期以11357點作收，上漲74點，與現貨相較，逆價差36.23點。", "article": "台北股市今天終場漲73.07點，收11393.23點。6月台指期以11357點作收，上漲74點，與現貨相較，逆價差36.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨11283點、7月期貨11129點。台股今天終場漲73.07點，收11393.23點，成交金額新台幣2016.82億元。6月台指期貨以11357點作收，漲74點，成交10萬8643口；7月期貨以11207點作收，漲78點，成交1396口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090604", "title": "6月台指期漲74點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲73.07點，收11393.23點。6月電子期收502點，上漲4.9點，逆價差1.21點；6月金融期收1278.4點，上漲2.4點，逆價差6.21點。", "article": "台北股市今天上漲73.07點，收11393.23點。6月電子期收502點，上漲4.9點，逆價差1.21點；6月金融期收1278.4點，上漲2.4點，逆價差6.21點。6月電子期以502點作收，上漲4.9點，成交2277口。7月電子期以496.8點作收，上漲5.15點，成交22口。電子現貨以503.21點作收，上漲4.57點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差1.21點。6月金融期貨以1278.4點作收，上漲2.4點，成交1230口。7月金融期以1257.4點作收，上漲3.8點，成交15口。金融現貨以1284.61點作收，上漲1.44點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差6.21點。實際收盤價以期交所公告為準。1090604", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "三星電子副會長李在鎔涉嫌違反資本市場法規定，為爭奪三星集團繼承權進行不正當交易、操縱市場等，韓國檢方今天為此向法院聲請羈押李在鎔及其他2名集團高層。", "article": "三星電子副會長李在鎔涉嫌違反資本市場法規定，為爭奪三星集團繼承權進行不正當交易、操縱市場等，韓國檢方今天為此向法院聲請羈押李在鎔及其他2名集團高層。韓聯社報導，檢方今天以涉嫌資本市場法定的不正當交易、操縱市場，以及違反上市公司外部審計相關法規為由，聲押李在鎔與前三星未來戰略室室長崔志成、前三星未來戰略室戰略組長金鍾重3人。檢方認為，李在鎔涉嫌為爭取繼承權，在三星旗下三星物產與第一毛織合併過程造假，於5月26日及29日兩次傳喚李在鎔，他堅稱當時沒對未來戰略室下達指示，也沒有接到任何報告。李在鎔2017年曾因捲入前總統朴槿惠的閨蜜干政醜聞案遭羈押，後來二審遭判刑2年半、緩刑4年，但全案已發還重審。", "title": "三星少主李在鎔涉不當繼承 韓檢聲押"}
{"summarization": "行政院會今天通過經濟部提報「領航企業研發深耕計畫」，吸引新興半導體、5G與AI三大產業的國際大廠來台，規劃7年補助新台幣100億元，帶動高科技廠每年投入400億元研發經費。", "article": "行政院會今天通過經濟部提報「領航企業研發深耕計畫」，吸引新興半導體、5G與AI三大產業的國際大廠來台，規劃7年補助新台幣100億元，帶動高科技廠每年投入400億元研發經費。經濟部次長林全能更提到，目前Google與亞馬遜等國際大廠為深耕計畫候選廠商，都在積極爭取當中，若有具體進展會對外說明，尚未定案之前不宜對外宣布，要尊重對方。經濟部報告指出，「領航企業研發深耕計畫」優先推動三大核心科技「新興半導體」、「新世代通訊」、「人工智慧」，吸引國際大廠結合國內產業鏈，加速布局台灣研發體系。經濟部表示，計畫要推動台灣產業轉型為「高科技研發中心」，計畫內容以「研究Research」（國際大廠在台深耕研發）、「共創Co-innovation」（台商與國際大廠共同創新）及「發展Development」（帶動台商發展應用加值及服務）作為主要推動架構。林全能出席行政院院會後記者會時表示，未來7年將編列超過100億元預算，補助來台國際大廠研發經費；但不是只有政府出錢，希望廠商本身也積極投入，因此廠商投入5成自籌款，政府則是最高補助5成，補助成數則視廠商的技術層次、帶給台灣價值創造，以及未來在世界的領導地位等條件來決定。林全能說，估計此計畫可帶動廠商每年投入至少400億元研發經費、6350位研發與營運人才參與其中。經濟部預估，新興半導體將帶動2025年產值468億元、衍生應用4000億元；新世代通訊產業涵蓋開放式5G網路新架構、電信級網通產品等，估計相關產值在2025年達到5700億元；帶動台灣人工智慧產業解決方案在2025年產值達3600億元，打造產業AI化附加價值到2025年累積達7500億元。行政院長蘇貞昌在院會中表示，受疫情衝擊，全球經濟秩序與產業供應鏈，都將面臨重整，加上近期香港情勢的惡化，對亞太與全球地緣政治，產生相當程度的影響。蘇貞昌說，中國原本是世界工廠，但從這次疫情的變化造成企業營運風險提高，因此包括美、日等國，都已開始透過具體政策，讓他們的企業重新調整布局，或加速撤出中國，這已是不可逆的發展趨勢，而這也正是台灣強化產業體質的大好機會。蘇貞昌指出，透過相關政策導引，吸引包括AI、物聯網、雲端服務及半導體設備等國際大廠來台投資，也就是A級大廠到A級基地，整個大A+（plus）來互相加持，希望一舉打造台灣成為亞洲「高階製造、高科技研發、半導體先進製程」等中心，讓產業供應鏈更為完整。他說，對於過去國際大廠來台投資偏向於設在北部，未來希望能有更多的產業園區、研發中心，可以坐落在中南部，就像Google在台南科技工業區投資第二座資料中心，即將進入動工的階段，都是成功案例。", "title": "爭取半導體、5G與AI大廠來台 經濟部7年砸百億元"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，台灣對中國及其他亞洲國家都是很好的民主示範，這次台灣防疫成功，讓世界及中國民眾看到民主體制並不脆弱，很多中國民眾透過網路翻牆收看台灣政論節目，就可以體會到民主有多快樂。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，台灣對中國及其他亞洲國家都是很好的民主示範，這次台灣防疫成功，讓世界及中國民眾看到民主體制並不脆弱，很多中國民眾透過網路翻牆收看台灣政論節目，就可以體會到民主有多快樂。今天是天安門事件31週年，行政院長蘇貞昌在臉書貼出乘法表圖片，圖中註明「6x4=Fight for Freedom」。他表示，自由是一種生活，一種上網不會被鎖關鍵字，不會因不同政治主張就有牢獄之災的生活。「珍惜民主，勿忘六四」。丁怡銘上午在行政院會後記者會中表示，今天上午在晨報時，蘇貞昌就有特別提起六四，所以也特別在蘇貞昌的臉書上，用九九乘法表方式來呈現，想凸顯一個國家用意識形態或因政治因素阻擋某個關鍵字的事情有多荒謬。蘇貞昌希望提醒民眾民主的可貴，而守住自由的生活有多不容易。丁怡銘指出，台灣對中國及其他亞洲國家都是很好的民主示範，這次武漢肺炎疫情，大家一般認為在威權體制下比較容易成功防疫，但台灣用公開透明、資訊透明的方式，在民間參與情況下，讓防疫做到最好，讓全世界，相信也讓中國民眾看到民主的體制不是那麼脆弱。丁怡銘表示，現在很多中國民眾透過網路翻牆收看台灣的政論節目，可能就可以體會到民主有多快樂，因為可以看到政論節目都在公開罵政府，而這是中國民眾沒有的權利。針對非裔男子佛洛伊德之死掀起全美示威潮，丁怡銘指出，美國是民主法治的國家，相信會對涉案的人做適當裁決，衷心期盼美國各地的動盪能盡快平息。他表示，台灣作為負責任的國際成員及民主國家，反對任何形式的歧視與對立，且也沒有任何國家比台灣更能體會遭到歧視與孤立的感受，期盼這次國際社會可藉此機會認真探討，消除世上的歧視、不公、剝奪人權及制度性造成暴力的形式。另外，丁怡銘指出，政府也關心旅美僑胞的安全，請駐美各駐處保持高度警惕，配合當地執法單位，給予民眾必要的協助。", "title": "政院：台灣防疫成功讓中國看到民主並不脆弱"}
{"summarization": "澎湖望安離島偏鄉5所國中小暨社聯合運動會，今天在將澳國中舉行，5校的學生總數只有79人，堪稱是國內最富有人情味的迷你運動會，達到校際運動競技與聯誼，精彩有趣。", "article": "澎湖望安離島偏鄉5所國中小暨社聯合運動會，今天在將澳國中舉行，5校的學生總數只有79人，堪稱是國內最富有人情味的迷你運動會，達到校際運動競技與聯誼，精彩有趣。澎湖望安離島偏鄉5所國中小暨社區聯合運動會，今年輪由將澳國中主辦，包括望安國中和望安、將軍和花嶼等3所國小，5校包括教職員、幼兒園與國中小共有151人，其中學生有79人參加，最偏遠的花嶼也有7人，其餘4校都是在20人以下，參加各社區民眾組隊與來賓比學生還多，都是車船輾轉前往將澳國中參加學校年度的重要賽事。望安將澳國中校長許淑娟表示，望安5校聯合運動會，今年以「望華澳視、八罩領航」為主題，感謝前澎湖工策會總幹事洪疇雲及黃彥士2名志工還義務製作大型海報看板，樹立在島上格外吸睛，除了田徑賽外，各校還都有舞蹈、扯鈴、吉他等表演，5校國中小與幼兒園的混合編組接力，是運動會中最為特別有趣。澎湖望安鄉，屬二級離島，過去由八處島嶼所組成，故有八罩島之稱，早年各島嶼都設有學校，因人口外流，其中西吉島還在67年遷村，目前望安鄉所轄有2所國中和3所國小，5所國中小暨社區聯合運動會，原本在今年4月舉行，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情而延至今天舉行，全鄉5所國中小共計有79人參與。", "title": "最有人情味迷你聯運會 澎望安5校79人齊競賽"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午發布全台12縣市高溫燈號，氣象局觀測，花蓮縣在午後出現攝氏38.2度高溫。", "article": "中央氣象局今天中午發布全台12縣市高溫燈號，氣象局觀測，花蓮縣在午後出現攝氏38.2度高溫。氣象局發布花蓮縣縱谷為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台東縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區，桃園市、苗栗縣、彰化縣、南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫有機會達36度。氣象局觀測，花蓮縣富源中午12時30分，氣溫升到38.2度，台北市中午12時35分，氣溫也達36.8度，另台北市社子、新北市板橋及基隆市，午後氣溫也都超過36度。", "title": "12縣市亮高溫燈號 花蓮逾38度"}
{"summarization": "因投資人看好美國經濟將回彈，今天台股開高一度漲逾百點，但股王大立光遇賣壓翻黑，終場指數收漲73.07點，連續4天站穩年線約11014點之上；分析師認為台股近期可能量縮整理，累積向上攻擊能量。", "article": "因投資人看好美國經濟將回彈，今天台股開高一度漲逾百點，但股王大立光遇賣壓翻黑，終場指數收漲73.07點，連續4天站穩年線約11014點之上；分析師認為台股近期可能量縮整理，累積向上攻擊能量。在美股道瓊工業指數勁揚逾527點的帶動下，台股加權指數今天盤中最高來到11425.42點、大漲105.26點，然而大立光震盪走低翻黑，大盤漲勢收斂，終場收在11393.23點，上漲73.07點，漲幅0.65%，成交值新台幣2016.82億元。類股表現方面，生技股漲1.19%，觀光股漲0.83%，電子股漲0.92%，金融股漲0.11%。籌碼面站在多方的晶圓代工廠台積電今天延續反彈走勢，收在306元，上漲1.66%，股價創1個多月來新高，市值攀高至7.93兆元。蘋概股指標鴻海走勢震盪，終場收在78.4元，小漲0.38%。大立光收在4240元，下跌0.7%。金融股多數走揚，國泰金漲0.36%，收41.55元；兆豐金漲0.32%，收31.4元；新光金漲0.23%，收8.58元；中信金跌0.48%，收20.65元；富邦金收平盤43.55元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，大盤原本就是多方趨勢，只要沒跌破下方支撐10130點，都是多方控盤。台股已回補3月9日跳空上緣缺口11310點，今天開高整理，但是上方累積許多籌碼，預期明後天可能量縮整理，累積向上攻擊的能量，下一個目標是2月24日跳空缺口11661點，仍有約270點左右的空間。", "title": "台股漲73點逼近11400點 連4天站穩年線"}
{"summarization": "罷韓投票倒數2天，罷韓車隊掃街從小港出發催票，適逢六四天安門事件滿31年，罷韓提案人陳冠榮要民眾用一張選票的勇氣呼籲港人跟上民主自由腳步；反罷免志工則要求拒絕抹黑。", "article": "罷韓投票倒數2天，罷韓車隊掃街從小港出發催票，適逢六四天安門事件滿31年，罷韓提案人陳冠榮要民眾用一張選票的勇氣呼籲港人跟上民主自由腳步；反罷免志工則要求拒絕抹黑。一群由反罷免志工組成的「打狗事務所」，發言人莊為傑今天由國民黨高雄市議員邱于軒陪同開「監票有理、拒絕抹黑」記者會，聲明會在罷韓投票結束，由志工在1823個投開票所監票，真對有疑義的選票重新檢視，另呼籲警政署還予清白，強調志工不是黑道，勿再污名化。光復總部車隊「黃金週」掃街遊行，上午11時從小港中林加油站出發，地點在小港、前鎮區；下午則是在前金、苓雅區，由罷韓提案人陳冠榮、醫師李佾潔率領，民進黨立委賴瑞隆、市議員陳致中陪同。陳冠榮指出，天安門事件是中國人為爭取民主自由發生的鎮暴血腥事件，近來香港為爭取民主自由付出代價，但是相對高雄人只需用一張選票的勇氣就能叫他們跟上民主的腳步了。李佾潔說，666罷韓行動面對市府拆看板等打壓，盼更多的民主燭光能變成民主火炬讓威權人物及政黨退出潮流。台灣基進新聞部副發言張博洋呼籲民眾在還能發聲及表達訴求時勇敢表達，呼籲更多民眾響應「決戰黃金週」罷韓遊行，明天終場重回美麗島歷史現場，盼有10萬人相挺罷韓。光復總部呼籲民眾用黃絲帶表態，將絲帶綁車上、家門前，給大家更多的勇氣和支持。", "title": "罷韓車隊掃街大催票 反罷免志工拒絕抹黑"}
{"summarization": "住展雜誌發布北台灣新建案市場風向球，5月分數33.2分，轉為黃藍燈，象徵新建案市況轉佳。住展表示，北台灣房市穩健復甦，低利促使買盤出籠，成交量維持相對高點。", "article": "住展雜誌發布北台灣新建案市場風向球，5月分數33.2分，轉為黃藍燈，象徵新建案市況轉佳。住展表示，北台灣房市穩健復甦，低利促使買盤出籠，成交量維持相對高點。5月分數33.2分，較4月的31分增加2.2分，分數連3個月上揚，終止連5藍，燈號轉為黃藍燈，象徵新建案市況正逐漸轉好。觀察風向球6大項目，議價率、來人組數、成屋供給量等3項分數上揚，預售屋供給量、廣告量與成交組數等3項持平。由於疫情趨緩與市況穩定，北台灣5月推案潮湧現。住展雜誌指出，5月新釋出成屋戶數逾1100戶，供給量寫下今年以來單月新高。新建案推案量擴張至約600億元，在雙北、桃園、新竹有多個建案案量達15億元以上。住展雜誌研發長何世昌表示，北台灣房市持續穩健復甦，低利環境讓更多投資、置產客出籠，使5月新建案成交量維持在相對高點，預料將會推升建商推案與開高價的信心。何世昌指出，首購族買盤微幅下滑現象未變，不過，換屋族需求以及低利所催生的投資客、置產客等表現相對踴躍，支撐整體房市。何世昌認為，房市近期脫離疫情陰霾，小宅、換屋、豪宅等市場表現都不差。不過，國內就業市場惡化，削弱自用首購族購屋需求，仍需持續留意。", "title": "北台新建案風向球轉黃藍燈 住展：低利促買盤出籠"}
{"summarization": "北半球進入夏天用油旺季，油價持續上漲，下週國內油價恐大漲，依據中油浮動油價公式估計，汽、柴油8日將分別調漲每公升新台幣1.8元、1.7元，創下連六漲紀錄。", "article": "北半球進入夏天用油旺季，油價持續上漲，下週國內油價恐大漲，依據中油浮動油價公式估計，汽、柴油8日將分別調漲每公升新台幣1.8元、1.7元，創下連六漲紀錄。北半球進入夏天用油旺季，帶動油價上漲，加上原油大規模減產協議有望延長，讓市場日益樂觀看待全球經濟復甦，國際油價3日走高，北海布倫特原油盤中一度漲破每桶40美元，為3月以來首見。根據中油官網，累算至6月3日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶38.33美元，較上週34.07美元上漲4.26美元。新台幣兌美元匯率29.948元，較上週30.034元升值8.6分。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格各調漲1.8元及1.7元。如依預估，92無鉛汽油每公升將調整為21.7元、95無鉛汽油每公升23.2元、98無鉛汽油每公升25.2元、超級柴油每公升19.1元，車主若加滿50公升油箱，要多掏出90元，不過實際價格，將依中油7日公布為準。", "title": "8日起汽油估大漲1.8元 加滿50公升多付90元"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，居家隔離、檢疫者依法不得外出，其餘包含長照機構住民等都沒限制。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜案投票6日舉辦。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，居家隔離、檢疫者依法不得外出，其餘包含長照機構住民等都沒限制。中央流行疫情指揮中心下午發布新聞稿指出，媒體報載高雄市議員關心長照機構住民是否能外出。指揮中心澄清，並未限制住民請假外出。指揮官陳時中在記者會表示，近日有人問投票事宜，居家隔離及居家檢疫者依法不能外出，但其餘則沒有限制，因牽涉民眾公民權，不會限制外出。但因長照機構住民年紀較長，如果要外出，應戴口罩、勤洗手，保持個人衛生。自醫療院所或社區返回機構時，應協助住民在機構入口處執行手部衛生。過去指揮中心為降低機構住民感染風險，已請機構採取相關管制措施，包括限制具武漢肺炎感染風險或有發燒、呼吸道症狀、嗅覺味覺異常等疑似感染症狀的人進入機構，限制訪客人數與探視次數等，但針對機構住民請假外出並無限制。", "title": "罷韓投票 指揮中心：未限制長照機構住民請假外出"}
{"summarization": "科學家利用空中遙控感測技術，發現迄今已知最大、最古老的馬雅古文明建築，這個位於墨西哥塔巴斯戈州（Tabasco）的巨大長方形隆起平台，約於西元前1000至800年間打造。", "article": "科學家利用空中遙控感測技術，發現迄今已知最大、最古老的馬雅古文明建築，這個位於墨西哥塔巴斯戈州（Tabasco）的巨大長方形隆起平台，約於西元前1000至800年間打造。路透社和美國有線電視新聞網科學家今天表示，墨西哥這處遺址，與大約1500年後屹立在瓜地馬拉地卡（Tikal）和墨西哥帕倫克（Palenque）等處的高聳馬雅金字塔不同，它並非由巨石堆成，而是以泥土建成，可能用於舉行大型祭祀活動。這個長約1400公尺、寬約400公尺，比周邊地區高10至15公尺的遺址，坐落在離瓜地馬拉邊界不遠的阿瓜達芬尼克斯（Aguada Fenix）一帶，體積達380萬立方公尺，超過建於西元前2500多前古埃及吉薩大金字塔（Great Pyramid of Giza）的260萬立方公尺。研究人員說，新找到的這處遺址似乎沒有描繪高階統治者的雕像，意味馬雅文明在這個早期階段，人們較無身分差別，到了後來才發展出社會不平等和以王室為首的階級制社會。領導研究的美國亞利桑那大學（University of Arizona）考古學家豬俁健說：「由於它與地面水平且如此之大，走在上面看起來有如自然地景，根本看不到它矩形外觀，不過透過光學雷達（lidar）就一目了然了。」這項研究刊登在「自然」（Nature）期刊。這個建築與9條大型堤道以及多個蓄水池設施相連，阿瓜達芬尼克斯遺址所在的農村地區，如今一部分為牧場，其它地方樹木繁茂。豬俁健說：「可能有許多居住在周邊的人會在特殊時刻聚集在此，或許與日曆週期有關。」「儀式可能涉及沿著堤道列隊巡遊，以及在矩形廣場內活動。人們也會在平台中央放置玉器之類的象徵性物品。」馬雅文明隸屬中美洲文化，西元前2000年興盛於墨西哥和中美洲一帶，直到16世紀西班牙人殖民美洲，才走入歷史。", "title": "迄今最大最古老馬雅遺址 疑在墨西哥叢林現蹤"}
{"summarization": "新北市石門區今天上午發生一起死亡車禍，杜姓男子駕駛休旅車行經台2線25.6公里處時，一名簡姓婦人正好過馬路，杜男閃避不及撞上，簡婦送醫急救後宣告不治。", "article": "新北市石門區今天上午發生一起死亡車禍，杜姓男子駕駛休旅車行經台2線25.6公里處時，一名簡姓婦人正好過馬路，杜男閃避不及撞上，簡婦送醫急救後宣告不治。警方初步調查，55歲杜男上午8時許駕駛休旅車行經新北市石門區台2線25.6公里從淡水往金山方向時，86歲簡姓婦人疑未依規定行走行人穿越道，杜男閃避不及撞上，簡婦當場倒地不起，休旅車則前葉子板凹陷。警消獲報趕抵現場將簡婦送往台大醫院金山分院，經搶救後仍於上午9時10分宣告不治。事故發生後，警方也對杜男實施酒測，沒有酒精反應，至於確切車禍發生原因，仍有待警方調查後才能釐清。金山警分局呼籲，駕駛汽機車應保持安全速度，並注意前方道路狀況，行人穿越馬路應謹慎小心來往車輛，選擇斑馬線及依照號誌燈指示通行，以確保安全。", "title": "疑未走行人穿越道  婦人過馬路遭撞送醫不治"}
{"summarization": "罷韓投票6日舉行，國民黨主席江啟臣與台中市長盧秀燕今天共同出席活動被問到罷韓議題時，江啟臣說，縣市首長現在最重要的是如何振興經濟。盧秀燕則說，「我們都會關心」。", "article": "罷韓投票6日舉行，國民黨主席江啟臣與台中市長盧秀燕今天共同出席活動被問到罷韓議題時，江啟臣說，縣市首長現在最重要的是如何振興經濟。盧秀燕則說，「我們都會關心」。江啟臣與盧秀燕今天一起出席「豐原水資源回收中心」啟用典禮，針對高雄市長韓國瑜的罷免投票將於6日登場，媒體詢問江啟臣與盧秀燕是否會表達對韓國瑜的關心時，盧秀燕只簡短表示，「韓國瑜是我們的同志，我們都會關心」。江啟臣則表示，「別人拚罷韓，我們拚市政」，國民黨執政的15個縣市首長都很用心在市政上，雖然疫情趨緩，但隨後的振興工作，包括韓國瑜在內的縣市首長，大家覺得最重要、最想做的就是如何振興經濟。江啟臣指出，疫情期間，整個經濟都受創，現在行政院推出振興券，需要地方政府在未來的相關振興措施上，共同加強，以擴大振興效益，他認為，對於高雄或其他縣市的首長，現在所想的應該就是振興這件事。此外，結合水資源處理廠及公園綠地的多功能綠建築「豐原水資源回收中心」今天正式啟用，盧秀燕表示，豐原水資中心啟用後，台中市污水用戶接管數可望突破20萬戶，將持續推動2、3期工程，讓豐原變得更乾淨、美麗、現代化。", "title": "罷韓投票在即 江啟臣：現階段振興經濟最重要"}
{"summarization": "為營造友善的談判氣氛，印度與中國各自從拉達克實際控制線3個對峙點的加萬谷後撤。中印軍方代表預定6日在拉達克列城舉行會談，協商解決邊境部隊爭端。", "article": "為營造友善的談判氣氛，印度與中國各自從拉達克實際控制線3個對峙點的加萬谷後撤。中印軍方代表預定6日在拉達克列城舉行會談，協商解決邊境部隊爭端。印度中、印軍方高層6日準備會談討論解決拉達克（Ladakh）等地衝突前夕，雙方軍隊從加萬谷（Galwan Valley）的對峙點後撤。其中，中國軍隊從加萬谷後撤約2公里，印度軍隊則拉回1公里。根據印度媒體先前報導指出，中國軍隊5月初在被印度視為擁有主權的拉達克地區中印實際控制線（LAC）幾公里範圍搭建帳棚、挖掘戰壕，並開入重型設備。不過，中國也指控印度部隊在中國視為領土的拉達克班公錯湖（Pangong Tso）手指（Finger）地區，修築數百公里公路，以連接2008年重啟擴建的高海拔簡易機場。由於雙方對實際控制線及所據領土出現認知差異，中印部隊在5月5日、9日先後於拉達克、錫金等地實際控制線發生互毆、丟擲石塊等大規模衝突，雙方隨後於拉達克東部的班公錯湖、加萬谷和狄姆喬科（Demchok）等三個地點對峙，各自增兵數千到上萬人。中印軍方於5月19日談判破裂，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）證實，中、印預計6日召開高層軍官會議，協商解決雙方在邊境對峙的問題；但他強調，印度的立場不會退讓。印度軍方消息人士透露，印度預計派出總部位於拉達克的陸軍第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh），與中國派出的指揮官在列城縣丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）舉行會談。印度新聞信託社（PTI）引述印度軍方人士指出，印度將在會談時提出具體建議，希望降低班公錯湖、加萬谷和狄姆喬科的緊張對峙。一名不願具名的高階軍官說，印度希望中國方面也提出緩和雙方緊張的具體可行方案。中印部隊曾多次在班公錯湖發生衝突，印度宣稱班公錯湖手指北岸第1區（Finger 1）到手指第8區（Finger 8）是由印度所控制；另一方面，中國則宣稱所控制的地區是手指第8區（Finger 8）到手指第2區（Finger 2），導致雙方部隊常在巡邏時有所摩擦，其中又以手指第4區到第8區之間最常擦槍走火。中印軍方曾多次會談試圖解決邊境部隊的衝突，但迄今仍無法擺平爭端。", "title": "中印軍方6日會談 雙方邊境部隊釋善意先後撤"}
{"summarization": "蔡英文總統上午發文紀念「六四事件」，並指中國一年只有364天，有一天被遺忘了。這篇文章隨後被中共環球時報總編輯胡錫進在推特轉發並反嗆，但胡錫進在大陸社群對「六四」卻隻字未提。", "article": "蔡英文總統上午發文紀念「六四事件」，並指中國一年只有364天，有一天被遺忘了。這篇文章隨後被中共環球時報總編輯胡錫進在推特轉發並反嗆，但胡錫進在大陸社群對「六四」卻隻字未提。胡錫進上午在推特轉發蔡總統紀念「六四事件」的臉書文章，並反問蔡總統：「1989年，大陸的GDP（國內生產毛額）略多於台灣，是台灣的兩倍，但今天已是23倍。您會因為這種變化而感到沮喪和絕望嗎？」他隨後還發文稱，「天安門事件給中國社會帶來了政治疫苗接種，這使我們能夠不受任何顏色革命的影響。31年後，暴動在美國蔓延開來。美國只考慮出口它，卻忘了為自己準備疫苗」。不過在文章討論區，胡錫進對蔡總統的叫陣卻遭到多數網友發文反譏。有人說，「丟不丟人，你拿整個中國跟台灣比？有沒有腦」；有人反問他敢不敢跟台灣比人均年所得；有人則引用中國國務院總理李克強日前稱「中國6億人平均月收入僅千元」打臉；還有人強調，「發達的標準不是只有GDP和高樓大廈」。胡錫進昨天也曾在推特發文提及「六四」。他轉發美聯社一篇報導稱，美國正以獨特的方式紀念「天安門事件」。美國軍隊正被派往城市，警察正在開火。「美國正在證明中國對1989年恢復秩序的重要性。但在當時，中國秩序被破壞比現在的美國要糟得多」。美聯社報導稱，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日紀念「六四事件」，這是1989年中國對天安門廣場的民主示威者進行鎮壓的紀念日，他在國務院私下會見部分天安門事件倖存者。2日也是美國聯邦軍隊使用催淚瓦斯在白宮前公園驅除和平示威者的第二天。自稱學生時代也曾參加天安門民主運動的胡錫進，這兩天雖然在推特相繼發文反擊外界對「六四事件」的評論，但在微博、微信等大陸網路社群平台，他迄今對「六四」隻字未提。今天在微博、微信搜尋「六四」，依然找不到任何內容。「六四」仍是中國大陸最敏感的名詞之一，被形容為「奉旨翻牆」的胡錫進也沒有例外。", "title": "胡錫進推文批蔡總統講話 在大陸卻避談六四"}
{"summarization": "新北市62歲陳姓女子今天上午被發現陳屍在一輛停放於林口區文化北路二段的轎車內，警方初步排除他殺嫌疑，並通知家屬到場，詳細案情仍待釐清。", "article": "新北市62歲陳姓女子今天上午被發現陳屍在一輛停放於林口區文化北路二段的轎車內，警方初步排除他殺嫌疑，並通知家屬到場，詳細案情仍待釐清。警方表示，上午9時許接獲民眾報案，一輛停靠在林口區文化北路二段上的轎車內疑似有屍體，警消人員到場後，確認死者身分為62歲陳姓女子，未婚、無子女、獨居，目前已通知家屬前往。警方表示，陳姓女子不明原因躺在車內，發現時全身腫脹發黑，排除他殺嫌疑，詳細案情正積極了解中。", "title": "女子陳屍林口停車格車內  警方排除他殺"}
{"summarization": "由德國國會成立、專門負責提醒社會不要遺忘東德獨裁歷史的基金會，今天頒發2020年度「卡爾．威廉．弗里克獎」特別獎給台灣的國家人權博物館，表揚它推動轉型正義的成績，由駐德代表謝志偉代表受獎。", "article": "由德國國會成立、專門負責提醒社會不要遺忘東德獨裁歷史的基金會，今天頒發2020年度「卡爾．威廉．弗里克獎」特別獎給台灣的國家人權博物館，表揚它推動轉型正義的成績，由駐德代表謝志偉代表受獎。德國「聯邦處理東德獨裁政權基金會」（Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur）執行長卡明斯基（Anna Kaminsky）致詞時表示，在台灣推動轉型正義尤其需要勇氣和堅持，國家人權博物館的成績有目共睹，獲獎實至名歸。去年曾受邀到台灣演講的卡明斯基說，在轉型正義的許多領域，台灣與德國可以互相學習，對德國來說台灣不僅是夥伴，也是某種典範。卡明斯基接受中央社記者訪問時表示，獨裁結束後，原本統治的國民黨仍繼續執政，因此在台灣推動轉型正義的條件比德國要困難許多。國家人權博物館致力讓獨裁的過去不被忘記，期待台灣的年輕人參觀後受到啟發，為維護人權、自由和民主奮鬥。1998年由國會成立的「聯邦處理東德獨裁政權基金會」，經費主要來自前東德德國統一社會黨、也就是共黨的黨產，藉由舉辦研討會、在學校辦展覽、贊助紀錄片拍攝和學術研究，確保獨裁的歷史不被德國社會遺忘。該基金會每年並頒發「卡爾．威廉．弗里克獎」（Karl-Wilhelm-Fricke-Preis），邀請德國前總統柯勒（Horst Koehler）等人擔任評審，表揚對揭露獨裁真相和推動轉型正義有功的個人或組織。這個獎歷年獲獎的有關注東德運動員禁藥問題的德國作家蓋伯爾（Ines Geipel）、為前東德政治犯提供心理諮商的柏林民間協會「逆風」（Gegenwind）、為史達林大清洗受害者立牌紀念的俄羅斯民間組織「最後地址」（Posledniy Adres）等。獎項名稱以德國知名記者卡爾．威廉．佛里克（Karl Wilhelm Fricke）為名，這位在德國推動轉型正義頗具代表性的人物，1949年從東德逃到西德後即成為記者，因報導東德的政治迫害，1955年被東德特務綁架到東柏林，遭刑求並被判刑。佛里克出獄後返回西德，長年在德國廣播電台（Deutschlandfunk）工作，成為西德少數以東德反對運動為報導重點的記者。兩德統一後，他還加入國會調查委員會，協助釐清獨裁的歷史和影響，他所寫的有關東德的報導和評論，至今仍是重要史料。", "title": "推動轉型正義有成 國家人權博物館德國獲獎"}
{"summarization": "為鼓勵及培訓優秀學生運動選手，提升運動競技實力，市長韓國瑜今天宣布依據「高雄市績優運動選手訓練補助金」計畫要加碼發放全中運個人與團體前3名績優選手每月訓練補助金。", "article": "為鼓勵及培訓優秀學生運動選手，提升運動競技實力，市長韓國瑜今天宣布依據「高雄市績優運動選手訓練補助金」計畫要加碼發放全中運個人與團體前3名績優選手每月訓練補助金。高雄市培養運動人才已訂定「高雄市高級中等以下學校體育獎勵金發給辦法」，對奪牌優秀運動選手發給獎金；另要針對全國中等學校運動會（全中運）前3名績優選手，每個月發放「訓練補助金」。「訓練補助金」主要針對全中運前3名審核通過者，每月補助金額為個人賽第一名8000元、第二名4000元、第三名3000元；團體賽第一名每人5000元、第二名每人3000元、第三名每人2000元，「訓練補助金」預估發放約1186萬元。教育局指出，高雄市108年承辦全中運，高雄市代表隊一舉奪得51金、42銀、59銅，其中舉重、游泳、田徑等項目都有破大會紀錄的佳績。韓國瑜說，為讓體育運動向下扎根，照顧基層學生選手，教育局的「高雄市績優運動選手訓練補助金」是期許選手在全中運賽事中再創佳績。", "title": "鼓勵優秀運動選手 高市加碼訓練補助金"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽今天台北市與台中市的賽事，台北市先發投手陳翊瑄即使手指破皮，還是投7局僅失2分，加上打線在第5局攻下大局，終場台北市以7比4奪勝，再贏一場就晉級4強。", "article": "玉山盃青棒賽今天台北市與台中市的賽事，台北市先發投手陳翊瑄即使手指破皮，還是投7局僅失2分，加上打線在第5局攻下大局，終場台北市以7比4奪勝，再贏一場就晉級4強。109年玉山盃全國青棒錦標賽於5月29日開打，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。今天在平鎮棒球場舉行的賽事，由敗部的台北市對上台中市。雙方在2比2平手時，5局上台北市展開攻勢，打了9個人次，余梓銘、彭信諺、洪焄翔都敲出安打，加上2次保送、1次失誤，終場台北市隊以7比4擊退台中市，下一場6日的比賽再獲勝，就晉級4強。台北市總教練黃文生表示，昨天和今天能拿下勝利的關鍵是能掌握滿壘攻勢，打擊連貫。對於先發投手陳翊瑄的表現，黃文生說：「昨天就有跟他講這場要先發，表現中規中矩，主要是被對方4、5棒連續安打。」台北市先發投手陳翊瑄用80球投7局，被敲9支安打，送出5次三振，沒有出現保送，失2分，奪下勝投。陳翊瑄表示，大概到第6局時，因為右手無名指破皮，投球就會痛，不然很想要完投。他指出，只要投長局數，手指就很容易破皮，「沒辦法，只能忍。」陳翊瑄為自己打60分，「前幾局太容易被對手輕易攻擊，有人上壘後才比較好。」現在高三的陳翊瑄表示，由於是最後一年了，希望可以入選中華培訓隊。陳翊瑄已經考上文化大學，他希望先在大學磨練，增強體格和力量後，再挑戰職棒，目前最快球速144公里，目標能提升到147、148公里，指叉球為決勝球。陳翊瑄最欣賞文化的學長劉致榮，「他的霸氣、速度都很不錯。」本來今天台北市想安排張庭崴上場後援，不過因為前一天睡覺時拉到，沒辦法上場。另外，在王貞治盃奪下投手獎的曹祐齊，黃文生表示，上一場投完手有點拉到，雖然他很想要上場，不過黃文生說：「態度是很好，但是太拚了，我叫他不要這樣，以後還有很長的路要走。」", "title": "陳翊瑄手指破皮仍先發7局 玉山盃北市勝台中"}
{"summarization": "5月間突遭美國總統川普開除的國務院督察長利尼克今天告訴國會3個委員會，遭到解職之時，正在調查用於合理化對沙烏地阿拉伯軍售的全國緊急狀態，及國務卿濫用政府資源情事。", "article": "5月間突遭美國總統川普開除的國務院督察長利尼克今天告訴國會3個委員會，遭到解職之時，正在調查用於合理化對沙烏地阿拉伯軍售的全國緊急狀態，及國務卿濫用政府資源情事。利尼克（Steve Linick）5月15日遭到開除，是近幾個月來，第4度有負責監督政府不當行為的官員遭川普解職。聯邦眾議院外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）主席恩格爾（Eliot Engel）和其他民主黨議員在聲明中說，利尼克今天接受國會成員問話時也證實，他當時正在調查國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與夫人據稱濫用國務院資源一事。督察長負責避免詐騙與濫權情事，利尼克遭開除，讓民主黨人以及部分與川普同黨的共和黨人擔心，督察長是否得以履行他們的職責。民主黨人發起調查，眾院外交事務委員會、眾議院監督委員會（House Oversight Committee）、聯邦參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）今天的問話調查也是其中一部分。這場問話是以遠距方式舉行，持續約7小時，上述幾個委員會已經允諾會公布逐字稿。", "title": "美前國務院督察長證實 丟官前查軍售沙烏地案"}
{"summarization": "阿里山公路34.85公里、70.9公里及76.9公里處等路段邊坡，因坡面裸露，將進行刷坡作業，預計8日至7月7日實施交管，每日上午7時至下午5時，採每施工20分鐘、放行1次。", "article": "阿里山公路34.85公里、70.9公里及76.9公里處等路段邊坡，因坡面裸露，將進行刷坡作業，預計8日至7月7日實施交管，每日上午7時至下午5時，採每施工20分鐘、放行1次。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇今天表示，日前嘉義山區降豪雨，阿里山公路（台18線）部分路段有零星落石，所幸當時無波及用路人，也無阻斷交通。蔡衛勇指出，工務段人員勘察阿里山公路沿線，發現34.85公里、70.9公里及76.9公里處等路段邊坡的坡面有裸露情況，為防範下一波豪雨造成大量土石滑落，將在這3處路段進行刷坡作業，鞏固邊坡強度。蔡衛勇說，阿里山工務段預定於6月8日至7月7日（例假日及連續假期不施工）辦理刷坡作業，基於用路人行車安全，將實施交通管制，時間為每日上午7時至下午5時，採每施工20分鐘、放行1次。", "title": "阿里山公路刷坡作業  6/8起實施交管一個月"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）董事會計畫通過，22支球隊在佛羅里達州奧蘭多恢復賽事的計畫，預計7月31日復賽，總冠軍戰第7戰最晚可能在10月12日舉行。", "article": "美國職籃（NBA）董事會計畫通過，22支球隊在佛羅里達州奧蘭多恢復賽事的計畫，預計7月31日復賽，總冠軍戰第7戰最晚可能在10月12日舉行。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，NBA自3月11日（美國時間）宣布停賽至今，近期復賽計畫愈趨明朗化，但這項計畫仍須獲得NBA董事會30支球隊中，3/4的球隊支持，才能拍板定案。22支參與復賽的球隊，除了東、西區聯盟前8名的球隊外，以及與第8名隊伍相差6場勝差內的球隊，像是紐奧良鵜鶘、波特蘭拓荒者、聖安東尼奧馬刺、沙加緬度國王、鳳凰城太陽、華盛頓巫師等。其中，共有13支來自西區的隊伍，其餘9隊則隸屬東區。復賽方案擬推翻先前直接進入季後賽的版本，22支球隊將先參加8場例行賽，若例行賽結束後，第8、9名隊伍之間相距超過4場勝差，第8名自動晉級季後賽，反之，勝差在4場以內，兩隊將先進行季後賽附加賽，其中第8名球隊吞下雙敗即淘汰，第9名只要輸球就出局。", "title": "NBA復賽有譜  擬7月底開打10月結束"}
{"summarization": "中國大陸廣西省梧州市一所小學上午驚傳大規模砍人事件，該校一名保全人員突然持刀在校內行兇，導致39名師生受傷，其中包括校長在內2人傷勢較為嚴重。行兇保全事後已被警方逮捕。", "article": "中國大陸廣西省梧州市一所小學上午驚傳大規模砍人事件，該校一名保全人員突然持刀在校內行兇，導致39名師生受傷，其中包括校長在內2人傷勢較為嚴重。行兇保全事後已被警方逮捕。綜合陸媒報導，當地官方通報，早上約8時30分，梧州市蒼梧縣旺甫鎮中心小學內一名保全員突然持刀行兇，砍傷多名學生和教職員工。經初步核查，受傷人數39人，其中學生37人輕微受傷，校長與另外一名保全傷勢稍重，已全部送往醫院救治，無生命危險。據報導，持刀行兇的該校保全員名為李小民（音譯），男性，年約50歲，他事後已被兩名警察逮捕押走。一名學生家長表示，他家就在該小學對面，早上8時許，他在家中聽到哭喊聲，跑出來一看得知小學發生砍人事件。該名家長說，他的孩子沒有受傷，行兇男子是學校的一名保全，受傷的多是學前班的兒童，年紀約6歲左右。", "title": "廣西梧州小學保全持刀行兇 39師生輕重傷"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽台北市隊今天以7比4獲勝，第4棒李展毅打擊沒有發揮，去年賽會拿下全壘打王的他，並不刻意追求長打，不過他表示，快升高二時有找體能師訓練，身體素質有上升。", "article": "玉山盃青棒賽台北市隊今天以7比4獲勝，第4棒李展毅打擊沒有發揮，去年賽會拿下全壘打王的他，並不刻意追求長打，不過他表示，快升高二時有找體能師訓練，身體素質有上升。台北市隊今天以7比4擊退台中市隊，留住爭取4強的機會，其中第4棒李展毅擔任指定打擊，不過這場比賽打擊沒有發揮，2打數沒有敲出安打，遭到1次觸身球，並選到1次保送，跑回1分。李展毅去年才高一就以2支全壘打，拿下大會全壘打王。不過他表示，今天比賽的平鎮球場對左、右打來說都是逆風，加上對方在他打擊時，會守得比較深遠，所以形成長打不易，只追求敲安打，他說：「仰角調整一下，安打也可以幫助球隊。」李展毅此戰有2次四死球，他指出，應該是因為前一場跑壘時腳拉到，上壘後比較沒有破壞力，所以對手投比較閃。他表示，腳傷不會影響到打擊，但還是有一點痛，下一場比賽能不能守備，還要再看狀況。身高188公分的李展毅，從高一就展現長打天分，他表示，高一快結束時找了體能老師幫忙訓練，「是之前打U15就有配合過的老師，對我幫助很大，也很關心我比賽，高二之後身體素質有上升，球飛出去的機會比較多。」", "title": "玉山盃李展毅不強求長打 找訓練師提升身體素質"}
{"summarization": "台股今天漲73.07點，收在11393.23點，成交值新台幣2016.82億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣69.21億元。", "article": "台股今天漲73.07點，收在11393.23點，成交值新台幣2016.82億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣69.21億元。自營商買超7.06億元，投信買超17.32億元，外資及陸資買超44.83億元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，台股只要沒跌破支撐10130點，都是多方控盤。預期之後可能量縮整理，累積向上攻擊的能量，下一個目標是2月24日跳空缺口11661點，仍有上漲空間。1090604", "title": "三大法人買超台股69.21億元"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，縣籍民眾到縣內醫院或各鄉鎮衛生所就醫，經評估需轉診到灣本島就醫的病患及陪同者，將可申請住宿補助；每天最高補助新台幣500到1200不等，每趟次以5天為上限。", "article": "金門縣衛生局今天表示，縣籍民眾到縣內醫院或各鄉鎮衛生所就醫，經評估需轉診到灣本島就醫的病患及陪同者，將可申請住宿補助；每天最高補助新台幣500到1200不等，每趟次以5天為上限。衛生局表示，這項金門縣赴台就醫病患及陪同者住宿費用補助，補助對象為設籍金門縣，且有符合下列條件之一，包括罹患先天性罕見疾病、重大傷病或嚴重傷病到金門縣醫院或各鄉鎮衛生所就醫，經評估需轉診到灣本島就醫的病患及陪同者。已通報金門縣發展遲緩兒童早期療育通報及轉介中心的疑似發展遲緩或身心障礙兒童（含暫緩入學兒童），因金門縣無法提供療育措施，到縣內醫療院所就醫，經評估需轉診到台灣本島療育或檢測的早療個案及隨行陪同者。衛生局表示，符合補助的對象在就醫期間（含前後各一日）入住合法旅宿事實者，依就醫者的福利身分補助住宿費用，列冊的低收入戶每天最高補助新台幣1200元、中低收入戶800元，一般戶500元。衛生局指出，補助以一房為限，每趟次以5天為上限，一年上限6次；但持有重大傷病卡、早療個案、低收入戶、中低收入戶者，補助次數可以增加到12次。鑑於縣民轉診赴台就醫必須負擔交通、醫療費用外，病患或陪同就醫照顧的家屬還可能需要額外支出住宿費用，造成沈重負擔，縣長楊鎮浯在去年責成衛生局規畫補助。經縣議會同意，這項補助方案自1日起實施。衛生局提醒，申請人應在就醫返回金門之日起3個月內，檢附申請文件向衛生局或各鄉鎮衛生所申請辦理補助。為降低轉診民眾經濟負擔，金門縣已完成與台灣端轉診接收醫院鄰近的13間住宿業者完成簽訂住宿優惠合約，提供民眾優惠住宿價格，相關資訊可至衛生局「制度性轉診平台」查詢。詳情可上衛生局網站（網址：https://phb.kinmen.gov.tw/Default.aspx）查詢；或承辦人專線（082）-337521分機118。", "title": "金門民眾赴台轉診就醫 縣府補助住宿"}
{"summarization": "新竹市一名孕婦日前在家中破水，竹市警消獲報後前往救護，但救護車還沒開動，胎兒就急著出來，消防員緊急處理後，僅花2分鐘就成功接生一名健康女嬰，母子均安。", "article": "新竹市一名孕婦日前在家中破水，竹市警消獲報後前往救護，但救護車還沒開動，胎兒就急著出來，消防員緊急處理後，僅花2分鐘就成功接生一名健康女嬰，母子均安。新竹市消防局今天提供新聞稿表示，25歲的陳姓女子懷第2胎，邁入38週，在家發現羊水破及落紅情形，於是撥打119求助。竹市消防局指出，竹市消防第二大隊金山分隊隊員吳振源及黃淀臺到場，陳女已在3樓梯口等待，2人將她搬運至1樓後，陳女大喊「我好像要生了」，經評估發現胎兒頭部已外露，決定在救護車上為她接生。黃淀臺今天受訪表示，確認胎兒頭部已經外露後，趕緊準備生產包，請孕婦深呼吸助產，並用雙手保護胎頭及會陰部，約2分鐘後女嬰順利產出，「聽到嬰兒哇哇大哭，就放心了。」107年才從警專畢業的黃淀臺說，第一次協助孕婦接生，一開始很緊張，不過反覆回想訓練時的技巧，臨危不亂協助生產，順利完成救護任務，感到相當開心。吳振源則表示，胎兒產出後，他檢測寶寶外觀、呼吸、血液循環都正常，用無菌被單為寶寶保暖後放心的交給媽媽，隨即將母子護送到醫院做後續處理。有18年消防工作資歷的吳振源說，這是他第一次在現場協助孕婦接生，還好平時訓練落實，過程中不致於手忙腳亂，看到母女平安的結果，成為他繼續前進的力量。", "title": "竹市消防員化身助產士 救護車上為孕婦接生"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反種族歧視示威潮。但為平息首都華府騷亂，司法部長巴爾所用的策略是極大化展現「火力」，震懾示威者。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反種族歧視示威潮。但為平息首都華府騷亂，司法部長巴爾所用的策略是極大化展現「火力」，震懾示威者。巴爾（William P. Barr）在華府唐人街附近的聯邦調查局（FBI）指揮中心，精心策畫一場在首都街頭的武力展示秀－部署由聯邦幹員、軍隊與警察組成的恢復秩序大軍。但批評者憂心，這根本與外國極權政權無異。巴爾是承總統川普之命，應付因佛洛伊德（George Floyd）之死所引發的示威與動亂，他把大部分目光擺在華府特區。華府上週末示威騷亂與逮捕頻仍，1日巴爾還親自下令驅離白宮外的和平示威者，一直到昨夜之前，他都在FBI指揮中心坐鎮，直到午夜首都氛圍看似已平靜。司法部一名不具名官員表示，巴爾的策略是透過極大化將執法人員部署街頭「灌爆區域」，局勢轉為平和有很大一部分是執法人員見警率提高。在華府與其他示威活動轉趨暴力破壞的城市，部署執法大軍時包括在十字路口部署軍車、讓直升機飛越上空、派聯邦執法幹員巡邏並調查潛在犯罪、封鎖街道並設檢查哨。有些人重裝上街，著戰術服裝卻未有單位標誌，諷刺的是司法部本身過去就批評這類做法缺乏透明，失信於民。有些執法專家覺得這樣不是辦法，久了還會有反效果，坐實示威者「警察與政府官員就是不公」的觀感。紐約「約翰傑刑法學院」（John Jay College of Criminal Justice）教授肯尼（Dennis Kenney）說：「下重手猶如賞人巴掌，風險就是讓情勢更惡化。這樣做真的會傳達出當前主事者對社會的想法，但我們目前要向街頭的人們表達他們所為是正確的事。」司法部官員卻表示相關批評毫無道理，「不然你告訴我還有別的辦法嗎？讓那些人把城市燒了嗎？這些部隊是恢復秩序與正軌的必須，這樣人們生活才能持續，這是當務之急，因為事情真的失控。這樣做對所有人都好。」", "title": "華郵：美司法部長平亂絕招 重兵上街震懾"}
{"summarization": "長華電材持續轉型製造領域，規劃切入製造軟性基板材料；長華表示，疫情對長華有轉單效應，5、6月估業績表現不錯，下半年需觀察疫情等4大因素。", "article": "長華電材持續轉型製造領域，規劃切入製造軟性基板材料；長華表示，疫情對長華有轉單效應，5、6月估業績表現不錯，下半年需觀察疫情等4大因素。長華下午受邀參加台灣證券交易所舉辦主題式業績發表會6552）、銀聯、濠瑋、華德、望隼等。在製造布局，長華規劃切入製造軟性基板材料，並跨足IC載板應用。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，蘇雙富指出，到3月疫情對長華與子公司馬來西亞廠有短暫影響，不過整體來看對長華集團產生轉單效應，到5月，疫情對營收和業務推展正向，預期5、6月長華業績表現不錯。展望下半年，蘇雙富表示，仍需觀察疫情、國際油價、美股走勢及美中貿易戰進展4大因素。他預期即便有疫情因素，今年台灣半導體和IC封測產業產值仍可望正成長。長華集團未來規劃在中國大陸成都設立新廠，不排除在中國大陸新設據點，因應美中貿易戰變數，主攻中國大陸當地市場需求。集團也積極響應政府「鮭魚返鄉」政策，導線架布局會鎖定在台灣、中國大陸和馬來西亞等地。長華規劃增加投資面板驅動IC封測廠頎邦（6147）股票，預計未來1年以不超過新台幣35億元額度內買進頎邦股票，主要是財務投資。", "title": "長華受惠疫情獲轉單 下半年觀察4大因素"}
{"summarization": "美媒報導，採訪過「六四事件」的美國資深記者孟捷慕（James Mann）表示，中共可能終有一天會改變對「六四」的評判，但那很可能是為了阻遏更大的政治變革發生。", "article": "美媒報導，採訪過「六四事件」的美國資深記者孟捷慕（James Mann）表示，中共可能終有一天會改變對「六四」的評判，但那很可能是為了阻遏更大的政治變革發生。他指出，隨著手機等通訊技術的發展，中共當局面臨一個更大的威脅，就是如何阻止發生在某一個地方的事件被迅速地傳播開來。美國之音孟捷慕表示，「六四事件」不僅是中國的一個轉折點，也是美中關係的一個轉折點。因為在六四開槍後，美國朝野沒想到中共政權後來居然得以穩固。他說，天安門事件也導致美中之間聯合對抗蘇聯的這種「心照不宣的聯盟」發生根本的改變。事後，美國老布希（George H. W. Bush）政府雖然在國會壓力下對中國採取了一些軍事制裁措施，但是出於對蘇聯的戰略考慮，他們一直避免對中國進行更多的制裁，甚至試圖與中國保持秘密的接觸。但不管是支持與中國盡可能多保持聯繫的行政當局，還是反對這樣做的國會議員，當時都作出「中共統治持續不了多久」的錯誤判斷。孟捷慕說，「事實上，當局對六四的鎮壓強化了他們的執政地位」、「它使他們（中共）看到，如果他們放鬆控制，結果會發生什麼。」孟捷慕指出，在「六四事件」之後的25年裡，美國給予中國永久性正常貿易關係，使貿易與人權脫鉤，又支持中國加入世界貿易組織，兩國貿易關係不斷加深。如今，中國已成為全球第二大經濟體，在軍事上甚至成為美國的潛在對手，「美國的決策者是否對當初的做法有些後悔呢？」孟捷慕認為，中國政府最終將不得不平反「六四事件」，但很可能是為了阻遏更大的政治變革發生。就有如1970年代，鄧小平稱毛澤東不是100%的正確。孟捷慕雖不認為中國未來有可能重演如同「六四」這般大規模群眾運動，但他指出，隨著手機等通訊技術的發展，中共當局面臨一個更大的威脅，就是如何使得發生在某一個地方的事件不被迅速地傳播開來。", "title": "美國資深記者：中國為阻更大變革  可能平反六四"}
{"summarization": "今年美國經濟先是因防疫封鎖措施而衰退，隨著近期逐漸鬆綁，有了復甦苗頭，新增裁員人數也減少。然而分析師預期，整體復甦還要很長時間，且還有示威潮等不確定因素待觀察。", "article": "今年美國經濟先是因防疫封鎖措施而衰退，隨著近期逐漸鬆綁，有了復甦苗頭，新增裁員人數也減少。然而分析師預期，整體復甦還要很長時間，且還有示威潮等不確定因素待觀察。路透社報導，美國私人企業5月就業人數減少幅度比預期要小，意味隨著經濟活動重啟，裁員現象也減緩，但經歷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，整體經濟復甦還是會很慢。愈來愈多跡象顯示，經濟衰退已近谷底，今天還有其他數據說明，廣大的服務業活動於5月從11年來最低點回升。要讓經濟恢復到疫情爆發前的程度，可能需時多年，除非企業在連續4季刪減後增加支出。工廠訂單也在4月遭逢有史以來最嚴重的下滑。英國牛津經濟公司（Oxford Economics）駐紐約首席美國經濟學者克拉欽（Oren Klachkin）表示：「前路充滿重大不利風險。嚴重的需求損害，供應鏈中斷，財務狀況緊縮，還有第2波冠狀病毒傳染疑慮，在在讓強勁反彈的可能性變小。」美國人力資源管理軟體及服務供應商ADP公司的「ADP全美就業報告」（ADP National Employment Report）顯示，私部門雇主5月又裁員276萬人，而4月裁員人數是創紀錄的1955.7萬人。過去3個月間，私人企業驚人地刪減2500萬個工作職位。5月的私人企業就業人數減少幅度比預期小，申請失業補助金及還在失業名單上的人數也相應減少。報告是ADP與穆迪分析公司（Moody's Analytics）共同研究製作。穆迪分析公司首席經濟學者詹迪（Mark Zandi）告訴媒體，除非發生第2波感染或政策失誤，因疫情產生的衰退已經結束，「這是史上歷時最短、也是最嚴重的衰退之一。但在疫苗出現之前，復甦將是困難重重」。即使最糟糕的失業潮已經過去，經濟學者估計，在美國於3月中實施防疫封鎖措施期間被裁員或休無薪假的勞工之中，仍有約1/4可能無法重獲僱用。數家零售商已申請破產，預料還有更多會跟進。另外，法新社引述美國非營利組織「供應管理協會」（ISM）幹部的說法提到，目前不確定近期全美反種族主義示威潮將如何影響服務業。供應管理協會的非製造業指數顯示，服務業連續兩個月萎縮，但5月的程度比4月減緩，從4月的41.8%上升到45.4%，生產指數增加15個百分點來到41%。指數在50%以下都意味產業活動放緩。ISM調查主持人涅維斯（Anthony Nieves）受訪時說，在全美上週出現反種族主義示威潮之前，「我們看似已經觸底，可望些微復甦」，但現在，「還要再觀察，看疫情、民間動亂、社會不公和其他所有現況加起來，會變成什麼樣」。", "title": "美經濟才有復甦苗頭 示威又帶來不確定因素"}
{"summarization": "三立街頭實境節目「匠紫也可以」本期挑戰中西實測台灣信仰。由「秀場天王」豬哥亮么女謝金晶和德籍藝人賀少俠擔綱主持人體驗觀落陰，謝金晶表示，父親逝世後常到她夢裡。", "article": "三立街頭實境節目「匠紫也可以」本期挑戰中西實測台灣信仰。由「秀場天王」豬哥亮么女謝金晶和德籍藝人賀少俠擔綱主持人體驗觀落陰，謝金晶表示，父親逝世後常到她夢裡。「匠紫也可以」由講究科學的西方人賀少俠，搭配尊敬台灣傳統信仰的謝金晶，一同拜訪還願舞者、收容落難神明的私立黎明幼兒園長林金連、到屏東東港的東隆宮觀摩打屁股改運等，分享台灣宗教親身體驗。節目中，兩人前往台北無極慈善堂體驗觀落陰，謝金晶向製作單位表示，「這3年來不只一次被爸爸託夢」，平常只要是重要的宣傳或事件，也都會在內心默默跟爸爸說明，顯示豬哥亮溝通管道暢通。為了這次節目，她特地前往基隆跟爸爸報告擲筊。謝金晶觀落陰過程不僅回到小時候成長的街道、還原客廳廚房、神明廳，更抱到剛過世的狗狗，在摘掉紅眼罩的那一刻，謝金晶淚濕眼眶表示「感覺真的很真實」。德國人賀少俠則是看到光點、老鷹、渡河後，更在房子裡看到未來的老婆，雖然形象很模糊，但他跟製作團隊強調「我老婆很漂亮」，唯一可惜的是，沒有達成預期目標看到已故外公。賀少俠現場更感性對鏡頭說：「很想念你，希望你看到我現在在台灣很努力，謝謝你這麼愛我。」「匠紫也可以」每週四晚上10時，在三立都會台播出。", "title": "謝金晶節目挑戰觀落陰  憶常被豬哥亮託夢"}
{"summarization": "中印部隊在邊境發生衝突與對峙，引發印度民間反中情緒，印度右翼團體「民族志工組織」機關刊物「組織者」最新一期，以六四天安門事件為封面故事，紀念事件屆滿31週年。", "article": "中印部隊在邊境發生衝突與對峙，引發印度民間反中情緒，印度右翼團體「民族志工組織」機關刊物「組織者」最新一期，以六四天安門事件為封面故事，紀念事件屆滿31週年。六四天安門事件今天屆滿31週年，印度右翼民族主義團體「民族志工組織」（RSS）機關刊物「組織者」（Organiser）雜誌最新一期，更以「回到天安門」專題為封面故事，以多達6頁的篇幅，回顧中共解放軍1989年在天安門血腥屠殺爭取自由民主的示威學生事件。「組織者」這期雜誌封面，更放上六四天安門事件中最知名的「年輕男子肉身擋坦克」照片。RSS向來被認為與印度執政的印度人民黨（BJP）關係密切，印度總理莫迪也曾是RSS的成員。RSS力主印度民族獨立自主，經常批評中國「入侵印度領土」，向印度傾銷中國貨，且利用政治與經濟左右印度鄰國政策、意圖包圍印度，曾數度發起拒買中國貨運動，對中國相當不滿。「組織者」最新一期雜誌的內容除回顧六四天安門事件歷史外，並引述香港「反送中」運動示威者喊出的「昨日西藏，今日香港，明日台灣」為標題，介紹香港民眾在中國強推「香港版國安法」下面臨的困境。同時，雜誌也以4頁篇幅，介紹西藏遭中共軍隊入侵破壞的歷史，及西藏文化和生活在中共軍隊入藏後鎮壓的情況。這份雜誌還以10頁篇幅，邀請多位學者專家探討中國在「戰狼」外交下，不斷在南海、中印邊境等地製造事端，以及在中國不斷以經濟政治影響鄰國印度、包圍印度之際，同時以軍隊在邊境「入侵印度領土」，印度應如何面對這頭「中國龍」。由於中印部隊5月在邊境發生摩擦且對峙迄今，最近引起印度民間反中情緒，除有人撰寫移動裝置軟體「移除中國軟體」（Remove China Apps），幫助用戶移除裝置的中國製軟體，但昨天被Google以違反規定下架外，印度右翼民族主義激進團體和一些網友，也在網路醞釀反中、拒用中國貨等運動。「組織者」雜誌最新一期以專題回顧六四天安門事件、報導中共鎮壓西藏等中共最難堪的人權紀錄，一些專家認為，這也是印度民間反中情緒的一部分，RSS可能藉此抗議中國軍隊「入侵印度領土」的行為。", "title": "印度反中情緒高漲 右翼雜誌回顧天安門事件"}
{"summarization": "外界關心陸港澳等境外生來台何時解禁；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，需考慮國際疫情和國內檢疫量能，現在國內鬆綁，若境外同步放寬，腳步會亂。", "article": "外界關心陸港澳等境外生來台何時解禁；疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，需考慮國際疫情和國內檢疫量能，現在國內鬆綁，若境外同步放寬，腳步會亂。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間，學生團體和大專期盼境外生來台解禁，教育部近日也調查各大專檢疫量能，包括校內外獨棟宿舍數量，以供未來作為檢疫使用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午回應媒體相關提問時表示，境外生開放與否，教育部會評估必要性，沒有一定要或不要，教育部評估中，會以國際疫情跟量能來考慮。陳時中表示，現在境內鬆綁，如果境外同步來做「腳步會亂」，應讓境內鬆綁有一段觀察時間，再看下一步怎麼做。此外，媒體也詢問，台北市長柯文哲的太太陳佩琪在臉書關心陸籍配偶所生的孩子「小明」們是否已經回台，是否因防疫容量不足，致兒童權益受損，而這番言論遭質疑是「逆時中」。陳時中表示，聯合國兒童權利公約的主要執行者是父母、第二個所在地國家、第三才是其他的單位。在先後關係上，父母若沒辦法求助當地兒權團體或所在國家，可求助第三單位。「我們不是說完全不要，而是有先後順序」，台灣政府不在第一順位。陳時中也表示，這段時間一些政策不論是見解不同等多少都會傷害別人，「我身上掛滿箭靶，歡迎大家來射」。", "title": "境外生解禁  陳時中憂境內外同步放寬腳步亂"}
{"summarization": "三星電子副會長李在鎔等3名集團高層涉嫌為爭奪三星集團繼承權，進行不正當交易、操縱市場等，韓國檢方今天就此向法院聲請羈押。", "article": "三星電子副會長李在鎔等3名集團高層涉嫌為爭奪三星集團繼承權，進行不正當交易、操縱市場等，韓國檢方今天就此向法院聲請羈押。首爾中央地方檢察廳今天向法院聲請羈押三星副會長李在鎔、前三星未來戰略室室長崔志成、前三星未來戰略室戰略組長金鍾重3人。李在鎔等3人涉嫌從事資本市場法定的不正當交易、操縱市場，以及違反上市公司外部審計相關法規，金鍾重還涉嫌作偽證。金鍾重2017年以證人身分出席前韓國總統朴槿惠的審判，聲稱三星物產與第一毛織合併案是由第一毛織提案，與李在鎔繼承問題無關。檢方認為，李在鎔為鞏固接班之路，涉嫌為自己持股占比高的第一毛織市值灌水，再以降低三星物產股價的方式推動兩家公司合併；之後又涉及三星生物製劑公司（Samsung Biologics）財務造假。檢方在5月26日及29日傳喚李在鎔，就三星旗下公司合併案及繼承相關疑點訊問，並詢問李在鎔當時對未來戰略室下達的指示，但李在鎔堅稱並未下達指示，也沒有收到報告。李在鎔與金鍾重6月2日向首爾中央地方檢察廳請求召開檢察搜查審議委員會，要求重新檢視案件偵辦妥當性。檢方相關人士表示，目前相關程序已進行，但尚未確定召開委員會的確切日期。路透社報導，李在鎔先前已因被控向朴槿惠行賄而遭羈押一年，於2018年初獲釋，但韓國最高法院去年就此案發回更審，李在鎔可能面臨更重刑責。", "title": "三星繼承權案 韓國檢方聲押李在鎔等3高層"}
{"summarization": "由於若干受疫情衝擊國家進一步解除防疫封城措施，激勵投資人信心，帶動華爾街股市昨天收盤勁揚，漲勢延續到今天東京股市，日經指數收盤寫下連4漲。", "article": "由於若干受疫情衝擊國家進一步解除防疫封城措施，激勵投資人信心，帶動華爾街股市昨天收盤勁揚，漲勢延續到今天東京股市，日經指數收盤寫下連4漲。日經225指數上漲81.98點或0.36%，收22695.74點。東證股價指數上漲4.74點或0.30%，收1603.82點。", "title": "美股勁揚帶動漲勢 日股連4紅"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院5月底開始與台東縣衛生局合作，醫師透過視訊，現身台東的海端、鹿野、延平、池上與關山等5個鄉鎮，讓偏鄉長者就醫眼科、皮膚科、耳鼻喉科等，減少奔波之苦。", "article": "花蓮慈濟醫院5月底開始與台東縣衛生局合作，醫師透過視訊，現身台東的海端、鹿野、延平、池上與關山等5個鄉鎮，讓偏鄉長者就醫眼科、皮膚科、耳鼻喉科等，減少奔波之苦。由於花東地區幅員遼闊，南北距離長達百餘公里，偏鄉民眾若需要就醫得先克服交通問題。花蓮慈濟醫院表示，近年積極推動「偏鄉健康福祉科技整合計畫」及「健保署風險基金計畫」，藉由醫療專業與資通訊科技整合，把醫學中心的專科醫師帶到偏鄉民眾面前。今年5月底花蓮慈濟醫院與台東縣衛生局合作，在海端鄉、鹿野鄉、延平鄉、池上鄉與關山鎮等5個鄉鎮提供遠距視訊看診服務。花蓮慈濟醫院指出，目前以生活中常被需要的耳鼻喉科、及當地最缺的眼科、皮膚科為主，與在地衛生所合作，3個專科每週各開兩個診次，開始服務至今短短兩週已累積近50人次看診，其中有超過一半都是眼科個案。其中家住海端鄉的胡姓婦人右眼視力模糊，左眼幾乎看不見，若要到設備完善的教學醫院，得遠赴花蓮市區，搭火車耗費數小時，還得轉車才能抵達，現在衛生所人員告訴她，有花蓮慈濟醫院的醫師來幫忙。花蓮慈濟醫院眼科主治醫師邱正仁表示，現在影像與資通訊科技比較發達，讓醫師在外地可以透過問診與影像的輔助了解病人狀況，再與當地的醫師討論如何進行治療，例如需要的藥物也可以直接在衛生所，或者所在地的藥局進行配置。邱正仁指出，偏遠鄉鎮的個案大多數是長者，且大部分都有「複合式」的問題，也就是合併有糖尿病、高血壓等慢性病影響，像胡姓婦人就是因糖尿病血糖控制不佳，加上可能有白內障的問題，衛生所醫師有時現場很難完成眼底鏡的檢查，若透過遠距視訊看診，給予即時建議，再請民眾到醫院做後續檢查，避免延誤治療。花蓮慈濟醫院表示，啟動台東偏鄉遠距視訊看診服務，落實推動鄉鎮醫療資源整合，提升整體醫療照護品質。透過科技智慧醫療，讓偏鄉民眾對疾病不再恐懼，也讓醫護人員的愛跨越距離限制。", "title": "台東5鄉遠距視訊看診  花蓮慈濟醫院助偏鄉就醫"}
{"summarization": "台灣防疫有成，不但防疫經驗受世界各國關注，防疫物資更成為國際搶手產品。貿協今天宣布「線上防疫國家館」上線，有2000家業者參與，展售超過萬件防疫產品。", "article": "台灣防疫有成，不但防疫經驗受世界各國關注，防疫物資更成為國際搶手產品。貿協今天宣布「線上防疫國家館」上線，有2000家業者參與，展售超過萬件防疫產品。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，防疫策略成為國際重要議題，台灣因超前部署與各方資源投入穩定疫情，獲國際正面評價。外貿協會趁勝追擊，今天宣布線上防疫國家館正式登場，從共享防疫資訊、推廣台灣防疫產業，到協助國際買家下單，打造一站式的台灣醫療數位平台。外貿協會董事長黃志芳指出，共有超過2000家防疫廠商及20所醫療機構加入這個平台，線上展售的防疫產品超過1萬件。黃志芳進一步說明，線上防疫國家館同步建立數位管道，例如線上醫院防疫經驗分享、客製化安排醫療視訊會議、採購洽談及線上下單服務，為世界各國政府、廠商、NGO，以至於個人提供必要協助。黃志芳說明，截至5月底，醫療視訊研討會議，已舉辦12場，超過1.3萬名醫護人員參與，日前更媒合成大醫院與印度藥商線上防疫課程，向印度9000名醫師分享台灣的防疫經驗，展現台灣醫療實力。應邀出席致詞的宏碁集團創辦人施振榮表示，已透過視訊會議與貿協、醫療系統相關人士討論，線上防疫國家館成立後，接著將成立數位防疫大聯盟，借重貿協在全球的外館以及影響力，同時藉由線上防疫國家館作為平台，將台灣的數位防疫、智慧醫療的經驗與成果向外推廣。隨著往後疫情可望逐漸趨緩，黃志芳表示希望未來也可逐步轉型為台灣國際醫療館，服務台灣的醫療產業，同時與國際醫療鏈結，成為專業的國際醫療網站。", "title": "台灣線上防疫國家館登場 2000廠商共襄盛舉"}
{"summarization": "行政院將推三倍券強調今昔經濟狀況不同，三倍券改善當年消費券缺點，更多元、方便，蔡總統當年超前斷言消費券會失敗。", "article": "行政院將推三倍券強調今昔經濟狀況不同，三倍券改善當年消費券缺點，更多元、方便，蔡總統當年超前斷言消費券會失敗。民進黨發言人顏若芳下午列出5大重點駁斥媒體報導指出，蔡總統沒有穿越時空打臉自己，且當年超前斷言消費券會失敗。顏若芳說，媒體援引蔡總統2008年11月的臉書文章，但消費券是2009年1月開始發放，所謂「穿越時空」的說法相當荒謬，反而印證當年蔡總統命中消費券的失敗命運。她指出，消費券是失敗的政策，最後執行效果不到預期的一半，替代消費的結果，把可能的經濟乘數都吃掉，也印證蔡總統的憂心。顏若芳表示，就連馬政府時期的行政院長毛治國2015年也坦承，發放消費券程序冗長，民眾拿到消費券只會花在日常開支上，沒有增加新的消費，無法發揮「槓桿作用、乘數效應」，經過檢討，效應相對來講不是那麼高。第二、今昔經濟狀況與時空背景完全不同。顏若芳表示，2008年馬政府發放消費券，當時遭逢金融海嘯、政策失靈，60多萬人失業、減班休息，人人擔心沒錢活不下去、不敢消費，政府什麼措施都沒有，只發消費券，大家只敢買生活必需品，只有消費「替代效果」，沒有刺激經濟動能的「乘數效果」；審計部2009年報告也點出這項問題，明確指出「對經濟成長之貢獻未如預期」。顏若芳表示，這次發放振興三倍券，是因為武漢肺炎疫情，民眾縮減出門消費的機會，並非不消費，而台灣大規模失業及減班休息（人數尚且控制中），只需點火便可創造爆發性消費。這從疫情趨緩後，各地的消費狀況開始復甦就可以明顯觀察出來。第三、紓困與振興是不同階段、不同措施，現金紓困發給弱勢，三倍券用來擴大消費。顏若芳表示，政府面對武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，採取分流處理，紓困弱勢發現金、振興經濟發三倍券。現金部分，顏若芳說，紓困時期，有現金紓困、匡列新台幣1035億元額度，至今已發放700多億元，讓400萬急需紓困的民眾度過難關，也符合當初總統說紓困要發現金的理念。舉例來說，自營業者、弱勢勞工、計程車與遊覽車業者等，都獲3萬元現金。振興期階段，再投入500億元發放三倍券，擴大民眾的消費乘數效果。顏若芳表示，三倍券政策宣布後，各大商圈、銀行紛紛加碼，看得出該政策已讓業者嗅到商機，可望為暑假帶動一波消費熱潮。也可見拿過去不同的情境來對照現在的因應，只是凸顯對問題本身的無知，也不是負責任的態度。第四、三倍券改善當年的消費券缺點，更多元、更方便。顏若芳表示，行政部門知道消費券行政成本高，因此，三倍券除紙本，新增信用卡、電子支付等多元方式，這是多元方便，不是複雜。且無營業登記的商店，已經開發出採取管委會統一換錢方式，解決過去沒有照顧弱勢攤商的問題。第五、前4年嚴守財政紀律，讓現在有財政空間因應疫情。顏若芳說，蔡政府債務是近11年最好，馬英九執政時期胡亂舉債，中央政府一年以上公債未償餘額占前3年GDP比率高達36%（2009年一路標漲到2012年高峰），目前為30.5%，距離40%上限尚有1.5兆元舉債空間。顏若芳說，由於過去4年持家好、嚴守財政紀律，蔡政府才有足夠的財政空間，因應近代史上最嚴重的疫情散播及經濟影響。", "title": "民進黨：振興三倍券更方便 總統未跨時空打臉自己"}
{"summarization": "新北市一名楊姓男子在去年爆發私菸案期間，於臉書發文指控昇恆昌透過走私賄賂各公務部門，昇恆昌認為有損商譽提告；新北地方法院依散布文字誹謗罪判他有期徒刑2月，可上訴。", "article": "新北市一名楊姓男子在去年爆發私菸案期間，於臉書發文指控昇恆昌透過走私賄賂各公務部門，昇恆昌認為有損商譽提告；新北地方法院依散布文字誹謗罪判他有期徒刑2月，可上訴。判決書指出，楊姓男子民國108年7月23日，在臉書（Facebook）發文「國安局走私煙？呵呵，關鍵字，昇恆昌，昇恆昌的獨門生意作了多久，這機場免稅商店走私煙就有多久。這門走私生意，本來就是昇恆昌賄賂各公務部門的門道」，遭昇恆昌認為詆毀名譽報警提告。判決書指出，楊男在審理時辯稱，該文章是他個人親身體驗，他的親友曾在未出國的情形下拿到昇恆昌的物品，文章內容是對於可受公評之事的適當評論，且臉書資安有問題，他無法確定臉書友人是否可看到該文章。新北地院審理法官認為，楊男文章設定可供任何點閱進入該網頁之人閱覽，且文章內容足以對昇恆昌的商譽產生負面觀感，楊男親友的故事則因難證實、不予採信。法官認為，楊男是台大機械系畢業，且曾至中國擔任製造部經理、廠長，以及全球運籌總監等工作，可見具有相當社會經驗及智識程度，但他未經查證就發文，且犯後態度不佳、未與昇恆昌達成和解，日前依散布文字誹謗罪判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。", "title": "針對私菸案發文稱昇恆昌走私賄賂  判刑2月"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省著眼明年夏季將登場的東京奧運與帕運，目前以2021年上半年能讓民眾接種疫苗作為目標。", "article": "日本政府厚生勞動省著眼明年夏季將登場的東京奧運與帕運，目前以2021年上半年能讓民眾接種疫苗作為目標。日本讀賣新聞報導，有關預防感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗，日本政府厚生勞動省已將2021年上半年起依序讓民眾接種疫苗作為目標，主要著眼能在延後到2021年舉辦的東京奧運及帕運登場前，打造出一個可能接種疫苗的體制。日本政府也在2020年度第2次補正預算案中，編列協助疫苗製造的相關經費。全球目前已開始進行10種針對2019冠狀病毒疫苗臨床試驗，日本企業也持續推動從今年夏天以後開始臨床試驗。另外，日本製藥大廠塩野義製藥公司表示，針對醫療從事人員等為對象，將以最快2021年1月開始提供疫苗接種作為目標，但前提是臨床試驗必須順利。如果一切順利，塩野義製藥將擴充生產體制，2021年秋天就能提供給一般民眾接種。塩野義製藥公司社長手代木功受訪時說，塩野義製藥與國立傳染病研究所等單位合作聯手研發疫苗，預計今年內開始臨床試驗。", "title": "著眼東奧 日本政府訂2021年上半年接種疫苗"}
{"summarization": "台北科技大學工程學院院長宋裕祺帶領研究團隊，開發橋梁自動監測系統，目前已應用在西濱、蘇花改等公路重要橋梁上，及時掌握橋梁的狀態，避免南方澳大橋斷裂憾事重演。", "article": "台北科技大學工程學院院長宋裕祺帶領研究團隊，開發橋梁自動監測系統，目前已應用在西濱、蘇花改等公路重要橋梁上，及時掌握橋梁的狀態，避免南方澳大橋斷裂憾事重演。橋梁的安全需靠定期檢測，台灣橋梁多，有些還在高山峻嶺之中，經費、人力也有限。宋裕祺帶領研究團隊，投入橋梁即時監測服務雲端平台，一旦偵測到位移、裂縫、沉陷等狀況超過警戒值，就會發出通報，提升使用的安全性。宋裕祺表示，上述系統已開發5、6年，並持續調整。在蘇花公路改善計畫、西濱公路施工時，就已經將各項感測器應用在部分橋梁上，監測位移、裂縫、溫度、傾斜、鋼索伸縮等數據，「從孩子還在肚子中就做監測，生產後也繼續。」宋裕祺表示，橋梁監測對整個工程造價而言，費用是微乎其微，卻能確保橋梁的安全。監測數據配合人員到場檢測，可更全方位地掌握橋梁的狀況，就像是人類做健康檢查一樣，先做初步的項目，再針對有疑慮的地方詳細檢查。不過，台灣有2、3萬座橋梁，不可能每一座都監測。宋裕祺建議，可以評估優先順序，先從重要橋梁、使用安全有疑慮的老舊橋梁，以及結構形式較為特殊的橋梁著手。如果可以，最好在新建施工時就開始監測，長時間累積數據，更能有比較的基準。宋裕祺表示，橋梁有生命週期，日本已做到全生命週期管理，台灣橋梁面臨地震、颱風、洪水、沖刷，監測有必要。這項系統未來也有機會輸出國外，幫助全球更多橋梁提升安全性。", "title": "北科大研發橋梁自動監測系統  防斷橋憾事重演"}
{"summarization": "口罩解禁第4天，實體門市的口罩人氣不減。本土藥妝寶雅今天開賣100萬片台灣製口罩，30分鐘賣光；康是美則表示，口罩預購成績還不錯，明天起也開始販售中衛盒裝口罩。", "article": "口罩解禁第4天，實體門市的口罩人氣不減。本土藥妝寶雅今天開賣100萬片台灣製口罩，30分鐘賣光；康是美則表示，口罩預購成績還不錯，明天起也開始販售中衛盒裝口罩。台灣口罩銷售6月1日解禁，實體零售的超商、藥妝、量販、醫療通路業者，以及網路電商通通加入戰局。寶雅日前宣布，對不同需求的民眾推出5入袋裝與50入盒裝口罩系列，並提供成人、婦幼、兒童與幼童的款式，未限制購買數量。寶雅表示，今天是口罩開賣第一天，首批100萬片台灣製的醫療口罩，全台230家門市僅30分鐘就全部搶購一空。寶雅部分大型門市，今天早上開店前就有民眾在外排隊，有民眾反映，沒限制購買數量，導致買不到口罩。寶雅對此表示，預計下週會再次進貨滿足民眾需求，未來也將評估採取限購方式，以提升購物體驗。康是美昨天開放口罩預購，共準備100萬片口罩，每盒50片售價299元，一片不到6元，每人限購2盒，限量2萬盒。康是美表示，預購成績還不錯，但無法透露確切數字。由於每家門市分配到的數量不一，如果預購額度用盡，店家也不會讓民眾登記預購。康是美表示，全台400家門市明天起會有中衛盒裝醫療口罩陸續到店，每盒50片售價299元，每人限購1盒。", "title": "口罩搶手 本土藥妝店30分鐘搶光"}
{"summarization": "屏東來義鄉去年推出全國第1輛無障礙「幸福巴士」，民眾反映熱烈，公路總局媒合企業捐贈1輛8人座小巴士，今天通車，接送長者至文健站外，也接駁至潮州鎮診所就醫或採買。", "article": "屏東來義鄉去年推出全國第1輛無障礙「幸福巴士」，民眾反映熱烈，公路總局媒合企業捐贈1輛8人座小巴士，今天通車，接送長者至文健站外，也接駁至潮州鎮診所就醫或採買。來義鄉「幸福小巴」今天通車，部落以排灣族儀式慶祝通車典禮，交通部公路總局高雄區監理所副所長李瑞銘表示，來義鄉去年推出全國第1輛無障礙「幸福巴士」，民眾反映熱烈，促使全國許多原住民鄉紛紛跟進申購無障礙12人座中型巴士。李瑞銘說，公路總局除補助無障礙中巴的購車與營運經費，並且與屏東縣政府持續輔導來義鄉「幸福巴士」運行，在滾動盤點來義鄉公共運輸需求後，高雄區監理所透過中山大學高屏澎區域運輸發展研究中心媒合私人企業，捐贈今天的8人座小型巴士。李瑞銘表示，來義鄉去年推出無障礙「幸福巴士」服務民眾，目前仍是屏東縣9個原住民鄉唯一一輛的無障礙「幸福巴士」，主要行駛路線是接送鄉民前往屏東市的屏東基督教醫院與枋寮鄉的枋寮醫院就醫。李瑞銘說，但一輛無障礙中巴要服務4條路線，且受限山區道路彎繞狹窄，中型巴士無法深入部落服務，不能滿足鄉民需求，於是媒合企業捐贈一輛小巴，主要行駛路線是至潮州鎮，讓鄉民能前往鎮上診所復健或採買，同時小巴也串連部落的文化健康站，長者只要一通電話就能接受服務。來義鄉長莊景星表示，感謝公路總局持續補助無障礙中巴及「幸福小巴」的營運費用近新台幣172萬元，讓來義鄉推出「來義有愛幸福無礙2.0」提供長照文健站與潮州醫療院所的接駁服務。莊景星說，「幸福小巴」結合屏東縣政府推動的「敬老卡」及「博愛卡」且支援一卡通使用，今年度更開通LINE Pay一卡通電子支付，並搭配屏東縣政府智慧關懷計畫的「乘車愛心GO」服務，提升搭乘者的安全性及給予親屬完善的交通保障。縣府交通旅遊處表示，偏鄉交通運輸服務一直是縣府施政「重中之重」，全縣9個原住民鄉目前計有15輛巴士行駛32條路線，每鄉1至5輛不等，許多原鄉利用「幸福巴士」接送小朋友上下學，未來，縣府仍會持續輔導鄉公所提計畫向政府爭取需要的公共運輸。", "title": "企業捐贈車輛 屏東來義鄉幸福巴士再添生力軍"}
{"summarization": "香港大學學生會今天一如既往洗刷設在校內的「國殤之柱」，以悼念31年前的「六四」事件死難者，並傳承1989年北京民運精神。", "article": "香港大學學生會今天一如既往洗刷設在校內的「國殤之柱」，以悼念31年前的「六四」事件死難者，並傳承1989年北京民運精神。「國殤之柱」是有關對人道肆意凌虐的雕塑，由丹麥雕塑家製造，共有5座，其中一座用來紀念六四事件，高約7公尺，存放在港大校園內。「國殤之柱」上刻有多個身軀扭曲面容痛苦的人像，象徵血腥鎮壓的死難者，基座以紅字刻上「六四屠殺」和「老人豈能夠殺光年輕人」等字樣。「六四事件」31週年之際，港大學生會今天下午又再洗刷「國殤之柱」，同時為「六四」死難者默哀1分鐘。港大學生會外務副會長鄭凱盈批評港府以對抗2019冠狀病毒疾病疫情為由，打壓今年涉及「六四」的集會，但他們不會退縮，希望藉著洗刷活動，提醒同學有關中共政權的殘酷，並守護六四事件真相。她說，目前不知道「港版國安法」立法後，明年能否繼續進行相關悼念活動，但慶幸今年仍可舉行，而且與過去一樣，未受任何影響。", "title": "悼念六四死難者 港大學生會洗刷國殤之柱"}
{"summarization": "台灣自來水公司第六區管理處今天表示，將汰換台南市安南區自來水管線，當地27個里4萬1863戶人家8日上午9時起停水7小時；另永康區5個里1萬3442戶人家水壓較低。", "article": "台灣自來水公司第六區管理處今天表示，將汰換台南市安南區自來水管線，當地27個里4萬1863戶人家8日上午9時起停水7小時；另永康區5個里1萬3442戶人家水壓較低。六區處人員指出，水公司將汰換安南區郡安路4段（安和路至北安路）自來水管線，停水用戶應提前儲水備用，停水期間關閉電動抽水機電源；若遇上豪雨或發布颱風警報，停水及施工將取消。六區處人員表示，這次停水區域範圍，包括安南區台江大道（2段、3段）以南、曾文溪大排水溝及安明路2段以東、安和路（2段、3段）以西、安通路（5段、6段）以北、郡安路（3段、4段、5段、6段、7段）以南、府安路（3段、4段、5段、6段、7段）以北。停水的27個里，分別是安南區溪北里、溪頂里、溪東里、安富里、溪墘里、海佃里、幸福里、國安里、海南里、淵西里、淵中里、海西里、淵東里、海東里、理想里、大安里、原佃里、鳳凰里、梅花里、安西里、總頭里、頂安里、安慶里、新順里（安和路以西）、安順里（安和路以西）、安和里、溪心里。永康區水壓降低區域範圍，包括永康區台鐵鐵路以西、柴頭港溪以北、鹽水溪以東、永安路以南；受影響的5個里，分別是永康區鹽興里、鹽行里、鹽洲里、尚頂里、甲頂里。六區處人員說，停水用戶4萬1863戶，水壓降低戶數1萬3442戶，除停水及水壓降低區域外、其餘地區正常供水；復水時，管線末端、大樓及地勢較高地區，可能稍有延遲。", "title": "台南安南區汰換自來水管  逾4萬戶6/8停水7小時"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中上週到台中市幫忙拚經濟，市長盧秀燕當時致贈裝有20項台中名產的「十全十美澎派包」，引起民眾詢問，市府今天宣布明天起到8日開放預購，限額30份。", "article": "衛生福利部長陳時中上週到台中市幫忙拚經濟，市長盧秀燕當時致贈裝有20項台中名產的「十全十美澎派包」，引起民眾詢問，市府今天宣布明天起到8日開放預購，限額30份。陳時中5月31日應邀到台中市協助行銷一中商圈及台中購物節活動，盧秀燕特別致贈裝有20項台中名產的澎派包，引發關注，民眾紛紛打電話到市府詢問哪裡可以買到，台中市經發局因此特別協調20家業者推出30份澎派包，提供預購。經發局表示，「十全十美澎派包」集結糕餅公會、好禮協會、農會等20家業者的產品，曝光後吸引許多民眾爭相詢問；為回應民眾期待，市府特別協調台中市糕餅商業同業公會，集結原本是各店家獨立販售的20項在地產品，推出限量澎派包，民眾免跑20家店親自購買，就能拿到跟阿中部長一樣「澎派」的台中好禮。經發局指出，市府也特別選用印有湖心亭、台中國家歌劇院、高美濕地、路思義教堂、彩虹眷村、薩克斯風、鳳梨酥等知名景點與特產的「台中意象彩繪帆布袋」，包裝20項在地好禮，讓澎派包內外都充滿濃濃「台中味」，提升紀念性。至於澎派包內容，經發局表示，都是榮獲台中十大伴手禮及國際大獎的在地名產，包括太陽餅、鳳梨酥、狀元糕、金磚米、梨山茶葉、一口烏魚子、排骨酥麵隨身包、頂級藝伎咖啡、原葉茶品等，還有防疫聖品手工皂、乾洗手液等，絕對物超所值。", "title": "阿中部長助攻 台中十全十美澎派包5日開放預購"}
{"summarization": "Sony Mobile今天宣布在台推出旗下首款5G手機，力拚7月成為5G手機、安卓旗艦的銷量、銷售額冠軍，總經理林志遠觀察，看好7月振興券上路以及電信商5G開台，台灣手機銷售將增溫。", "article": "Sony Mobile今天宣布在台推出旗下首款5G手機，力拚7月成為5G手機、安卓旗艦的銷量、銷售額冠軍，總經理林志遠觀察，看好7月振興券上路以及電信商5G開台，台灣手機銷售將增溫。Sony Mobile今天正式在台推出旗下首款5G手機Xperia 1 II，搭載3鏡頭相機及ZEISS蔡司光學技術，將於6日起至14日止開放預購，並祭出新台幣2500元配件購物金，台灣將販售5G單卡和4G雙卡雙待版本，內建8GB RAM與256GB ROM，參考建議售價3萬5990元。Sony Mobile總經理林志遠表示，Sony會是支援5G頻段最齊全的業者，看好首款5G手機Xperia 1 II，希望7月成為台灣5G手機、安卓旗艦機的銷量、銷售額冠軍。林志遠也預告，Sony將與通路業者合作加碼推出優惠方案，響應振興券商機。他認為，疫情影響今年前4月台灣手機銷量，約年減7%，4月市況已築底，5月見到回溫，比4月成長15%，看好7月振興券上路，加上電信商將開台5G，下半年的手機銷售有望獲得明顯加持，不過全年銷量可能無法較去年成長，預估5G手機今年滲透率僅達10%，明年會較高。", "title": "Sony推首款5G手機Xperia 1 II 可搭振興券優惠"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，交通部核定新台幣20億元，協助觀光產業轉型升級人才培訓，目前經費已快用罄，觀光局今天預告，最後受理申請至12日。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，交通部核定新台幣20億元，協助觀光產業轉型升級人才培訓，目前經費已快用罄，觀光局今天預告，最後受理申請至12日。交通部2月26日訂定發布「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，規定申請補助期間自要點發布生效日起算6個月，依申請先後順序核定，至預算用罄為止。觀光局說，觀光產業轉型人才培訓開辦以來，業者反應踴躍，補助經費由原編列5億元擴增至20億元，經費即將用罄。觀光局說，考量疫情漸趨緩和，防疫旅遊及安心旅遊也已逐步啟動，人才培訓方案將完成階段性任務，最後受理申請至12日。觀光局統計，觀光產業轉型人才培訓受理834案，已審查通過642案，包含：旅行業101案、導遊及領隊人員32案、旅宿業160案、觀光遊樂業32案及其他公協會317案，預計可培訓8萬6070人，核准補助金額總計約17億2500萬元。", "title": "觀光培訓補助20億元將用罄 最終申請至12日"}
{"summarization": "美國運輸部當地時間3日發布命令，計劃自6月16日開始暫停中國航空公司飛往美國的定期客運航班。在美陸人擔心，中國民航的「五個一」措施若變成五個零，原本已困難重重的歸國路將更遙遠。", "article": "美國運輸部當地時間3日發布命令，計劃自6月16日開始暫停中國航空公司飛往美國的定期客運航班。在美陸人擔心，中國民航的「五個一」措施若變成五個零，原本已困難重重的歸國路將更遙遠。美國之音（VOA）今天在報導中引述運輸部表示，如果川普總統下令，命令生效時間可能會提前。在加州留學的陳同學手握一張來之不易的中國南方航空機票，這張機票本來應於6月7日將她從洛杉磯帶回廣州。隨著運輸部提出禁令以及禁令可能提前生效，她對美國之音表達了自己對行程的擔憂。她說，「我擔心飛機還能不能飛，究竟還能不能回國」。報導說，運輸部這項禁令是因為中國政府實際上禁止了美國商業航班恢復兩國之間的客運服務，而中國的做法違反了兩國現有的航空協定。美國運輸部在一項聲明中表示，目前共有4家中國航空公司執行美中之間定期客運航班，卻沒有任何一家美國航空公司有相同待遇。據報導，美國限制的中國航空公司包括中國國航、中國東方航空、中國南方航空、廈門航空、海南航空，四川航空以及首都航空，其中後3家尚未開闢美國航線。聲明還說，將繼續針對飛航問題與中方接觸，「我們將允許中國航司運營與中國政府允許的美國航班相同數量的定期客運航班」。來自中國的張女士今年一月持旅遊簽證赴美探親，隨後因2019冠狀病毒疾病疫情爆發，她一直買不到回國的機票，目前已面臨著身分過期的風險。報導說，張女士在美停留期限將於7月到期，無奈之下只得向移民局提交延期居留申請（EOS）。她擔心移民局一旦拒絕她的申請，加上美國提出的禁飛令，最後可能只有再想辦法購買多方轉機的機票回國。美國達美和聯航等航空公司原本計劃本月恢復飛往中國的航班，並向中方提出了申請，但未獲得回應。達美航空在一份聲明中說，「我們支持並感謝美國政府為保障我們的權利和公平所採取的行動」。達美還告訴美國之音，本月能否復航目前「還不清楚」。聯航3日則透過電郵告訴美國之音，「我們期待在監管環境允許的情況下恢復美中之間的客運服務」。美國運輸部禁令公布後，中國民航局今天上午宣布，在風險可控並具備接收保障能力的前提下，可適度增加部分具備條件國家飛往中國的民航班機，並開放美國航空公司客運復航，但一週僅有一班。「五個一」是指中國民用航空局為防止疫情移入風險，自3月29日開始實施的「一家航空公司一個國家只能保留一條航線，一週最多執行一班」政策。", "title": "禁飛令讓五個一變五個零 在美陸人：不知何日是歸期"}
{"summarization": "土耳其媒體駐美國記者近日採訪抗議活動時遭警方橡膠子彈襲擊受傷，土耳其總統府通訊署長阿爾通就記者遭「暴力攻擊」向美國大使沙特菲德表達關切。", "article": "土耳其媒體駐美國記者近日採訪抗議活動時遭警方橡膠子彈襲擊受傷，土耳其總統府通訊署長阿爾通就記者遭「暴力攻擊」向美國大使沙特菲德表達關切。美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）46歲非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察用膝蓋壓脖子將近9分鐘，導致窒息送醫不治，引起全美民憤，反種族歧視示威抗議潮越演越烈。土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）駐美記者採訪抗議活動時，遭到警方的橡膠子彈擊中，其中駐華府特派員艾罕（Sally Ayhan）胸部和腿部、駐明尼阿波利斯特派員杜諾文（Lionel Donovan）鼠蹊部雙雙掛彩。總統府通訊署在聲明中指出，阿爾通（Fahrettin Altun）昨天致電沙特菲德（David Satterfield），就「土耳其媒體從業人員成為暴力攻擊目標」表達關切。沙特菲德表示，美國政府對發生此事感到遺憾，並保證會密切注意有關情況。2名澳洲電視記者日前在白宮外採訪示威活動時，也遭到美國警察攻擊，直播中可以看到他們遭鎮暴盾牌和警棍毆打的畫面。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表達「強烈關切」。佛洛伊德之死引發全美抗議潮。總部設在紐約的非營利組織保護記者委員會（Committee to Protect Journalists）指出，自5月29日以來，記者在美國各地採訪抗議活動而遭遇違反新聞自由事件的通報至少多達251起。", "title": "記者採訪示威遭警襲擊 土耳其向美國表達關切"}
{"summarization": "新加坡的武漢肺炎疫情趨緩，但登革熱疫情來勢洶洶，今年已有超過9000人染病，12人病故；政府單位示警，除非社區集體採取措施因應，否則恐爆發史上最嚴重的登革熱疫情。", "article": "新加坡的武漢肺炎疫情趨緩，但登革熱疫情來勢洶洶，今年已有超過9000人染病，12人病故；政府單位示警，除非社區集體採取措施因應，否則恐爆發史上最嚴重的登革熱疫情。新加坡國家環境局（National Environment Agency）表示截至2日，今年已有9261人感染登革熱。星國今年登革熱疫情呈穩步升溫，1月到4月每週感染人數從300人增至400人，上週卻激升到單週735人染病，是2014年以來的新高。國家環境局指出，本週新增感染人數可能會超過歷史最高紀錄的單週891人。國家環境局說：「今年登革熱病例預期將超過2019年的1萬5998例，甚至可能超過最高的2013年2萬2170例。」根據衛生部數據，截至2日今年已有12人因登革熱病故，年齡介於56歲至80歲；其中10人都曾住在登革熱群聚區域或曾在當地工作。報導指出，去年新加坡有20人因登革熱死亡。國家環境局表示，新加坡已進入傳統上的登革熱高峰季，「每週登革熱的感染人數可能會持續上升，未來幾週到幾個月也有可能出現更多的登革熱高風險區」。至於今年出現較多登革熱的原因，國家環境局分析與幾項因素有關，包括30年前引發流行但近年已罕見的DENV-3登革熱血清型病毒捲土重來，這也表示有免疫的人更少。登革熱病毒共有4種血清類別，人類感染其中一種後，產生的抗體只對該型病毒有免疫力。另外，過去3個月的平均氣溫也比前幾個月高了攝氏1度C，國家環境局也在更多地區發現埃及斑蚊蹤跡，再加上為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而實施「阻斷措施」，導致民眾在家時間長，這些都是可能導致登革熱病例增加的因素。國家環境局解釋，「阻斷措施」期間許多人在家辦公，白天在家時間長也增加被蚊子叮咬的機會，特別是埃及斑蚊數量多的住宅區。國家環境局說：「在我們持續因應COVID-19疫情之際，也需注意登革熱是新加坡面臨的另一個嚴重公共衛生威脅」國家環境局也採取多項因應措施，包括規劃在一般診所與聯合門診發放30萬罐驅蟲劑。", "title": "武漢肺炎猶未息 新加坡登革熱來勢洶洶"}
{"summarization": "傳台灣未入列日本有意鬆綁入境管制首波名單，駐日代表謝長廷曾指出有互惠等考量因素，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，邊境解禁有自己的標準，不會是「你那裡全開、我這裡也全開」。", "article": "傳台灣未入列日本有意鬆綁入境管制首波名單，駐日代表謝長廷曾指出有互惠等考量因素，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，邊境解禁有自己的標準，不會是「你那裡全開、我這裡也全開」。為防2019冠狀病毒疾病日本考慮鬆綁管制，將泰國、越南、澳洲、紐西蘭等列入首波適用名單，台灣則未被列入，謝長廷曾在臉書指出，有互惠等考量因素，如果外國對台灣鬆綁，台灣是否相對願意鬆綁或降低檢疫天數，這是需要共識的問題。有媒體今天在中央流行疫情指揮中心記者會詢問，若日本開放台灣旅客入境，台灣居家檢疫的日數是否會降低，陳時中表示，台灣有自己的解禁標準，這是為了保護國人，外國人入境來到台灣應該入境問俗。陳時中也提到，現在有一些重要產業、經貿往來，會根據特殊需要來研議怎麼縮短檢疫時間，又能確保安全，這是未來方向，不會是「你那裡全開、我這裡也全開」。陳時中強調，雙方疫情很多是不一樣的，每個國家因對自己國民都有其責任在，所以標準不同，「互惠是你可以接受我、我可以接受你的，而不是我們兩個都一樣」，不太可能這樣做。另外，今天也有媒體詢問，傳長榮航空預估7月要恢復9成4航班，指揮中心是否會建議長榮國際線再緩緩，陳時中表示，這是營運計畫考慮，但一切都應以機上安全為最高原則。第一是必要性，再來是營運上需要，看起來目前國內疫情趨緩，如果把重點放在國內旅遊或國內飛行交通，相信對他們營運是有幫助的。", "title": "互惠鬆綁入境規定 陳時中：不是你開我也開"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛5月業績回升，營收新台幣25.68億元，月增26.29%，又以固態硬碟（SSD）產品表現最佳，銷售改寫歷史新高紀錄。", "article": "記憶體模組廠威剛5月業績回升，營收新台幣25.68億元，月增26.29%，又以固態硬碟（SSD）產品表現最佳，銷售改寫歷史新高紀錄。威剛表示，雖然歐美及東南亞國家尚未全面解封，不過，隨著各國疫情控制良好，5月客戶備貨動能好轉。包括動態隨機存取記憶體（DRAM）模組、SSD與外接式硬碟等產品業績都較4月顯著成長，威剛指出，5月SSD營收達9.37億元，月增近8成，創歷史新高紀錄，占營收比重也攀高至約36.5%。威剛5月營收25.68億元，月增26.29%，也較去年同期增加42.55%，並為今年單月業績次高水準；前5月營收117.87億元，年增17.38%。", "title": "威剛SSD銷售創新高 5月營收月增26.29%"}
{"summarization": "台北市立交響樂團5日將舉辦「樂聖風情日」音樂會，邀請指揮家廖國敏、新生代小提琴家曾宇謙同台合作，兩人坦言，在疫情漸緩後能再次上台演出，心情很興奮。", "article": "台北市立交響樂團5日將舉辦「樂聖風情日」音樂會，邀請指揮家廖國敏、新生代小提琴家曾宇謙同台合作，兩人坦言，在疫情漸緩後能再次上台演出，心情很興奮。台灣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心推動「防疫新生活運動」，將鬆綁諸多防疫管制。台北市立交響樂團（TSO）規劃於5日晚間，舉辦「樂聖風情日」音樂會，邀請指揮家廖國敏、小提琴家曾宇謙同台演出。今天TSO舉行音樂會前的排練，演練明天預定表演的曲目，包含貝多芬的「D大調小提琴協奏曲，作品61」，也在排練後邀請廖國敏、曾宇謙接受記者聯訪。澳門葡萄牙裔指揮廖國敏在國際樂壇相當活躍，資歷很豐富，他曾奪下「國際史雲蘭諾夫指揮大賽」亞軍（冠軍從缺），被美國費城詢報譽為「令人矚目的指揮奇才」，過去與美國費城樂團、荷蘭鹿特丹愛樂管弦樂團、法國國家電台管弦樂團、韓國首爾愛樂、丹麥國家交響樂團都有過合作。曾宇謙則是台灣新生代國際小提琴名家，在2015年獲得俄國柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎（金獎從缺）。他也曾與國際許多知名管弦樂團合作，包括德國慕尼黑愛樂、俄國馬林斯基管弦樂團、英國倫敦愛樂、比利時國家交響樂團、東京愛樂等。1994年出生的曾宇謙，近期才剛從替代役退伍，他受訪時表示，在入伍後已經長達8個月沒有公開演出，所以對於這次的音樂會感覺很興奮。曾宇謙畢業於美國柯蒂斯音樂學院（The Curtis Institute of Music），廖國敏是他當年求學時的同窗。曾宇謙說，兩人過去在學期間就常合作，廖國敏甚至在學期間曾擔任他的鋼琴伴奏，這次是他們首次在台北同台演出，能回到家鄉表演，真的很開心。身為台灣女婿的廖國敏受訪時表示，本來定居在法國巴黎，剛好今年3月時與老婆回台灣探親，所以沒有受到歐洲疫情的影響，也盛讚台灣的防疫真的是領先全球，疫情期間在台灣真的感覺很安全。廖國敏也說，他對這次音樂會也感到很興奮，「的確很長時間沒有在音樂廳演出，但大家還是透過不同的方式努力嘗試，希望能夠把音樂帶給觀眾。」廖國敏和曾宇謙都說，其實音樂從未中斷，疫情期間很多音樂家以線上直播的方式舉辦音樂會，但仍認為，「能夠在音樂廳享受音樂，還是最棒的事情。」TSO團長何康國受訪時也說，「樂聖風情日」音樂會有一個最重要的重點，就是在全球疫情期間，TSO能以在地職業交響樂團的角色，找到2名國際級的音樂家一起合作、同台演出，是相當難得的「在地卻又國際」的音樂會。TSO「樂聖風情日」音樂會將於5日晚間7時30分在國家音樂廳舉行，目前票券已經售罄。TSO表示，音樂會入場會依照中央流行疫情指揮中心規範，實施量體溫、戴口罩及實聯制，也將採取間隔座位，希望愛樂者能重返音樂廳，再次享受古典音樂的盛宴。", "title": "北市交疫情後音樂盛宴 曾宇謙廖國敏同台獻藝"}
{"summarization": "南投竹山往返雲林林內的免費接駁車因武漢肺炎疫情停駛3個月，隨著疫情趨緩，竹山鎮公所今天宣布6月7日起恢復服務，提醒乘客配合防疫仍要戴口罩、車內禁止飲食及大聲喧譁。", "article": "南投竹山往返雲林林內的免費接駁車因武漢肺炎疫情停駛3個月，隨著疫情趨緩，竹山鎮公所今天宣布6月7日起恢復服務，提醒乘客配合防疫仍要戴口罩、車內禁止飲食及大聲喧譁。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，竹山鎮公所「幸福巴士」免費接駁車先前自3月2日起暫停行駛，不過隨著疫情趨緩，鎮公所今天宣布，南投縣竹山鎮往返雲林縣林內火車站的「幸福巴士」6月7日恢復行駛，首發將於當天下午4時50分從竹山鎮延平站開出。竹山鎮長陳東睦表示，「幸福巴士」免費接駁車每週五、六、日提供服務，沿途停靠竹山鎮延平站、延和國中站、前山路站、竹山遊客中心站、中崎站、林內火車站，鎮公所考量下半年有多個連假，因此連假第一天加開班次，方便民眾搭乘，如端午節、中秋節。陳東睦指出，幸福巴士3月2日起因疫情影響而停駛，隨著疫情趨緩，中央陸續解禁許多措施，鎮公所評估後，確定6月7日起復駛，但考量目前仍是防疫階段，請乘車民眾記得戴口罩、搭乘時儘量保持適當距離、車內禁止飲食及大聲喧嘩等，請配合落實。鎮公所表示，竹山原有客運陸續減班，居民外出搭火車不方便，因此，開辦免費接駁車往返林內火車站，這項便民政策獲許多好評。", "title": "防疫鬆綁 南投竹山往返林內免費接駁車7日起復駛"}
{"summarization": "台鐵通報，今天下午2時7分，2715次集集支線區間車於集集與水里間的水里平交道，遭一輛煞車不及的遊覽車撞上，區間車玻璃破裂，無人受傷，正由鐵路警察蒐證中。", "article": "台鐵通報，今天下午2時7分，2715次集集支線區間車於集集與水里間的水里平交道，遭一輛煞車不及的遊覽車撞上，區間車玻璃破裂，無人受傷，正由鐵路警察蒐證中。台鐵說，2715次區間車有19名旅客，事發後安排以計程車接送，2715次區間車有2塊玻璃破裂，無人傷亡。", "title": "遊覽車煞車不及撞台鐵集集線區間車 無人傷亡"}
{"summarization": "台中一家口罩國家隊成員工廠配合徵收口罩防疫政策，私下卻進料生產，再以另一家工廠名義，哄抬價格偷賣70萬片牟利，警方破獲相關非法生產、囤積的工廠及倉庫，全案依法移送。", "article": "台中一家口罩國家隊成員工廠配合徵收口罩防疫政策，私下卻進料生產，再以另一家工廠名義，哄抬價格偷賣70萬片牟利，警方破獲相關非法生產、囤積的工廠及倉庫，全案依法移送。刑事局中部打擊犯罪中心今天宣布破獲口罩國家隊工廠非法販售口罩案，警方先在5月2日於台中市大雅區某倉庫查獲非法囤積醫療用口罩49萬片，研判背後應有相當規模的口罩工廠涉嫌非法生產。警方歷經一個月追查，鎖定台中某家口罩國家隊工廠涉嫌生產、囤積醫療用口罩，再透過另一家公司名義，以每片口罩新台幣10元哄抬價格，非法販售。警方指出，這家公司在疫情爆發被政府徵用口罩後，除陸續租用7處倉庫作為囤積或轉運非法醫療用口罩的處所，並在南投設立地下工廠，躲避警方追查，將回收不良口罩修補後再出貨。台中地檢署指揮偵辦，警方5月29日持搜索票前往這家公司相關工廠、倉庫等10多處執行搜索，當場查扣18萬餘片醫療用口罩成品、日報等帳冊資料及製作口罩的工具等，並帶回6人偵辦。警方初估，這家公司涉嫌至少偷賣70萬片的口罩，獲利達500萬元，全案將依涉嫌嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例等罪嫌送辦。", "title": "台中口罩廠受徵召 私下高價偷賣70萬片被查獲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.926元，貶2.1分，成交金額8.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.926元，貶2.1分，成交金額8.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，最高29.87元、最低29.93元。1090604", "title": "新台幣貶2.1分 收29.926元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲多次表示，台北上海雙城論壇會盡量如期舉辦，他的態度也是續辦。他今天說，受武漢肺炎疫情影響，上海方到台灣的話必須檢疫，在思考用視訊方式進行。", "article": "台北市長柯文哲多次表示，台北上海雙城論壇會盡量如期舉辦，他的態度也是續辦。他今天說，受武漢肺炎疫情影響，上海方到台灣的話必須檢疫，在思考用視訊方式進行。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率領市府團隊列席備詢。往年雙城論壇都在夏天舉行，今年主辦方為台北市，國民黨市議員吳世正就舉辦時程提出質詢。柯文哲表示，市府參議楊慶輝一直與上海市台辦副主任進行密切聯繫，不過，受武漢肺炎疫情影響，對方到台灣後要進行檢疫，「上海方覺得人要過來很麻煩」，正在思考能不能用視訊方式舉行。他說，若確定要用視訊方式辦理，用哪一種軟體也必須磋商，而雙城論壇定調為兩岸間的城市交流，雙方壓力也就低一些。柯文哲重申，他的態度仍是有交流才有善意，特別在兩岸局勢如此僵硬的情況下，主張持續舉辦也維持以往規模，「現在說要停辦，不辦，不是更後退嗎？」副市長蔡炳坤表示，已與陸委會討論，因雙城論壇是例行性工作，所以沒有反對理由。另外，今年是六四天安門事件31週年，吳世正也詢問柯文哲對六四事件的看法。柯文哲說，六四是近代史上一個很重要的日子，民主自由還是一個人類的普世價值，經濟發展跟政治上的需要不可能產生太大落差，終究中國還是要朝民主自由方向前進。他說，六四天安門事件就是民眾在爭取民主和自由過程中，所發生的一個「近代史悲劇」。", "title": "受疫情影響 柯文哲：思考視訊辦雙城論壇"}
{"summarization": "市議員吳世正今天指出，台北市長柯文哲2015年上任以來，每年請假時數逐漸增加，尤其2019年共請假30天，今年截至5月止就請假19天。柯文哲表示，數據沒意義，因首長是責任制。", "article": "市議員吳世正今天指出，台北市長柯文哲2015年上任以來，每年請假時數逐漸增加，尤其2019年共請假30天，今年截至5月止就請假19天。柯文哲表示，數據沒意義，因首長是責任制。台北市議會下午進行市政總質詢，柯文哲率領市府團隊列席備詢。國民黨市議員吳世正質詢時，列出柯文哲自2015年至今年，每年的請假時數，指柯文哲從2015年第一任以來，每年的請假時數愈來愈多，2015年請假9天4小時、2016年請假19天6小時、2017年請假16天6小時、2018年請假28天4小時、2019年請假30天，而今年截至5月底止，則請假19天。吳世正認為，柯文哲常把「上班時數比其他縣市首長多」掛在嘴上，請假時數卻逐年增加，尤其2019年是第二任首年，卻請假30天，足足一個月。吳世正批評，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，各縣市首長擔任防疫指揮官，柯文哲卻全權交給副市長黃珊珊，人在忙台灣民眾黨的黨務，就連錢櫃KTV林森店4月下旬大火時，柯文哲人也在南部，同樣處理黨務，指柯文哲對不起台北市民。不過，柯文哲表示，地方首長都是責任制，請假時數沒有意義，「我們下班時間繼續在工作，也沒報加班」，強調沒有所謂的上班時間與下班時間。柯文哲說，只要一離開台北市政府，就會直接被列入請假時數，「搞不好我們現在比較誠實申報，請假時數是沒有意義的」，表示會再研究請假時數如何計算。至於防疫期間多由黃珊珊應對一事，柯文哲說，「到現在為止，台北在防疫上相對其他縣市，沒有讓人不滿意的地方」，也不需要他本人出面發言，他認為，一年後回頭看，會發現台北市的防疫戰略是正確的。柯文哲也強調，「我還是很認真的在工作」。", "title": "議員質疑請假增加 柯文哲稱首長是責任制"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結5月合併營收新台幣44.86億元，是16個月以來高點。國巨指出，全球疫情仍嚴峻且不確定性高，將審慎應對業績及營運展望。", "article": "被動元件大廠國巨自結5月合併營收新台幣44.86億元，是16個月以來高點。國巨指出，全球疫情仍嚴峻且不確定性高，將審慎應對業績及營運展望。國巨自結5月合併營收44.86億元，較4月44.4億元增加1%，比去年同期32.6億元增加37.6%，5月營收是創2019年2月以來單月高點；累計國巨前5月合併營收189.47億元，較去年同期179.02億元增加5.8%。國巨表示，5月雖因中國廠區的「五一」長假、工作天數減少，不過當地廠區復工及產能利用率逐漸改善，加上客戶訂單需求穩健，使得5月業績表現仍較4月成長。展望未來營運，國巨指出，營運及客戶訂單出貨正常，中國廠區產能回復狀況持續改善，逐步調整成品庫存水位偏低的情況，提升服務品質及滿足客戶需求；不過全球疫情仍嚴峻且不確定性高，將審慎應對業績及營運展望。國巨持續深耕薄膜電阻和電流感測元件，目標鎖定產能全球最大；國巨也開發支援5G頻段的射頻元件和天線相關應用。國巨日前與台灣銀行等22家行庫，完成簽訂5年期新台幣485億元聯貸合約。國巨指出，這是台灣被動元件產業史上最大規模，也是近2年來台灣企業最高聯貸額度，相關資金將用於國巨未來營運成長及併購美國基美（KEMET）所需。", "title": "國巨5月營收創近16個月高點 審慎看待疫情影響"}
{"summarization": "電力設備大廠華城電機打造充電站品牌，強攻電網營運，首座旗艦站在台北內湖登場，預計7月1日營運，今年底前將建置150座充電站。", "article": "電力設備大廠華城電機打造充電站品牌，強攻電網營運，首座旗艦站在台北內湖登場，預計7月1日營運，今年底前將建置150座充電站。華城電機看好台灣電動車產業趨勢，先前切入電動車充電設備供應鏈，也積極拓展成為充電網路營運商，預計今年底前在全台建置5座快充站及擴點150座充電站。華城為跨足充電站營運市場打造充電站品牌將於7月1日正式營運。旗艦站停車場全數車位上方，設有太陽能車棚，停車場內也配備鋰電池儲能系統，將再生能源所創造的電力，運用在滿足場內相關設備的運作需求。華城電機分析，電動車若能普及，須解決民眾對駕駛電動車的里程焦慮，因此訂定發展「充電服務」的營運策略。華城電機執行長許逸晟表示，作為電動車充電服務營運商，華城進一步推出任何廠牌電動車皆可充電的充電站，協助提高台灣電動汽車充電樁的分布密度。對於未來拓點策略與規劃，許逸晟指出，目前除了在高速公路休息站或鄰近交流道建立快充站，在車主會長時間停留的場域廣布交流充電樁。目前華城除了與賓士合作，為賓士EQC車主提供家用交流電壁掛式充電器的場勘與安裝服務外，近期也協助中華賓士關渡展示中心、中華賓士台中河南路展示中心、賓航賓士中和展示中心及台隆賓士展售中心，提供賓士EQC車主DC直流快速充電服務。", "title": "華城電機攻電動車充電站品牌 年底前建150座"}
{"summarization": "台灣網球小將「小駱」駱建勛去年陷入迷惘，在父親駱集益陪伴與開導下，以及運動心理諮詢師陳泰廷、教練蔡佳諺協助，粉碎負面思考，重新找回對網球的熱情和信心。", "article": "台灣網球小將「小駱」駱建勛去年陷入迷惘，在父親駱集益陪伴與開導下，以及運動心理諮詢師陳泰廷、教練蔡佳諺協助，粉碎負面思考，重新找回對網球的熱情和信心。駱建勛的父親是知名作曲家駱集益，曾以電影「海角七號」，榮獲金馬獎最佳原創電影音樂獎，而駱集益在作曲之餘，也會與朋友打網球，因此促成駱建勛自3歲起，結下與網球之間的緣分。今年21歲的駱建勛去年一度陷入低潮，他透露，「在那之前，有點亂了陣腳，找不到比賽的感覺」。在「夜市球王」曾俊欣父親曾育德牽線下，駱建勛找上一名義大利教練，進行2至3個月的短期訓練，他回顧當時訓練情景，「下雨天晚上9時多，還要出去跑階梯，有點像是當兵一樣」。不過，在義大利教練特訓下，駱建勛坦言，意志力和體能提升很多。駱建勛結束訓練後返台，父親後續在心靈上扮演關鍵角色，駱集益提到：「因為他（駱建勛）一直輸球，對比賽越來越沒信心，連簡單的比賽，第一輪都贏不了，打到最後，他已經不想打。」看著駱建勛似乎對網球失去熱情，駱集益後來與兒子進行懇談，他發現，駱建勛仍喜愛網球，只是太多困難未能突破，心態因此受影響。駱集益去年中開始陪著駱建勛練球、比賽，今年初才回到工作崗位，並交由運動心理諮詢師陳泰廷以及教練蔡佳諺協助。「我比較瞭解他，在他生氣或遇到困難的時候，沒辦法突破的時候，我盡量鼓勵他。」駱集益試著修正駱建勛負面想法，成功幫助兒子突破瓶頸。駱建勛趁著這段停賽期間除了提升肌力外，更能掌握自身狀態，本週參加在台北市網球中心舉行的球星防疫盃全國網球錦標賽男單賽事，連過2關，直到今天8強賽才以3比6、4比6不敵曾俊欣。駱建勛目前世界排名第745名，「依我的擊球水準和實力，不該在這個位置上」，駱建勛希望未來能好好發揮，表現地更好，而駱集益同樣期待兒子在職業上穩定發展，「不管世界排名多少」。", "title": "網球小將駱建勛找回信心 作曲家父親扮心靈導師"}
{"summarization": "國立屏東大學師生團隊研發一套VAR駕訓模擬系統，營造逼真的3D場景和體感回饋，讓路考練習變得更安全，在教育部舉辦的智慧跨域專題競賽中獲得第1名。", "article": "國立屏東大學師生團隊研發一套VAR駕訓模擬系統，營造逼真的3D場景和體感回饋，讓路考練習變得更安全，在教育部舉辦的智慧跨域專題競賽中獲得第1名。屏東大學電腦與通訊學系的學生團隊將VAR駕訓模擬系統應用在汽車考照的路考練習上，除了在VR場景中的路線是參考屏東監理站公布的路考路線，還參照汽車考照的路考評分表的扣分項目，編寫腳本程式，對模擬駕駛過程中的違規事項自動扣分。參與系統開發的學生陳培杰表示，這套系統搭配六軸平台模擬汽車在行進中的各種姿態，可以讓體驗者在駕駛的過程中獲得逼真感受，而且也大幅減輕VR遊戲令人詬病的動暈症狀。陳培杰說，第一次接觸Unity這套軟體及六軸平台，開發途中遇到許多挫折，首先要先熟悉六軸平台是如何運作、資料傳輸、場景設計等，在老師指導下和組員們一同完成這套系統。陳培杰表示，一般汽車考照的路考練習，除了花錢去跟駕訓班購買練習時數，就是自己找空曠的地方練習，但是空地沒有和考場一樣的環境可以練習，一旁如果沒有教練陪同，也容易發生事故，駕訓班的學費貴，還要排定練習的時間，對上班族在金錢和時間上都會造成一定的負擔。他說，這是研發這套VAR駕訓模擬系統的原始發想，這套模擬系統在加速、減速、轉彎和碰撞等駕車時的感受上，都營造逼真的3D場景和體感回饋。指導的副教授許西州表示，這套系統除了在教育部智慧感知與互動體驗聯盟中心舉辦的專題競賽中獲第1名外，在行政院政務委員唐鳳蒞臨屏東大學演講及參訪VAR體感技術中心時也稱許這套系統完整度很高。", "title": "屏東大學研發VAR駕訓模擬系統 路考練習更安全"}
{"summarization": "內政部今天表示，部務會報通過修法，針對無戶籍國民及外國人逾期停留或居留，及跨國婚姻媒合廣告等增列檢舉獎金，每案獎金從新台幣1000元到2萬元不等，盼提高民眾檢舉誘因，健全外來人口管理。", "article": "內政部今天表示，部務會報通過修法，針對無戶籍國民及外國人逾期停留或居留，及跨國婚姻媒合廣告等增列檢舉獎金，每案獎金從新台幣1000元到2萬元不等，盼提高民眾檢舉誘因，健全外來人口管理。內政部今天發布新聞稿指出，現行民眾舉發逾期停留或居留外國人，僅有逾期居留的失聯移工案件，可向勞動部申領獎金，且舉發非法跨國婚姻媒合廣告，並無獎勵。內政部表示，為鼓勵民眾檢舉違法，部務會報通過「舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法」修正草案，新增獎勵項目。內政部指出，舉發逾期停留或居留，明定查獲3人以下，每案核發獎金2000元、查獲4至6人每案核發獎金5000元、查獲7至9人每案核發獎金1萬元、查獲10人以上者核發2萬元；若舉發非法刊登或散布跨境婚姻媒合廣告，每案則核發1000元。另外，內政部也表示，為避免非法滯留、違法聘僱外國人的雇主與仲介或人口販運加害者等不法人士，藉由檢舉方式，規避相關法令或逃避支付薪資後，反能獲領獎金的不合理情形，修法也增訂這類人士的舉發，不予獎勵。但經移民署查處到案的違法外來人口，為循線深入追查其他不法人士，其舉發仍可獲得獎勵。內政部指出，修正草案，將依法制作業程序，於近日發布施行。為幫助在台逾期居停留的外籍人士能儘速返回母國，移民署於4月1日至6月30日推動「擴大自行到案」專案，針對逾期居、停留的外籍人士採取「不收容、不管制、低罰鍰」的減免措施，鼓勵失聯移工或是逾期居停留的外來人口主動到案。", "title": "檢舉非法滯台 每案獎金最高2萬元"}
{"summarization": "雅加達為控制疫情實施的管制將分階段鬆綁，民眾明天起可到清真寺祈禱，文化體育場所將開放，工商業活動及購物中心隨後可陸續重啟，但學校復課時間將觀察疫情變化再決定。", "article": "雅加達為控制疫情實施的管制將分階段鬆綁，民眾明天起可到清真寺祈禱，文化體育場所將開放，工商業活動及購物中心隨後可陸續重啟，但學校復課時間將觀察疫情變化再決定。為遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，雅加達自4月10日起率先實施印尼稱為大規模社會限制（PSBB）的管制措施。根據規定，購物中心商場、娛樂場所停業，只有11種民生必需行業不受影響，餐廳只能提供外帶。雅加達各級學校也自3月中旬停課至今。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天中午召開記者會表示，大規模社會限制仍繼續實施，但自明天起進入「過渡期」，分階段重啟11種民生必需行業之外的工商業活動，在嚴格遵守防疫原則的前提下，恢復經濟生產力。根據雅加達的解封方案，清真寺明天起可恢復舉辦每天的例行祈禱，博物館、運動場明天起開放。購物中心的餐飲業及工商業、零售業活動自8日開放，購物中心非餐飲業自15日起可營運，但包括公車等各項大眾運輸，所有地方的使用量以減半為原則，讓民眾可維持一公尺的安全距離。阿尼斯說，民眾外出須戴口罩，違者罰25萬印尼盾（約新台幣528元），年長者、小孩、懷孕婦女則必須待在家。阿尼斯說，PSBB實施後，雅加達的基本傳染數（R0），即每名感染者的傳染數，已降到1以下。雅加達共有2700個鄰里社區，其中66個鄰里感染人數高，將加強病毒篩檢及管制。印尼政府至昨天為止通報2萬8233例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中7539例（27%）在雅加達，是全國病例最多的省級行政區。根據雅加達省政府資料，7539例確診中，2534人康復、529人不治、1699人仍在治療中、2777人自我隔離中；等待病毒篩檢及篩檢結果仍未揭曉的疑似病患有2萬7302人。各方一再質疑印尼官方的疫情統計，主要是因為檢測塞車，疑似病患在檢測結果公布前病逝，而未納入死亡人數。印尼民間公共衛生專家組成的LaporCovid19統計，至5月29日，印尼全國疑似病患的死亡人數達5021人（當時官方統計的死亡是1520人），其中雅加達疑似病患死亡人數達2015人（當時官方統計的雅加達死亡是415人）。", "title": "雅加達分階段解封 清真寺例行祈禱5日開放"}
{"summarization": "彰化縣多個商圈生意因疫情受影響，縣府向中央爭取到商圈補助經費約895萬元，其中鹿港老街商圈及廟口老街獲補助360萬元，業者指出，規劃舉辦聯合促銷活動，爭取三倍券商機。", "article": "彰化縣多個商圈生意因疫情受影響，縣府向中央爭取到商圈補助經費約895萬元，其中鹿港老街商圈及廟口老街獲補助360萬元，業者指出，規劃舉辦聯合促銷活動，爭取三倍券商機。彰化縣政府今天發出新聞稿指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響商業活動，縣府協助商圈向經濟部爭取商圈振興補助方案經費，爭取到新台幣895萬元補助彰化縣8大商圈。縣府說明，獲補助的商圈中，最多的是鹿港老街商圈及廟口商圈，合計獲補助360萬元；彰化市永樂商圈及大埔商圈分別獲補助95萬及100萬元；田尾商圈40萬元、田中商圈70萬元、二水商圈140萬元、王功商圈則獲得補助90萬元。縣府指出，補助方案分為商圈發展以及環境整備兩種類型；商圈發展方面包括商品開發、數位應用及行銷推廣等相關商圈發展工作；環境整備方面則改善商圈內的環境清潔、衛生、友善服務、特色設施等相關環境整備工作。另外，因為政府最近宣布推出三倍券振興方案，縣府也指出，在輔導商圈時會規劃相關行銷方案；獲得最多補助的鹿港老街商圈業者也表示，由於三倍券最小面額為200元，但商圈裡的小吃攤消費金額要達到200元門檻比較難，因此正在規劃舉辦聯合促銷活動，希望衝高消費金額，爭取商機。", "title": "彰縣獲895萬元補助 搶三倍券商機救8大商圈"}
{"summarization": "為使選舉罷免制度與時俱進，內政部今天通過總統副總統、公職人員選罷法修法案，新增選舉、罷免賭博罪，最高可處5年以下徒刑，並禁止境外勢力刊播廣告，防杜黑金、境外勢力介入選舉罷免。如能順利完成修法，最快民國111年地方公職人員選舉就能適用。", "article": "為使選舉罷免制度與時俱進，內政部今天通過總統副總統、公職人員選罷法修法案，新增選舉、罷免賭博罪，最高可處5年以下徒刑，並禁止境外勢力刊播廣告，防杜黑金、境外勢力介入選舉罷免。如能順利完成修法，最快民國111年地方公職人員選舉就能適用。內政部今天發布新聞稿表示，今天部務會報通過「總統副總統選舉罷免法」及「公職人員選舉罷免法」部分條文修正草案，兩法案共修正112條條文，使草案更加周延完善。內政部指出，選舉罷免期間散播假訊息，將嚴重影響選舉罷免結果及投票人投票意向，修正草案參酌美國「誠實政治廣告法草案」相關規範，強化選舉罷免廣告實名制，規定廣播電視、電子通訊、網際網路或其他媒體，在競選罷免活動期間刊播的廣告，應一併載明刊播者、出資者及其他資訊，並授權中選會訂定媒體刊播廣告應遵行事項，以及留存刊播紀錄應遵行事項等辦法。內政部表示，修正草案也規定禁止境外勢力刊播選舉罷免廣告，以及在競選罷免一定期間，候選人等利害關係人針對不實廣告得申請「緊急限制刊播令」等，以遏止選舉歪風。內政部指出，淨化選風是這次修法重點之一，由於現行刑法針對經營選舉賭盤或參與賭博的刑度甚低，這次修法增列選舉、罷免賭博罪，修法後，經營選舉賭盤最高可處5年以下有期徒刑，併科50萬元以下罰金；參與賭博也可處6個月以下徒刑、拘役或科10萬元以下罰金。為使政黨妥慎推薦候選人，內政部表示，修法新增規定，已獲政黨提名的參選人，若對具候選人資格者，期約賄賂放棄競選，即所謂的「搓圓仔湯」，一旦經判決確定，其推薦的政黨將受連坐處罰，依選舉種類判刑確定人數，處50萬至5000萬元罰鍰。另外，內政部指出，現行僅能以紙本連署申請登記為總統、副總統候選人，各界一直反映不便民，修法也增訂建置電子連署系統的規定，候選人日後便能以紙本和電子併行方式徵求連署。在候選人登記期間，過去曾有部分政黨欲藉由聯合推薦，規避政黨法政黨連續4年未推薦候選人參加選舉，應廢止備案的規定，修法也新增1位公職人員候選人，以1個政黨推薦為限的規定。內政部表示，今年選舉期間曾有新成立政黨反映，希望政府舉辦全國不分區及僑居國外國民立委選舉政黨電視政見發表會與辯論會，為因應時代變遷，加深選民對不同政黨理念的認識，也新增相關規範，明定中選會應供登記的政黨於電視發表政見，並授權中選會訂定辯論會相關辦法。內政部指出，修正草案將陳報行政院審查後，儘速送請立法院審議，如能順利完成修法，最快民國111年地方公職人員選舉就能適用。", "title": "內政部擬修選罷法 禁止境外勢力刊播廣告"}
{"summarization": "士林地檢署查獲慶豐公司涉嫌未經許可，擅自分裝、打印口罩等醫療器材，今天依違反藥事法起訴陳姓負責人，並考量陳男已繳回新台幣50萬元犯罪所得，請求法院量處適當之刑。", "article": "士林地檢署查獲慶豐公司涉嫌未經許可，擅自分裝、打印口罩等醫療器材，今天依違反藥事法起訴陳姓負責人，並考量陳男已繳回新台幣50萬元犯罪所得，請求法院量處適當之刑。今年2月間，正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐，檢調接獲情資顯示，位於新北市八里區的慶豐商貿有限公司涉嫌未經核准擅自製造口罩等醫療器材，發動搜索、約談行動。起訴書指出，慶豐公司僅領有醫療器材販賣藥商執照，並未取得醫療器材製造的許可，卻涉嫌自民國107年起，向合格製造商買進口罩、OK繃、敷料貼等醫療器材後自行分裝、打印。陳姓負責人指示3名員工於未消毒及隔絕外界污染源的環境下，徒手分裝口罩等醫療器材，放入標記有慶豐字樣的零售包裝，並打印保存期限、製造批號，完成製造程序後販售給藥局，獲利共新台幣563萬元。檢察官認為，陳姓負責人涉犯藥事法未經核准擅自製造醫療器材罪嫌，考量他主動交付50萬元犯罪所得供檢察署查扣，犯後態度尚佳，積極改正並尋求取得醫療器材製造業許可證，請求法院量處適當之刑。檢方日前指出，口罩等醫療器材的製造、販賣均應事先經過許可，醫療器材的包裝、貼標也屬製造過程的一部分，本件初步調查發現，慶豐公司僅取得醫療器材販賣執照，而未取得醫療器材製造工廠設立登記許可。此外，檢察官考量3名員工坦承犯行，各處分緩起訴1年，並支付公庫3萬或5萬元不等金額。", "title": "非法製造口罩  陳姓男子遭起訴藥事法"}
{"summarization": "台灣的健身風氣持續躍進，帶動業者投資意願，搶攻健身市場大餅。手握健身中心品牌「健身工廠」的柏文健康事業將斥資逾新台幣6億元興建營運總部與據點，盼在疫情趨緩之際，搶先卡位後疫情商機。", "article": "台灣的健身風氣持續躍進，帶動業者投資意願，搶攻健身市場大餅。手握健身中心品牌「健身工廠」的柏文健康事業將斥資逾新台幣6億元興建營運總部與據點，盼在疫情趨緩之際，搶先卡位後疫情商機。投資台灣事務所今天通過3家企業的投資申請，總金額超過18億元，包括台商輝創電子，以及達邁科技、柏文健康事業。經濟部統計，投資台灣三大方案已帶動512家企業投資，總金額約1兆168億元，可創造8萬3689個本國就業機會。後續尚有超過50家企業排隊待審。手握本土最大健身中心品牌「健身工廠」的柏文健康事業，看好台灣健身市場，將斥資逾6億元在高雄市興建營運總部，同時在桃園市南崁、台北市石牌、彰化縣員林、新竹市西大路新設據點，建置智慧健身房與智能機房，以強化競爭力、提高市場占有率，可帶來215個本國工作機會。知名車用電子龍頭「輝創電子」在貿易戰後即調整產能回台應變，當時已斥資逾15億元在高雄和發產業園區建置新廠與實車測試場。今年全球疫情爆發，為了因應美國客戶分散中國產地風險的轉單需求，將再加碼7億元擴大建廠面積、增購機器設備，總投資金額來到逾22億元，共帶來340名本國就業機會。台灣最大的聚醯亞胺薄膜（PI）供應商達邁科技，認為大環境艱困時正是投資時機，將投入逾5億元增添自動化設備，擴建新溶劑回收系統，力行循環經濟，落實環境保護與永續發展以降低成本。", "title": "搶攻後疫情商機 健康事業加碼6億投資台灣"}
{"summarization": "第2季淡季效應顯現，蘋果觸控面板供應商宸鴻TPK-KY今天公布5月營收新台幣81.8億元，較4月衰退達25.8%，較去年同期減少9%；累計前5月營收473.8億元，較去年同期衰退4.39%。", "article": "第2季淡季效應顯現，蘋果觸控面板供應商宸鴻TPK-KY今天公布5月營收新台幣81.8億元，較4月衰退達25.8%，較去年同期減少9%；累計前5月營收473.8億元，較去年同期衰退4.39%。宸鴻表示，5月營收衰退與疫情關係不大，主要是因第2季進入傳統淡季，以去化庫存為主。雖然下半年將迎接傳統消費旺季，不過仍難以評估未來營運表現，得視疫情對經濟衝擊力道，與終端消費受影響程度而定。宸鴻董事長江朝瑞在致股東報告書表示，因消費者換機週期拉長，加上5G應用尚未普及，品牌客戶與供應鏈廠商均面臨終端需求萎縮壓力；加上武漢肺炎導致全球經濟與供應鏈失衡，宸鴻營運展望依然充滿挑戰。他指出，將持續布局新技術、產品，洞察消費性電子產品市場發展趨勢，盼以技術先驅者引領觸控產業邁向下一世代。", "title": "淡季效應 宸鴻5月營收月減25.8%"}
{"summarization": "今天在推特（Twitter）的人物搜尋若輸入「種族主義者」，排第一的竟是美國總統川普的帳號。", "article": "今天在推特（Twitter）的人物搜尋若輸入「種族主義者」，排第一的竟是美國總統川普的帳號。英國媒體「獨立報」（The Independent）報導此事，法新社隨後查證確認，凸顯了川普本身高度的爭議性。川普的推特帳號有超過8000萬個人，不過當中有多少是真正的個人帳號，尚有爭議。分析指出，這件事代表反川普人士熱衷於將他貼上種族主義者標籤；但也很有可能許多幫忙捍衛的川粉在回應相關議題時用了這些字。Search Engine Land網站撰稿編輯史特林（Greg Sterling）說：「這反映超多人以『種族主義者』、『種族主義』等字眼回應或描述川普，或是有人採協同性行動讓川普的帳號與這些字做連結。」美國非裔男子佛洛伊德遭白人警察以膝壓頸致死，引爆全美反種族歧視示威潮，川普抨擊示威的言論也讓他遭受更多批評，但他總是否認自己是種族主義者。推特對此事並未多做解釋，僅說他們的搜尋演算，可能會反映一些正在發生的事。", "title": "推特人物搜尋 輸入種族主義者後川普排第一"}
{"summarization": "農委會往年補助辦理南投世界茶業博覽會約新台幣600萬元，但今年目前僅核定300萬元，南投縣長林明溱希望維持原補助額度，協助南投茶博會續辦，以實際作為幫助振興茶產業。", "article": "農委會往年補助辦理南投世界茶業博覽會約新台幣600萬元，但今年目前僅核定300萬元，南投縣長林明溱希望維持原補助額度，協助南投茶博會續辦，以實際作為幫助振興茶產業。南投世界茶業博覽會是南投縣重要活動之一，每年吸引數十萬人參觀選購，創造價值至少數千萬元，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多名南投縣議員今天在縣議會縣政總質詢時，關心規劃情形，同時憂心若中央補助減少，恐讓茶博會停辦。林明溱答詢表示，茶博會已成為指標性茶產業展售會，為茶農創造極高經濟效益，近年因兩岸互動導致市場萎縮，加上疫情影響，茶葉滯銷，茶農生計困難，都很期待茶博會幫助振興茶產業景氣，因此，希望行政院農業委員會一起挺茶農，維持原補助額度。林明溱說，今年原本因疫情影響，縣府一直審慎斟酌舉辦可行性，經訪查茶農及民眾，一致認為茶博會一定要續辦，縣府每年籌措約1000萬元經費，配合農委會的補助款約600萬元，但不知農委會為何今年只補助300萬元，為幫助茶農，希望維持去年補助額度。多名縣議員認為，茶葉滯銷又逢疫情，茶農經營很辛苦，每年茶博會不僅嘉惠茶農，對草屯鎮、南投市的餐飲等行業都有很大幫助，本來期待茶博會能幫助活絡景氣，若因補助經費減少而影響續辦可能，將令人感到遺憾，希望農委會與南投縣民站在一起。", "title": "茶博會補助減半 林明溱盼農委會維持原額興產業"}
{"summarization": "受到疫情趨緩影響，交通部長林佳龍今天表示，安心國旅補助預算加碼到39億元，若國人反應熱烈，會以特別預算、觀光發展基金再加碼，行政院長蘇貞昌也無條件支持。", "article": "受到疫情趨緩影響，交通部長林佳龍今天表示，安心國旅補助預算加碼到39億元，若國人反應熱烈，會以特別預算、觀光發展基金再加碼，行政院長蘇貞昌也無條件支持。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響國際航空運輸航機大幅減少時機，桃園國際機場超前部署，展開北跑道鋪面刨鋪工程，林佳龍下午前往桃園機場視察施工情形，慰勉機場工程團隊辛勞，也要求團隊全力以赴完成工程。林佳龍在接受媒體聯訪時表示，安心國民旅遊計劃從7月1日開始，補助可說是規模最大、時間最久，也是程序最簡便的一次，若搭配振興三倍券可提供全家出遊。林佳龍說，交通部因應疫情後產業振興，安心國旅補助預算，加碼到新台幣39億元，規劃4個月推動，如果國人反應非常熱烈，會以特別預算、觀光發展基金再加碼，行政院長蘇貞昌也答應無條件支持，甚至在院會中也提過，還會問交通部的需求，因此交通部再提出20億元希望加碼，有關於特別預算，相信在立法院與行政院全力支持，會讓國旅點亮觀光產業的發展。另外，林佳龍也表示，今天也有重要的政策宣布，就是所有政府部門的員工旅遊，再加上主管業務相關單位的員工旅遊，將導入國民旅遊；未來將媒合旅行社，提供最高檔國旅深度的體驗，也期許能夠利用這次機會，提升觀光服務的品質。林佳龍說，國民旅遊的量很重要，但是深度旅遊才能夠真正提高產值跟品質，這一點也是目前非常重要的一個政策，政府各項事業單位人員的旅遊相信有上百億以上的商機，這比交通部原先編列的預算達數倍之多，也希望大家用觀光來愛台灣，讓世界看見台灣是防疫大國。他談到，等到台灣利用半年左右把國民旅遊做到非常好，當國門打開的時候，就可以做為吸引國際觀光客來台參考的精緻旅遊路線。", "title": "安心國旅補助 林佳龍：反應熱烈會再加碼"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，國防部展開染疫調查。軍方人士今天表示，面訪初步作業已於5月30日完成，若一切順利，預計下週公布調查報告及懲處。", "article": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，國防部展開染疫調查。軍方人士今天表示，面訪初步作業已於5月30日完成，若一切順利，預計下週公布調查報告及懲處。遭調離現職的敦睦艦隊支隊長陳道輝少將、艦隊指揮部指揮官高嘉濱中將是否有望復職。軍方人士說，仍在調查釐清責任當中，結果出爐後對外說明。海軍敦睦艦隊磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，共36名官兵確診；敦睦艦隊已於5月18日恢復戰備。軍方人士下午受訪表示，初步的人員訪談作業已於5月30日完成，目前正在進行交互比對，並同步釐清包括信文、電報、官兵就診紀錄等資料；若一切順利，預計下週召開記者會，公布調查報告。", "title": "海軍敦睦艦隊染疫 調查報告預計下週公布"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見環保團體表示，兼顧經濟發展和環境永續，是她不變的目標，期盼環保團體與政府共同努力，給政府建議，也分頭推廣環境教育，讓永續的觀點不斷扎根。", "article": "總統蔡英文今天接見環保團體表示，兼顧經濟發展和環境永續，是她不變的目標，期盼環保團體與政府共同努力，給政府建議，也分頭推廣環境教育，讓永續的觀點不斷扎根。與會人士轉述，總統說，再度連任且得票817萬票，對她而言，是一個更大的壓力，她會很努力回應民眾的期待；且總統也改變處理問題模式，先拋出民間的疑慮，再由官員回答，總統覺得這樣做效率比較高、比較確實。總統今天在總統府國策顧問施信民、農委會主委陳吉仲、總統府副秘書長李俊俋、內政部次長花敬群、經濟部次長曾文生、環保署副署長蔡鴻德等人陪同下，接見環保團體，針對能源轉型、污染防治及動保等議題交換意見。總統致詞時表示，從她上一個任期開始，就與環保團體建立了固定對話的管道，讓來自民間的聲音，可以提醒執政團隊，做為參考；並感謝透過「全國NGOs環境會議」，彙集各個團體的建言，環保署等單位都有追蹤管考，並且檢討和改進，特別是在能源轉型、污染防治和動保等議題，4年來，她要感謝大家沒有間斷過的參與。能源轉型部分，總統說，4年來已有重要的進展。2025年再生能源發電占比達20%、裝置量2700萬瓩的目標，都已經明定到法律裡，也按部就班推動中。污染防治部分，總統表示，包括空污管制、污水處理、空氣和水質改善，都發展出更多元的政策工具。反映在成果上，全國空污的紅色警戒次數已經減少了80%，也透過更嚴格的管制，達成一次性塑膠產品的源頭減量，同時鼓勵再生資源在各方面的使用，加強循環經濟的動能。動保方面，總統指出，對於瀕臨絕種野生動物的保育，社會的共識持續提高，相關法規的通盤檢討，也都在持續進行中。展望新的4年也有很多人關心，疫情後的振興與擴大內需政策該如何納入環境的思維，這些都是政府當前的課題。台灣公民參與協會理事長何宗勳會後受訪表示，會談原預計1小時結束，後來延到2個多小時；總統指示，各部會必須3個月內針對環團關注議題召開溝通會議，環保署會在明年4月22日前召開兩次大型對話會議。何宗勳說，對極具爭議性議題，例如藻礁等，總統指示拉高對話窗口，從去年的環保署拉高到由總統府副秘書長李俊俋作為對話窗口。惜根台灣協會理事長徐世榮認為，很多政策應該要履行正當程序、舉行聽證會，總統也正面回應。但總統也希望彼此間要多溝通、討論，雖然有正當行政程序，但彼此間的互信，也就是台灣社會力的重要，她很希望與台灣社會力產生互信，共同推動改革。施信民會後轉述總統的說法，總統表示，再度連任且得票817萬票，對她而言，是一個更大的壓力，總統覺得4年很短，希望在有限的時間內回應民眾對她的期待，總統會很努力做這些事。總統表示，社會本來就是多元，經由聽證會可以把議題釐清，找出大家比較可以接受的共識，不期待聽證會可以解決問題，但至少可以呈現雙方甚至多方的立場，拉近彼此的差距、凝聚共識，且需要學者專家的參與，找到可解決問題的方案。針對台灣社會力一說，施信民表示，總統認為很多改革要靠政府官員推動可能會打折扣，如果能夠吸納民間的活力，改革的推動比較具有行動性，總統也說，以前都先聽官員報告後，再提民間一些疑慮，現在改成「先提民間的疑慮，由官員回答」，總統覺得這樣做效率會比較高、比較確實；施信民則認為，總統接地氣。徐世榮則送給總統一本書，英文書名是Excess Condemnation（超額徵收）。他說，區段徵收就是超額徵收的一種，這方面國外資料很多，也認為是違反憲法財產權的保障，所以他們在20世紀初期就廢除了，現在只有中華民國台灣還在實施，真的很慚愧，不應該再繼續。", "title": "總統：兼顧經濟發展與環境永續 目標不變"}
{"summarization": "六四31週年，時代力量今天呼籲中共政權要對六四事件嚴正道歉；銅鑼灣書店創辦人林榮基說，香港目前所面臨的問題，共產黨用暴力手段，把港人提出要自由民主的訴求給摧毀。", "article": "六四31週年，時代力量今天呼籲中共政權要對六四事件嚴正道歉；銅鑼灣書店創辦人林榮基說，香港目前所面臨的問題，共產黨用暴力手段，把港人提出要自由民主的訴求給摧毀。林榮基說，如果香港人待在香港是不安全的，那請先離開，先保護好自己，然後在外面做長期抗爭、反抗。時代力量黨主席徐永明、時代力量媒體創意部主任劉仕傑（前外交官）、銅鑼灣書店創辦人林榮基今天共同召開辦「勿忘六四坦克人，台灣齊心撐香港」記者會。徐永明回想指出，六四天安門事件發生那年，他從台大畢業，校園內充滿紀念六四的白布條；31年之後，整個世界等不到中共的一個道歉，若一個政權不面對自己的過去，這個國家不會強大，政權更不會持久，時力公開呼籲中共應嚴正對人民道歉。林榮基表示，六四事件發生前，他在香港中華書局工作，但事件發生時，書局出一本「天安門風波」的書，但這件事情明明是屠殺事件，怎麼會變成是一個風波，這非常荒謬，因此後來他離開書局，也讓他思考為何會發生天安門事件。林榮基也說，香港目前所面臨的問題，跟過去共產黨所用的統治方法一模一樣，共產黨用暴力手段，把香港人民提出要自由民主的訴求給摧毀，共產黨這30幾年都沒改變過。林榮基指出，香港人面對有槍有砲、沒有人性的政權，他認為如果香港人待在香港是不安全的，那請先離開，先保護好自己，然後在外面做長期抗爭、反抗，比如說台灣就非常棒，跟台灣朋友一起來對中國抗衡。此外，劉仕傑也宣布時力官方推特帳號@NPPTaiwan今天正式上線；劉仕傑說，時力未來會加強黨對於外交及兩岸議題上的論述，也會增加對國際事務的關注，因為中共近年來藉由中國外交部發言人、官媒及各駐外大使，在推特上展開戰狼外交，宣達中共外交教條，形成對全球民主價值體系的一大挑戰。劉仕傑說，作為一個有責任且有理念的在野黨，時力責無旁貸，如果中共派出戰狼，時力準備好要屠狼，第一波鎖定的推特帳號是中國外交部發言人趙立堅、華春瑩，以及環球時報總編輯胡錫進等人，而時力推特的第一則推文，就是要求中共針對六四天安門事件道歉，並為香港祈福。徐永明也說，台灣政黨通常著重在臉書的經營，時力從推特出發，不僅針對台灣內的事務，對於國際事務、兩岸關係，時力也會主動出擊，「趙立堅、華春瑩我們已經出招了，針對六四，請你們回應，而這是推特，沒有翻牆的問題」。", "title": "六四31週年  林榮基籲港人若不安全先離開"}
{"summarization": "交通部宣布，7日起鬆綁大眾運輸管制措施，可不戴口罩。台北市議員耿葳今天詢問，北捷和公車是否比照辦理；台北市副市長黃珊珊表示，視疫情指揮中心7日宣布相關規定，再配合辦理。", "article": "交通部宣布，7日起鬆綁大眾運輸管制措施，可不戴口罩。台北市議員耿葳今天詢問，北捷和公車是否比照辦理；台北市副市長黃珊珊表示，視疫情指揮中心7日宣布相關規定，再配合辦理。交通部昨天宣布，7日起，民眾至大眾運具或運輸場站入口處，仍維持現行量體溫、戴口罩措施；進入運具後，若可維持社交距離或有適當阻隔設施時，得不戴口罩。台北市議會今天下午進行市政總質詢，國民黨台北市議員耿葳詢問，疫情趨緩，今天至7日期間以及7日後，搭乘北市捷運及公車是否須戴口罩，因應措施為何；另中央取消藝文中心人數管制，台北小巨蛋活動檔期申請和台北流行音樂中心何時開幕。黃珊珊回應表示，交通部公布規定僅針對國道客運及雙鐵等大眾運輸，捷運及公車規範可能7日才會由中央流行疫情指揮中心規定，待中央規定公告並上路後，會配合相關規定執行。她表示，小巨蛋場地租用費用減半為期6個月，目前正受理相關團體申請，後續再由台北市文化局進行審理，開放後將繼續實施實名制控管，會藉由掃描手機的實名制App入場。北市文化局長蔡宗雄表示，北流暫定8月22日開幕，主要是看藝人檔期，由於疫情解封，屆時也會取消使用梅花座規定。", "title": "捷運公車戴口罩鬆綁？黃珊珊：依中央規定辦理"}
{"summarization": "新竹縣政府與工研院推動畜牧水資源循環再利用，縣長楊文科今天表示，將協助縣內畜牧業者處理廢水，朝循環零液體排放，邁進綠色農業，也帶動地方畜牧產業往高值化發展。", "article": "新竹縣政府與工研院推動畜牧水資源循環再利用，縣長楊文科今天表示，將協助縣內畜牧業者處理廢水，朝循環零液體排放，邁進綠色農業，也帶動地方畜牧產業往高值化發展。新竹縣政府與工研院推動畜牧水資源循環再利用，協助縣內畜牧業者，在廢水處理朝循環零液體排放，目前在湖口、新豐等畜牧場，為進行廢水回收再利用的示範場域。楊文科指出，畜牧場運用超濾膜組系統，以三段式處理廢水，經由膜組過濾後，成為無細菌、無病毒的乾淨水，再回用到豬場進行豬舍沖洗，也將能達到逐年遞增的回用水法規要求。楊文科表示，相信在工研院技術指導下，能改善畜牧場的水質與空氣，未來，農業處也會視畜牧場試驗情況酌予補助相關經費，協助縣內畜牧場改善排放設備。農業處長范萬釗指出，新竹縣養豬數量約6萬4000頭，每年用水量約48萬噸，畜牧養殖的水源主要來自地下水抽取，過去廢水排放雖然符合標準，但還是會有些異味，造成附近居民疑慮。范萬釗說，現在透過工研院及台富生技一同研發污水處理設備，能將水資源進行有效循環再利用，也確保畜牧用水品質。", "title": "新竹縣推畜牧水資源循環再利用  邁進綠色農業"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，民進黨高雄市議員簡煥宗等人今天點名消防局長黃江祥在主管群組轉發不實氣爆合成貼圖違反行政中立。黃江祥先前表示，轉發貼圖是無法接受判決廠商竟無法律責任。", "article": "罷韓投票倒數，民進黨高雄市議員簡煥宗等人今天點名消防局長黃江祥在主管群組轉發不實氣爆合成貼圖違反行政中立。黃江祥先前表示，轉發貼圖是無法接受判決廠商竟無法律責任。黃江祥昨天在議會答詢民進黨市議員康裕成的質詢時就表示，氣爆時擔任前進指揮所指揮官，會轉發貼圖是因為無法接受法院判決廠商竟沒有法律責任。至於今天議員促他收回訊息，以及康裕成追問「是否要對前市長陳菊致歉」，黃江祥只有點頭示意，未作具體回應。康裕成及簡煥宗今天在議會繼續質詢有掌握黃江祥在主管群組轉發高雄氣爆過失合成圖，還有「打臉罷韓團體的抹黑謊言」等訊息，包括韓市府團隊上任後興建的社會住宅等都是不實的訊息。簡煥宗說，黃江祥曾擔任前朝消防局副局長，應該了解氣爆當時情形，轉發的氣爆過失合成圖內容「高等法院高雄分院二審判決：氣爆案過失責任全在陳菊高雄市政府」是不實訊息。不滿黃江祥此舉「是韓市府團隊在威嚇公務員不敢去投票？」發生在2014年7月31日的高雄氣爆，康裕成引今年4月24日高雄氣爆二審判決，「認定過失責任全歸咎於高市府28年前施作排水箱涵未嚴格把關，導致管線破洞」。她說，1992年執政的是前市長吳敦義，點名黃江祥的貼文不實促他收回。另外，對於黃江祥在主管群組貼出「打臉罷韓團體抹黑謊言」，提及「社會住宅總計完成407戶比去過還多」說法，簡煥宗說，以韓市府列入政績的前金區舊警舍變身的「老青共居社宅」為例，是前市府在民國107年規劃監督的工程；如今韓市府收割在先，還反指前朝沒做事，太不應該。", "title": "反罷韓首長發氣爆合成圖 高市綠議員點名違法"}
{"summarization": "受惠武漢肺炎疫情引發筆記型電腦的強勁需求，群光電子自結5月合併營收達新台幣81.9億元，年增2.5%，連續3個月創同期新高；累計前5月合併營收351.9億元，年增3.8%。", "article": "受惠武漢肺炎疫情引發筆記型電腦的強勁需求，群光電子自結5月合併營收達新台幣81.9億元，年增2.5%，連續3個月創同期新高；累計前5月合併營收351.9億元，年增3.8%。群光表示，疫情帶動遠距工作、遠距教學等需求大增，包括筆電鍵盤、影像模組與電源供應器，均全產能加速生產，帶動群光單月營收自3月以來連續3個月創同期新高。法人分析，work from home與教育筆電需求大增，第2季仍然無法完全滿足消費者需求，筆電需求將至少延續至第3季。法人進一步指出，教育筆電為主要需求動能，以日本政府的GIGA School為例，讓全日本每一名中小學生都擁有一台電腦，需求可上看1000萬台。群光身為筆電鍵盤、影像模組與電源供應器的全球市占三冠王，預期將可受惠。群光產能深耕大陸多年，自去年起延伸至東南亞，選定於泰國租賃及自建廠房，去年第4季起已於租賃廠房進行量產，自建廠房將於今年第4季啟動量產，預計未來可占群光總產能約2成左右。", "title": "群光5月營收近82億元 連續3個月創同期新高"}
{"summarization": "疫情趨緩，王品集團5月合併營收新台幣13.9億元，月增61.40%，顯示兩岸餐飲市場逐步走出疫情谷底，但仍年減3.94%，台灣事業群展現強勁回補力道，5月營收創2016年以來同月新高。", "article": "疫情趨緩，王品集團5月合併營收新台幣13.9億元，月增61.40%，顯示兩岸餐飲市場逐步走出疫情谷底，但仍年減3.94%，台灣事業群展現強勁回補力道，5月營收創2016年以來同月新高。王品集團今天公布5月營收，在民眾外出用餐消費信心及意願回升、母親節聚餐效應帶動下，台灣事業群營收新台幣9.6億元，創下2016年以來的同月新高紀錄，年增6.77%、月增57.2%，疫情趨緩後，展現強勁回補力道。此外，王品觀察，中國疫情呈現漸進平穩的態勢，根據「中國飯店協會」的調研顯示，5月餐飲業營業額平均恢復到去年同期57%，王品大陸事業群整體回復為85%，王品、西堤等主力品牌更超過9成，高於整體平均水準，同時恢復單月獲利狀態，大陸事業群5月營收達4.3億元，月增71.57%，但仍年減21.42%。王品兩岸5月合併營收新台幣13.9億元，月增61.40%，顯示餐飲市場逐步走出疫情谷底，穩健向上，但仍年減3.94%；今年前5月營收52.2億元，年減24.02%。王品表示，台灣事業群在疫期期間推出的新品牌「和牛涮」，主打吃到飽和牛火鍋，開幕3個月就拚出單月單店千萬元業績。此外，3、4月疫情嚴峻時期，王品集團陸續推出的外帶外送服務，成效良好，即使5月用餐人潮回籠、母親節聚餐潮，外帶外送仍占台灣營收將近一成。展望6月，王品指出，本土案例「零確診」至今已達53天，防疫管制鬆綁可望在6月7日正式宣布，加上政府「振興三倍券」將於7月15日上路，王品集團著手規劃振興券的加碼優惠，可望進一步刺激消費意願、提升營收。", "title": "疫情趨緩餐飲回溫 王品5月營收強彈6成"}
{"summarization": "一輛凌志轎車下午行經苗栗縣三義鄉新義里大橋高架段，與砂石車發生碰撞後又衝撞護欄，轎車車頭嚴重損毀、安全氣囊全爆開，車上5名男子2死3重傷。", "article": "一輛凌志轎車下午行經苗栗縣三義鄉新義里大橋高架段，與砂石車發生碰撞後又衝撞護欄，轎車車頭嚴重損毀、安全氣囊全爆開，車上5名男子2死3重傷。這起車禍發生在下午近1時，苗栗縣消防局接獲報案稱三義鄉台13線新義里大橋北向高架橋路段有自小客車撞護欄，隨即派遣三義、銅鑼等分隊趕往救護。救護人員指出，到達現場時，白色凌志轎車內共5名男姓傷患受困，有部分已無意識，立即利用油壓剪等破壞器材拆卸車門、撐開扭曲變形車體，協助傷者脫困，分別送往大甲光田、大甲李綜合及苑裡李綜合等醫院搶救，其中副駕駛座的陳姓男子（26歲）及後座劉姓男子（37歲）到院前死亡。其餘3名傷者分別為，被送往大甲光田醫院的何姓駕駛（26歲），右大腿骨折、身體多處擦傷，生命跡象暫時穩定。陳姓男子（26歲）創傷性氣胸、腦震盪、坐股骨折、臉部多處撕裂傷，傷勢嚴重；另外，送往大甲李綜合醫院的陳姓男子（37歲），顱內出血、肺部挫傷右大腿骨折，送加護病房治療中。事故現場轎車車頭幾乎全毀，裡頭前後安全氣囊全爆開，警方到場時，發現事故車輛前方停放一台砂石車，車斗後方有撞擊痕跡；砂石車蕭姓駕駛向警方指出，自己行駛在外線道上橋爬坡，從照後鏡看到白色轎車從匝道上來後，車速相當快，才一看到就撞上。警方初步了解，白色轎車5人疑為知名記憶體大廠員工，駕駛何姓男子酒測值尚待抽血檢驗，砂石車駕駛酒測值為0，現正調閱砂石車上行車記錄器還原影像，以便進一步調查車禍原因並釐清相關責任。", "title": "三義新義里大橋轎車撞護欄  2死3重傷"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天表示，金融三業下半年規劃員工國內活動，包括觀光旅遊、會議活動、教育訓練等，預計投入新台幣30.32億元，提供約60萬名金融從業人員使用。", "article": "金管會主委黃天牧今天表示，金融三業下半年規劃員工國內活動，包括觀光旅遊、會議活動、教育訓練等，預計投入新台幣30.32億元，提供約60萬名金融從業人員使用。黃天牧今天下午於金管會例行記者會上表示，行政院已揭示，在國內疫情趨穩下，以「邊境風險嚴管、國內鬆綁」為原則，6月7日將解封，近期也開始推動防疫新生活運動及推出刺激經濟、振興經濟等相關措施，以提振國內景氣。依據金管會初步調查，目前各金融機構在6月至12月間所規劃的員工國內活動，包括觀光旅遊、會議活動、教育訓練等，預計將投入30.32億元，提供約60萬名金融機構從業人員使用。", "title": "解封後 黃天牧：金融業逾30億投入國旅、會議"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天召開記者會宣布建築業振興方案，但原本應是正經八百的場合，卻因為民眾亂入，變得有點好笑。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天召開記者會宣布建築業振興方案，但原本應是正經八百的場合，卻因為民眾亂入，變得有點好笑。莫里森今天前往坎培拉南方28公里的古貢（Googong）一個建築工地開記者會，宣布政府將挹注近7億澳幣（約4億8000萬美金），援助受到武漢肺炎疫情重創的澳洲建築業。根據方案，符合資格的居民可領取2萬5000澳幣興建或大翻修自宅，藉此協助重振建築業。莫里森表示，這項方案將支持就業，並得以讓許多澳洲人一圓長年的擁房夢。但正當他滔滔不絕闡述這是支持有房夢想的「澳洲夢」時，一名居民卻硬生生將他打斷。一名地方民眾對著莫里森大吼：「可以拜託大家離開草地嗎？」「拜託，我才剛剛重新鋪好。」莫里森很快照辦，並豎起大拇指，比了個「沒問題」的手勢。澳洲武漢肺炎病例遠低於其他大部分國家，但儘管政府援助數以十億計美元，經濟仍面臨近30年首見的衰退。", "title": "民眾亂入 澳洲總理振興記者會失焦[影]"}
{"summarization": "目前正是鮪魚魚汛期熱潮，台東成功鎮新港漁港黑鮪魚數量首度破百，縣府農業處長許家豪表示，第100尾今天上岸，但受武漢肺炎疫情衝擊，消費市場大減，鮪魚價格較往年下探。", "article": "目前正是鮪魚魚汛期熱潮，台東成功鎮新港漁港黑鮪魚數量首度破百，縣府農業處長許家豪表示，第100尾今天上岸，但受武漢肺炎疫情衝擊，消費市場大減，鮪魚價格較往年下探。新港漁港捕獲的第100尾黑鮪魚由「新長發號」船主陳益禕以延繩釣方式捕獲，重達327公斤。但因今年碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，現場以每公斤新台幣160元賣出。縣府農業處漁業科長陳文泰指出，今天新港魚市場熱鬧滾滾，再入港3尾黑鮪魚，總數達102尾黑鮪，比起去年整年度捕獲黑鮪魚數量暴增近5倍；雖然豐收，但量增又加上疫情影響，鮪魚類的價格較往年下滑，農業處已派員到場了解及協助。陳文泰表示，在大西洋、太平洋或印度洋等海域過去大量捕撈，曾使黑鮪族群大幅減少，一度傳出有滅絕的可能。經過宣導及海洋資源恢復，黑鮪魚今年數量顯著成長，屏東東港漁港，台東新港漁港接連突破以往漁獲紀錄。陳文泰說，黑鮪魚是壽司及生魚片首選，為行銷黑鮪魚、鬼頭刀等相關魚種，已協助新港區漁會向漁業署爭取補助，辦理行銷活動。此外，漁業署今天也啟動黑鮪魚外銷工作，盼有助於拉抬市場價格。", "title": "台東新港迎來第100尾黑鮪魚 疫情衝擊價格下探"}
{"summarization": "6月7日防疫規範將鬆綁，故宮院長吳密察今天表示，解封後期望故宮南院下半年參觀人次可回到去年的水準，而疫情也讓故宮加速數位轉型，7月將邀國內外民眾用Open data線上策展。", "article": "6月7日防疫規範將鬆綁，故宮院長吳密察今天表示，解封後期望故宮南院下半年參觀人次可回到去年的水準，而疫情也讓故宮加速數位轉型，7月將邀國內外民眾用Open data線上策展。隨著國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，並配合中央流行疫情指揮中心6月7日後擴大鬆綁生活防疫規範，讓許多藝文場館看到一線曙光。國立故宮博物院今年受疫情影響，參觀客群以國外觀光客為主的故宮北院，光是今年4月與去年同期相比，門票收入就下滑96%。以國內觀光客為主的故宮南院，今年參觀人次反倒比北院多。台灣進入後疫情時代，5日衛福部長陳時中將訪嘉義，晚間也會到故宮南院散步。吳密察今天表示，解封後對故宮南院參觀人次提升較有信心，希望下半年南院參觀人次能達到去年7月約有14.6萬。但以外國觀光客為主的北院，他則坦言：「不敢樂觀。」吳密察表示，去年故宮北院國內觀光客才74萬人次，「今年故宮北院如果有100萬參觀人次就很了不起」，7日起防疫規範鬆綁後，仍要觀察解封後的參觀人潮，故宮會再提出相對應的對策。然而吳密察坦言，「全面大解封，對北院意義不大」，但也因為疫情關係，讓故宮更加速數位轉型，未來也會把更多心力放在「數位化」，期望有一天要讓故宮69萬件典藏全都數位化。他表示，近期也會舉辦線上策展活動，邀請國內外民眾運用故宮Open data策展，並提供獎金，「用數位的方式讓故宮轉型。」", "title": "疫情讓故宮加速數位轉型 將邀全球民眾線上策展"}
{"summarization": "配合國內口罩販售解禁，華新醫材生產的口罩也將開賣；華新口罩觀光工廠將從6日起的每週六日開賣口罩，每人限購2盒，6月預計出售8000盒，也將於8日在網路開賣。", "article": "配合國內口罩販售解禁，華新醫材生產的口罩也將開賣；華新口罩觀光工廠將從6日起的每週六日開賣口罩，每人限購2盒，6月預計出售8000盒，也將於8日在網路開賣。以生產醫療用手套起家的華新醫材股份有限公司，在彰化縣田中鎮設有工廠，廠區內有口罩觀光工廠，並安排專人解說口罩生產過程，教導民眾如何選購，工廠內也販賣華新自行設計的多款口罩；但觀光工廠因配合政府徵用口罩政策，今年1月31日宣布休館。華新醫材集團企劃專員徐誌遠接受媒體聯訪時說，政府解除口罩徵用政策，6月底之前，每天生產的口罩有4成需繳給政府，其餘的可以自由販賣，觀光工廠也暫定在週休二日開放給民眾買口罩。徐誌遠指出，要購買口罩的民眾需現場排隊，限定500人，每人可購買2盒口罩，成人和兒童專用的口罩都有販售，一盒50入，售價從新台幣350元到500元不等，6月預計售出8000盒。除了口罩觀光工廠外，華新公司指出，公司也研發鑽石型成人口罩，6月8日會在所設立的摩戴舒網路商城開賣，一個帳號限購2盒，限量200盒，網路電商通路像是奇摩等也會在同一天開賣，但一人只能購買1盒。", "title": "華新觀光工廠6日起週末開賣口罩 每人限購2盒"}
{"summarization": "由於投資人看好全球經濟將在疫情過後迅速復甦，歐洲股市昨天收盤勁揚，吸引獲利回吐；加上歐洲央行（ECB）今天稍晚將宣布政策決議，市場採取謹慎態度因應，歐股開場走跌。", "article": "由於投資人看好全球經濟將在疫情過後迅速復甦，歐洲股市昨天收盤勁揚，吸引獲利回吐；加上歐洲央行（ECB）今天稍晚將宣布政策決議，市場採取謹慎態度因應，歐股開場走跌。倫敦與巴黎股市開盤皆下跌0.4%，法蘭克福和米蘭股市雙雙滑落0.6%。", "title": "等待歐洲央行會議結果 歐股開低"}
{"summarization": "塞內加爾首都達卡的抗議群眾今晚在示威期間縱火焚燒輪胎，並朝安全部隊丟擲石塊，抗議近3個月前為遏止2019冠狀病毒疾病疫情大流行而實施的全國性宵禁。", "article": "塞內加爾首都達卡的抗議群眾今晚在示威期間縱火焚燒輪胎，並朝安全部隊丟擲石塊，抗議近3個月前為遏止2019冠狀病毒疾病疫情大流行而實施的全國性宵禁。路透社報導，塞國回教聖城圖巴（Touba）前一晚也發生類似情事，示威群眾引燃一輛救護車，扔擲石塊並洗劫辦公大樓。一名居住在達卡的示威者說：「冠狀病毒（疾病）是種傳染病，但（總統）薩勒（Macky Sall）必須知道，在塞內加爾，大多數的人民都很窮。我們很窮。居家避疫3個月已經夠了。」她說，儘管不贊成年輕人在宵禁後走上街頭，向警方投擲石塊，但總統必須傾聽人們的心聲，並幫助大家。路透社記者目擊，軍警部署在若干社區，設法平息動亂。一名地方官員說，塞國南部的考拉克區（Kaolack）也爆發示威。塞內加爾政府對疫情的處理方式並未遭遇大規模反對聲浪，然而實施夜間宵禁和禁止在區域間旅行等防疫措施，已對經濟構成嚴重衝擊。塞國迄今通報近4000例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中45人不治。", "title": "抗疫措施衝擊經濟惹民怨 塞內加爾首都爆示威"}
{"summarization": "針對「去中國化」與外貿情勢，中國商務部下午回應說，國際產業鏈供應鏈是企業長期選擇所形成，目前中國沒有外資撤離情況，而對外貿易的不確定不穩定因素仍然較多。", "article": "針對「去中國化」與外貿情勢，中國商務部下午回應說，國際產業鏈供應鏈是企業長期選擇所形成，目前中國沒有外資撤離情況，而對外貿易的不確定不穩定因素仍然較多。中國商務部下午舉行網路例行記者會，發言人高峰在回答「將供應鏈搬出中國」、當前外貿情勢與經貿政治化等提問時，作上述表示。他指出，國際產業鏈供應鏈是在經濟全球化過程中企業長期選擇形成的，體現了全球各經濟體的優勢、分工與合作。目前，中國沒有出現外資撤離、產業鏈供應鏈外遷的情況。他說，相反的是，由於中國穩定的營商環境、較強的綜合競爭優勢、超大規模的市場優勢和內需潛力，許多跨國公司正考慮在中國擴張產業鏈。他重申，中國將堅定不移擴大對外開放，繼續放寬外資市場准入，擴大鼓勵外商投資範圍，推動國內產業鏈供應鏈提質升級，積極構建國內國際雙迴圈（雙循環）相互促進的新發展格局。至於下一步中國外貿趨勢，高峰說，「我們也在密切監測和研判，目前看，不確定不穩定因素仍然較多」；同時，中國外貿發展的韌性強、潛力足、迴旋餘地大，長期向好的發展趨勢沒有改變。他表示，中方一貫反對將經貿問題政治化。當前，疫情對全球生產和需求造成全面衝擊，各國應該加強合作，採取切實行動，推動世界經濟儘快復甦。高峰還通報2020年1至4月中國服務貿易發展的3特點稱，一是4月當月服務出口成長由負轉正，二是服務貿易逆差大幅減少，三是知識密集型服務貿易占比繼續提高。", "title": "中國：未現外資撤離 外貿不確定因素仍多"}
{"summarization": "馬來西亞首相兼土著團結黨主席慕尤丁開除馬哈地等5名國會議員之後，今天一結束居家隔離又宣布再開除2名屬於馬哈地派系的黨員，正式啟動清算異己的計畫。", "article": "馬來西亞首相兼土著團結黨主席慕尤丁開除馬哈地等5名國會議員之後，今天一結束居家隔離又宣布再開除2名屬於馬哈地派系的黨員，正式啟動清算異己的計畫。由於首相署官員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），使得慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在家隔離14天，今天結束隔離期返回首相署後，第一件事就是發出革除信，將2名屬於前首相兼土團黨名譽主席馬哈地（Mahathir Mohamad）派系成員踢出黨外。2名黨員為土團黨總秘書瑪祖基（Marzuki Yahya）與最高理事阿克蘭西亞（Akhramsyah Muamar Ubaidah Sanusi）。這兩名都曾表明力挺馬哈地為最高領導人，因此遭到慕尤丁發信革除。瑪祖基今天也立即發表聲明，認為自己仍是總秘書，暗示慕尤丁沒有權力任意開除黨員。馬哈地與慕尤丁身為土團黨第一與第二把交椅，因為2月政治鬥爭事件鬧翻，牽動馬來西亞政治板塊發展。今年2月中，原本執政近2年的希望聯盟政府爆出內訌，原本聯盟包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨與國家誠信黨，但土團黨決意退出，國家元首宣布，誰能在短期內獲得過半國會議員支持，就授權組新政府。外界原認為這是馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）間的對抗，但馬哈地之後搖擺各黨，並一度辭去土著團結黨名譽主席；慕尤丁獲得土著團結黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相。慕尤丁及馬哈地之後傳出不和。慕尤丁在5月28日發表聲明指出，由於馬哈地與馬哈地之子兼土團黨署理主席慕克力（Mukhriz Mahathir）等5名國會議員，在國會沒有坐在慕尤丁領導的國民聯盟政府區域，違反黨章被開除。但馬哈地隔天立即反擊，強調自己仍是名譽主席，並表示將召開最高理事會會議，以開除慕尤丁。目前兩人各執一詞，令土團黨陷入混亂局面。政治評論人認為，若土團黨持續鬧分裂，安華或許能坐收漁翁之利，最終可能讓希盟間接獲得更多國會議員支持而重新執政。", "title": "土團黨紛爭升溫 慕尤丁革除馬哈地派系黨員"}
{"summarization": "勞動部為協助應屆畢業生就業，針對青年、企業推出6項協助措施，其中「青年就業獎勵計劃」預計15日啟動，29歲以下應屆畢業生今年底前進入職場穩定就業，可獲獎勵新台幣3萬元。", "article": "勞動部為協助應屆畢業生就業，針對青年、企業推出6項協助措施，其中「青年就業獎勵計劃」預計15日啟動，29歲以下應屆畢業生今年底前進入職場穩定就業，可獲獎勵新台幣3萬元。勞動部推出「應屆畢業青年就業措施」，將以66億元幫助14萬青年就業，分為「衝就業」、「練專長」、「興僱用」三部分、六大計畫執行，相關經費由就安基金支應。其中，在青年就業部分，勞動部推出「青年就業獎勵計劃」，只要29歲以下應屆畢業生在年底前穩定就業3個月者，就發給就業獎勵2萬元，持續穩定就業達6個月者就加發就業獎勵1萬元，每人最高補助3萬元。勞動部就業服務組組長陳世昌今天表示，應屆畢業生畢業之後若有意願找工作，可先到台灣就業通網站登記成為會員表示想參加計畫，後續找到工作後上傳相關資料，畢業證書、工作證明文件等，勞動部會直接針對就保資料勾稽，若確認有投保3個月，就會依照資料核發。陳世昌也提到，青年就業獎勵預計15日啟動，至於青年投入特定產業的獎勵計畫，在營造業部分還須跨部會討論，若是應屆畢業生到照顧服務業、特定製造業等，則預計下週發公文放寬相關規定；另外重點產業新尖兵計畫、青年就業旗艦計畫則預計6月下旬啟動。", "title": "青年穩定就業半年獎勵3萬元 勞動部擬6/15啟動"}
{"summarization": "雲林縣警察局刑警大隊接獲線報，楊姓男子涉嫌販毒，蒐證過程中意外發現楊男的哥哥擁有7支改造手槍和數十顆子彈，楊姓兄弟雙雙落網送辦。", "article": "雲林縣警察局刑警大隊接獲線報，楊姓男子涉嫌販毒，蒐證過程中意外發現楊男的哥哥擁有7支改造手槍和數十顆子彈，楊姓兄弟雙雙落網送辦。雲林縣警察局刑警大隊副大隊長楊金樹今天接受媒體聯訪時表示，專案小組接獲線報指出，55歲楊姓男子（有毒品前科）涉嫌販毒，專案小組日前從楊男的住處起出海洛因、安非他命等物，並追查出有7名藥腳跟楊男購買毒品。楊金樹指出，專案小組蒐證過程中，意外發現楊姓男子的哥哥（59歲）房間內有7支改造手槍和數十顆子彈。楊姓男子的哥哥向警方供稱，自己單純興趣使然到網路購買「操作槍」和槍管，自行組裝成具有殺傷力的非法槍枝，槍枝改造後尚未對外販售，也未試過槍。警方對於楊姓兄弟檔的說詞抱持懷疑態度，無端持有大批槍彈，動機可疑，警方將持續溯源偵辦，全案依槍砲彈藥刀械管制條例和毒品管制條例等罪移送法辦。雲林地檢署檢察官複訊後，兩兄弟住處扣到槍枝，楊姓男子已經收押，楊的哥哥涉情節比較輕微及，綜觀相關資料後當庭裁示無保請回。", "title": "兄擁槍弟販毒  雲林楊姓兄弟檔落網"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，但東京都疫情似有升溫傾向，繼2日獨自發布「東京警報」，今天又新增28例確診病例，讓日本經濟再生擔當大臣西村康稔抱持危機感。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，但東京都疫情似有升溫傾向，繼2日獨自發布「東京警報」，今天又新增28例確診病例，讓日本經濟再生擔當大臣西村康稔抱持危機感。日本放送協會東京都政府相關人士表示，今天單日新增28例確診病例，東京都累計至今共5323例。日本產經新聞報導，西村康稔對東京都今天增加28例確診病例表示，就整體來說有增加傾向，會抱持危機感持續關注。西村說，希望本週末也可以跟東京都知事小池百合子會談，商議因應對策。東京都政府2日獨自發布「東京警報」，點亮台場彩虹大橋及東京都廳大樓外牆紅燈，籲請民眾提高警覺持續防疫，因為若疫情死灰復燃，東京都恐重回「緊急事態宣言」狀態。", "title": "東京單日新增28例 日本政府抱持危機感"}
{"summarization": "桃機利用武漢肺炎期間，航班縮減之際，加速北跑道工程發包作業，預計8月底完工；這項工程將包括移除跑道線燈、道面刨除，再以瀝青混凝土回鋪，將大幅度提升跑道品質。", "article": "桃機利用武漢肺炎期間，航班縮減之際，加速北跑道工程發包作業，預計8月底完工；這項工程將包括移除跑道線燈、道面刨除，再以瀝青混凝土回鋪，將大幅度提升跑道品質。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響國際航空運輸航機大幅減少時機，桃園國際機場超前部署，展開北跑道鋪面刨鋪工程，交通部長林佳龍今天下午前往桃園機場視察施工情形，慰勉機場工程團隊辛勞，也要求團隊全力以赴完成工程。林佳龍在桃園機場公司總經理林祥生及工程團隊陪同下，前往桃機封閉的北跑道現場，除聽取工程簡報，還仔細了解跑道刨鋪工程細節，並視察進行中的各項滑行道及停機坪整建狀況。林佳龍肯定機場公司長期以認真負責的態度，提供國內外旅客優質服務外，在本次疫情影響期間能超前部署各項應變作業，像跑道刨鋪作業如果在正常營運狀況下，僅能採用夜間施工，以降低對機場營運影響，雖然疫情嚴重影響航空運輸，但是要求機場公司要把危機當轉機，把握時機完成各項改善工程，待疫情結束後提供航機及旅客們更優質且安全的飛航服務。桃園機場公司表示，桃機北跑道自民國104年啟用以來，使用已近5年，由於運量繁重，雖然機場公司勤於日常巡檢維護，但鋪面如同公路需要定期養護刨鋪，機場公司原規劃於明年春節疏運後封閉整建，考量近期國際疫情影響運量大減，加速辦理設計與工程發包作業，積極掌握時機，提早於5月28日封閉展開施工，預計8月底完工。桃機公司表示，北跑道全長3660公尺，施工面積達29萬7000平方公尺，須先移除1300餘顆原先埋設於道面上中心線燈，邊燈及頭末端燈等，再進行道面刨除，以石膠泥瀝青混凝土回鋪至設計高程，再將各式道面上的燈具安裝回去經過測試，完成標線等工項後重新開放使用，機場公司將持續監控運量，全力達成北跑道整建任務。", "title": "桃機超前部署 北跑道整修8月底完工"}
{"summarization": "搭大眾運輸強制戴口罩將鬆綁，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，尖峰時段搭捷運一定要戴口罩，但若離峰、車廂空曠能保持社交距離的話，可不用戴。", "article": "搭大眾運輸強制戴口罩將鬆綁，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，尖峰時段搭捷運一定要戴口罩，但若離峰、車廂空曠能保持社交距離的話，可不用戴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情先前延燒時，交通部要求台鐵、高鐵、國道客運大眾運輸，民眾搭乘一律要戴口罩，現在隨疫情趨緩，將鬆綁相關管制。交通部3日宣布，自7日起，民眾到大眾運具或運輸場站入口處，仍維持現行量體溫、戴口罩措施；進入運具後，若可維持社交距離或有適當阻隔設施時，得不戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會回應相關議題時表示，捷運站裡面很多狀況無法維持社交距離，希望在入口處還是要把口罩戴好；若搭車時是尖峰時段就一定要戴口罩；但若離峰、很空曠，可以保持安全距離的話，可以不用戴。指揮中心發言人莊人祥下午受訪時表示，指揮中心推動樂活防疫，原則就是能保持安全距離，就不用戴口罩；交通部擬定相關的鬆綁做法，捷運則是台北市政府權責，北市府可依此方向規範。", "title": "離峰搭捷運若有安全距離 陳時中：可不用戴口罩"}
{"summarization": "台東縣綠島鄉南寮漁港近日整建，吊起許多消波塊，梁姓民眾摘採附著消波塊上珊瑚並準備用送到台東，經海巡人員查獲移送台東地檢署偵辦。", "article": "台東縣綠島鄉南寮漁港近日整建，吊起許多消波塊，梁姓民眾摘採附著消波塊上珊瑚並準備用送到台東，經海巡人員查獲移送台東地檢署偵辦。海巡署東部分署第13岸巡隊今天表示，上午綠島安檢所執行貨輪出港檢查時，海巡人員在一艘貨輪上貨櫃中，發現用布料蓋著塑膠籃，籃中有大、小珊瑚合計17塊。海巡人員查看貨輪貨物檢查表都沒有有申請運輸珊瑚相關紀錄，因而予以查扣。貨輪上梁姓民眾表示，這批珊瑚為其所有，因近日綠島南寮漁港碼頭工程整修，他發現吊起的損壞消波塊上附著珊瑚，於是將珊瑚取下準備利用貨輪運返台東家中，由於對相關法令不熟悉觸法。第13岸巡隊表示，台東縣政府於87年11月9日公告，依漁業法第44條第1項第1款，為保護台東縣海域漁業資源及漁場環境，自高潮線以深至距岸12浬內 （含綠島、蘭嶼）海域，禁止採捕珊瑚 （含珊瑚礁），若違反將處以3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣15萬元以下罰金。", "title": "綠島南寮漁港整建 民眾採運珊瑚觸法"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天說，體育署選定排球、橄欖球、舉重等8種運動項目，6月13日起試辦校園區域性聯賽，盼透過賽事，提升區域運動發展，提供以賽代訓機會，培育更多台灣的運動人才。", "article": "體育署長高俊雄今天說，體育署選定排球、橄欖球、舉重等8種運動項目，6月13日起試辦校園區域性聯賽，盼透過賽事，提升區域運動發展，提供以賽代訓機會，培育更多台灣的運動人才。台灣的棒球就有多項區域性賽事，包括Sunny東岸聯盟棒球邀請賽、諸羅山盃國際軟式少棒邀請賽等，不但能聚集當地學校參與，也能提供選手更多競技舞台。體育署原訂今年上半年就要試辦區域性聯賽，卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情攪局、打亂布局，計畫也只能被迫順延。如今疫情逐漸趨緩，體育署下半年重啟計畫，選定滑輪溜冰、排球、橄欖球、舉重、卡巴迪、軟網、擊劍與角力等8種運動做為第一波試辦項目，高俊雄自信地表示：「只要辦過之後，就會停不下來。」高俊雄坦言，偏遠地區孩子的運動天分不比都市的孩子差，比賽時卻經常落敗，除交通、住宿都是龐大負擔，缺少比賽機會也是關鍵之一，透過區域聯賽能提供區域內同一種運動相互切磋的機會，也會對台灣未來的運動發展更有利。體育署學校組組長王漢忠強調，目前規劃的區域性聯賽，會和目前既有的聯賽做區隔，他以滑輪溜冰舉例，「台東滑輪溜冰運動風氣興盛，但每年比賽就只有幾場，現在透過舉辦區域性聯賽，幾乎每2週就有1場比賽，從6月中開始到10月底，累計就有10場」。區域性聯賽除有地域性考量，也考量到當地推廣的特色運動項目，比如說台東的滑輪溜冰、嘉義和高雄的軟網，以及桃園的擊劍等。", "title": "體育署6月試辦區域聯賽 8種運動率先上路"}
{"summarization": "中央宣布將推出「振興三倍券」刺激消費，基隆市長林右昌今天在議會答詢時指出，對政治人物來說，發現金是最簡單、最快方法，沒有直接發現金，是因為政府想達到擴大消費乘數。", "article": "中央宣布將推出「振興三倍券」刺激消費，基隆市長林右昌今天在議會答詢時指出，對政治人物來說，發現金是最簡單、最快方法，沒有直接發現金，是因為政府想達到擴大消費乘數。基隆市議會今天進行施政總質詢，市議員張耿輝表示，林右昌是民主進步黨的明日之星，希望林右昌建議中央，紓困與振興只要幾個方法，不用搬出十八般武藝，不僅要多花錢還累死承辦人，大家抱怨連連，質疑中央是否需如此勞師動眾，搞出這麼多花招。林右昌答詢指出，他不是行政院長，沒辦法代替行政院回應，不過，有幾個觀念可以溝通，紓困與振興兩者作法不同，紓困部分，1萬元及3萬元的紓困申請，基隆市核准率已提升到4成。至於振興方案，林右昌表示，有人會說直接發現金就好，對政治人物來講，發現金是最簡單、最快、大家也最爽，他猜中央政府沒有直接發現金，是因為振興是要擴大消費乘數，至於乘數是多少，大家可以討論。林右昌說，如果像過去發放消費券，有人領券後沒有拿去消費，這次為何要排除11項，就是不希望民眾拿去繳稅等，如此就沒有達到乘數的效果。行政院長蘇貞昌2日宣布推出「振興三倍券」刺激消費，每人支付1000元換3000元「三倍券」，紙本從7月1日起預購；信用卡、電子票證與電子支付從7月1日起綁定，都從7月15日起領取與消費。2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。", "title": "中央推三倍券  林右昌：擴大消費乘數"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球最嚴重。紐約時報的調查揭露，向被視為舉世最佳公衛機構的美國疾管中心，如何成為這次防疫的絆腳石，自砸74年歷史金字招牌。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球最嚴重。紐約時報的調查揭露，向被視為舉世最佳公衛機構的美國疾管中心，如何成為這次防疫的絆腳石，自砸74年歷史金字招牌。美聯社日前訪談多人並取得相關文件，質疑中國未能在破解新型冠狀病毒基因序列第一時間對外公布，可歸咎於中國嚴密管控資訊，以及中國公衛體系內部的競爭。紐約時報則檢閱上千封電郵、訪談超過百位各州與聯邦官員、公衛專家、美國疾病管制暨預防中心（CDC）雇員與醫學工作人員，揭露這次大流行撼動CDC長年的信心，並打擊到中心主任芮斐德（Robert Redfield）。● 老舊資料系統讓CDC猶如瞎子摸象病毒今年1月開始在美擴散之際，CDC卻因自身過時的資料及破碎公衛通報系統而難以應付危機。CDC無法精確計算多少人獲篩檢、徹底彙編確診例的人口資訊，也沒法做到即時病死統計。● 與白宮幕僚失和 CDC被人看成自成一國隨疫情危機加深，CDC與白宮的矛盾也加劇。川普的幕僚們把CDC的科學家看成「國中之國」（deep state）一員，還都想透過向新聞界釋出消息傷害川普政治威望。與此同時，一些CDC雇員卻益發擔心因政府處置挨轟，川普不斷打擊他們；CDC人員也對眼中川普幕僚出於政治動機的干預感到無力招架。● CDC本身機構文化拖累應變紐時指出，CDC的機構文化是不喜冒險、走完美主義路線且不擅長在快速演變的危機中臨機應變。這樣的文化局限了CDC科學家的雄心，並導致他們在嘗試因應大流行時踢到鐵板。● 夾在CDC與白宮間 芮斐德彷彿局外人疫情凸顯CDC主任芮斐德必須在老闆川普狡黠要求與CDC科學家們對他的期望，於這兩者間拿捏妥當。儘管芮斐德是白宮防疫團隊一員，但他很快便發現鋒芒被全美最權威的傳染病專家佛奇（Anthony S. Fauci）所掩蓋，甚至也不如愛滋病專家、防疫協調官柏克斯（Deborah L. Birx）。● CDC指南混淆 醫生與官員被迫另尋他途CDC有時無法提供清楚與即時的指南，迫使許多人說他們還得找各大學或線上研究文章，尋求如何安全照顧確診病患的細節建議。", "title": "紐時：防疫左支右絀  美CDC砸74年金字招牌"}
{"summarization": "政大教授李酉潭今天表示，「港版國安法」是一國兩制下，自由民主和專制極權對撞的必然結果。美國應團結民主國家抵抗極權的中共，台灣也應參與其中，以自己的能力協助香港。", "article": "政大教授李酉潭今天表示，「港版國安法」是一國兩制下，自由民主和專制極權對撞的必然結果。美國應團結民主國家抵抗極權的中共，台灣也應參與其中，以自己的能力協助香港。台灣新世紀文教基金會今天下午舉辦「中國『港版國安法』的制定、香港的未來及中國與民主世界的關係」研討會，國立政治大學國家發展所教授李酉潭在會中作上述表示。2019年6月，香港爆發「反送中」抗爭，李酉潭表示，自己當時正在美國，發現聲援香港活動的人群，比紀念「六四」30週年活動還多。因為香港議題備受國際關注，對中共而言像是「吞不下的深水炸彈」。李酉潭表示，香港主權移交時，當時中國領導人鄧小平曾保證「50年不變」，而「反送中」抗爭就是在思考，50年後中國究竟要以極權專制還是自由民主統治香港。他也指出，極權專制的國家不會容許真正的地方自治，而唯有民主的主權，才能真正維護民主自由。因此，「港版國安法」必然出現，這是一國兩制下，自由民主和專制極權對撞的結果。東吳大學人權學程教授陳瑤華則認為，中國和世界的人權概念有所不同。中國認為人權是由政府所賦予，以中國憲法為例，人民必須先盡到維護國家統一、國家安全等義務，才享有人權。這和國際間認為人們應無條件享有人權的信念有所差別，也是港人對「逃犯條例」和「港版國安法」感到不安的原因。陳瑤華表示，「港版國安法」實施後，可能有更多原本設於香港的人權機構將轉移來台，台灣除了要在國際人權倡議的工作中，扮演更重要的角色，也應思考如何成為中國公民社會的匯集點，讓中國律師和民權人士來台交流。李酉潭強調，全球「新冷戰」態勢已經出現，美國應號召所有自由民主國家，團結對抗中國。而台灣也應該團結全球華人，協助中國民主化，因為「中國民主化是香港的解套，也是兩岸關係的解套」。", "title": "學者：港版國安法是必然結果 全球應共抗極權"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽桃園市今天對上台東縣的比賽，桃園雖然前半段打得悶，不過第5局開始展開攻勢，加上投手群陳志杰、吳秉恩、賴延峰壓制，提前7局以12比0奪勝，晉級4強。", "article": "玉山盃青棒賽桃園市今天對上台東縣的比賽，桃園雖然前半段打得悶，不過第5局開始展開攻勢，加上投手群陳志杰、吳秉恩、賴延峰壓制，提前7局以12比0奪勝，晉級4強。109年玉山盃全國青棒錦標賽於5月29日開打，為今年U18亞洲青棒錦標賽國內選拔賽，預賽採分組雙敗淘汰賽制。今天在平鎮棒球場勝部的賽事，由台東縣與桃園市交手，勝出就可以取得4強門票。前4局桃園市僅得1分，不過5局上利用3次保送、2次失誤得3分。6局上也是接連獲3次保送，形成滿壘，曾子祐擊出高飛犧牲打，林子豪、董子恩敲安打，各帶有1分打點，之後再陸續得3分，這局一共攻下6分。7局上宋晟睿在二、三壘有人時敲出安打，帶有2分打點，終場桃園市就12比0提前在7局擊退台東縣，拿下玉山盃首張4強門票。桃園市先發投手陳志杰用60球投4局，被敲3支安打，投2次保送、2次三振，無失分；勝投由中繼2局，沒被敲安打的吳秉恩拿下，最後賴延峰投1局，也沒有被敲出安打。桃園市總教練吳柏宏表示，一開始分數打不回來，2、3局一度形成三壘有人，但都沒辦法攻下，「剛好守備有幫忙，讓分數凍在那邊，之後分數拿到後就比較順，加上配合戰術，鼓勵選手積極出棒」。吳柏宏指出，由於賴延峰已經休息很多天，最後讓賴延峰上場實戰一下，「後面2場是最關鍵的，預計就會讓5個投手（賴延峰、吳秉恩、陳志杰、黃保羅、洪宸毅）上去投，不過還是要看對手調整」。已經確定投入選秀的林子豪，這場3打數敲2支安打，選到2次保送。雖然林子豪上個月多練游擊，但吳柏宏表示，玉山盃需要專職游擊手，林子豪還是會以三壘為主。不過今天林子豪發生傳球失誤，讓他很懊惱，「傳球比較沒信心，自己會檢討」。至於攻擊部分，林子豪表示，近期狀況比較不好，但已經漸漸調整回來，「今天有幾顆球沒有跟好，2好球後被迫出棒，很可惜」。", "title": "玉山盃青棒桃園扣倒台東 率先取得4強門票"}
{"summarization": "美國2020年的畢業典禮因疫情顯得不尋常，儘管尚未完全解封，矽谷有一場「得來速」的遊行儀式，邀請當地市民們站在街邊，一起為高中畢業生喝采與祝福。", "article": "美國2020年的畢業典禮因疫情顯得不尋常，儘管尚未完全解封，矽谷有一場「得來速」的遊行儀式，邀請當地市民們站在街邊，一起為高中畢業生喝采與祝福。矽谷聖克拉拉郡（Santa Clara County）在6月對汽車遊行解禁，並開放「得來速慶祝」（drive-through celebrations）方式，正好趕上畢業季。在街邊高舉著祝福標語的是高中的老師和行政人員，拿著鍋子、盆子敲打的則是社區裡的民眾，連才5歲的幼稚園孩子都興奮地跟著大人在街上又笑又跳，他們拍手、歡呼都是替城市裡3所高中約千來位2020年畢業生鼓舞慶祝。在美西當地時間3日傍晚，矽谷巴羅艾托（Palo Alto）的高中畢業生與他們的朋友、家人同行的車隊，沿著規劃路線繞城遊行。這是有史以來第一次整城的民眾被邀請走到街邊，大聲地替疫情中的畢業生加油。巴羅艾托約在舊金山南邊50公里，居民6萬多人。當地一所公立高中學生活動主任霍爾（Lisa Hall）告訴中央社記者，這樣的畢業典禮較不正式，學校計劃12月（疫情較不緊繃時）再補辦畢業典禮，至少現在能以遊行的方式為畢業生紀念這個人生的里程碑。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），加州的學校在3月中無預警宣布停課至今未能復課，一名數學老師馬蒂內茲（Carlos Martinez）說，希望以這樣的方式好好跟畢業生道再會。加州逐步針對因疫情封鎖的經濟解封，各地方政府的速度與挑戰不一，舊金山灣區轄下的地方政府是全美第一個在3月16日宣布居家防疫令的地區，對於重啟經濟則謹慎地分階段進行。學校能否重開是疫情控制的指標之一，目前的時間表仍在辯論，校方只能確定開學之後，學生與教職員都必須戴口罩。「沒有人想停下來，」當地居民蘇德蘭（Tom Sutherland）憂心解封的速度太快，卻也認為必須要一步步邁向前，同時要利用這個艱困的時間點檢討非裔佛洛伊德（George Floyd）遭警方壓頸致死所引爆的反歧視抗議，以找到正面的意義。", "title": "美疫情下舉行得來速畢業儀式 整城居民上街慶祝[影]"}
{"summarization": "土耳其逐步放寬2019冠狀病毒疾病防疫措施。貿易部長佩克簡（Ruhsar Pekcan）今天宣布，重新開啟對伊朗和伊拉克邊界的海關，准許跨境貨運往來。", "article": "土耳其逐步放寬2019冠狀病毒疾病防疫措施。貿易部長佩克簡（Ruhsar Pekcan）今天宣布，重新開啟對伊朗和伊拉克邊界的海關，准許跨境貨運往來。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，土耳其對歐洲和中東主要貿易夥伴的貿易關係急凍，4月出口、進口額分別年減41.38%、28.31%；5月分別年減40.8%、28.2%。出口是土耳其外匯的主要來源，出口銳減使5月貿易逆差較去年同期擴大78.7%，達33億6000萬美元。佩克簡今天宣布重新開啟對伊朗的古爾布拉克（Gurbulak）、對伊拉克的哈布爾（Habur）邊界海關門，准許國際貨運往來。土耳其於2月23、29日分別宣布關閉與伊朗、伊拉克邊界。邊境海關恢復運作代表為防疫而設計的「無接觸貿易」措施劃上句點。土耳其自3月起在部分邊境關卡設置緩衝區，在沒有人員參與的情況下進行貨櫃和拖車交換，藉以確保貿易儘可能持續流動。佩克簡昨天在土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）專訪中說，5月出口額月增10.8%，認為最糟情況已結束。隨土耳其和主要出口巿場逐步恢復正常，她預期出口可持續恢復。", "title": "土耳其恢復對兩伊邊境貿易 准許跨境貨運"}
{"summarization": "民用航空國內航線票價達調降門檻，航空公司依規定提報新的全票票價，民航局今天完成備查，民航局統計，23條國內線航空票價預計6月30日降價3%至8%。", "article": "民用航空國內航線票價達調降門檻，航空公司依規定提報新的全票票價，民航局今天完成備查，民航局統計，23條國內線航空票價預計6月30日降價3%至8%。民航局觀察，4月至6月，國內線航空燃油的平均價格為每公升新台幣9.01元，低於調降門檻每公升10.72元，要求航空公司提報新的國內線全額航空票價。根據民航局紀錄，上次國內線航空票價調降是在2015年10月，這次是4年多來首次調降。3家國籍航空公司這次提報23條國內航線機票的新全額票價，降幅約3%至8%。目前，立榮航空與華信航空是國內航線主要經營者，2家航空公司都計劃台北-金門航線票價降最多，分別為7%與8%，可望明天將在官網公布新的票價。立榮及華信經營的國內航線，多半在離島，台北、台中、嘉義、台南及高雄都有班機往返金門與馬公，台北、台中有航班往返馬祖南竿，只有台北有航班飛馬祖北竿。另有5條偏遠離島航線由德安航空經營，包括：高雄-望安、高雄-七美、台東-蘭嶼、台東-綠島及馬公-七美。台灣本島國內線也是由立榮及華信營運，包括由台北、台中及高雄往返花蓮與台東。", "title": "23條國內線機票降價3%至8% 6/30生效"}
{"summarization": "玉山盃青棒賽桃園市今天擊退台東縣，率先晉級4強，先發投手陳志杰4局無失分，不過他對自己表現不滿意，減重14公斤導致球速下降，但希望透過強化身體，將球速找回來。", "article": "玉山盃青棒賽桃園市今天擊退台東縣，率先晉級4強，先發投手陳志杰4局無失分，不過他對自己表現不滿意，減重14公斤導致球速下降，但希望透過強化身體，將球速找回來。桃園市先發投手陳志杰用60球投4局，被敲3支安打，投2次保送、2次三振，無失分。桃園市總教練吳柏宏表示，陳志杰這場表現中規中矩，還沒調到巔峰時期的身手。陳志杰從去年打完U18世界盃之後，就開始減重，不過吳柏宏說：「瘦下來之後身體狀況沒有這麼好，一次瘦太多了，選手還是要把爆發力維持住，球速也多少有影響，但相信他（陳志杰）可以很快就調整回來。」陳志杰去年最重的時候破100公斤，他指出，當時覺得太胖導致丟球不太順，減肥到目前為止已經減了14公斤，主要是靠著少吃澱粉、不喝飲料。不過陳志杰一度因為瘦太快，導致狀況不好。對於這場比賽，陳志杰說：「表現不行，壞球太多，想要的位置丟不出來，球速也不行，感覺有掉。」之前陳志杰最快球速可達150公里，今天最快球速掉了約7、8公里，不過他指出，控球是比較在意的部分，「球速可以透過強化身體提升，看能不能把過去的速度投回來。」", "title": "玉山盃陳志杰減重影響身手 盼找回往日球速"}
{"summarization": "振興三倍券將於7月上路，卻排除在電商產業等消費管道使用。蝦皮購物策略暨數據分析總監梁日威今天受訪表示，尊重政府決定，蝦皮也會在自己平台上推出不同優惠，一起振興經濟。", "article": "振興三倍券將於7月上路，卻排除在電商產業等消費管道使用。蝦皮購物策略暨數據分析總監梁日威今天受訪表示，尊重政府決定，蝦皮也會在自己平台上推出不同優惠，一起振興經濟。媒體詢問，三倍券禁電商政策可能轉彎，有望納入餐飲或藝文活動等票券，對此梁日威指出，政府做決策一定有非常複雜的考量，蝦皮會靜待最後的消息，同時看蝦皮可以透過什麼方式去支援政府。台灣網路暨電子商務產業發展協會（TiEA）理事長陳建弘日前呼籲，政府在積極促進數位轉型政策推動下，不應排除電商產業，對於線上平台應一視同仁，才不辜負振興經濟的美意。蝦皮購物今天舉行記者會宣布聯手百大品牌開設蝦皮商城「品牌旗艦店」，藉此調整品牌合作策略、投入更多行銷資源，預估將帶動618年中檔期業績較去年翻倍成長。出席記者會的梁日威說，由於疫情的關係，很多消費習慣從線下轉移到線上，蝦皮發現消費者購買品牌的需求越來越強，希望透過設立品牌旗艦店提升購買體驗。例如透過新的品牌識別，消費者可以辨識哪些商品來自品牌旗艦店。", "title": "振興券排除電商 蝦皮：尊重政府決定"}
{"summarization": "媒體報導有疑似商業單位辦理玉山主峰單日往返競賽，玉管處今天說，目前未接獲相關商業團體申請辦競賽，也沒協助相關活動，但因玉山主峰單日往返困難度較高，不鼓勵辦競賽。", "article": "媒體報導有疑似商業單位辦理玉山主峰單日往返競賽，玉管處今天說，目前未接獲相關商業團體申請辦競賽，也沒協助相關活動，但因玉山主峰單日往返困難度較高，不鼓勵辦競賽。媒體報導，有疑似商業單位辦理玉山單日往返競賽，對此，玉山國家公園管理處今天表示，目前並無接獲相關商業團體提出辦理競賽活動申請，也沒協助相關活動辦理，民眾若在網路搜尋相關山野戶外活動或賽事，建議主動查證主辦單位是否合法立案、活動說明及免責聲明，是否不利參加者權益保障的不對等約定關係。玉管處指出，生態保護區入園申請可透過網路開放民眾或團體自行申請，若符合相關規定、承載量足夠及申請資料填寫正確，將依規定審查並許可入園。玉管處表示，攀登玉山須進出國家公園生態保護區，也有生態承載量限額，且登山步道路幅狹小，部分路段更緊鄰崩壁或破碎地形，辦理競賽易影響民眾登山權益與安全。玉管處指出，玉山主峰單日往返是由塔塔加登山口陡升到玉山主峰，再陡降返回，海拔落差約1352公尺，路線往返約21.8公里，對於攀登人員的高海拔適應、體能要求及困難度都較高，不鼓勵辦理玉山主峰單日往返競賽。玉管處也提醒民眾，若參加類似活動，要預作自我經驗及能力評估，並留意可能產生的意外，或導致生命、身體健康遭受損害的風險評估。", "title": "傳商業團體辦玉山單攻競賽 管理處：未接獲申請"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天宣布，為更進一步協助保戶減緩疫情衝擊情況，保單借款利率可再降0.5個百分點，適用期間至少半年。", "article": "金管會主委黃天牧今天宣布，為更進一步協助保戶減緩疫情衝擊情況，保單借款利率可再降0.5個百分點，適用期間至少半年。這是繼壽險業對企業房客調降租金後，第二項協助保戶度過疫情難關的紓困措施。根據金管會保險局最新統計，截至今年4月底，國內22家壽險公司保單借款餘額共約新台幣6147億元。黃天牧下午於例行記者會上表示，肯定疫情期間保險業對保戶提供保單借款利率調降等措施，為持續協助保戶度過難關，將持續督導保險業落實辦理調降保單借款利率紓困措施。保險局局長施瓊華表示，國內保險業者過去為因應肺炎疫情衝擊，已自主提供保戶包括續期保險費緩繳、保險單借款利息展延及提供購屋貸款客戶調降貸款利率等紓困措施。施瓊華表示，適用對象主要針對符合一定紓困資格條件的保戶，例如防疫相關醫療人員、肺炎確診患者、居家隔離、居家檢疫、受疫情影響而非自願性失業或放無薪假的勞工，提供未來一定期間內，調降所適用的保單借款利率。", "title": "減緩疫情衝擊 保單借款利率可降0.5個百分點"}
{"summarization": "新北市一名8歲賴姓男童2015年在板橋何嘉仁補習班上課，5名學童趁當班的柯姓女老師不在而霸凌賴童。新北地法審理後判決柯女及補習班、霸凌學童與家長共賠償28萬元。全案可上訴。", "article": "新北市一名8歲賴姓男童2015年在板橋何嘉仁補習班上課，5名學童趁當班的柯姓女老師不在而霸凌賴童。新北地法審理後判決柯女及補習班、霸凌學童與家長共賠償28萬元。全案可上訴。檢方調查，賴姓男童2015年間在新北市板橋何嘉仁補習班上課，同年11月5日下午5時許，當班的柯姓女老師因故暫時離開教室，賴姓男童即遭班上5名年約7、8歲的學童，以毆打、推擠、拿名牌繩綑綁等方式霸凌，直至15分鐘後柯姓女老師回到教室才罷手。賴姓男童事後出現胸壁挫傷、急性支氣管炎，甚至出現創傷後壓力症候群。賴童家長除對柯姓女老師提出業務過失傷害告訴，並向5名涉嫌霸凌的學童父母、何嘉仁補習班及柯姓女老師求償新台幣199萬餘元。賴童家長提告後，柯女被依業務過失傷害罪嫌起訴，新北地院判處柯女拘役20天，高等法院改判拘役30天；另外，少年法院將5名涉案學童裁定訓誡。民事求償方面，新北地方法院審理時，柯女聲稱無法預測學生會打架，並無過失；何嘉仁補習班認為，精神慰撫金過高；涉嫌霸凌的5名學童家長也各有說詞。審理法官認為，柯姓女老師及何嘉仁補習班都有管理、監督上的過失，涉案5名學童的家長也須負責任，判決柯姓女老師、何嘉仁補習班、5名涉案學生及其父母共賠償28萬元。全案可上訴。", "title": "學童補習遭霸凌  老師及施暴者被判共賠28萬元"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增517人確診感染武漢肺炎，絕大多數是住在宿舍的外籍移工，另有15起社區病例，都是先前確診病例的密切接觸者；全國累計確診病例達3萬6922起。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增517人確診感染武漢肺炎，絕大多數是住在宿舍的外籍移工，另有15起社區病例，都是先前確診病例的密切接觸者；全國累計確診病例達3萬6922起。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診病例中，絕大多數是住在外勞宿舍的移工；根據目前調查，新增病例包括15起社區病例，其中2人是新加坡公民或永久居民，其餘13人是工作證件持有者。衛生部指出，這15起社區病例都是先前確診病例的密切接觸者，目前都已被隔離；他們都沒有出現症狀，經由採檢才確認感染。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診病例幾乎都維持數百例；過去一週的每天新增確診人數介於300多至600多人。近來疫情趨於穩定，2日起逐步解封，分3階段恢復經濟活動。昨天新增569起確診病例中專家分析，這顯示社區中仍存有潛在病例。這7起病例包括5名印度籍男性與一名中國籍女性，他們未出現症狀但都與先前確診案例有關聯。衛生部表示，整體來說，新增社區病例已下降，從一週前平均每天6起降至過去一週平均每天4起。過去2週以來，感染源不明的社區病例穩定維持在平均每天2起。根據衛生部數據，昨天新增407人康復出院或離開社區隔離設施，累計共有2萬3582人康復。目前累計24人病故。", "title": "新加坡再添517人染武漢肺炎 累計近3萬7000起"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術歷經3週的休養復原狀況良好，胃口也佳。高雄長庚醫院執刀的名譽院長陳肇隆今天證實顏清標明天出院，並要求第一個月每週要回診一次。", "article": "大甲鎮瀾宮董事長顏清標換肝手術歷經3週的休養復原狀況良好，胃口也佳。高雄長庚醫院執刀的名譽院長陳肇隆今天證實顏清標明天出院，並要求第一個月每週要回診一次。陳肇隆告訴中央社記者，顏清標的狀況很好、胃口佳、神清氣爽，出院後第一個月要每週回診一次，隨後逐漸拉長至每兩個月回診一次。據有訪視過顏清標的友人指出，顏清標可以自如行走，另有民眾在院區對他打招呼也會熱情回應，感覺元氣滿滿。有關於顏清標明天出院，台中市議會副議長、顏清標女兒顏莉敏今天不做證實，僅說「只知道是最近要出院」。至於是否要接父親出院，她說，不必南下去接父親出院，在家裡等待就好了。由於顏清標交遊廣闊，很多友人表達關懷，顏莉敏呼籲大家盡量用打電話、視訊方式表達關心，不用勞師動眾探視，讓父親多點時間休息。日前訪視顏清標的親友表示，顏清標精神不錯，身體狀況良好，已可進食，什麼東西都可以吃，但飲食還是盡量清淡，將搭配營養師建議準備餐食。顏清標5月13日由陳肇隆執刀接受11小時的換肝手術，陳肇隆於術後對媒體表示，顏清標的體型較大，所以捐肝的次子顏仁賢捐出了2/3的肝臟。雖然肝臟結構很複雜，但手術很順利，父子倆人出血都很少，都不需要輸血。", "title": "顏清標換肝復原狀況佳 陳肇隆證實5日出院"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）日前召開總理事會，台灣代表團除介紹防疫成果，還表達協助各國抗疫的意願，受到國際矚目。", "article": "世界貿易組織（WTO）日前召開總理事會，台灣代表團除介紹防疫成果，還表達協助各國抗疫的意願，受到國際矚目。中華民國常駐世界貿易組織代表團表示，世貿組織上月29日召開總理事會，討論減緩疫情衝擊等議題，團長連玉蘋公使代表發言時，除針對秘書長改選程序提出建議外，也表達了協助各國抗疫的意願，受到矚目。連玉蘋表示，從疫情爆發到現在，台灣確診人數不到450人，近50天沒有傳出本土病例。台灣樂於分享成功經驗，並提供醫療用品和技術以協助抗疫，歡迎各國與台灣合作。中央流行疫情指揮中心今天發布最新數據，台灣4日沒有新增武漢肺炎確診，連續53天沒有本土個案，目前全台累計443例。世貿最高決策機構部長會議每2年舉行一次，其下設置的總理事會負責預算、秘書長任命等重要決策。第12屆部長會議原訂6月在哈薩克舉辦，受疫情影響預計延後一年舉行。為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，世貿所有會議都改在線上舉行，代表團積極參加各種會議，以提高台灣在世貿的能見度。", "title": "世貿組織總理事會 台灣表達協助他國抗疫意願"}
{"summarization": "長榮航空今天澄清，外傳長榮航空預估7月恢復9成4航班，是錯誤的猜測，目前尚無大幅恢復運能時程與規劃。", "article": "長榮航空今天澄清，外傳長榮航空預估7月恢復9成4航班，是錯誤的猜測，目前尚無大幅恢復運能時程與規劃。中央流行疫情指揮中心今天記者會上，有媒體說長榮航空預估7月要恢復9成4航班，並詢問指揮中心指揮官陳時中看法，陳時中表示，這是營運計畫考慮，但一切都應以機上安全為最高原則。長榮航空澄清，現階段仍僅維持台灣飛航世界主要城市的基本運能，並會因應台灣及各國邊境管制措施與市場需求，做必要之航班增、減異動，目前無大幅恢復運能的時程與規劃。", "title": "長榮航空強調 尚無大幅恢復運能時程與規劃"}
{"summarization": "位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院宣布7月31日後停辦，學生成立自救會，今天北上台北舉辦記者會，呼籲保障學生原校畢業；董事會無心辦學，政府該接管，保障師生權益。", "article": "位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院宣布7月31日後停辦，學生成立自救會，今天北上台北舉辦記者會，呼籲保障學生原校畢業；董事會無心辦學，政府該接管，保障師生權益。稻江學院自救會成員本月2日就在校門口舉布條抗議，今天下午更北上，和高教工會一同召開記者會，訴求教育部駁回停辦申請，讓現有學生在原校修畢學分、畢業。自救會成員說，學生幾乎都是看新聞才知道學校要停辦，事前沒有任何通知。學校當初招生時給予許多承諾，不能說養不起了，就大刀一揮，扼殺學生的權益。自救會提出兩點訴求，包括第一，稻江學院要退場該先停招，等既有學生原校畢業才停辦；第二，稻江學院董事會無心辦學，政府該接管，保障師生權益。對於自救會的訴求，教育部本月2日曾回應，稻江學院已於5月28日將停辦計畫送到教育部，將嚴審計畫書內容，審查重點包括校內溝通過程、師生安置等配套條件是否完善，以確保教職員工生的權益。中央社記者今天詢問教育部，至傍晚5時20分，仍未獲得新的回應。", "title": "稻江學院停辦　學生自救會籲原校畢業政府接管"}
{"summarization": "國際局勢動盪，仍擋不住台股多頭格局，站穩11300點關卡，新台幣兌美元則已來到相對高檔，由於外資雙向操作，呈現區間震盪，今天收盤收29.926元，貶2.1分，台北及元太外匯市場總成交金額13.565億美元。", "article": "國際局勢動盪，仍擋不住台股多頭格局，站穩11300點關卡，新台幣兌美元則已來到相對高檔，由於外資雙向操作，呈現區間震盪，今天收盤收29.926元，貶2.1分，台北及元太外匯市場總成交金額13.565億美元。市場期待經濟回穩，美股勁揚逾500點，樂觀情緒蔓延之下，亞股開盤跟進走高，台股今天開高整理，一度漲逾百點，終場指數收漲73.07點，連續4天站穩年線約11014點之上。外匯交易員表示，台股攻上萬一關卡後，如今看來還在慢慢漲，除了經濟基本面穩固，也反映市場對於大規模解封、三倍券振興內需的期待；台股走強、經濟逐步復甦的情況下，「短期看不到讓台幣走弱的理由」。新台幣兌美元今天開盤價為29.93元，外資有買有賣、投信則偏向買美元，由於量能都不算太大，盤中最高29.87元、最低29.93元，呈現狹幅震盪。外匯交易員表示，新台幣匯價來到相對高檔，在外在環境沒有大題材刺激之下，近期料將偏升整理。", "title": "外資雙向操作 新台幣區間震盪貶值2.1分"}
{"summarization": "大陸委員會今天公布最新民調，有82.0%的民眾反對中共制定港版國安法，侵害香港民主自由及司法獨立，破壞香港「一國兩制」；另有70.8%民眾認同香港人道救援行動方案。", "article": "大陸委員會今天公布最新民調，有82.0%的民眾反對中共制定港版國安法，侵害香港民主自由及司法獨立，破壞香港「一國兩制」；另有70.8%民眾認同香港人道救援行動方案。據陸委會民調，70.8%民眾認同總統蔡英文提出支持香港人民，在既有基礎上完善人道援助工作，提供香港人民必要協助；有68.6%民眾支持陸委會在最短時間跨部會協調規劃，提出香港人道援助關懷的行動方案。在兩岸關係發展政策主張方面，有88.2%民眾支持蔡總統重申「和平、對等、民主、對話」的兩岸互動原則；81.6%民眾支持蔡總統主張雙方都有責任謀求兩岸關係的長遠相處之道，也認為對岸領導人應承擔相對責任。70.01%民眾支持蔡總統強調依中華民國憲法與兩岸人民關係條例，處理兩岸事務。民調也顯示，88.9%民意反對中共在「反分裂國家法」座談會強調對台貫徹法律及武力手段；92.9%反對中共政治因素阻撓台灣參與世界衛生大會（WHA）；91.1%反對中共持續在台周邊區域軍演、以武力威脅台灣。民調指出，有81.0%民眾肯定政府早期掌握中國大陸疫情、即時發布旅遊警示、管制人員往來等作法。71.8%民眾贊成視對岸疫情趨緩，在疫情管控得宜下，優先考量商務、教育及人道等需求，逐漸恢復兩岸人員往來。此外，76.7%民眾不認同中共陸續推動所謂對台措施，企圖吸納台灣人才、技術、資金，及拉攏台商統戰作為的作法。72.7%贊成政府完成國安五法及反滲透法修法，未來將持續推動相關修法完善民主防衛法制。陸委會指出，中共持續以不獲台灣民眾接受的政治主張和軍事外交負面作為，對台威嚇打壓及操作統戰分化，不利兩岸良性互動發展。政府堅定捍衛主權及民主、致力維護兩岸和平穩定現狀。陸委會呼籲北京當局正視兩岸現實，尊重台灣民意，並在蔡總統重申的「和平、對等、民主、對話」基礎上，務實開展雙方健康有序的交流互動。本項調查是陸委會委託全國公信力民意調查公司，在5月29日至31日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1070份，信賴度為95%，抽樣誤差正負3個百分點。", "title": "陸委會最新民調 逾8成民眾反對港版國安法"}
{"summarization": "HBO Asia、myVideo原創影集「做工的人」本週日將結局。上一集男主角李銘順在修繕鐵皮屋頂時，昏倒重摔落地，讓觀眾揪心。李銘順也透露，是他自告奮勇不找替身，親自上陣演出。", "article": "HBO Asia、myVideo原創影集「做工的人」本週日將結局。上一集男主角李銘順在修繕鐵皮屋頂時，昏倒重摔落地，讓觀眾揪心。李銘順也透露，是他自告奮勇不找替身，親自上陣演出。台灣首部以工人為主角的影集「做工的人」，戲劇口碑持續被推爆，不只囊括HBO頻道在台灣今年截至目前收視最佳的影集，在myVideo平台上，前5集的累積觀看次數也衝破百萬，成為2020年上半年myVideo影音隨看戲劇類第一名。最新一集，李銘順飾演的「阿祈」因長期的鐵工工作，導致職業病宿疾纏身，健康每況愈下，並在劇中與飾演老婆的曾珮瑜，為了一張中了新台幣200萬元的發票不見而吵架後，獨自出門工作，從鐵皮屋頂摔落。李銘順開玩笑表示，「這場戲難度不高，只是擔心那時候的我有點胖，踩在人家鐵皮屋上會不會害屋頂塌下來」。此外，劇組在拍攝現場原已備好替身，但因為拍攝鏡位太近，容易穿幫，最後他主動開口跟導演鄭芬芬說親自上陣，反倒是一旁助理相當擔心，李銘順表示，「因為我也沒有懼高症，劇組現場的安全措施也很完善，所以我認為OK的，就直接來」。劇中，李銘順謊稱搞丟的發票，事實上是他把發票送給了更需要錢的工人遺孀。至於現實中是否也會像劇中的自己一樣轉送他人，李銘順認為，如果再年輕一點、沒有家庭責任的話，很願意把錢捐給更有需要的人。「做工的人」7日將迎來精彩大結局，製作行銷團隊特別在誠品南西店舉辦「我們都是做工的人」最終回映前座談會暨特別放映活動，邀請觀眾在結局日進書店追劇。除了可以一次看完前5集，晚上8時至10時更開放幸運粉絲與主創團隊及演員座談分享。", "title": "做工的人迎接大結局  李銘順修屋頂重摔觀眾揪心"}
{"summarization": "六四31週年，基隆市長林右昌今天在臉書指出，看到香港現在的狀況，很多人甚至害怕台灣的未來，大家要團結一心，守護台灣主權、自由與民主，讓自由的台灣撐香港的自由。", "article": "六四31週年，基隆市長林右昌今天在臉書指出，看到香港現在的狀況，很多人甚至害怕台灣的未來，大家要團結一心，守護台灣主權、自由與民主，讓自由的台灣撐香港的自由。林右昌表示這個歷史事件對他後來進入大學積極關心公共事務、甚至後來走入了政治場域有著深遠的影響。林右昌指出，當時，大家都期待中國可以走向自由民主，免除專制威權的恐懼，經過30多年後，雖然中國經濟快速發展取得很大的進步，但在公民、社會與政治場域卻呈現出嚴重倒退的狀況。他說，中共為維護自身的生存，對反對的聲音壓制與封鎖更加嚴重，維權律師、媒體記者、進步學者、公民倡議者，動不動就「被消失」，這絕非中國之福，也非台灣之福。在六四這天，看到香港現在的狀況，相信很多人感到非常擔心甚至絕望，甚至看到香港，害怕台灣的未來。林右昌表示，如果自由民主是大家共同的價值與信仰，如果主權是大家共同的生命，那就應該團結一心，就像成功抗疫一樣，守護台灣的主權、自由與民主，讓自由的台灣撐香港的自由。", "title": "六四31週年  林右昌：台灣團結守護自由撐香港"}
{"summarization": "振興券使用引起熱議，台南市長黃偉哲今天表示，絕不容許業者以提高價格再打折方式搶攻振興券市場，市府將嚴格查察，也歡迎民眾檢舉。", "article": "振興券使用引起熱議，台南市長黃偉哲今天表示，絕不容許業者以提高價格再打折方式搶攻振興券市場，市府將嚴格查察，也歡迎民眾檢舉。黃偉哲下午出席香格里拉台南遠東國際大飯店的台南市「安心旅宿」認證標章宣傳記者會、接受媒體聯訪時指出，凡走過必留下痕跡，消費者眼睛都是雪亮的，當開放振興券使用，若業者提高價格再打折，其實是恢復原價，民眾會有感覺的，網路也一定有人踢爆。他表示，台南市政府將密切注意，主動稽查，也歡迎民眾檢舉，何況業者一旦被踢爆是得不償失的，不但業績無法打回原點，甚至比原點更差，提高價格再假裝打折是類似欺瞞的行為，讓人不齒，很快會傳遍全國。黃偉哲說，有些外縣市的觀光勝地，部份海鮮業者訂超高價位，過去台南也曾發生過一件，市府絕不容許這種情形發生。", "title": "搶攻振興券 黃偉哲：不容許業者提高價格再打折"}
{"summarization": "承億文旅全台有6家連鎖飯店，台中地檢署今天指揮調查官搜索位於嘉義的總部等多處，查扣旅客住宿資料，帶回財務、會計等10多人，調查是否涉詐領去年秋冬國旅補助。", "article": "承億文旅全台有6家連鎖飯店，台中地檢署今天指揮調查官搜索位於嘉義的總部等多處，查扣旅客住宿資料，帶回財務、會計等10多人，調查是否涉詐領去年秋冬國旅補助。台中地檢署今天指揮台中市、嘉義市調查站等單位，前往嘉義承億文旅總部，以及台中、嘉義等連鎖文旅飯店執行搜索，查扣旅客住宿資料和請領補助明細等相關物件，調查有關去年秋冬國旅補助的案件，釐清是否涉及詐領政府補助，並帶回財務、會計等10多人，目前訊問中。承億集團創辦人戴俊郎表示，公司這次受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，員工並沒有放無薪假，仍維持正常營業，公司一向都正常、正當營運，若檢調傳喚，一定會配合司法調查。嘉義地檢署指出，嘉檢也有接到承億文旅相關的檢舉，並進行調查，台中檢方的搜索行動，嘉檢承辦檢察官事先知悉，已將相關調查資料交由中檢一併處理。", "title": "承億文旅連鎖飯店疑涉詐領國旅補助 中檢搜索"}
{"summarization": "美國川普（Donald Trump）政府今天擴大禁止商業往來的古巴實體名單，納入經手在美古巴人匯款回古巴的金融機構。", "article": "美國川普（Donald Trump）政府今天擴大禁止商業往來的古巴實體名單，納入經手在美古巴人匯款回古巴的金融機構。路透社報導，有軍方背景的Fincimex金融機構，是外國信用卡公司和從事匯款業務的西聯匯款（Western Union）在古巴的主要合作夥伴，在美國的古巴人超過20年來都是透過它們寄錢回家鄉。來自在美親人的匯款，對古巴人來說，現在尤其重要。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊原已搖搖欲墜的古巴經濟，而觀光收益停擺更使經濟雪上加霜。美國國務院1名發言人表示，這麼做是為了防止匯款流向軍方控制的金融機構以及強勢貨幣流向古巴政府。美國-古巴經貿委員會（U.S.-Cuba Trade and Economic Council）主席柯維洛（John Kavulich）表示，川普政府要求古巴，讓另一家沒有軍方背景的公司來跟美國金融機構合作，或者成立一家這類公司。他說：「如果古巴拒絕，川普政府準備中止匯款。」柯維洛表示，一名高階官員向他開玩笑說，「這是給勞爾．卡斯楚（Raul Castro）的生日禮物」。古巴領導人卡斯楚昨天慶祝89歲生日。", "title": "美擴大制裁 揚言中止古巴人匯款回鄉"}
{"summarization": "現行勞保失能給付針對男女的顏損給付天數不同，遭民眾批評男女有別，勞動部今天表示，此標準是民國68年設立，但時空背景已經不同，預計6月下旬邀集專家學者討論。", "article": "現行勞保失能給付針對男女的顏損給付天數不同，遭民眾批評男女有別，勞動部今天表示，此標準是民國68年設立，但時空背景已經不同，預計6月下旬邀集專家學者討論。根據現行勞保失能給付規定，若頭、臉、頸部的醜形達到失能給付標準時，男性可以請領220天的失能給付、女性為360天，而頭、臉、頸部醜形指的是眼瞼、鼻及耳廓缺損以外，遺存於頭部、臉部及頸部日常露出有礙外觀的醜形者。不過，近日有民眾在網路上發文質疑顏損失能給付標準男女有別，勞動部官員今天表示，此標準是在民國68年設立，當年背景跟精神已不可考，過去也未曾接獲相關申訴，是第一次有民眾對此提出意見。勞動部官員表示，由於時空背景已經不同，民眾有提出相關意見就會來討論，勞動部原本就定期會檢討勞保失能給付標準附表，預計6月下旬召開會議，屆時會將此納入討論，並邀集性別及醫學專家與會。", "title": "顏損失能給付男女不同價 勞動部6月下旬討論"}
{"summarization": "今天是六四天安門事件31週年，德國官員對鎮壓的犧牲者表示哀悼，並對香港燭光晚會首度中斷表示遺憾。", "article": "今天是六四天安門事件31週年，德國官員對鎮壓的犧牲者表示哀悼，並對香港燭光晚會首度中斷表示遺憾。德國聯邦政府人權專員柯夫勒（Bärbel Kofler）表示，31年前中國民主運動遭血腥鎮壓，當時在北京及中國其他地方發生的事不能被遺忘也不應該重演，她對以非暴力方式支持改革卻犧牲生命的人表示哀悼。柯夫勒並對香港六四燭光晚會30年來首度中斷表示「非常遺憾」，呼籲中國政府釋放因六四被囚禁的人。柯夫勒表示，保障人權是聯合國成員國最重要的義務，因此在天安門事件週年的今天，她呼籲中國政府尊重普世人權和公民基本的自由權利。", "title": "香港六四晚會中斷 德國人權官員：遺憾"}
{"summarization": "消基會昨天接受媒體訪問時分析，依據禮券定型化契約相關規範，振興三倍券不能設定使用期限。行政院消費者保護處今天表示，此券發行法源依據跟禮券不同，可以設定使用期限。", "article": "消基會昨天接受媒體訪問時分析，依據禮券定型化契約相關規範，振興三倍券不能設定使用期限。行政院消費者保護處今天表示，此券發行法源依據跟禮券不同，可以設定使用期限。消費者文教基金會昨天接受媒體訪問時分析，振興三倍券是民眾以新台幣1000元換購3000元面額的振興券，依據「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，不能設定使用期限，若有餘額，面額1000元以上要退還1000元，不及1000元要退面額現金給民眾。今天有媒體以為此，消費者保護處簡任秘書陳星宏指出，經濟部依「消費者保護法」第17條授權規定公告的「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」，適用於企業經營者所發行的禮券，目的是為了平衡企業經營者和消費者權益所訂定的規範。他也說，振興三倍券則是依據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第9條相關規定發放，目的是希望受疫情影響而發生營運困難的產業、事業，得由目的事業主管機關祭出措施，予以紓困、振興。他進一步說明，振興三倍券依據的是特別法，禮券發行依據的是普通法，不僅法源依據、政策目標不同，而且特別法原本就優於普通法，因此振興三倍券可以設定使用期限，也無沒用完的面額須退現金的問題；除非經濟部公告振興三倍券成為「商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」的適用對象。", "title": "振興三倍券設使用期限 消保處：與禮券法源不同"}
{"summarization": "行政院近日召開跨部會會議，認為需等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。一群香港學生今天發出聲明並發動連署，呼籲台灣政府給予時間表，以便生涯規劃。", "article": "行政院近日召開跨部會會議，認為需等國際疫情更趨緩後，再檢討開放境外生來台時機。一群香港學生今天發出聲明並發動連署，呼籲台灣政府給予時間表，以便生涯規劃。隨著COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，邊境管制有檢討空間。行政院近日展開跨部會協調，教育部今天上午表示，教育部已提出具體規劃，但會議初步結論，認為目前國際疫情仍須嚴管邊境風險，同時國際也普遍尚未解除邊境管制，所以需等國際疫情更趨緩後，再依檢疫量能檢討開放時機。境外生權益小組臉書粉絲專頁今天張貼一群香港學生的聲明，表態願意配合台灣政府一切防疫措施，甚至可接受21天到28的自主隔離，以減低台灣人民的憂慮。港生聲明提出3點訴求，呼籲台灣政府對境外生「少量、分批、畢業生優先」返台事宜做出具體安排，事急優先，專案處理，讓畢業生群體在安全有序與滿足防疫需求下，盡快先行返校。第二點訴求提到，受到中國大陸制訂「港版國安法」的影響，香港局勢再度動盪，希望台灣政府考量港生的情況，盡快啟動轉學、專案來台等事宜。第三點訴求是希望台灣政府給予一個境外生回台的時間表，已便他們及早做出生涯規劃。聲明中特別提到，應屆畢業生面臨畢業專題、論文口試、租屋合約到期、行李整理等問題，尤其有回台的迫切需求，對於行政院的決議，感到徬徨無助。", "title": "境外生遲未解禁  港生連署盼分批來台"}
{"summarization": "台灣三井不動產集團將在台中市東區投資興建三井LaLaport購物商城，市府今天表示，相關建照已正式核准，預計6月底動工，民國111年秋天完工。", "article": "台灣三井不動產集團將在台中市東區投資興建三井LaLaport購物商城，市府今天表示，相關建照已正式核准，預計6月底動工，民國111年秋天完工。台灣三井不動產集團董事長下町一朗日前率團拜會台中市長盧秀燕，共同宣布三井Outlet Park台中港二期、三井LaLaport購物商城兩座大型購物商城正式落腳台中。三井台中港Outlet Park開張營業後，台中市經發局表示，為讓三井集團對投資台中有信心，去年3月，三井集團與台糖公司簽訂土地合約後，宣布投資興建LaLaport購物商城，市府為此成立跨局處專案小組，協力通過都市設計審議、交通影響評估、防火避難綜合檢討等行政程序，如今建照已正式核准。經發局指出，經統計，三井LaLaport購物商城、三井台中港OUTLET PARK二期等兩大投資案，總投資額高達150億元，是今年非製造業最大外商投資案，未來可為台中帶來超過3500個就業機會，更可持續活絡舊城東區及海線地區商業機能。", "title": "台中三井LaLaport購物商城取得建照 估2年後完工"}
{"summarization": "監察院今天表示，前桃園縣副縣長葉世文不實請領特別費及縣政業務費共新台幣9萬8679元，事證明確，情節重大，監察院彈劾審查會通過監察委員蔡崇義、田秋堇的提案，彈劾葉世文，移送公務員懲戒委員會審理。", "article": "監察院今天表示，前桃園縣副縣長葉世文不實請領特別費及縣政業務費共新台幣9萬8679元，事證明確，情節重大，監察院彈劾審查會通過監察委員蔡崇義、田秋堇的提案，彈劾葉世文，移送公務員懲戒委員會審理。監察院今天發布新聞稿指出，葉世文於民國102年及103年間不實請領特別費及縣政業務費共計9萬8679元，違法事證明確。監察院表示，葉世文明知特別費及縣政業務費需以公務上實際消費的單據請領，卻提供不實的支出憑證及載明不實餐敘與贈禮對象等用途的核銷便箋，再由桃園縣政府秘書處據以代為辦理核銷特別費4萬8030元及縣政業務費5萬649元，共計9萬8679元，損害縣政府對於經費核銷的正確性。監察院指出，葉世文有違公務員服務法規定，事證明確，情節重大，有公務員懲戒法規定之應受懲戒事由及懲戒的必要，依憲法規定提案彈劾，並移送公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "title": "不實請領特別費 前桃園副縣長葉世文遭彈劾"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮是台灣單一行政區中最大的水稻生產地，近年除了大眾熟知的富麗米、池上米外，玉里米也有知名度；近日疫情趨緩，鎮公所在田間種出圖案，推廣玉里米及多元文化。", "article": "花蓮玉里鎮是台灣單一行政區中最大的水稻生產地，近年除了大眾熟知的富麗米、池上米外，玉里米也有知名度；近日疫情趨緩，鎮公所在田間種出圖案，推廣玉里米及多元文化。玉里舊稱璞石閣，經濟以農為主、觀光為輔。玉里鎮公所今天下午在客城鐵橋東側稻田，舉辦腳踏「食」地、來呷米玉里米行銷記者會，推廣農特產品，也行銷遊程。玉里鎮長蔡秋龍表示，客城鐵橋由兩座紅色拱橋構成，是全鎮最顯眼目標，矗立在綠油油的稻田及綿延山脈雲瀑的襯托下景色優美，是遊客必踩景點之一。活動選在客城鐵橋東側稻田舉行，為後續活動拉開序幕，邀請農友在稻田間種出台灣黑熊大腳印及台灣圖形，讓行駛客城鐵橋上的火車上都能欣賞到美麗的稻田藝術；預計於3週後安排割稻、拾穗、稻草童玩DIY體驗、及稻田餐桌系列活動。蔡秋龍說，許多小農用心種植出的稻米，不論在水質、農藥殘留等都有要求，經鎮公所掛保證，以稻米履歷方式來協助小農打出品牌。今天參加活動的李姓旅遊業者受訪表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，目前國旅正夯，國內旅遊除了外島外，花東詢問度最高。已設計多條旅行遊程，包括瓦拉米步道、織羅部落等，若時間能配合，也可加入稻田餐桌體驗。", "title": "打響玉里米 田間種圖案邀遊璞石閣"}
{"summarization": "振興三倍券將在7月15日上路，經濟部今天表示，收到三倍券商家從7月23日起就能到開戶銀行或郵局，將券換成現金。沒有統一編號的商家，則可委託商圈組織協助兌換。", "article": "振興三倍券將在7月15日上路，經濟部今天表示，收到三倍券商家從7月23日起就能到開戶銀行或郵局，將券換成現金。沒有統一編號的商家，則可委託商圈組織協助兌換。眾所期盼的振興三倍券上路在即，不少攤商除了摩拳擦掌，規劃優惠措施搶攻振興商機，同時攤商也關注收到振興三倍券後，什麼時候可以換成現金。經濟部今天表示，未來收到三倍券的商家，從7月23日起，可以就近到開戶銀行或郵局，將券換成現金。經濟部進一步說明，有統一編號的店家，只要提供統編即可存入企業帳戶；如果要存入負責人帳戶，除提供統編以外，還要提供稅籍或商業登記；沒有統一編號的店家，則可委託有統編的商圈組織、夜市管委會或市場自治委員會等單位，向銀行或郵局兌現後再發給店家。至於攤商關心三倍券是否可以找零，經濟部表示，三倍券就是要刺激消費，希望大家能夠買超過面額，並不鼓勵找零。但如果店家希望方便消費者使用願意找零，也不會強力禁止，但消費者不能強迫店家找零。", "title": "振興三倍券 經部：商家7/23起可兌現"}
{"summarization": "美國運輸部宣布，6月16日起禁止中國民航班機進出美國，以表達對中國「五個一」限航措施的不滿，中國外交部發言人趙立堅今天回應，中方對此十分遺憾，正與美方交涉，盼美方不要製造障礙。", "article": "美國運輸部宣布，6月16日起禁止中國民航班機進出美國，以表達對中國「五個一」限航措施的不滿，中國外交部發言人趙立堅今天回應，中方對此十分遺憾，正與美方交涉，盼美方不要製造障礙。中國外交部下午舉行記者會趙立堅在回答中國媒體詢問時，作上述表示。趙立堅表示，美國運輸部宣布自6月16日起不批准中方空運企業赴美定期客運航班，中方對此感到十分遺憾。據了解，中國民航局正在與美國運輸部嚴正交涉。在記者會中，趙立堅介紹了中國民用航空局今天上午新宣布、自6月8日起執行的放寬措施，也就是在「風險可控並具備接收保障能力」的前提下，可適度增加部分具備條件國家飛往中國的民航班機，包括開放美籍航空公司客運復航，但一週仍僅限一班。面對媒體追問，美籍航空公司是否可依據這項新措施提交復航申請。趙立堅則說，據了解，中國民航局與美國運輸部一直就兩國航班安排保持密切溝通。但趙立堅又說，本來雙方已經取得一些進展，中方也已經宣布了有關政策調整，希望美方不要為雙方解決問題製造障礙。", "title": "美禁中國客機出入境 中：盼勿製造復航障礙"}
{"summarization": "北市大安區名宅國泰一品大廈出現法拍屋，據公告資料，拍賣底價為新台幣1.17億元，換算每坪逾110萬元。房仲認為，雖為知名老宅，不過屋齡逾40年，整體價格偏高，推估一拍恐將流標。", "article": "北市大安區名宅國泰一品大廈出現法拍屋，據公告資料，拍賣底價為新台幣1.17億元，換算每坪逾110萬元。房仲認為，雖為知名老宅，不過屋齡逾40年，整體價格偏高，推估一拍恐將流標。國泰一品大廈位在台北市大安區敦化南路精華地段，又因多位名人曾入住，讓國泰一品大廈聲名大噪。不過，根據司法院法拍屋公告，7樓其中1戶遭法拍，一拍底價為1億1772萬元，不拆車位每坪底價超過110萬元，預計7月17日執行法拍。市場認為法拍屋與厚生集團家族爭議有關，該法拍屋債務人為厚生玻璃董事長徐正青；寬頻房訊發言人徐華辰表示，根據謄本異動資料，該戶自民國97年起出現多次查封、假扣押與塗銷，且從未正式進入法拍市場。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，以屋齡40年的老宅來說，每坪110萬元價格偏高，不含車位每坪約120萬元。觀察仁愛敦化周遭房價，中古屋價格每坪約百萬元，新建豪宅低樓層每坪差不多120萬元價位。國泰一品大廈雖有名人光環加持，但買家不需要買到如此高價老宅，推估第1拍恐將流標。", "title": "國泰一品大廈出現法拍屋 一拍底價1.17億元"}
{"summarization": "內政部今天表示，過去4年台北市社會住宅推動戶數為全國第一，今年內政部將優先在台北市轄區啟動5處社會住宅，未來4年台北市轄區要再增加1萬4000戶社會住宅，其中約有1萬1500戶將由中央主辦。", "article": "內政部今天表示，過去4年台北市社會住宅推動戶數為全國第一，今年內政部將優先在台北市轄區啟動5處社會住宅，未來4年台北市轄區要再增加1萬4000戶社會住宅，其中約有1萬1500戶將由中央主辦。內政部今天發布新聞稿指出，依規劃，未來4年台北市轄區要再增加1萬4000戶社會住宅，其中約有1萬1500戶將由中央主辦。中央與北市府的合作平台已經建立，國家住都中心及營建署的量能將全力投入達成目標。內政部表示，截至今年4月底，台北市轄區內第一階段（106至109年）社會住宅興辦案件共有2萬225戶，許多基地也正在如火如荼地規劃及興建。國家住都中心將興辦松山延吉、內湖東湖、萬華華江等5處社會住宅，預定今年年底前完成統包工程發包，興建成本約新台幣42.7億元，由住都中心融資興建。內政部指出，除社會住宅，國家住都中心也規劃於台北市推動多處公辦都市更新。以目前計劃辦理的16處基地預估，將帶動490億元投資。相關收益將用於挹注社會住宅的興建資金及長期管理維護費用。雙方也達成共識，有關都市更新公益設施的回饋將整體檢討計算，提高推動效率。內政部表示，為積極推動台北市的社會住宅及都市更新，內政部政務次長花敬群昨天拜會台北市副市長彭振聲。花敬群指出，過去4年台北市社會住宅推動戶數為全國第一，中央對於台北市的協助也不遺餘力，歷年補助北市府新台幣42億元興辦社會住宅，並提供9處國有土地。今年內政部將優先在台北市轄區啟動5處社會住宅，未來4年也將運用約46處基地，為台北市再興建1萬1500戶。內政部表示，彭振聲則建議雙方建立溝通平台，任何實務推動的問題都可立即討論解決，並指示相關局處加速都市設計審議及公辦都更的審議程序，與中央攜手努力，照顧台北市民的居住需求。", "title": "內政部：未來4年台北市再增1.4萬戶社會住宅"}
{"summarization": "富味鄉食品涉發布不實訊息，高院更一審判前董事長陳文南、前副總經理林秀蓉各2年4月徒刑，另，陳文南及前董事陳瑞禮被控加重背信獲判無罪，最高法院今天都撤銷發回更審。", "article": "富味鄉食品涉發布不實訊息，高院更一審判前董事長陳文南、前副總經理林秀蓉各2年4月徒刑，另，陳文南及前董事陳瑞禮被控加重背信獲判無罪，最高法院今天都撤銷發回更審。台灣高等法院更一審判決認定，陳文南、林秀蓉為避免富味鄉自民國100年7月起，即以棉籽油取代大豆油摻入油品，且未如實標示等事曝光，導致公司股價下跌，並意圖影響富味鄉股價，而散布不實訊息。更一審指出，林秀蓉於102年10月21日下午4時許，在櫃買中心辦理說明會，傳述富味鄉進口後精煉的棉籽油全數外銷等不實資料，同日並指示不知情的員工在公開資訊觀測站網站公告不實資料。更一審依證券交易法公告不實罪，處陳文南、林秀蓉各有期徒刑2年4月。另方面，陳文南、陳瑞禮被控自100年至102年間，以偏高價格向富鼎公司購買混有玉米油的芝麻油，導致富味鄉受有新台幣2068萬元的損害，涉嫌加重背信，但更一審諭知無罪。案經陳文南、林秀蓉及檢察官上訴，最高法院認為，公告不實部分的相關事實尚未明瞭，應查明並正確適用法律，因此撤銷發回更審。另方面，最高法院認為，陳文南、陳瑞禮安排富味鄉向富鼎公司購買混有玉米油的芝麻油，若是為了圖利富鼎而以偏高價格買入，富味鄉難謂無損害，原判決諭知陳文南、陳瑞禮被訴加重背信罪嫌部分無罪，顯然不適當，一併撤銷發回高院更審。", "title": "富味鄉涉不實訊息及背信案  最高法院發回更審"}
{"summarization": "今天是六四天安門事件31週年，六四學運領袖之一的吾爾開希談到以烏克蘭大饑荒為主軸的電影「普立茲記者」時分享：「唯有繼續講真話，才有辦法抵抗這個瘋狂世界。」", "article": "今天是六四天安門事件31週年，六四學運領袖之一的吾爾開希談到以烏克蘭大饑荒為主軸的電影「普立茲記者」時分享：「唯有繼續講真話，才有辦法抵抗這個瘋狂世界。」以烏克蘭大饑荒為主軸的電影「普立茲記者」將上映，從劇情對照現實世界，吾爾開希表示：「這個故事發生在上個世紀差不多100多年前，大概80、90年前這樣子好了，但其實今天的世界也同樣非常瘋狂，同樣需要用真相講出真話來抵抗，強烈推薦歡迎大家來看。」演員凡妮莎寇比 （Vanessa Kirby）、詹姆士諾頓（James Norton）、彼得賽斯嘉（Peter Sarsgaard）共同演出。劇情以描述二戰前揭露烏克蘭大饑荒事實的記者仲斯（Gareth Jones）的報導事蹟為主軸。「普立茲記者」將於12日上映。", "title": "電影普立茲記者  吾爾開希：真話才能抗瘋狂世界"}
{"summarization": "連江縣警察局響應即將到來的警察節，舉辦「大坵島健行趣」活動，途中遇到受傷遊客，因大坵島地勢陡峭，員警背負傷者下山，並協助送醫。", "article": "連江縣警察局響應即將到來的警察節，舉辦「大坵島健行趣」活動，途中遇到受傷遊客，因大坵島地勢陡峭，員警背負傷者下山，並協助送醫。為提前慶祝警察節，連江縣警察局3日舉辦「大坵島健行趣」活動，鍛練員警體能並凝聚團隊向心力，健行途中發現腳踝扭傷遊客，沿途以樹枝，跛腳跳步下山，連江縣南竿警察局長廖恆裕立即派員協助，南竿警察所警員周炳言自告奮勇，折回步道背負扭傷蔡姓遊客。保安警察隊小隊長陳義豪今天受訪表示，由於大坵島無交通運輸車輛，僅能徒步行走，且地勢陡峭，山路蜿蜒，協助警員一路將遊客背送回大坵碼頭搭船，北竿警察所長莊筱婷通報救護車至北竿白沙碼頭接應，並由警員田輝盛隨消防隊護送至北竿鄉衛生所就醫，完成「島嶼接力救護」任務。連江縣警察局透過團隊合作接力送民眾就醫，獲居民及觀光旅遊民眾鼓舞嘉許，也為此次健行慶祝警察節活動留下值得紀念篇章。", "title": "馬祖島嶼接力救護  遊客受傷員警背負協助送醫"}
{"summarization": "大陸委員會發言人邱垂正今天表示，香港人道救援方案是長期機制，待完成行政核定後，會儘速公布說明。", "article": "大陸委員會發言人邱垂正今天表示，香港人道救援方案是長期機制，待完成行政核定後，會儘速公布說明。陸委會今天下午舉行例行記者會陸委會跨部會整合、政府成立法人機構執行整合民間跨部門的公私協力、政府編列預算挹注經費等4原則進行規劃，並由台港經濟文化合作策進會擔任受理窗口。關於「港版國安法」，邱垂正也提到，政府會通盤考量，也會定期檢討兩岸情勢，視「港版國安法」落實情形與主要國家對香港政策的動向，與中共的作為是否讓香港情勢惡化，導致香港高度自治地位動搖，甚至使香港與中國大陸沒有差別。一旦如此，政府才會啟動港澳條例第60條，被迫停止適用港澳條例的部分或全部。邱垂正強調，不是實施港版國安法就是啟動港澳條例第60條的時機，「這是跳躍的說法，不是事實」。他表示，政府會持續的評估相關因應，過程不應該被跳躍，以維護國家安全、人民福祉，同時捍衛普世價值的原則。邱垂正提到，香港主權轉移並適用港澳條例後，陸委會幾乎每年會在7月1日發布港澳情勢評估，這也是港澳條例授權。另外，陸委會每季也會提供港澳政治、經濟、社會進行情勢評估，未來將繼續落實相關工作，並落實日前立法院朝野通過的共同聲明。", "title": "陸委會：香港人道救援行動方案 是長期機制"}
{"summarization": "世界衛生組織上月宣布，暫停羥氯奎寧作為治療2019冠狀病毒疾病用藥的臨床試驗，今天則改口宣布，經審查相關數據，發現「沒有理由」修改試驗，將恢復這款藥物的療效研究。", "article": "世界衛生組織上月宣布，暫停羥氯奎寧作為治療2019冠狀病毒疾病用藥的臨床試驗，今天則改口宣布，經審查相關數據，發現「沒有理由」修改試驗，將恢復這款藥物的療效研究。世界衛生組織（WHO）5月25日宣布，為進行安全評估，暫停羥氯奎寧（hydroxychloroquine）的臨床試驗，如今安全評估認定「沒有理由」改變臨床試驗方式。世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會上表示：「因羥氯奎寧的安全性引發疑慮，團結試驗（Solidarity Trial）計畫執行小組上週決定，暫緩執行這款藥物的臨床試驗。」他說：「這項決定是預防性措施，同時展開安全資料審查，團結試驗計畫的資料與安全監測委員會已審視那些資料，根據現有死亡數據，委員會成員建議，沒有理由修改臨床試驗方案。」譚德塞指出：「執行小組接獲這項建議，並同意繼續團結試驗計畫的各項臨床試驗，包括羥氯奎寧，資料與安全監測委員會將繼續密切監視，團結試驗計畫試驗所有療法的安全性。」總共在35國招募超過3500名病患參與這些臨床試驗。羥氯奎寧通常用於治療關節炎，不過包括美國總統川普在內的多位公眾人物，支持羥氯奎寧可預防及治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），促使各國政府大批採購。", "title": "才說要暫停 世衛組織改口恢復羥氯奎寧臨床試驗"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國民旅遊開始復甦。華信航空及立榮航空今天都宣布，6月起飛往離島的航班已大幅增加，同時放大機型，以符合需求。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國民旅遊開始復甦。華信航空及立榮航空今天都宣布，6月起飛往離島的航班已大幅增加，同時放大機型，以符合需求。華信航空表示，5月份國內線離島航點平均載客率，金門航線與澎湖航線已達約75%，市場需求有明顯回升。6月份因應國內旅遊需求持續成長，採放大機型、增加班次密度，其中約百餘班將會放大為104人座的E190或者更大的機型飛航。華信航空說，6月、7月飛往澎湖可增加超過8萬個座位數，金門航線也會視旅遊市場恢復速度及小三通解禁時程，逐步增飛班次，預估今年暑假期間總機位數將達到30萬以上，載客率可提升至8成以上。立榮航空表示，國內線整體運能在4月觸底，5月開始回溫，6月依市場需求增加航班以及放大機型，將達32萬個座位數，規劃7月份也會進一步增加運能，座位數將達歷史高峰近50萬，以符合市場需求。立榮航空分析，目前市場需求以澎湖及馬祖航線最熱絡，6月澎湖航線加班及放大使用A321機型，較去年同期增加近1.8萬個座位數；馬祖航線加班後較去年增加1.7萬個座位數，其他航線會依市場需求做適度調整。", "title": "國旅復甦  華信立榮大增離島航班放大機型"}
{"summarization": "台北市議員游淑慧今天詢問，如何看6日罷韓投票後，綠營網軍恐轉而揮軍北上；台北市長柯文哲笑說「擋不住，所以我們很認真工作」。", "article": "台北市議員游淑慧今天詢問，如何看6日罷韓投票後，綠營網軍恐轉而揮軍北上；台北市長柯文哲笑說「擋不住，所以我們很認真工作」。台北市議會今天下午進行市政總質詢，國民黨台北市議員游淑慧表示，許多綠營粉專原先1月都在打柯文哲，但因高雄市長韓國瑜罷免案而改打韓。她詢問，柯文哲是否擔心罷韓結束後，這些網軍又轉戰回來打他，聽說北市市政團隊曾對此進行沙盤推演，但結果是擋不住，會不會害怕。對此，柯文哲坦言，擋不住，隨即笑答「所以我們很認真工作」。至於罷免同意票達到25%門檻就會通過的制度，柯文哲則直呼「好可怕」，認為罷韓過後，選罷法制度要再討論一下，「不然1/4反對你就掛了」。", "title": "罷韓網軍恐北上 柯文哲：擋不住就認真工作"}
{"summarization": "振興三倍券將於7月15日上路，飯店業陸續搭上振興順風車加碼優惠，台北亞都麗緻大飯店今天宣布，指定住房可享1000元振興券扺2000元、餐飲3000元可抵4500元的價值，增值面額達1.5倍至2倍。", "article": "振興三倍券將於7月15日上路，飯店業陸續搭上振興順風車加碼優惠，台北亞都麗緻大飯店今天宣布，指定住房可享1000元振興券扺2000元、餐飲3000元可抵4500元的價值，增值面額達1.5倍至2倍。政府拍板振興方案，每人支付新台幣1000元可換3000元「三倍券」，自7月15日起可領取與消費，使用到12月31日，2300萬國民加上有居留權的配偶都能領，不限年齡。響應政府政策拚觀光，晶華國際酒店集團旗下品牌飯店Just Sleep捷絲旅兩館及礁溪晶泉丰旅、香格里拉台北、台南遠東國際大飯店，均推出「振興方案」，提前部署商機。台北亞都麗緻大飯店今天也宣布，住房、餐飲振興3倍券享倍數放大，指定客房專案入住可享1000元振興券扺2000元，以及全館餐廳自由選，3000元振興券可抵用4500元，增值面額達1.5倍至2倍。台北亞都麗緻大飯店表示，相較於民生消費，旅宿、餐飲支出費用平均單價偏高，因此許多飯店或餐飲業者紛紛以振興三倍券的總金額3000元作為基準，希望一次爭取消費者所有的額度。", "title": "亞都麗緻響應振興券 住房折抵增值2倍"}
{"summarization": "國際疫情持續加上美中摩擦加劇，加速企業布局腳步，連帶加快投資資金實際到位情形。行政院長蘇貞昌表示，投資台灣三大方案今年底實際到位資金可達新台幣5800億元。", "article": "國際疫情持續加上美中摩擦加劇，加速企業布局腳步，連帶加快投資資金實際到位情形。行政院長蘇貞昌表示，投資台灣三大方案今年底實際到位資金可達新台幣5800億元。蘇貞昌今天在臉書發文指出，台灣齊心合力走出疫情，現在更要大力振興經濟，讓台灣成為亂世中的福地。除了發放能讓大家1000元變3000元的三倍券，政府也努力吸引各國大力投資台灣，投資台灣三大方案已經有突破1兆元資金通過審核，今年底就會實際到位5800億元。蘇貞昌進一步表示，政府在產業策略上超前部署，現在就是開花結果、次第收成的時候，把產業基礎顧好，就能創造工作機會、均衡區域發展、提升科技實力。讓台灣防疫最好、發展更好，我們一起繼續努力。經濟部指出，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣三大方案，在今年5月14日正式跨越1兆元大關，截至今天為止，已達1兆168億元。經濟部官員說明，國際疫情持續蔓延，台灣疫情控制得宜，增加產業投資的信心；此外，近期美中摩擦加劇，科技戰一觸即發，促使海外台商加快布局腳步，連帶使得投資台灣資金落實速度加速。官員指出，年初原本預估今年內可以落實的金額大約為3200億元左右，不過如今可望上修至3300億元到3500億元間；若加計去年落實的金額，更可以達到5800億元的規模。官員分析，去年是以電子業扮演火車頭，帶動投資台灣浪潮，今年則會交棒到半導體產業手上，繼續提升投資台灣的規模。據估計，今年投資台灣三大方案預計至少還會增加5000億元左右。", "title": "投資台灣加速落實 總金額上看5800億元"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6日投票，高市選委會今天呼籲民眾，投票日勿從事支持或反對罷免等活動，也勿在臉書或LINE轉貼相關訊息，否則可依選罷法，處50萬元以上罰鍰。", "article": "高雄市長韓國瑜罷免案將於6日投票，高市選委會今天呼籲民眾，投票日勿從事支持或反對罷免等活動，也勿在臉書或LINE轉貼相關訊息，否則可依選罷法，處50萬元以上罰鍰。高市選委會今天發布新聞稿，呼籲民眾投票日勿從事支持或反對罷免等活動，並遵守投票秩序相關規定，以免不慎觸法。高市選委會呼籲散布、評論或引述罷免民調，依選罷法可處50萬元以上罰鍰。選委會進一步指出，民眾勿穿戴支持或反對罷免的貼紙、服飾或其他物品，以免構成從事罷免活動，而被處50萬元以上罰鍰；當天也勿在投票所四周30公尺內喧嚷、干擾或勸誘他人投票或不投票。選委會提醒，民眾勿在投開票所四周30公尺外，妨害或擾亂投票順暢進行，甚至妨害行使投票權，以免違反刑法相關規定。另外，也不可攜帶未關機的手機進入投票所，行動裝置應放置在投票所外的置放籃為原則，如攜入票所應先關閉電源，以免受處3萬元以上罰鍰；更不能撕毀罷免票，違者裁罰至少5千元。選委會強調，以往違規案件多數發生在投票日當天凌晨0時起，由於民眾使用網路或手機時警覺心不足，忽略時間已跨越到投票當天，因此發表或轉貼競助選資訊所致；提醒民眾不要疏忽或持僥倖心態，而遭處以鉅額罰鍰。", "title": "罷韓投票注意 高市選委會籲當天禁網路競助選"}
{"summarization": "文化部補助苗栗縣推動出磺坑礦業歷史現場活化計畫，20日將由EX-亞洲劇團在公館鄉出磺坑油礦陳列館前，演出全新劇作「106號油井」，透過戲劇重新再現土地與歷史記憶。", "article": "文化部補助苗栗縣推動出磺坑礦業歷史現場活化計畫，20日將由EX-亞洲劇團在公館鄉出磺坑油礦陳列館前，演出全新劇作「106號油井」，透過戲劇重新再現土地與歷史記憶。苗栗縣公館鄉出磺坑擁有東南亞最老的油井，油礦產業曾造就當地繁華，隨著礦場轉型而日益沒落。苗栗縣政府文化觀光局爭取文化部補助，辦理「苗栗出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫」。計畫中，除修復當地歷史建築，也以藝文戲劇導入礦業歷史軌跡，邀請EX-亞洲劇團量身打造舞台劇「106號油井」，特別選在出磺坑油礦陳列館前進行首演，讓觀眾置身昔日「油人」如織的工作現場，認識這處世界級礦業文化資產。縣府今天與中油、EX-亞洲劇團劇團舉辦宣傳記者會，劇團演出經典片段，藉由出雲古道、懷舊雜貨店、纜車婚禮及「油人」的故事，生動詮釋出磺坑歷史脈絡與人文背景。與會的苗栗縣長徐耀昌、中油探採事業部執行長張敏、立法委員賴香伶及徐志榮等人大力推薦。舞台劇「106號油井」取名於同名油井，真實的106號油井是東南亞最老油井，民國49年中油鑽探發現，出磺坑地底仍蘊藏大量油礦脈，開啟中油及礦場新一頁榮景。EX-亞洲劇團團長林浿安是中油子弟，她的父親林朝光也參與當年106號井的開鑿鑽探，劇團歷時半年多田野調查考證及排練，透過劇場手法穿越時空，勾起許多人共同情感。林浿安今天談起籌劃這齣劇的過程，一度紅了眼眶，因為父親經常派駐美國、日本等海外異地從事油井鑽探，鮮少能夠回家，兒時的她不解父親為何無法經常陪伴，卻一輩子以「中油人」為驕傲。她說，這樣的工作對於職人而言，是如此尊敬，如今重新看待當年的成長記憶，一切似乎都有了答案，也透過這作品，讓童年的自己與父親和解。文觀局指出，「106號油井」首演將於20日在出磺坑油礦陳列館前演出，活動採索票入場，明天上午9時起在苗栗縣文化觀光局服務台憑身分證明文件實名制索取，每人限索2張，索完為止。", "title": "舞台劇106號油井 再現出磺坑土地與歷史記憶"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正因脫北者空投反北韓文宣，揚言廢除兩韓軍事協議，南韓總統府青瓦台與國防部今天都表示，堅持履行兩韓軍事協議立場不變。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正因脫北者空投反北韓文宣，揚言廢除兩韓軍事協議，南韓總統府青瓦台與國防部今天都表示，堅持履行兩韓軍事協議立場不變。脫北者與其他維權人士長期以來在兩韓邊境施放氣球，藉此空投批評金正恩侵害人權及發展核武野心的傳單，金與正今天在官媒北韓中央通信社（KCNA）發表聲明痛批此舉，並表示若南韓當局放任這種情況，將付出高昂代價。韓聯社報導，南韓統一部發言人呂尚基今天在例行記者會中指出，散布反北韓傳單的行為，會為邊境居民的生命財產招來危險，並表示2018年兩韓發表的板門店宣言中包括有關反北韓傳單的內容，當局已在檢討管制這類行為的方案。南韓總統府青瓦台相關人士說，散布傳單是「百害而無一利」的行為，可能危及安保，政府將果斷因應。對於金與正揚言要廢除兩韓軍事協議，相關人士表示，南韓政府仍堅持落實板門店宣言及軍事協議的立場。媒體今天在南韓國防部例行記者會上詢問，反北韓傳單是否算是軍事行為，國防部發言人崔賢洙表示，「應交由統一部判斷」。對於是否有意對北韓先前射擊南韓哨所、違反軍事協議的行為提出抗議的提問，崔賢洙表示，先前已針對事件明確表達抗議，但也強調「我們認為必須堅守919軍事協議的立場不變」。統一部相關人士表示，「政府也認為維護言論自由是相當重要的事」，但是此事「還是要考量邊境居民的生命安全及傳單造成的環境影響等條件」。", "title": "金與正痛批反北韓文宣 南韓堅持履行軍事協議"}
{"summarization": "台灣民眾黨5月成立文宣創意部，今天在影音平台發布首支帶狀節目影片。文創部主任柯昱安表示，未來文創部每週都將產出帶狀節目，藉由輕鬆詼諧的方式宣傳民眾黨政策，吸引原本對政治較不關心的民眾。", "article": "台灣民眾黨5月成立文宣創意部，今天在影音平台發布首支帶狀節目影片。文創部主任柯昱安表示，未來文創部每週都將產出帶狀節目，藉由輕鬆詼諧的方式宣傳民眾黨政策，吸引原本對政治較不關心的民眾。民眾黨文創部今天發布首支帶狀節目影片「文創部戰戰戰」，由黨發言人蔡峻維及國家治理學院公關長吳怡萱擔任節目主持人，陪同黨主席柯文哲搭公車上班，並在途中進行5大挑戰。節目中不乏些許自嘲橋段，如詢問柯文哲是否認得柯黑黨徽，並提到民眾黨近來有許多風風雨雨，但節目中後段則宣傳民眾黨價值及黨團提出法案的內容。柯昱安說，文宣部在4月時招募工作人員，5月時轉型成立文創部，總共10名員工，平均年齡在30歲以下，未來將每週產出帶狀節目影片，讓民眾黨在國會的運作成為實境秀，盼藉此吸引更多原本對政治不是太關心的民眾，轉而關注民眾黨的政治人物及政策。柯昱安表示，文創部的影片會只是單純搞笑，仍會藉由較輕鬆的方式宣傳民眾黨政策。柯昱安說，除了帶狀節目、直播、街訪等內容，民眾黨目前以5位立委表現為主，文創部未來仍著力宣傳立委的工作內容與表現，將依據不同立委特色，開闢個別單元，讓社會大眾更瞭解5位立委的表現。柯昱安也補充，文創部未來將成為內容產製中心，除了線上的影音內容，也會開發線下的文宣品。", "title": "民眾黨成立文創部 開帶狀節目宣傳政策"}
{"summarization": "隨著中國與海外市場需求回溫，太陽能本週供應鏈價格趨於穩定，其中，太陽能電池報價全面持平表現。", "article": "隨著中國與海外市場需求回溫，太陽能本週供應鏈價格趨於穩定，其中，太陽能電池報價全面持平表現。據市調機構集邦科技調查，包括多晶太陽能電池、單晶太陽能電池、高效單晶電池與特高效電池本週報價全面持平。太陽能矽晶圓方面，中國市場多晶矽晶圓本週報價跌1.67%，G1單晶矽晶圓跌1.19%，其餘M2單晶矽晶圓與M6單晶矽晶圓報價持平，整體表現也趨於穩定。集邦科技表示，終端市場對單、多晶電池需求逐步回溫，支撐整體太陽能電池市場穩定，成交量也有提升，目前特高效電池供給有點緊張，部分廠商醞釀調漲售價。集邦科技指出，部分太陽能矽晶圓廠為爭取6月訂單，報價出現鬆動情況，不過，本週整體矽晶圓價格降幅也有縮小。", "title": "太陽能市場需求回溫 電池報價全面持平"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼東部的摩鹿加群島（Maluku islands）沿海今天發生規模6.4地震，但沒有發布海嘯警告，也未立即傳出災損。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼東部的摩鹿加群島（Maluku islands）沿海今天發生規模6.4地震，但沒有發布海嘯警告，也未立即傳出災損。美國地質調查所說，此次強震的震源較深，約106公里，震央位於多比羅（Tobelo）北方約135公里處。淺層地震通常會比深層地震帶來更多損害。", "title": "印尼東部發生規模6.4地震 未有海嘯威脅"}
{"summarization": "東森國際106年間宣布出售東森電視持股予茂德國際，但檢調查出，時任茂德國際投資公司林姓法務長、前任東森國際謝姓副總經理涉內線交易，北檢今天發動搜索並約談林、謝等16人。", "article": "東森國際106年間宣布出售東森電視持股予茂德國際，但檢調查出，時任茂德國際投資公司林姓法務長、前任東森國際謝姓副總經理涉內線交易，北檢今天發動搜索並約談林、謝等16人。東森國際於民國106年11月2日發布重大訊息，表示董事會通過處分東森電視股權案，東森國際持股東森電視股權21.32%，以新台幣37.78億元的交易價款，出售全部股份2404萬2974股給茂德國際投資公司。檢調獲報，時任茂德國際林姓法務長涉嫌於106年10月間，在重大訊息公開前，與親友共同買進東森國際股票1000餘張；此外，105年卸任的東森國際謝姓副總經理，也在重大訊息公開前買進50張東森國際股票。檢調初步估算，整起內線交易不法獲利約為100萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調查處搜索涉案人相關處所18地，約談16人到案，全案依證券交易法偵辦。", "title": "茂德國際入主東森電視傳內線交易 檢調約談16人"}
{"summarization": "後疫情時代來臨，美國史丹佛大學醫學院副教授王智弘認為，台灣的醫療產業可與國際大廠合作，共組醫療國家隊，以台灣的醫療技術結合對方品牌優勢，將這次防疫經驗向國外輸出。", "article": "後疫情時代來臨，美國史丹佛大學醫學院副教授王智弘認為，台灣的醫療產業可與國際大廠合作，共組醫療國家隊，以台灣的醫療技術結合對方品牌優勢，將這次防疫經驗向國外輸出。今年3月初，王智弘於國際知名醫學期刊「美國醫學會期刊」（JAMA）發表有關台灣防疫成果的論文，成功讓全世界看到台灣；台杉投資今天舉辦「後疫情時代醫療科技發展趨勢」線上對談，便邀請王智弘分享台灣在後疫情時代的準備與做法。王智弘指出，台灣因防疫得宜，且口罩國家隊整合不同產業鏈發揮實力，讓台灣品牌登上國際；接下來醫療新創團隊應該加緊腳步跟上，組成國家級醫療艦隊，並結合國際大廠既有的市場基礎與技術，切入相關醫療應用的領域。王智弘認為，以台灣的醫療技術結合國際大廠的品牌優勢，無論是在防疫整備、疫苗開發、醫材供應或是ICT（資通訊）技術合作，都有切入點，甚至有機會進一步向國外整體輸出。「台灣在防疫整備上領先其他國家約半年時間，一定要好好把握」，王智弘表示，現在正是關鍵時刻，否則待國外疫情消退後，台灣的主場優勢就會消失。台杉投資總經理翁嘉盛則說，武漢肺炎（COVID-19）對世界經濟與產業造成衝擊，但在醫療防疫過程中，意外帶動應用人工智慧、物聯網、5G相關科技的數位遠距商機。翁嘉盛強調，疫情催生出新一波在醫療照護、醫學研究、科技服務創新的需求，台灣有實力堅強的ICT產業，應該更擴大與醫療照顧防護體系的結合運用，掌握後疫情的商機。王智弘補充，醫療產業雖然進入門檻高且研發期長，相對也隔絕其他非技術者進入，醫療產業結合AI數據分析、遠距醫療服務仍會成為未來的趨勢；台灣可以將檢疫、疫情調查、隔離措施安排，以及監測到醫療服務無縫串接等防疫經驗，整合成防疫解決方案，並在遠距醫療提供會診、教育等技術合作，提供給新南向其他疫情嚴重的國家運用，深化國際合作。", "title": "後疫情時代 專家建議與國際大廠結盟組醫療國家隊"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍在「外交事務」期刊發表對美中關係分析指出，武漢肺炎疫情顯示各國攜手合作重要性。他呼籲美中兩國放下分歧，共同合作建立穩定和平的國際秩序。", "article": "新加坡總理李顯龍在「外交事務」期刊發表對美中關係分析指出，武漢肺炎疫情顯示各國攜手合作重要性。他呼籲美中兩國放下分歧，共同合作建立穩定和平的國際秩序。李顯龍在「外交事務」（Foreign Affairs）期刊發表文章「瀕危的亞洲世紀」（The Endangered Asian Century），他今天在社群平台臉書（Facebook）貼文分享這篇文章。他在文中強調美中關係對亞洲安全與繁榮的重要性，包括新加坡在內的大多數亞洲經濟體，都與這兩個國家有密切關係，都不想被迫在兩者之間做出選擇。李顯龍表示，美中兩國作出的戰略選擇，將塑造新興全球秩序的格局。大國競爭在所難免，但他們的合作能力才是對治國之道的真正考驗，並將決定人類在氣候變化、核子擴散和傳染病傳播等全球問題上能否取得進展。他指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行清楚地提醒各國攜手合作是多麼重要。這個疾病不受國界限制，大家迫切需要國際合作，控制這場流行疾病，減少對全球經濟造成的損害。李顯龍認為，亞洲國家與此同時正為對抗武漢肺炎，改善人民生活，創造一個更安全、繁榮區域的其他諸多難題，忙得不可開交。他指出，美中關係對亞洲的安全與繁榮至關重要，大多數亞洲國家的經濟都與美中兩國緊密相連，不願意選邊站，美中的戰略決定也將塑造嶄新的國際秩序。李顯龍表示，即使美中關係達到最良好狀態，要對武漢肺炎採取集體應對機制措施，都將是一個巨大的挑戰。他強調，不幸的是，這個疫情正加劇美中之間的對抗，使不信任感加深，比看誰更高人一等，並不停地相互指責，如果疫情成為美國總統選舉中的一個主要議題，情況肯定會惡化。", "title": "李顯龍籲美中放下分歧  合作建立穩定國際秩序"}
{"summarization": "渣打今天發布「全球財富預期調查報告」，台灣地區受訪者預估在60歲時平均財富巔峰值約87.7萬美元，低於全球平均及其他亞洲四小龍國家，且多達7成5認為此水準將不足以支應理想生活目標。", "article": "渣打今天發布「全球財富預期調查報告」，台灣地區受訪者預估在60歲時平均財富巔峰值約87.7萬美元，低於全球平均及其他亞洲四小龍國家，且多達7成5認為此水準將不足以支應理想生活目標。渣打集團發布「全球財富預期調查報告」，調查範圍包括台灣、中國、香港、南韓、新加坡、馬來西亞、印度、巴基斯坦、肯亞、阿拉伯聯合大公國等10個市場，對近萬名富裕及高資產族群以線上問券方式進行調查，綜合個人收入、資產及投資等要素，推估在60歲時預期可擁有的財富巔峰值。結果顯示，台灣地區受訪者平均財富巔峰預估值為87.7萬美元（約新台幣2622萬元），略低於全球平均的108.8萬美元，在受調查的10個市場中排名第6，贏過阿拉伯聯合大公國、肯亞、印度及巴基斯坦，但低於其他亞洲四小龍國家。調查指出，香港地區預估平均財富巔峰值達249.7萬美元，為本次調查市場中最高，新加坡排名第2，平均財富巔峰值達240.6萬美元，南韓則排名第4，平均財富巔峰值140.3萬美元。排名第3為中國，平均財富巔峰值217.2萬美元。同時，調查詢問受訪者，估算出的60歲平均財富巔峰值，與要過上理想生活所需的財富目標相比是否相符，結果顯示，台灣地區有高達75%受訪者認為不足，將出現財富缺口，僅9%認為可達到預期財富目標或非常接近。渣打指出，分析台灣地區受訪者的投資理財習慣，偏好存款與股票、股利等資產類別；與其他市場相比，使用數位理財平台與工具的比例也較低，僅近3成受訪者會使用數位平台如網站、投資理財app等管道進行財富管理；依賴單純的金融產品，可能是實際財富與預期目標有落差的原因。渣打銀行優先理財客群暨分行通路管理處主管王開平表示，即便是富裕或高資產族群，隨著總體經濟變化，也無法確保未來財富與生活品質無虞，會持續提供客戶全方位理財規劃與諮詢服務，協助達成理想中的財富目標，並打造完善的數位平台與服務，將便捷的金融服務融入到客戶生活。", "title": "調查：75%高資產族認為過理想生活 2600萬不夠"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會今晚不理會警方反對，照往年作法在港島維多利亞公園舉行「六四」燭光晚會，現場吸引大批市民入園參加，並高喊「平反六四」與反送中運動等口號。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會今晚不理會警方反對，照往年作法在港島維多利亞公園舉行「六四」燭光晚會，現場吸引大批市民入園參加，並高喊「平反六四」與反送中運動等口號。香港警方先前以防疫措施限制8人以上聚集為由，禁止支聯會今晚集會。但支聯會不予理會，主席李卓人晚上率領多人直接走進維園。今晚8時，李卓人宣布晚會開始，先後播放「六四」歌曲、「天安門母親」成員的講話；時間來到設定的8時09分，現場民眾一齊默哀1分鐘。李卓人其後讀出大會宣言，重申「平反六四」、「追究屠城責任」、「結束一黨專政」、「建設民主中國」等立埸；他在大會上也批評北京方面制定「港版國安法」，損害香港的人權自由。在儀式進行期間，參加的市民手持白色蠟燭，一起高喊「平反六四」等口號。此外，今晚的集會加入了「反送中」運動因素，不少人在儀式舉行期間高呼「五大訴求，缺一不可」和「時代革命，光復香港」等口號，聲量比「平反六四」的口號還要大。集會結束後，一批示威者沒有離開，聚集在銅鑼灣崇光百貨外面，繼續高喊「反送中」口號。雖然警方已禁止這次集會，但至活動結束，警方並未阻止或介入。不過，港警今晚在銅鑼灣一帶派出大批警力戒備。香港市民支援愛國民主運動聯合會今晚不理會警方反對，多名核心成員走進維多利亞公園，準備主持「六四」燭光晚會，有大批市民入園參加。警方此前以防疫措施限制8人以上聚集為由，禁止支聯會今晚的集會。但支聯會不予理會，主席李卓人晚上率領不多於8人走進維園，坐在球埸上。李卓人說，晚上8時，他們會準時舉行悼念「六四」儀式；他還帶領各人高呼「追究屠城責任」、「平反之四」口號。大批市民也未理會警方的禁制，晚上陸續進入維園準備參加晚會。相對過往，今年的燭光晚會滲入了「反送中」運動因素，很多入園的市民沿途高喊「反送中」口號，包括「五大訴求，缺一不可」、「時代革命，光復香港」等，還有人高舉美國旗幟。警方在現場設立了很多擴音器，不斷告訴入園市民，今晚的集會是違法的。但截至晚上7時15分，警方還沒有採取行動。", "title": "港支聯會照常舉辦六四燭光晚會 警方未阻止"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天宣布，CBA將於6月20日復賽，將在山東青島、廣東東莞兩地閉門開打。北京首鋼隊台裔球員林書豪的微博隨即轉發消息，開心地喊Yes。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天宣布，CBA將於6月20日復賽，將在山東青島、廣東東莞兩地閉門開打。北京首鋼隊台裔球員林書豪的微博隨即轉發消息，開心地喊Yes。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，CBA賽事自1月底停賽至今，中國籃球協會表示，經過體育和衛生健康部門同意，確定CBA將於6月20日恢復比賽，目前已開始著手復賽相關事宜。中國籃協表示，20支球隊在復賽後，將分別在山東青島、廣東東莞兩地閉門比賽，將要求所有參賽球隊和工作人員配合防疫工作，確保賽事安全進行。CBA即將復賽的消息一出後，3月中即返回中國備戰的林書豪，下午在個人微博轉發相關消息，並留下Yes和愛心符號，難掩興奮之情。中國媒體報導，CBA預計分兩階段消化完剩餘的例行賽，並取前12名晉級季後賽，前兩輪採單敗淘汰制，4強賽和冠軍賽採用3戰2勝制，復賽後的賽程將更加緊湊，從原本的3.5個月，縮短至約2個月。因應部分CBA球隊洋將未歸隊，CBA針對洋將使用限制略做調整，除了雙洋將球隊迎戰單洋將球隊時，沿用4節6人次的規定外，若有球隊以純本土應戰，擁有洋將的球隊，必須遵守4節4人次的規範。", "title": "CBA兩地開打20日復賽  林書豪喊Yes"}
{"summarization": "針對中國大陸國台辦聲稱陸委會詆毀大陸。陸委會今天回應，國台辦發出不實、負面的批評如同夏蟲語冰，只是再次印證中共政權根本無法了解自由、民主、人權的價值理念。", "article": "針對中國大陸國台辦聲稱陸委會詆毀大陸。陸委會今天回應，國台辦發出不實、負面的批評如同夏蟲語冰，只是再次印證中共政權根本無法了解自由、民主、人權的價值理念。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮稍早透過新聞稿，針對陸委會昨日發布的「六四」新聞稿指稱是「詆毀」大陸。並聲稱在中共堅強領導及全國各族人民共同努力下，中國特色社會主義事業取得「舉世矚目的成就」，中華民族迎來「偉大復興的光明前景」。朱鳳蓮提到，「民進黨當局」的造謠污衊撼動不了鐵的事實，「台灣前途在於祖國統一，台灣同胞福祉繫於民族復興」。煽動兩岸對抗，搞台獨分裂「只會碰得頭破血流」。大陸委員會下午舉行例行記者會。陸委會發言人邱垂正在回應國台辦上述說法時指出，對於國台辦發出不實、負面的批評，如同夏蟲語冰，只是再次印證中共政權根本無法了解自由、民主、人權的價值理念。只會加深與人民的鴻溝，最終導致更多原本可以不存在的歷史悲劇。邱垂正指出，中共長期一黨專政、高壓統治的本質並未改變，迫害少數民族與異議人士、箝制言論自由致使疫情難以及早控制，強加「港版國安法」於香港，違背「一國兩制」民主的承諾，近年來更利用科技和網格化的管理，箝制監控人民。邱垂正呼籲，期盼中國大陸方面能夠省思並正視「六四」事件，回應人民爭取自由民主的要求，早日啟動政治改革，還權於民。", "title": "國台辦避談六四 陸委會：不了解自由民主人權"}
{"summarization": "聯合國今天表示，菲律賓自2016年中展開反毒戰爭以來，可能有數萬人被殺害，而警方「幾乎不受懲罰」、高層官員還煽動暴力。", "article": "聯合國今天表示，菲律賓自2016年中展開反毒戰爭以來，可能有數萬人被殺害，而警方「幾乎不受懲罰」、高層官員還煽動暴力。矢言打擊犯罪的杜特蒂（Rodrigo Duterte）於2016年當選菲律賓總統後，隨即發起反毒戰爭。但聯合國表示，這場掃毒戰爭因警察命令及高層官員的措辭而可能被解讀成「殺人執照」。聯合國人權辦公室在一份報告中表示，警方系統性地逼迫嫌疑人在聲明中坦承自己有罪，否則就有可能面臨致命武力攻擊，且警察不需要搜查令或逮捕令就可突襲民宅。聯合國人權辦公室表示，警察唯一被定罪案子，是2017年的17歲學生戴羅斯桑托斯（Kian delos Santos）謀殺案。警方當時宣稱，戴羅斯桑托斯負責送交毒品，並在拒捕時開槍；然而監視器畫面顯示，手無寸鐵的戴羅斯桑托斯被警察拖到暗處，接著被槍殺身亡。監視器畫面曝光後引發眾怒，3名警察被判有罪。報告指出，在反毒運動背景下，有關廣泛且系統性的法外處決，即使有可靠控訴，這類違法行為仍幾乎不受懲罰。警方則表示，警方在反毒運動中的行動全都合法，傷亡都是在與拒捕毒販交火時發生。聯合國報告還提到，政府高層有些聲明「升高到煽動暴力程度」，且「詆毀異議（的情況）愈來愈制度化」。報告指出：「菲律賓人權情勢的特色是把大局重點擺在公共秩序及國家安全上，包括反恐及打擊非法毒品。但這經常以犧牲人權、正當程序、法治及問責為代價。」「政府提出刑事起訴的狀況也愈來愈頻繁，包括利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關特別權力法律，對付張貼批評政府政策及行動內容的社群媒體用戶。」這份報告將於6月稍晚提交到聯合國人權理事會。律師及人權運動者本週針對杜特蒂力推的新反恐法案提出警告說，杜特蒂可能會濫用嚴酷獨斷法條對付他的批評者。", "title": "UN：菲律賓恐數萬人命喪反毒戰  警方幾不受懲"}
{"summarization": "互動電影「晚班」劇情與結局將因現場觀眾投票，擁有不同故事線。威秀影城今天舉辦試片，公關資深經理李光爵表示，希望能用新鮮作品讓觀眾有觀影新感受。", "article": "互動電影「晚班」劇情與結局將因現場觀眾投票，擁有不同故事線。威秀影城今天舉辦試片，公關資深經理李光爵表示，希望能用新鮮作品讓觀眾有觀影新感受。電影「晚班」為犯罪懸疑主題電影，劇本由電影「福爾摩斯」的編劇麥克強森（Michael R. Johnson）創作，全片共有7種結局。電影播放時，會穿插選項供觀眾選擇，不同答案將會有不同劇情及結局。李光爵表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，電影院試圖用新鮮作品把觀眾找回來，於是決定朝互動作品方向努力，經過一個多月的聯絡和後製工程才讓「晚班」登上大銀幕，「互動電影是強調社交體驗的作品，才會讓大家有新的感受。」對於近日試片的觀眾回饋，李光爵表示，觀眾都認為相當有趣。他也鼓勵觀眾能夠二刷觀影，「可以跟不同的人，也許看到不同的結局。」「晚班」劇情描述大學生馬特莫名捲入拍賣竊盜案，觀眾需要在觀影時，以手機跟著大銀幕選項投票，依據現場觀眾意見，將決定電影劇情和結局。", "title": "手機投票決定結局  電影晚班打開觀影新體驗"}
{"summarization": "新北市社會局指出，樹林文林公共托育中心不當對待幼兒事件，除火速解聘與裁處涉案3名托育員，並重罰受委辦單位。今天也將托育人員的不當行為公告在衛生福利部與社會局官網。", "article": "新北市社會局指出，樹林文林公共托育中心不當對待幼兒事件，除火速解聘與裁處涉案3名托育員，並重罰受委辦單位。今天也將托育人員的不當行為公告在衛生福利部與社會局官網。新北市長侯友宜稍早接受媒體聯訪時表示，嚴厲譴責不該發生的公托不當對待幼兒事件，新北市公共托育一直都是非常有品牌、優良的托育，事件發生後要深切檢討並嚴格處罰，類似事件絕對不允許再發生。社會局今天傍晚發新聞指出，3名涉及不當對待幼兒的托育人員解聘，並重罰接受委託的公共托育業者新台幣24萬元，托育人員的不當行為及所受處罰，今天上網公告在社會局與衛福部官網。依據社會局調查與公告內容，涉案托育員陳怡如不當對待行為是拉扯及拖行幼兒等，被裁處新台幣12萬元罰鍰，5年內不得擔任居家式托育服務提供者，或兒童及少年福利機構負責人或工作人員。涉案托育員康淑琄對幼兒大聲喝斥、且以粗魯動作環抱其身軀，並多次拍打其背部及後腦勺，裁處9萬元罰鍰及4年內不得從事托育相關工作。涉案托育員林佩璇以幼兒的手拍打幼兒臉頰，裁處6萬元罰鍰及3年內不得從事托育相關工作。另外，公共托育中心主任及護理師，知情並未通報，各裁罰6萬元。新北市社會局副局長許秀能表示，家長如對托育中心監視器內容有任何疑慮，將邀家長到局裡觀看，至於家長質疑有部分時段的影像疑遭業者格式化問題，社會局已將整顆硬碟交由警方協助還原。新北市議會4日聯合審查議程時，民主進步黨籍市議員張維倩、張錦豪質詢指出，文林公托中心有托育員涉嫌掐脖子、甩墊子，不當對待未滿3歲的幼兒。社會局指出，絕大多數的托育人員都懷抱理想，用最大的愛心和耐心在照顧孩童，不希望因為個案影響托育士氣。社會局除加強教育訓練，也會隨時不定期派員稽查，以維護家長及送托幼兒的權益。", "title": "托育員不當對待幼兒  新北市府裁處並上網公告"}
{"summarization": "年初狀況正好時，碰到疫情攪局，打亂節奏，「夜市球王」曾俊欣今天直喊可惜，他透露，現階段力拚增重，以提升球威，靠著每餐吃2個便當，希望體重能站上7字頭。", "article": "年初狀況正好時，碰到疫情攪局，打亂節奏，「夜市球王」曾俊欣今天直喊可惜，他透露，現階段力拚增重，以提升球威，靠著每餐吃2個便當，希望體重能站上7字頭。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，曾俊欣參加3月在烏克蘭舉行的台維斯盃賽事後返台，並待在員林訓練，他透露，那段時間主要調整發球動作以及體能。曾俊欣本週參加在台北市網球中心舉行的球星防疫盃全國網球錦標賽男單賽事，一路過關斬將，今天更以6比3、6比4擊敗好友駱建勛，挺進4強，他也感受到日前訓練收到成效，在「球的穩定度和力量，都變得比較好。」曾俊欣8歲就結識駱建勛，日前也同在員林訓練，除了打球外，曾俊欣假日也會與駱建勛相約玩手遊。曾俊欣與駱建勛今天從朋友變成場上的對手，他強調，「場下朋友，場上是敵人」，已經很習慣比賽對手是朋友或認識的人，但上場後就會全力去拚。曾俊欣本週參加球星防疫盃，即勇闖4強，但他仍感嘆，原本疫情爆發之初，狀況越來越好，但後來比賽宣布取消後，打亂原本節奏，讓他直呼很可惜。近期除了訓練外，原本65公斤的曾俊欣，3月中起投入增重計畫，希望增加擊球穩定度與球威，他透露，先前一餐吃1個便當和1碗飯，現在已可以吃掉2個便當，目標體重超過70公斤。不過，因體能消耗大，食物補充不夠，會影響增重成效，曾俊欣至今僅增加3公斤，讓他直呼好難。", "title": "想提升球威 曾俊欣每餐大啖2便當拚增重"}
{"summarization": "紐約警方今天表示，一員警昨晚在布魯克林區值勤防止民眾打劫時，遭一男砍傷頸部奪槍；隨後2名員警與嫌犯發生槍戰，2警手部受傷，嫌犯傷勢較重。事發前數小時紐約宵禁才開始。", "article": "紐約警方今天表示，一員警昨晚在布魯克林區值勤防止民眾打劫時，遭一男砍傷頸部奪槍；隨後2名員警與嫌犯發生槍戰，2警手部受傷，嫌犯傷勢較重。事發前數小時紐約宵禁才開始。紐約警方說，嫌犯和3名警察已被送往國王郡醫院中心（Kings County Hospital Centre）接受治療，警察全數情況穩定，嫌犯則情況危急。目前尚不清楚，這起襲警事件是否與美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察壓頸喪命掀起的大規模示威潮有關。包括紐約在內，美國多座城市連日有民眾上街抗議和趁亂打劫。紐約市已自1日開始實施宵禁。但昨晚在布魯克林（Brooklyn）仍有約1000名示威者不顧宵禁走上街頭，警方也出動在場維持秩序。紐約市警察局長席亞（Dermot Shea）今天表示，昨晚遇襲警察當時正在值勤，起初是一名員警在教堂大道（Church Avenue）和福來布許大道（Flatbush Avenue）交叉口附近，遭嫌犯持刀砍傷頸部左側。隨後另2名員警趕往支援，聽到2個街區外傳出槍響，於是前往追捕，發現嫌犯手持奪自受傷員警的槍枝。2警手部中彈後，朝嫌犯發射數槍，才制伏嫌犯。", "title": "紐約宵禁仍出事 1警被砍遭奪槍 2警中彈受傷"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增8831起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，染疫人數突破44萬人。", "article": "俄羅斯今天通報新增8831起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，染疫人數突破44萬人。俄羅斯通報新增8831起確診病例，確診總數達到44萬1108例。俄羅斯確診數排名世界第3多，僅次於美國和巴西。俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時新增169起死亡病例，使得不治人數來到5384人。", "title": "俄羅斯染疫數破44萬 單日169死"}
{"summarization": "台北大同區今天下午發生隨機傷人事件，52歲黃姓男子突持美工刀攻擊24歲余姓男子，造成余男左手虎口受傷，幸經熱心民眾幫助，成功壓制黃男，警方將黃男帶回偵訊。", "article": "台北大同區今天下午發生隨機傷人事件，52歲黃姓男子突持美工刀攻擊24歲余姓男子，造成余男左手虎口受傷，幸經熱心民眾幫助，成功壓制黃男，警方將黃男帶回偵訊。據警方調查了解，余姓男子下午騎車載父親到重慶北路與長安西路口的超商購物，余男坐在機車上滑手機等父親時，突然遭黃男持長約16、17公分的工業用美工刀攻擊。案發當時，黃男勾住余男脖子，兩人隨即發生扭打，余男試圖奪刀之際，左手虎口反遭劃傷。後來，路人目擊後高喊「砍人」，黃男隨即持刀逃逸，4、5名熱心民眾見狀上前追趕，並成功壓制黃男，警方到場後，將黃男帶回偵訊，余男也表示要提告。警方經初步了解，黃男疑患有中度精神障礙，事發當時認為余姓男子要攻擊他，才持刀攻擊。警詢後將依傷害及殺人未遂罪將黃男移送台北地檢署偵辦，並送北投榮民總醫院強制治療。", "title": "台北大同區傳隨機傷人 男子持美工刀劃傷人"}
{"summarization": "受疫情衝擊，金管會今天統計，4月單月信用卡刷卡交易金額為新台幣2062億元，較去年同期衰退20%，創下11年來最大減幅。銀行業者預估，振興三倍券上路後，可望拉高刷卡量。", "article": "受疫情衝擊，金管會今天統計，4月單月信用卡刷卡交易金額為新台幣2062億元，較去年同期衰退20%，創下11年來最大減幅。銀行業者預估，振興三倍券上路後，可望拉高刷卡量。金融監督管理委員會銀行局今天公布，今年4月單月信用卡簽帳總金額為2062億元，較去年同期減少約516億元，年衰退幅度約20.02%，創下2009年1月以來的最大跌幅；若與3月相比，也同樣減少220億元，月減幅達9.64%。銀行業者分析，儘管國內疫情趨緩，不過疫情期間，嚴守社交距離、公共場合須量體溫與戴口罩等規範，民眾減少外出，導致內需消費也大幅減少，4月份信用卡刷卡額也連帶下滑。然而，配合疫情解封，行政院也將同步發放振興三倍券刺激國內旅遊與消費，銀行業者表示，正在研擬數位三倍券的加碼優惠方案，如現金回饋、點數累積，可望帶動下半年的刷卡量，彌補上半年衰退的情況。截至4月底止，共計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4850萬張，總有效卡數約3213萬張。循環信用餘額約1082億元；未到期分期付款餘額約1292億元；當月轉銷呆帳金額約4億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）比率平均為0.24%，與3月底相當。", "title": "疫情衝擊消費 國人4月刷卡額創11年最大減幅"}
{"summarization": "3C通路商聯強集團今天宣布大舉徵才計畫，旗下4大事業部共釋出逾200個職缺，除了因應未來5年的業務拓展需求，也將作為負責全球營運的集團總部儲備人才。", "article": "3C通路商聯強集團今天宣布大舉徵才計畫，旗下4大事業部共釋出逾200個職缺，除了因應未來5年的業務拓展需求，也將作為負責全球營運的集團總部儲備人才。聯強表示，除了負責全球營運的集團總部與軟體研發中心持續招兵買馬外，旗下4大事業部包括元組件事業部、資訊事業部、通訊事業部、專注負責商用產品與加值服務的群環科技總計釋出200個業務、產品規劃與技術支援等相關職缺。聯強指出，4大事業部主要招募職缺包括內外勤通路業務專才、產品規劃專才、技術工程師與產品管理師等。聯強集團總裁杜書伍說，集團在人才培育的理想是招募一流人才，再透過專業的通路知識培訓，以及提供智能化的營運系統，使人才能在充分的工具輔助下，可降低日常作業的比重，專注於思考判斷與分析。", "title": "聯強集團徵才 4大事業部釋出逾200職缺"}
{"summarization": "新光金控董事長吳東進今天表示，國內疫情高峰期已過，金融業相對受影響較小，在後疫情時代重點投資為自動化、科技化，不過，疫情期間已裁員、停業的企業，該倒的恐怕都會倒，「有許多產業回不來了」。", "article": "新光金控董事長吳東進今天表示，國內疫情高峰期已過，金融業相對受影響較小，在後疫情時代重點投資為自動化、科技化，不過，疫情期間已裁員、停業的企業，該倒的恐怕都會倒，「有許多產業回不來了」。吳東進今天下午與媒體會面時指出，疫情對經濟及產業的影響已「不可逆轉」，許多產業都發生從未預料到的情況，例如旅館業沒有想到會完全沒有住客、壽險業也沒想到要對房客降租等。吳東進說，疫情爆發期間已裁員的產業，即便重新招募人員也相對困難，儘管目前疫情高峰已過，但他直言，「有許多產業回不來了」，預料有些已停業或倒閉的企業，「該倒的恐怕都還是會倒」。至於這波疫情對金融業影響，吳東進說，金融業受影響程度相對較小，這波疫情反而更加強金融業對於科技化、自動化等投資，像是遠距商機、在家工作等，都可望成為未來重點發展。另外，子公司新光人壽在新板油庫口的樂齡宅及新光傑仕堡商旅營運情況，吳東進坦言，「生不逢時」，原本預估樂齡宅年底前出租率要達3成，現在受疫情影響有難度；商旅方面，會規劃包給旅行社，搭配振興三倍券等活動作促銷。", "title": "疫情重創回不來了  吳東進：該倒產業恐怕都會倒"}
{"summarization": "中國大陸廈門大學台灣研究院近日宣布新設立「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」和「涉台外交研究中心」，設立目的分別為「國家統一」分析和模擬及加強涉台外交。", "article": "中國大陸廈門大學台灣研究院近日宣布新設立「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」和「涉台外交研究中心」，設立目的分別為「國家統一」分析和模擬及加強涉台外交。中國大陸廈門大學台灣研究院3日發布消息，指廈門大學台灣研究院黨政聯席會議討論通過，決議成立兩所院級的「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」和「涉台外交研究中心」。「兩岸融合發展與國家統一政策模擬實驗室」主任由廈門大學政治所長陳先才兼任；副主任分別由廈門大學經濟所長王華和、文獻信息中心主任葉宏明兼任。並在大數據和民調中心，文獻信息中心等單位的基礎上組建。廈大台研院說，這一實驗室旨在「面向解決台灣問題，實現祖國完全統一的重大戰略需求」，在研究與教學方面，圍繞「國家統一」形勢分析與預測、「國家統一」情境仿真模擬、兩岸融合發展政策模擬分析、「國家統一」政策模擬分析及「一國兩制」台灣方案模擬分析。此外，這一實驗室聲稱將透過人工智慧、虛擬仿真、實驗教學、案例教學等方式，建構能增進「祖國大陸」、海峽兩岸和香港澳門、國際社會對「兩岸融合發展政策」和「國家統一政策」理解和支持的政策模擬平台。至於「涉台外交研究中心」主任，則由廈門大學法律所長季燁兼任。廈大台研院說，「在世界面臨百年未有之大變局和中美關係複雜嚴峻的形勢下，兩岸在涉外領域鬥爭更加頻繁激烈」，成立「涉台外交研究中心」有助廈門台灣研究院加強與中國大陸其他涉台外交研究團隊與學者的聯繫，鞏固與國外大學和智庫溝通密切的優勢。此外，「涉台外交研究中心」將在堅持「一中」原則，不造成「兩個中國」、「一中一台」的前提下，透過承接相關研究課題，舉辦學術研討會、赴國外進行學術交流等方式，擴大與美國、歐洲、日本、新加坡等國相關大學和台灣研究智庫的聯繫。同時，掌握國外台灣研究和台海政策的前沿動態，建立制度化的台灣研究國際學術交流平台。", "title": "廈門大學新設涉台研究機構 用實驗室模擬統一"}
{"summarization": "帶動解封商機，銀行公會今天表示，將藉由舉辦國內員工旅遊，發給旅遊補助，與店家合作祭出振興三倍券優惠等方式點火刺激消費，投入預算規模達新台幣13.6億元，將持續增加，至年底估上看20億元。", "article": "帶動解封商機，銀行公會今天表示，將藉由舉辦國內員工旅遊，發給旅遊補助，與店家合作祭出振興三倍券優惠等方式點火刺激消費，投入預算規模達新台幣13.6億元，將持續增加，至年底估上看20億元。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情趨緩，風險降低，銀行公會今天舉辦「平安出遊、快樂消費、協力振興」記者會，宣布各家銀行預計推出的協助振興方案。銀行公會理事長、台灣金控董事長呂桔誠表示，今年走過防疫及紓困階段，期間銀行業除嚴格遵守各項防疫措施，第一線員工為協助企業取得紓困資金，不斷晚間、假日加班，為的就是保存台灣產業鏈及經濟能量，等生活恢復正常，才能快速抓住成長機會，帶動國內經濟復甦。呂桔誠指出，進入振興階段，為協助國內經濟恢復元氣，也慰勞全台15萬銀行員工疫情期間辛勞，各銀行將陸續推出各項措施，統計至目前投入經費達13.6億元，之後將陸續增加，到年底應可超過20億元。今天記者會現場，包括國泰世華銀行、台灣銀行、土地銀行、合庫商銀、華南銀行、兆豐銀行、元大銀行，第一銀行等，均由董事長或總經理親自上陣，說明將推出哪些協助振興措施，各家特色各異，經彙整共有幾大面向。第一，將往年員工國外旅遊或研習經費，全數轉用於員工國內旅遊補助，搭配祭出員工休閒或旅遊補助，例如一銀補助每人4000元，兆豐消費補助2000元、旅遊補助4000元，元大則有每人1000元的生日消費券，台銀也有每人1200元的休假補助金。第二，舉辦或恢復各項員工研習、藝文、公益及運動活動，帶動住宿、休閒產業復甦。第三，搭配振興三倍券推出，與店家合作促銷方案，舉例來說，國泰世華卡友在三大超商消費，刷1000元就送3000點紅利點數，民眾未來透過國泰世華ATM提領三倍券回饋金，也可取得優惠酷碰券消費；一銀則規劃與藥妝店、量販店及美食、電信業者合作，提高最高6.6%刷卡回饋金。此外，也有一些加速採購支出，增加資本支出預算的措施，包括土銀、一銀都有類似規劃。", "title": "點火帶動解封商機 銀行公會：年底前投入20億"}
{"summarization": "印度外交部表示，印度與澳洲今天簽署可相互使用對方基地的協定，為更多軍事交流與印太軍演鋪路。", "article": "印度外交部表示，印度與澳洲今天簽署可相互使用對方基地的協定，為更多軍事交流與印太軍演鋪路。印度總理莫迪（Narendra Modi）與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在視訊高峰會簽署「後勤相互支援協定」（Mutual Logistics Support Agreement）。印度與美國也有類似協定，此協定被視為廣泛安全合作的一環，以平衡中國在這一區域不斷擴大的經濟與軍事影響力。", "title": "印度澳洲簽後勤支援協定 為更多軍事交流鋪路"}
{"summarization": "109年全國成棒甲組春季聯賽今天進行到最後四強賽，合庫以8比4擊退富邦公牛，繼續在敗部存活，富邦第4名作收；台電則是在延長賽以7比5勝安永鮮物，率先取得冠軍戰門票。", "article": "109年全國成棒甲組春季聯賽今天進行到最後四強賽，合庫以8比4擊退富邦公牛，繼續在敗部存活，富邦第4名作收；台電則是在延長賽以7比5勝安永鮮物，率先取得冠軍戰門票。合庫今天推出高耀佐掛帥先發，迎戰富邦先發投手林奕丞，高耀佐繳出6局僅失1分（非自責分）表現，林奕丞則在2局上就被連續擊出3支安打退場，接替的投手未能踩住煞車，打完前6局合庫就取得7比1大幅領先。直到9局下，富邦把握合庫換投機會，吹起反攻號角，不過最後功虧一簣，依然以4比8吞下敗仗，也宣告大學組在春聯賽程全部結束，富邦以第4名作收，合庫則是繼續在敗部力爭上游。下午賽事，安永鮮物日籍投手高塩將樹與台電王宗豪，兩大強投正面對決，結果兩人都與勝負無關。台電在9局上靠著陳偉志安打與李育全高飛犧牲打追平比數；9局下台電投手李子揚雖然在一、二壘有人時，被姜建銘擊出左外野安打，不過陳彥穎與陳偉志轉傳，將跑者阻殺在本壘前。進入延長加賽，台電先攻，無人出局滿壘時，林柱擊出高飛犧牲打先攻下1分，黃韋銘敲安打追加保險分，不過安永鮮物投手鄭文豪隨即飆2次三振，將比分維持在2分差。後攻的安永鮮物10局下雖然成功推進，形成二、三壘有人，但台電投手李子揚接連三振陳皓禎與代打的涂佳鴻，終場台電以7比5奪勝，率先晉級在6日舉行的冠軍戰。安永鮮物則是明天要與合庫敗部加賽，爭取再次挑戰台電的機會。", "title": "春季聯賽台電率先晉冠軍戰  富邦第4名作收"}
{"summarization": "台橡首季獲利衰退近8成，執行長蔡偉強今天表示，疫情衝擊汽車、消費性商品需求，台橡第2季表現悲觀，恐為全年營運低谷。", "article": "台橡首季獲利衰退近8成，執行長蔡偉強今天表示，疫情衝擊汽車、消費性商品需求，台橡第2季表現悲觀，恐為全年營運低谷。台橡第一季營收新台幣64.93億元，毛利率11.72%，稅後純益5934萬元，年減達79.10%，每股盈餘（EPS）0.07元。台橡執行長蔡偉強表示，受疫情衝擊，汽車、消費性產品等需求大幅下降，直接影響台橡營運，首季獲利差強人意，較去年同期衰退近8成。對於未來展望，蔡偉強說，市場普遍認為第2季展望悲觀，恐怕比第1季表現更差、為全年營運低谷，第3季可望好轉，但仍取決於疫情狀況。台橡去年在中國南通設置高端氫化熱可塑性彈性體（SEBS）2萬噸新廠，今年進入試車、試產。在越南建置的7000噸高級鞋材生產線也已完工，蔡偉強表示，球鞋品牌均受疫情衝擊，「我們也逃不過」，原先計畫時程受影響，但長期方向不變。另一方面，台橡主力市場為輪胎業，不過，蔡偉強引述調查資料，中國輪胎需求約降低2至3成，中國以外整體衰退5成，輪胎需求不振。另外，印度自3月開始封城，致車市疲弱，台橡轉投資印度廠5月底才開始復工，停工、銷量減少勢必將影響獲利。受疫情影響，台橡今年已減少資本支出，依照市況調整產能，避免存貨過高。董事長殷琪在致股東書表示，當疫情受控制後，期望下半年開始進入恢復期。台橡先前訂定年成長4%，依舊會朝這個目標盡最大努力。", "title": "台橡：對第2季表現悲觀 恐為全年營運低谷"}
{"summarization": "罷韓投票將屆，行政院副院長陳其邁今天表示，自己是高雄人，一定會回高雄投票，這跟任何政黨或是派系無關，這是不管支持或不支持，高雄的事情讓高雄人自己做決定。", "article": "罷韓投票將屆，行政院副院長陳其邁今天表示，自己是高雄人，一定會回高雄投票，這跟任何政黨或是派系無關，這是不管支持或不支持，高雄的事情讓高雄人自己做決定。陳其邁晚上至國立中山大學演講「民主國家的科技防疫」，會前接受媒體聯訪時說，自己是高雄人，一定會去投票。他提到高雄過去在美麗島事件，爭取很多得來不易的事，不論是國會改選、組黨，甚至直接公民權等，因此在高雄鼓動大家去監票、施壓投票的人，實在不可思議。另外，針對媒體報導民進黨內海派放話，要陳其邁罷韓別當「便新郎」，只想等著高雄市長補選卻不表態，陳其邁表示，沒有辦法知道消息來源，但罷免投票是決定高雄的未來，這是高雄的事，也是大家所關心，這才是問題的重點。他進一步表示，這跟任何政黨或是派系無關，這是大家不管支持或不支持，高雄的事情讓高雄人自己做決定，「我們才是這個城市的主人。」至於是否參加罷韓團體今晚在中山大學附近舉辦的遊行，陳其邁認為，今天是受邀請演講有關科技防疫，重點放在演講。陳其邁也提到今晚的演講重點，主要是台灣為全球利用大數據做精準防疫，也在這段時間跟很多國家分享科技防疫做法，把台灣模式輸出，相信可以幫助更多的國家，這都是行政院推動防疫政策，不僅把國民的健康顧好，也希望能夠幫助其他國家，促進人類的健康。", "title": "陳其邁：罷韓跟政黨派系無關 由高雄人決定"}
{"summarization": "馬來西亞政壇不平靜，土著團結黨國會議員兼公共工程部副部長沙哈魯丁今天宣布辭職，並表示後悔加入國民聯盟政府，此舉可能掀起更多背叛現任首相慕尤丁的行動。", "article": "馬來西亞政壇不平靜，土著團結黨國會議員兼公共工程部副部長沙哈魯丁今天宣布辭職，並表示後悔加入國民聯盟政府，此舉可能掀起更多背叛現任首相慕尤丁的行動。土團黨議員沙哈魯丁（Shahruddin Salleh）今天發表聲明，除了宣布辭去公共工程部副部長職位外，並坦承加入國盟政府是政治錯誤的行為。他表示，當初選民投票選他時，是為了支持希望聯盟成為執政黨，經過深思熟慮後，為了糾正錯誤的第一步，他選擇辭職。隨著沙哈魯丁辭職後，也意味著他在國會不再支持國盟政府，導致目前國盟議員的國會人數從113人減至112人。馬來西亞有222名國會議員，只要擁有過半的112位議員支持，就能執政。以目前局勢來看，國盟政府政權危在旦夕。馬來西亞資深時事分析員藍志鋒認為，沙哈魯丁的辭職，不僅意味著國盟與希盟的優勢差距縮小，最重要是沙哈魯丁曾擔任慕尤丁從1998年至2008年的政治秘書，加上又是土團黨第一代總秘書，此刻辭職影響深遠，不排除會進一步掀起更多背叛慕尤丁的行動。他表示，2016年仍是前首相兼巫統主席納吉（Najib Razak）勢力最強大的時候，而沙哈魯丁卻為了追隨當時被巫統開除黨籍的慕尤丁，毅然宣布退出巫統加入土團黨，因此被黨內視為精神領袖之一。隨著沙哈魯丁發表退黨聲明，藍志鋒認為慕尤丁未來一週政治壓力會更大，黨內不僅要持續面對馬哈地派系施壓，黨外也面對希盟的虎視眈眈，未來一週的政治變化，可能不亞於今年2月中馬來西亞的政治鬥爭。對於慕尤丁今天再開除2名屬於馬哈地派系的黨員，藍志鋒認為這只是確保慕尤丁在本月底黨選時，馬哈地派系將會全軍覆沒，不過預料會引起馬哈地派系反擊，最終可能導致狗急跳牆，令馬哈地結合其他土團黨國會議員靠攏希盟，讓希盟有望重新執政。藍志鋒表示，雖然馬來西亞執政權採取簡單多數制，但希盟成功取得112個議席後，不代表就能宣布立刻執政，還必須獲得國家元首蘇丹阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）認同，經後者授權後才能執政。馬哈地與慕尤丁身為土團黨第一與第二把交椅，因為2月政治鬥爭事件鬧翻，牽動馬來西亞政治板塊發展。今年2月中，原本執政近2年的希望聯盟政府爆出內訌，原本聯盟包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨與國家誠信黨，但土團黨決意退出，國家元首宣布，誰能在短期內獲得過半國會議員支持，就授權他組新政府。外界原認為這是馬哈地與人民公正黨主席安華（Anwar Ibrahim）間的對抗，但馬哈地之後搖擺各黨，並一度辭去土著團結黨名譽主席；慕尤丁獲得土著團結黨支持競選首相，還成功獲得舊盟友國民陣線、伊斯蘭黨與砂勞越部分國會議員支持，最後獲國家元首委任為新首相。慕尤丁及馬哈地之後傳出不和，慕尤丁更在上個月28日發出聲明，授權執行秘書開除馬哈地等5名國會議員。", "title": "聲稱後悔加入國盟政府  馬來西亞副部長辭職"}
{"summarization": "受到疫情趨緩影響，國銀金融資產評價回升，金管會今天公布，全體國銀4月單月稅前盈餘新台幣304.4億元，較3月182億元大增約122億元，月成長幅度高達67.3%。", "article": "受到疫情趨緩影響，國銀金融資產評價回升，金管會今天公布，全體國銀4月單月稅前盈餘新台幣304.4億元，較3月182億元大增約122億元，月成長幅度高達67.3%。全體國銀分為國內總分行、OBU（國際金融業務分行）、海外分行及大陸地區分行。金融監督管理委員會銀行局今天統計，全體國銀今年前4月稅前盈餘為1113.8億元，較去年同期衰退12.8%。其中，前4月國內總分行稅前盈餘為657.7億元，年衰退幅度16.3%；海外分行方面，因利息收入減少、增提備抵呆帳，前4月稅前盈餘為95.6億元，年衰退幅度高達31.4%。不過，OBU因淨利息回升，前4月稅前盈餘340.6億元，年增1.9%；大陸地區分行方面，也因投資及其他淨利息收益增加，前4月稅前盈餘為20億元，年成長達16.5%。觀察4月單月獲利情況，全體國銀4月賺進304.4億元，月成長幅度高達67.3%。其中，OBU及大陸地區分行貢獻最多，稅前獲利分別較去年同期成長42.4%、35.3%。至於國內總分行及海外分行，受到增提備抵呆帳費用、利息收入與投資淨利較去年4月減少等影響，年衰退幅度分別為6.1%、57.8%。金管會表示，截至4月底止，國銀放款總餘額達30兆3856億元，較3月底增加849億元；逾期放款金額為737億元，較3月底增加3億元；逾期放款比率為0.24%，與3月底相同，較去年同期0.25%減少0.01個百分點。截至4月底止，國銀備抵呆帳占逾期放款覆蓋率為571.84%，較3月底增加2.01個百分點，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準，應屬穩健。", "title": "疫情趨緩 全體國銀4月獲利月增近7成"}
{"summarization": "輔大心理系發生性侵案，原社科院長夏林清不滿遭停聘而興訟。最高行政法院認為，輔大停聘非行政處分，今天移送新北地院審理；教育部核准停聘的處分有違誤，判撤銷處分確定。", "article": "輔大心理系發生性侵案，原社科院長夏林清不滿遭停聘而興訟。最高行政法院認為，輔大停聘非行政處分，今天移送新北地院審理；教育部核准停聘的處分有違誤，判撤銷處分確定。輔仁大學在民國104年發生王姓學生涉嫌性侵酒醉的學姊，事隔多時後，受害者男友在臉書（Facebook）發文指心理系處理不當，引起社會關注。輔大校教評會於106年2月，決議停聘夏林清1年，經教育部核准。夏林清不服停聘處分，向台北高等行政法院提起行政訴訟。北高行認為，停聘是出於壓力，程序不當，判夏林清勝訴，撤銷輔大的停聘通知與教育部核准停聘通知的處分。案經輔大、教育部上訴，最高行政法院認為，輔大為私立大學，對夏林清發出的停聘通知屬私法契約的行為，非行政處分，應循民事訴訟救濟，行政法院並無受理權限，移送新北地方法院審理。教育部核准停聘通知處分部分，最高行政法院認為，輔大系教評會、院教評會都認定夏林清並不構成停聘、解聘、不續聘事由，建議直接結案；校教評會開會時，輔大校長並非校教評會委員，也未獲邀列席，卻在夏林清離席後，到場表示飽受教育部等外界壓力，如不盡快處理，學校名譽及經費補助都會受損。最高行政法院認為，輔大校長無關審議內容的意見，足以影響此會作成正確決定，且傷及校教評會決定的客觀公信力，違反公正作為的程序義務，教育部未察，直接核准輔大的停聘通知，自有違誤，原判決以教育部未盡監督義務而撤銷原處分，符合法律規定，駁回教育部的上訴而確定。", "title": "夏林清不服輔大停聘案  移送新北地院審理"}
{"summarization": "韓國檢方今天向法院聲請羈押三星電子副會長李在鎔等3名集團高層人士，李在鎔預計將在8日接受羈押必要性審查；對於檢方聲押李在鎔的作法，三星表示遺憾。", "article": "韓國檢方今天向法院聲請羈押三星電子副會長李在鎔等3名集團高層人士，李在鎔預計將在8日接受羈押必要性審查；對於檢方聲押李在鎔的作法，三星表示遺憾。韓聯社報導，根據法院消息，李在鎔將在8日上午接受羈押必要性審查，預計8日晚上或9日凌晨會決定是否羈押李在鎔。首爾中央地方檢察廳今天上午以涉嫌資本市場法定義的不正當交易、操縱市場，以及違反上市公司外部審計相關法規為由，聲押李在鎔與前三星未來戰略室室長崔志成、前三星未來戰略室戰略組長金鍾重3人。李在鎔、崔志成與金鍾重的律師團今天發布聲明，對檢方決定聲押3名三星集團相關人士的要求表示遺憾。聲明也指出，目前仍在決定是否召開搜查審議委員會的程序中，檢方此時聲押，削弱了被調查人希望透過搜查審議委員會得到客觀判斷的正當權力。檢方對此強調，這次聲押與李在鎔等人申請召開搜查審議委員會無關，是按照既有方針進行。李在鎔與金鍾重2日向首爾中央地方檢察廳申請召開搜查審議委員會，重新檢視起訴妥當性。韓國在2018年導入搜查委員會機制，以審議民眾有所質疑或社會關注事件的搜查過程，評判搜查結果的適法性。律師團強調，此案以史無前例的強度進行調查，花費長時間進行50多次扣押搜查，對110多人進行430多次傳喚調查，李在鎔與三星集團即使在經營困難的狀況下仍認真協助調查。但對於檢方在搜查事實上已結束的時間點指控罪嫌，律師團表示無法認同，因此申請召開搜查審議委員會，評判是否應繼續搜查、是否該起訴。", "title": "法庭8日審查是否羈押李在鎔 三星表遺憾"}
{"summarization": "一名腦癌末期的女病患因難忘已停產的「味味A素食麵」味道，友人四處協尋，味丹企業得知後，研發部門耗時7小時特別趕製12碗泡麵，下午送達女病患友人轉交，助女患者圓夢。", "article": "一名腦癌末期的女病患因難忘已停產的「味味A素食麵」味道，友人四處協尋，味丹企業得知後，研發部門耗時7小時特別趕製12碗泡麵，下午送達女病患友人轉交，助女患者圓夢。有民眾昨天深夜在臉書「報廢公社」中貼文指出，有名腦癌末期女患者，想在手術前再吃一次味丹企業停產多年的「味味A素食麵」，請大家一起尋找這款泡麵。但歷經多方管道，仍未能找到這款泡麵。味丹企業獲知後，決定幫女患者找回記憶中的味道，幫助女患者達成心願。味丹企業副總經理陳鴻謀接受中央社記者訪問表示，這款泡麵在2017年已經停產，現在先由公司研發部門採取小量試作的方式，藉由手工及機器方式完成，不論多少成本，幫助女患者圓夢。味丹企業研發部門在研發室開發「 味味A素食麵」，耗時7小時，做出了12碗泡麵。陳鴻謀指出，這款泡麵和另款泡麵的原料相似，因此尋找材料並不困難，但因包裝的材料難尋，花了點時間。味丹企業指出，每一碗泡麵都是員工手工製作，但因為舊款包裝僅剩下一個，所以只有1碗是原包裝，其餘11碗都是以現有素食蔬菜麵包裝，味丹企業今天下午將12碗復刻泡麵送到女患者友人手上，透過友人轉交「懷念的滋味」，短短一天內完成「圓夢任務」。", "title": "尋找腦癌患者記憶味道 味丹7小時復刻停產泡麵圓夢"}
{"summarization": "台中地檢署今天指揮調查官搜索嘉義承億文旅總部等多處，查扣旅客住宿資料，帶回12人，調查是否涉詐領去年秋冬國旅補助，承億文旅表示，政府單位需求資料，公司全面配合。", "article": "台中地檢署今天指揮調查官搜索嘉義承億文旅總部等多處，查扣旅客住宿資料，帶回12人，調查是否涉詐領去年秋冬國旅補助，承億文旅表示，政府單位需求資料，公司全面配合。台中地檢署今天指揮台中市、嘉義市調查站等單位，前往嘉義承億文旅總部，以及台中、嘉義等連鎖文旅飯店執行搜索，查扣旅客住宿資料和請領補助明細等相關物件，調查有關去年秋冬國旅補助的案件，釐清是否涉及詐領政府補助，並帶回財務、會計等10多人，目前訊問中。承億文旅下午發出集團聲明稿表示，政府單位需求資料，一律全面配合，即使近年旅遊觀光環境受到衝擊，公司從未資遣員工及實施無薪假，相關調查結果以檢調單位為主，請民眾勿散播不實言論以訛傳訛。承億文旅品牌長簡巧珊表示，承億文旅自2011年創立第一間飯店以來，憑藉喜愛文創設計風格的旅客支持，公司不斷將台灣地方文化之美的熱情轉化在旅館空間美學及旅客體驗上，未來也會持續支持政府倡導國內旅遊。", "title": "涉詐秋冬國旅補助檢調搜索  承億文旅：全面配合"}
{"summarization": "今彩539第109134期開獎，中獎號碼22、18、33、14、27。3星彩中獎號碼386，4星彩中獎號碼5169。", "article": "今彩539第109134期開獎，中獎號碼22、18、33、14、27。3星彩中獎號碼386，4星彩中獎號碼5169。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090604", "title": "今彩539第109134期開獎"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟，惠譽表示，全球經濟展望（GEO）涵蓋的20個國家，目前直接財政刺激金額已達5兆美元，相當於去年全球GDP的7%，已超過金融海嘯時期，且還可能進一步擴張。", "article": "疫情衝擊全球經濟，惠譽表示，全球經濟展望（GEO）涵蓋的20個國家，目前直接財政刺激金額已達5兆美元，相當於去年全球GDP的7%，已超過金融海嘯時期，且還可能進一步擴張。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）表示，2008年金融海嘯後，全球財政擴張規模約占整體GDP的3%到4%，但疫情爆發後，各國政府因應疫情採取的財政寬鬆政策已達到史無前例的規模，並超越金融海嘯時期。惠譽認為，大規模寬鬆政策有助於提振後疫情時期的經濟復甦，並預期規模還可能進一步擴大。惠譽表示，目前各國央行也啟動大規模的量化寬鬆購買資產計畫，預期規模達到美國GDP的20%，英國、加拿大達該國GDP的9%，歐元區也超過7%，歐洲央行還可能進一步擴大購買債券計畫。不過，惠譽表示，惠譽全球經濟展望（Global Economic Outlook, GEO）涵蓋的20國中，先進國家與新興國家在寬鬆政策上出現發展不均的情形。先進國家整體政府財政支持的支出達7.6兆美元，約占去年全球GDP的11%；新興國家只有1.2兆美元，占去年全球GDP的1.8%。", "title": "財政刺激救經濟 惠譽：規模超過金融海嘯時期"}
{"summarization": "雙贏彩第109134期今晚開獎，中獎號碼為03、17、22、20、07、19、02、09、05、15、12、13。", "article": "雙贏彩第109134期今晚開獎，中獎號碼為03、17、22、20、07、19、02、09、05、15、12、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090604", "title": "雙贏彩第109134期開獎"}
{"summarization": "今天是六四天安門事件31週年，旅日的中國人及關注人權的日本民眾到中國駐日本大使館前發表「紀念六四天安門事件暨催促解散中國及讓習近平下台」聲明，並遞出抗議函。", "article": "今天是六四天安門事件31週年，旅日的中國人及關注人權的日本民眾到中國駐日本大使館前發表「紀念六四天安門事件暨催促解散中國及讓習近平下台」聲明，並遞出抗議函。由民主中國陣線（民陣）發動的「六四天安門事件31週年街頭抗議行動」今天上午在東京六本木舉行，參與者分批前往中國駐日大使館前，抗議31年前中國政府在北京天安門廣場屠殺人民。約80人的隊伍中可見有的青年拿著中華民國小國旗，有的舉著支持香港寫著「時代革命」的大旗。下午在JR有樂町車站廣場也有一場抗議活動，約有200人到場參與。民陣日本代表王戴發表寫給中華人民共和國主席習近平的信函，表示中國政府31年前在天安門廣場大屠殺中國人民多達上萬人，強烈要求中國政府查明真相，向人民道歉。信中寫道，抗議中國政府利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隱匿資訊，要求中國政府改變一黨獨裁體制，承認言論、集會結社、宗教等自由，並應經由選舉選出民主的政府。信中呼籲中國政府要停止對台灣的威嚇，也要解放西藏，尤其是釋放被關在強制收容所的維吾爾人。此外，也要求中國政府要維持香港的一國兩制，立刻停止藉由「港版國安法」打壓香港人的做法。媒體在採訪時問王戴，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與六四民運人士王丹、蘇曉康、李恒青等人會面。這是六四事件後，首次有美國國務卿公開透過正式會面的方式表達美國政府對六四事件和中國民主化的關切。王戴回答，至今西方政要都迴避與參與六四事件的反體制人士接觸，但這次蓬佩奧接見以王丹為首的反體制人士，說明美國政府正逐漸清醒，知道中國不是美國的戰略夥伴，知道中國對世界和平是最大的危險存在。他認為，美國等西方國家有責任幫助中國反體制人士及被中國迫害的人士，讓這些人能實現自己的理想，幫助中國走向一個有普世價值觀念、能讓世界認同的國家。對於中日關係，王戴說，六四事件後，西方國家聯手從經濟方面制裁中國，但日本從海部俊樹政府（1989到1991年）開始解除對中國的經濟制裁，率先打開西方國家對中國的經濟封鎖，中國反手利用西方國家的綏靖政策發展經濟。他認為，如果日本政府現在還要幫中國逃避世界的制裁，對彼此都不利，日本政府有責任促使中國實現民主化，促進亞洲、世界的和平。民主中國陣線監事鞠洪智受訪時說：「六四事件是中國將來實現民主化的一個基礎，我們永遠不能忘記六四這一天。更重要的是，要清楚認識中共滅絕人類的罪行。」有關2019冠狀病毒疾病疫情在全球蔓延一事，鞠洪智認為這是中共刻意放出來的，世人應對中共的本質重新審視一番。針對中國政府強推「港版國安法」，鞠洪智說，這侵犯香港的自由和民主，中國政府現在只要能保住政權就毫無畏懼地施行迫害，所以今天這場街頭抗議就是要維護歷史、銘記六四天安門屠殺所帶來的傷害。有日本人士手持寫著「沒有共產黨才有新中國」的標語參與抗議行動，呼籲日本政府不要邀請習近平以國賓身分到日本進行國是訪問。", "title": "六四31週年 在日中國人呼籲讓習近平下台"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天表示，香港單獨關稅區地位的法律基礎源自世界貿易組織協定，不是來自「某一成員的單獨賦予」。中國堅決支持香港維護單獨關稅區及提升國際金融中心的地位。", "article": "中國商務部發言人高峰今天表示，香港單獨關稅區地位的法律基礎源自世界貿易組織協定，不是來自「某一成員的單獨賦予」。中國堅決支持香港維護單獨關稅區及提升國際金融中心的地位。中國商務部下午舉行例行記者會高峰在回答媒體提問時，作上述表示。高峰指出，除了世界貿易組織（WTO）外，香港單獨關稅區的地位，也是經中國政府同意，透過香港基本法確認，並由WTO多邊規則確立，而且獲得WTO其他成員認可。他說，中國將堅定不移貫徹「一國兩制」方針，堅決反對外部勢力干預香港事務，堅決支持香港維護單獨關稅區地位，堅定支持香港鞏固和提升國際金融、貿易、航運中心地位。美國總統川普（Donald Trump）上週宣布，由於香港不再享有自治權，美國將採取措施撤銷香港的特殊貿易待遇，並制裁侵害香港自由的中國與香港官員。但他至今未提出對港制裁的細節，而美中第一階段貿易協議的執行至今也沒有變化。外界預料，美國可能對香港採取的制裁措施中，最嚴厲的就是取消香港的單獨關稅區待遇。一旦如此，香港將和中國一樣面對美國加徵關稅的窘境。而可能連帶被波及的，還包括香港難以進口被美國列為敏感技術的產品。而港幣和美元的自由兌換制度，也可能面臨風險。", "title": "中國商務部：堅決支持香港的單獨關稅區地位"}
{"summarization": "威力彩第109045期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、38、06、37、18、26，第二區中獎號碼為01。", "article": "威力彩第109045期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、38、06、37、18、26，第二區中獎號碼為01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090604", "title": "威力彩第109045期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，大馬尼拉1日又發生大火燒毀800棟建物，4000多名貧民無家可歸。菲律賓家扶中心代表張凱莉說，收容災民的學校爆滿，兩戶家扶扶助家庭現在只能住在街頭。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，大馬尼拉1日又發生大火燒毀800棟建物，4000多名貧民無家可歸。菲律賓家扶中心代表張凱莉說，收容災民的學校爆滿，兩戶家扶扶助家庭現在只能住在街頭。菲律賓家扶中心目前扶助110戶大馬尼拉地區曼達路永市（Mandaluyong）艾迪辛山（Addition Hills）弱勢家庭。根據當地中學張貼的受災數字，1日的大火在艾迪辛山37、38街區雖未造成傷亡，但波及845戶家庭，影響人數達4225人。張凱莉告訴中央社記者，家扶中心有兩戶扶助家庭受大火波及。當地政府在火災後，安排兩所中學用於收容災民，「額滿了之後就往街上住。像我們（服務）的家庭就是住不進去，所以就住在街頭上」。家扶中心扶助家庭多半從事勞力工作，包括三輪車司機、建築工人、小販、餐廳幫廚等。大馬尼拉地區因疫情擴散封城，他們長達兩個半月無法工作，經濟原本就陷入困境，這兩戶家庭遭遇祝融之災，更是感到前途茫茫。張凱莉說，由於當時整片建築物燒起來，受災戶只來得及搶救出幾件衣服，「他還有搬一個電風扇，其他就燒掉了」。她表示，受災家庭一戶有9個人，另一戶是一家6口，分別靠擔任社區保全和幫鄰居收垃圾的微薄收入維生。大火後他們幾乎身無分文，住處也被燒毀，不知該何去何從。張凱莉說，幸好當地社區有慈善團體發送食物，家扶中心這兩天也發放急難救助金和奶粉、即溶咖啡、5公斤米、泡麵、罐頭、維生素滴劑等給受扶助家庭，他們兩週內暫時生活無虞。另一方面，菲律賓今天通報634例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，總病例數突破2萬例，達2萬382例，死亡人數達984例，逼近千例大關。雖然疫情仍未緩和，大馬尼拉地區封城規定卻已於6月起放寬，令人憂心病例數是否將隨著封城規定放寬而攀升。曼達路永市是大馬尼拉武漢肺炎重災區之一，當地政府5月曾全面封鎖艾迪辛山社區達一週之久。張凱莉說，目前家扶中心扶助家庭有一名女性確診，被送到隔離檢疫中心，她的丈夫和3個孩子也接受篩檢，結果尚未出爐。張凱莉表示，因確診人數眾多，醫院無力收治更多病患，艾迪辛山的隔離中心也是由學校改造而成。這名確診者的丈夫和孩子們現在只能居家隔離，但弱勢家庭居住空間狹小，一家多口擠在一個房間，不太可能保持社交距離，「真的是很難做自我隔離」。張凱莉說，除了這個病例，當地衛生所負責與家扶中心協調的窗口最近也確診。目前看來，雖然菲律賓疫情尚未被控制，弱勢家庭成員已需要趕緊外出工作，以維持家計。", "title": "疫情延燒火災又襲  馬尼拉4000貧民無家可歸"}
{"summarization": "台人在歐洲開設詐欺機房，台中地檢署查出幕後金主為黃姓、朱姓男子，除擁有豪宅名車，還是被人稱道的大善人，檢方今天依加重詐欺、違反組織犯罪防治條例等罪起訴。", "article": "台人在歐洲開設詐欺機房，台中地檢署查出幕後金主為黃姓、朱姓男子，除擁有豪宅名車，還是被人稱道的大善人，檢方今天依加重詐欺、違反組織犯罪防治條例等罪起訴。起訴書指出，台中地檢署與刑事警察局在2017年發現，有台灣人在歐洲小國拉脫維亞設置詐欺機房，向中國、澳門人詐騙，不到半年時間，不法獲利近新台幣3億元，後續偵查，集團110成員被押解回台後，依詐欺罪判刑。檢方持續調查，發現機房由台灣遙控，後續查出幕後金主黃姓男子、朱姓男子涉有重嫌。黃男假借經營超跑買賣與生技公司，掩護詐欺機房運作的經費，為避免贓款遭檢警查扣，他向建商購買多戶預售屋，登記在其他人名下。另朱男在台經營洋蔥紅酒，曾將名下名車借給友人卻發生車禍，他直接說不用賠，更將座車理賠保險金捐給颱風受災戶，被稱為大善人。檢方發現，朱男曾派人會面遭羈押的手下，要脅不得有後續動作，他威脅共犯。檢方掌握事證後，今天將黃、朱男依加重詐欺罪與組織犯罪防制條例起訴。", "title": "歐洲設詐欺機房  幕後2金主遭起訴"}
{"summarization": "美國加州聯邦地區法院昨天裁定，蘋果公司執行長庫克曾在2018年欺瞞中國市場iPhone需求下降一事，幾天後卻通知最大製造商減產，因此裁定蒙受損失的股東可就此事提起訴訟。", "article": "美國加州聯邦地區法院昨天裁定，蘋果公司執行長庫克曾在2018年欺瞞中國市場iPhone需求下降一事，幾天後卻通知最大製造商減產，因此裁定蒙受損失的股東可就此事提起訴訟。路透社報導，加州奧克蘭（Oakland）聯邦地區法院法官羅傑斯（Yvonne Gonzalez Rogers）今天表示，就蘋果要求減產的時間點來看，庫克（Tim Cook）不可能不知道iPhone需求下降。由於iPhone未有較多功能上的突破，且在中國市場又面臨嚴重需求下滑問題，致使蘋果公司被迫修正2019年第1季營收，蘋果股價因此應聲大跌。蘋果過去很少被迫修正營收。庫克在2018年第4季與分析師進行的電話會議中，大力吹捧各款iPhone手機的需求旺盛，會一路暢旺到耶誕新年購物季節。庫克在這場電話會議上曾表示，iPhone XD和XS Max擁有「非常好的開始」，雖然部分新興市場面臨銷售下滑壓力，不過「我不會將中國算在內」。蘋果同樣在2018年第4季的財報電話會議上宣布，將停止回報旗下硬體產品的單位產品銷售量。羅傑斯表示，這項決定「合理暗示被告預期單位產品銷售量將下跌」。雖然羅傑斯在股東訴訟中駁回大多數索賠要求，不過裁決股東可就「執行長庫克吹捧iPhone需求強勁一事提起訴訟」。", "title": "庫克稱iPhone需求旺卻減產 法院裁定股東可提告"}
{"summarization": "信保基金協助落實紓困振興措施，上路至今2個半月，已核保的貸款金額突破3000億元。類型橫跨觀光業、航空業、航運業與勞動部推出的勞工紓困貸款等。", "article": "信保基金協助落實紓困振興措施，上路至今2個半月，已核保的貸款金額突破3000億元。類型橫跨觀光業、航空業、航運業與勞動部推出的勞工紓困貸款等。全球遭受武漢肺炎疫情肆虐，不少企業與個人的生計受到嚴重影響。財團法人中小企業信用保證基金今天表示，協助民眾度過難關，落實行政院紓困振興措施的2個半月以來，信保基金已核保的貸款金額突破新台幣3000億元。信保基金表示，全力配合政府各項紓困振興貸款措施提供信用保證，包含經濟部的防疫千億保、交通部的振興觀光產業、民航局的航空產業、航港局的航運業者、衛福部的醫療機構、教育部的教育事業、勞動部的勞工紓困貸款等。信保基金說，信保基金既有的「大力普濟丸」，在10個工作日核保融資金額破160億元；中央銀行的小規保開辦首日破百件；勞動部的勞工紓困貸款在24個工作日內，核保破80萬戶；此外，更與交通部攜手合作，完成世界首件航空業紓困振興融資保證。截至6月3日，信保基金配合政府各項紓困及振興貸款提供優惠保證，已協助超過8萬5000家企業及超過80萬名勞工取得銀行低利貸款近3200億元。大力普濟丸及防疫千億保舊貸展延方案，已協助超過1萬1000家受疫情影響企業，紓緩還款壓力，減低疫情衝擊。", "title": "信保基金助紓困  核保金額突破3000億"}
{"summarization": "瑞士製藥巨擘羅氏大藥廠今天指出，美國食品暨藥物管理局已緊急批准一項檢驗試劑，以辨別最有可能產生危險發炎反應的2019冠狀病毒疾病（COVD-19）確診患者。", "article": "瑞士製藥巨擘羅氏大藥廠今天指出，美國食品暨藥物管理局已緊急批准一項檢驗試劑，以辨別最有可能產生危險發炎反應的2019冠狀病毒疾病（COVD-19）確診患者。羅氏大藥廠（Roche Holding AG）發表聲明說：「美國食品暨藥物管理局（FDA）已核發Elecsys IL-6檢測的緊急使用授權（Emergecny Use Authorization, EUA）。」這家瑞士製藥大廠指出：「這種試劑檢測生物標記介白素6（Interleukin-6）的濃度，有助於辨別可能得插管使用呼吸器的高風險確診病患，幫助醫師綜合其他檢測與生命徵象，及早判定確診病患是否需要使用呼吸器。」部分染疫患者會引發非常嚴重發炎反應，試圖遏止感染，最終也破壞健全組織甚至破壞諸如腎臟等器官，以致可能危及生命。重症患者需要仰賴呼吸器，對醫療團隊與資源造成長達數週沉重負擔。羅氏大藥廠說，它的檢測可幫助醫師在COVD-19引發嚴重發炎前掌握先機，同時評估手邊病例數量，辨別需優先救治患者與治療選項。", "title": "辨別潛在重症患者 美緊急批准羅氏藥廠檢驗試劑"}
{"summarization": "多國擴大鬆綁防疫限制措施，且跡象顯示經濟受疫情衝擊最壞情況可能已過，激勵市場信心，亞股今天收盤漲多於跌。但投資人擔心美中緊張升溫，加上獲利了結賣壓，亞股漲勢有限。", "article": "多國擴大鬆綁防疫限制措施，且跡象顯示經濟受疫情衝擊最壞情況可能已過，激勵市場信心，亞股今天收盤漲多於跌。但投資人擔心美中緊張升溫，加上獲利了結賣壓，亞股漲勢有限。各國歷經數月防疫限制後，愈來愈多國家慢慢開始讓受到嚴重打擊的經濟活動恢復，各國央行也祭出規模合計達數兆美元的刺激措施，帶動全球股市近幾週持續走揚。不過，美中關係緊張的因素依然存在。華府昨天下令暫停所有中國客機進出美國後，中國今天宣布，因防疫目前禁止在境內營運的外國航空公司可於6月8日復航，形同解除對美國航空公司禁令。東京股市今天收盤上漲0.4%，雪梨股市漲0.8%，首爾股市漲0.2%，台北股市漲0.7%，曼谷股市勁揚逾2%，新加坡股市收高0.3%。香港股市今天收漲0.2%，連續3日收紅，累計漲幅達約6%。今天是六四事件31週年，以往維園六四燭光晚會總會吸引大批民眾參加，今年因防疫遭取消，今天白天也未出現抗議衝突，令市場鬆口氣。菲律賓國會準備通過大規模刺激方案，馬尼拉股市今天收盤大漲4.4%，連續7個交易日收紅，累計漲幅達18%。不過，上海股市今天收跌0.1%，雅加達和孟買股市也皆收低。", "title": "各國防疫鬆綁 亞股漲多於跌"}
{"summarization": "澳洲大堡礁（Great Barrier Reef）3月遭受最大規模的珊瑚白化事件，在先前5年的3度白化後，科學家憂心珊瑚的恢復每下愈況。", "article": "澳洲大堡礁（Great Barrier Reef）3月遭受最大規模的珊瑚白化事件，在先前5年的3度白化後，科學家憂心珊瑚的恢復每下愈況。詹姆士庫克大學（James Cook University）珊瑚礁研究卓越中心（Centre of Excellence for Coral ReefStudies）主任休斯（Terry Hughes）告訴路透社，2020年2月是大堡礁地區從1900年有紀錄以來最熱的一個月。休斯說：「我們在整個大堡礁都有創紀錄的高溫，這次在北部沒有涼爽部分，南部也沒有。」「整個大堡礁都很熱，所以今年我們看到的珊瑚白化是到目前為止範圍最廣泛的。」休斯補充說，他現在幾乎可以確定大堡礁不會回復到5年前的情形，更談不上30年前的狀況。他說，如果全球暖化的趨勢持續下去，大堡礁將被摧毀。「我們將擁有某種熱帶生態系統，但看起來不像珊瑚礁，可能有更多海藻、海綿、少了很多的珊瑚，但它將是一個非常不同的生態系統。」根據聯合國教科文組織（UNESCO）網站，大堡礁占地34.8萬平方公里，在1981年被列為世界遺產，是地球上範圍最廣大、最壯觀的珊瑚礁生態系統。", "title": "地球發燒 大堡礁3月最大規模珊瑚白化[影]"}
{"summarization": "在泰國放鬆防疫限制規定的情況下，各家賣場採取了一些令人比較意外的防疫措施，包括出動一隻機器狗k9四處遊走，向好奇的兒童和小心翼翼的顧客提供消毒洗手液。", "article": "在泰國放鬆防疫限制規定的情況下，各家賣場採取了一些令人比較意外的防疫措施，包括出動一隻機器狗k9四處遊走，向好奇的兒童和小心翼翼的顧客提供消毒洗手液。K9的舉止有如一隻興奮的小狗，在曼谷市區熱門的中央世界購物中心（Central World）來回走動，引起開心的兒童注意，爭相從固定在k9背上的瓶罐壓出洗手凝膠。這隻高科技機器獵犬是透過5G控制，5G科技在泰國仍處於初步推出階段，有望提供超快的網速與即時反應。泰國行動通信業者Advanced Info Services（AIS）計畫在今年底推出智慧手機5G網路。AIS行銷主管培特拉（Petra Saktidejbhanubandh）表示：「大家覺得K9相當可愛。」培特拉告訴法新社，AIS公司希望消除大家因為閱讀小說而產生的機器人接管世界恐懼感。培特拉表示：「機器人是要幫大家的忙，而不是要取代大家。」但購物客拉帕薩南（Lapassanan Buranapatpakorn）並不信服，說她覺得K9的機械骨架「令人毛骨悚然」。泰國目前有3101起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計58人染疫喪生。", "title": "機器狗成泰國商場防疫尖兵 向顧客提供消毒液"}
{"summarization": "中國民運人士王丹等人原訂今晚9時以視訊軟體Zoom舉辦線上「六四」31週年紀念會，但連結卻一度失效。王丹在臉書表示，連結一如預期遭受駭客攻擊，但仍會堅持舉辦活動。", "article": "中國民運人士王丹等人原訂今晚9時以視訊軟體Zoom舉辦線上「六四」31週年紀念會，但連結卻一度失效。王丹在臉書表示，連結一如預期遭受駭客攻擊，但仍會堅持舉辦活動。晚間9時許，王丹重開新會議室，指這個會議室只能維持40分鐘，且活動內容將會全程錄製。他強調，遭受攻擊在預料之中，但無論如何，仍會堅持舉辦活動。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，民眾行動受到限制，Zoom曾一度在商業和教學領域廣運用。但之後被披露使用非標準加密方式，並向中國傳輸加密資訊，使這個軟體的安全性飽受質疑。", "title": "六四31週年線上紀念  Zoom被駭一度失效"}
{"summarization": "YouTube最近出現一則諷刺同志領養小孩的網路短片，在LGBT+（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）抨擊它煽動仇恨後，YouTube今天撤下這則短片。", "article": "YouTube最近出現一則諷刺同志領養小孩的網路短片，在LGBT+（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）抨擊它煽動仇恨後，YouTube今天撤下這則短片。路透社報導，這則短片於本週上傳網路，顯示一名接受領養的男童由喜轉悲，因為他發現自己的新父母都是男人。影片顯示，其中一名收養父母在介紹他的伴侶時告訴男童：「這是你的新媽媽。別沮喪。」他的伴侶馬上拿出一件女裝要給男童。一名在孤兒院工作的婦女看著此景，厭惡地朝地上吐口水。影片旁白提及：「你會選擇這樣的俄羅斯嗎？決定這個國家的未來，投票支持修憲案。」影片旁白意指投票支持俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）捍衛傳統價值。俄國即將舉行修憲案全民公投，修憲內容包括將蒲亭的總統任期歸零，將讓他能繼續執政到2036年為止，其中一項憲法修正表明，婚姻只意味一男一女的結合。俄羅斯LGBT+團體Stimul指出，已向執法部門投訴，要求移除這則短片並展開調查。Stimul昨天發表聲明，抨擊這則影片煽動對於LGBT族群的仇恨與敵意。製作這則短片的公司「愛國者媒體集團」（Patriot Media Group）表示，這則影片並非要「發起反同運動」，而是為了解釋7月修憲公投內容。", "title": "諷同志領養小孩 YouTube撤下俄國反同短片"}
{"summarization": "先前受疫情、香港情勢影響，傳出可能停辦的中國－歐盟峰會確定延期。中國外交部發言人趙立堅今天證實，鑑於當前疫情，中國、歐盟及地主德國同意另擇合適時間舉辦，細節由三方溝通協調。", "article": "先前受疫情、香港情勢影響，傳出可能停辦的中國－歐盟峰會確定延期。中國外交部發言人趙立堅今天證實，鑑於當前疫情，中國、歐盟及地主德國同意另擇合適時間舉辦，細節由三方溝通協調。中國外交部下午舉行例行記者會。趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。這場峰會原訂9月在德國萊比錫舉行。稍早，德國政府發言人塞伯特（Steffen Seibert）在台北時間3日晚間表示，中歐峰會將因疫情延後舉行。不久，中國國家主席習近平便與德國總理梅克爾通電話。在新華社發布的通稿裡，兩人雖一再對中德、中歐關係感到樂觀，但沒有提到中歐峰會將延期舉行。不過，塞伯特表示，歐盟與中國領導人已敲定的視訊會議，仍將按原計劃在6月間舉行。先前不斷有消息指出，中歐峰會在雙方的投資協議談判已展開幾十個回合卻一直未見進展的情況下，有停開的可能。同時，中國壓制人權的舉措及強力推動「港版國安法」，更為中歐峰會增添變數，5月底的德國聯邦議會辯論中，在野黨議員更主張為此取消峰會。但德國外交部長馬斯（Heiko Maas）稍早表示，德國政府不會因為中國推動「港版國安法」就考慮取消中歐峰會，「我們需要和中國方面討論許多事情」，且峰會也會討論人權話題。", "title": "因香港問題停開傳言不斷 中國證實中歐峰會延期"}
{"summarization": "今彩539第109134期開獎，中獎號碼22、18、33、14、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣1000萬元。", "article": "今彩539第109134期開獎，中獎號碼22、18、33、14、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣1000萬元。貳獎218注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼386，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5169，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090604", "title": "今彩539第109134期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "威力彩第109045期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、38、06、37、18、26，第二區中獎號碼為01。派彩結果，頭獎摃龜，已連33摃。", "article": "威力彩第109045期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、38、06、37、18、26，第二區中獎號碼為01。派彩結果，頭獎摃龜，已連33摃。台彩表示，下期(6/8)威力彩預估銷售新台幣1.4億元，頭獎累積金額上看7億元；下期如1注獨得，為今年最高單注獎金。此外，貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090604", "title": "威力彩頭獎連33摃 下期上看7億元"}
{"summarization": "雙贏彩第109134期今晚開獎，中獎號碼為03、17、22、20、07、19、02、09、05、15、12、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109134期今晚開獎，中獎號碼為03、17、22、20、07、19、02、09、05、15、12、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090604", "title": "雙贏彩第109134期頭獎摃龜"}
{"summarization": "以色列國會告訴職員留在家裡，並取消國會議員今天的會議，因為一名阿拉伯聯盟政黨國會議員經檢測後，對2019冠狀病毒呈陽性反應。", "article": "以色列國會告訴職員留在家裡，並取消國會議員今天的會議，因為一名阿拉伯聯盟政黨國會議員經檢測後，對2019冠狀病毒呈陽性反應。國會發表聲明表示：「有鑑於國會議員沙哈德（Sami Abu Shahadeh）染疫，已經指示所有國會職員除非有必要，不要到國會來。」聲明中說：「此外，在感染擴散情況查明前，原定今天召開的所有委員會會議都延後。」沙哈德是雅法（Jaffa）居民，他告訴廣播電台，過去10天他曾接觸「數以千計」人，包括在示威活動中，以及以色列國會的所有地點。他和阿拉伯聯盟政黨其他成員還曾前往設在東耶路撒冷的帳篷，向32歲患自閉症巴勒斯坦人哈拉克（Iyad Hallak）致哀。哈拉克在5月30日被以色列警方射殺，當時警方誤以為哈拉克帶著手槍。沙哈德說，昨天晚上收到陽性檢測結果後，他感覺自己情況還不錯。以色列當局5月底重新開放學校和企業後確診人數再度上升，目前正在處理這個問題。以色列900萬人口中有1萬7300多人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），逾290人死亡。", "title": "議員染武漢肺炎 以色列國會局部關閉"}
{"summarization": "一名男子多次向警方等提出民事損害賠償告訴，不但逾期未繳納裁判費，又屢次不補正而被駁回，法院裁罰6萬元，法官在判決書中告誡「法院不是讓你這樣玩的。」全案可上訴。", "article": "一名男子多次向警方等提出民事損害賠償告訴，不但逾期未繳納裁判費，又屢次不補正而被駁回，法院裁罰6萬元，法官在判決書中告誡「法院不是讓你這樣玩的。」全案可上訴。桃園地方法院今天表示，黃男去年起多次對桃園市桃園警分局、大溪警分局、鐵路警察局台中分局、新北市林口警分局、新竹市第三警分局以及某計程車行、交通公司等單位提出損害求償告訴。法院指出，黃男提出告訴後，逾期未繳納裁判費，經通知仍不補正，被法院裁定駁回，黃男事後又有對兩名承審法官提出損害賠償告訴。法院表示，黃男至少對7名法官提出損害賠償之訴，但幾乎未繳納裁判費又未具體述明提告內容被裁定駁回，浪費司法資源。承審法官指出，黃男任意遞狀，法院在受理後須分案及啟動相關程序，印製相關文件，認定黃男嚴重浪費司法資源，依民事訴訟法規定從重裁罰新台幣6萬元。法官並在判決書中提到，「給原告一個教訓讓原告知道，法院不是讓你這樣玩的。」全案可上訴。", "title": "男濫告不繳裁判費被罰6萬元  法官告誡說重話"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將及統一獅今天在新莊球場3度戰成平手，不過悍將的胡金龍第5局開轟助威，第6局接連安打攻下超前分，終場以5比4獲勝，江國豪演出優質先發，拿下勝投。", "article": "中華職棒富邦悍將及統一獅今天在新莊球場3度戰成平手，不過悍將的胡金龍第5局開轟助威，第6局接連安打攻下超前分，終場以5比4獲勝，江國豪演出優質先發，拿下勝投。獅隊1局上靠著保送、游擊手李宗賢的失誤，以及林安可帶有1打點的滾地球，先馳得點；不過1局下悍將利用胡金龍、高國麟的安打，及林益全選到保送，形成滿壘，接著高國輝擊出高飛犧牲打，追平比數。獅隊的蘇智傑2局上敲出陽春全壘打，3局上吳桀睿再敲出1打點安打，超前比分。不過悍將3局下展開攻勢，王正棠、高國麟、林益全接連敲安打得1分後，高國輝第二度擊出高飛犧牲打，回到3比3平手。悍將的胡金龍5局下轟出陽春砲，獅隊的潘武雄6局上也回敬一發陽春砲，形成第3度平手。不過6局下悍將的高國輝、辛元旭敲安打後，高孝儀擊出滾地球帶有1分打點，終場悍將就以5比4擊退獅隊。悍將先發投手江國豪主投6局，被敲4支安打，包含2發全壘打，出現5次保送，失4分含3責失，演出優質先發，奪下本季第3勝。獅隊先發投手施子謙則是投滿7局，為本季最長投球局數，被敲10支安打，投3次保送、1次三振，失5分，吞下敗投。悍將新秀辛元旭昨天生涯首安出爐，今天就生涯首度在一軍先發，剛好是21歲生日，4打數敲出1支安打，鎮守三壘也有好表現。", "title": "胡金龍開轟江國豪優質先發 悍將1分險勝獅"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰影籠罩下，英國首相強生（Boris Johnson）今天於主持一場疫苗募款峰會前，呼籲開啟「全球衛生合作新紀元」。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰影籠罩下，英國首相強生（Boris Johnson）今天於主持一場疫苗募款峰會前，呼籲開啟「全球衛生合作新紀元」。法新社報導，這場峰會線上舉行，目的是為因疫情擱置的免疫接種計畫籌募74億美元（約新台幣2220億元），並將發起新籌款活動，為可能的新型冠狀病毒疫苗提供支持。強生發表聲明指出：「我希望這場峰會將是世界團結一致的時刻，人類聯手對抗疾病。」強生還說，他希望這將「開創全球衛生合作新紀元，我相信這是當今我們此生中最重要的共同努力」。逾50個國家參與今天的線上峰會，美國微軟公司（Microsoft）共同創辦人暨慈善家比爾蓋茲（Bill Gates）等人士也有與會，將為全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）籌資。在未來5年期間，Gavi希望重啟中斷的免疫接種計畫，並提供約3億孩童價格大幅降低的疫苗。Gavi與其夥伴也將發起籌資活動，以購買可能的新型冠狀病毒疫苗，擴大疫苗生產規模，並支援運送疫苗給開發中國家。這次疫情全球大流行暴露出國際合作出現新裂痕，尤其是美國總統川普決定退出世界衛生組織（WHO）。強生指稱，幫助開發中國家將使英國等地方受益，英國是這波疫情中死亡總數最多的歐洲國家。", "title": "英相強生主持疫苗募款峰會  籲全球衛生合作"}
{"summarization": "儘管美國一週來初申失業救濟人數減少到200萬人以下，為3月中以來首見，但因經濟擺脫防疫逆勢而復甦的希望動能耗盡，美股今天開低。", "article": "儘管美國一週來初申失業救濟人數減少到200萬人以下，為3月中以來首見，但因經濟擺脫防疫逆勢而復甦的希望動能耗盡，美股今天開低。美東時間上午9時42分，道瓊工業指數下挫77.34點或0.29%，來到26192.55點。科技股那斯達克指數小跌4.05點或0.04%，來到9678.86點。標準普爾指數9時40分跌11.43點或0.37%，來到3111.44點。", "title": "反彈動能耗盡 美股開低"}
{"summarization": "美國因防疫掀起猛烈失業海嘯，經濟重啟階段又面臨反種族歧視示威潮，商家營業受影響。最新數據顯示，全美近2150萬人接受失業補助，就業市場復甦之路艱苦難行。", "article": "美國因防疫掀起猛烈失業海嘯，經濟重啟階段又面臨反種族歧視示威潮，商家營業受影響。最新數據顯示，全美近2150萬人接受失業補助，就業市場復甦之路艱苦難行。美國勞工部今天公布，截至5月30日當週，全美187.7萬人初次申請失業給付，比前一週上修後數值少24.9萬人。另外，36州累計通報62.3萬人初次申請聯邦政府協助自雇經營人士的「大流行失業補助」（PUA）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，全美經濟大規模停擺數週，掀起1930年代大蕭條以來最猛烈失業潮。過去11週，累計4264.7萬人申請失業給付，但單週遞件量已連9降。隨著疫情趨緩，全美50州都已一定程度鬆綁防疫限制，商家陸續恢復營業，部分民眾回到工作崗位。但持續領取失業給付的人數不減反增，凸顯就業市場復甦充滿挑戰。根據勞工部數據，截至5月23日當週，全美2148.7萬人接受失業補助，較前一週增加64.9萬人。明尼蘇達州非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭白人警察以膝壓頸近9分鐘喪命，掀起的反種族歧視示威蔓延全美，夾雜暴力與趁亂打劫事件。梅西百貨（Macy's）等大型零售商紛紛縮短營業時間、延後重新開張，恐拖慢經濟與就業市場復甦。摩根大通（JPMorgan）首席經濟學家凱斯曼（Bruce Kasman）上週表示，美國3月至5月估計流失2500萬就業人口，第3季預計創造高達700萬個就業機會，勞動市場短期內無法完全復甦，今年底失業率可能維持在10%左右。美國勞工部明天將公布備受矚目的每月就業報告，市場預期5月失業率從14.7%衝上19.5%，再創1948年採用季節調整數據方式以來新高。ADP研究所（ADP Research Institute）昨天公布，美國5月民間就業人口減少276萬人，較4月銳減1955萬人明顯好轉。報告指出，就業市場仍在疫情陰影下掙扎，但4月可能是這波失業潮巔峰。", "title": "疫情未退又掀示威潮 美國就業市場復甦路難行"}
{"summarization": "罷韓投票倒數兩天，因今天適逢六四天安門事件31週年，Wecare高雄等公民團體以「高雄撐香港」為題，鼓勵高雄市民起義投票罷韓，現場還施放天燈，為6月6日迎來全新的高雄祈福。", "article": "罷韓投票倒數兩天，因今天適逢六四天安門事件31週年，Wecare高雄等公民團體以「高雄撐香港」為題，鼓勵高雄市民起義投票罷韓，現場還施放天燈，為6月6日迎來全新的高雄祈福。決戰黃金週罷韓遊行今天開拔到中山大學隧道口，民眾在隧道口集結遊行到駁二鐵道園區，現場施放百盞天燈，在「6月6日堅定罷韓」、「非韓不投」的民眾呼聲中，為迎接高雄的新風貌祈福。罷韓民眾頭綁黃絲帶、有人持手舉牌，有人撐起罷韓布條，一路和罷韓四君子從中山大學隧道口東行到駁二特區，遊行隊伍綿延約500公尺，遊行群眾浩浩蕩蕩一路高喊「堅定罷韓」、「非韓不投」的口號，路旁民眾也來加油打氣。罷韓提案人陳冠榮指出，高雄人會在6月6日迎來勝利，但是香港人經歷了反送中之後，還繼續在打延長賽，盼高雄人透過罷免案奪回高雄，幫助香港獲得自由民主，台灣成為世界的民主燈塔。中山大學學生代表黃柏翔批評，因為有中國人侵門踏戶到中山大學撕毀學生連儂牆留言，導致學生反抗更甚，而高雄市長韓國瑜就中國人一樣，不聽反對聲音。Wecare高雄發起人尹立則宣讀「KH撐HK宣言」，他表示，在香港還在為基本的民主普選奮戰的同時，台灣卻發生壓制公民權，不給人民投票的反民主亂象，因此罷免投票一票都不能少。公民割草發言人李佾潔說，中國的民主希望在香港、台灣的民主希望在高雄，當大家看到香港發生幾乎發生和六四一樣的慘劇，韓國瑜不敢評論，這就是要在高雄守護民主價值，並讓韓國瑜遠離高雄的用意。「罷韓四君子」今晚也在天燈寫下「高雄百年不韓而立」、「自由高雄、自由香港」、「香港獨立」、「KH撐HK」，和民眾一起施放天燈，為罷韓遊行掀起活動高潮。", "title": "罷韓遊行引六四天安門撐香港 放天燈祈願迎新高雄"}
{"summarization": "南非約堡91歲長者柯若克希望藉由每日散步募集資金，救助被武漢疫情影響的貧戶，至今8天已完成91公里，募得新台幣354多萬元，並鼓勵更多人加入，以幫助更多窮人。", "article": "南非約堡91歲長者柯若克希望藉由每日散步募集資金，救助被武漢疫情影響的貧戶，至今8天已完成91公里，募得新台幣354多萬元，並鼓勵更多人加入，以幫助更多窮人。柯若克（Solly Krok）是名資深退休商人，因99歲的英國二戰老兵摩爾（Tom Moore）4月份以助行器在自家花園挑戰行走100圈，替英國醫護人員募得鉅資，受到啟發。柯若克於5月28日生日當天開始在約翰尼斯堡住家附近散步，目標是籌集南非幣1億800萬元（約新台幣1億9116萬元），用來幫助受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響的貧戶。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述柯若克表示，至今為止，8天內已經完成91公里散步，募集南非幣200多萬元。但距離目標尚遠。他說：「在冠狀病毒疫情發生前本已十分貧困的家庭，在疫情過後將依然貧困，這件事令我非常心痛。我決心要有所作為，通過國際間與本地的各個組織募款，幫助需要幫助的人。」柯若克成立「讓狼遠離家門」（Keep the Wolf from the Door）組織，與南非其他組織合作，籌集資金為貧困地區與農村居民提供食物，尤其是小孩與老人。他表示，募集資金活動還沒結束。「下週我還會出門散步，期待比我年輕的人加入這個行列共襄盛舉。」", "title": "南非91歲長者散步募款  救助遭疫情影響貧戶"}
{"summarization": "茂德國際投資公司入主東森電視傳內線交易，北檢今天約談16人，晚間諭令前東森國際謝姓副總經理50萬元交保，李姓被告20萬元交保，時任茂德國際林姓法務長等人應訊中。", "article": "茂德國際投資公司入主東森電視傳內線交易，北檢今天約談16人，晚間諭令前東森國際謝姓副總經理50萬元交保，李姓被告20萬元交保，時任茂德國際林姓法務長等人應訊中。全案起於，東森國際於民國106年11月2日發布重大訊息，表示董事會通過處分東森電視股權案，東森國際持股東森電視股權21.32%，以新台幣37.78億元的交易價款，出售全部股份2404萬2974股給茂德國際投資公司。檢調獲報，時任茂德國際林姓法務長涉嫌於106年10月間，在重大訊息公開前，與親友共同買進東森國際股票1000餘張；此外，105年卸任的東森國際謝姓副總經理，也在重大訊息公開前買進50張東森國際股票。檢調初步估算，整起內線交易不法獲利約為100萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調查處搜索涉案人相關處所18地，約談16人到案，全案依證券交易法偵辦。前東森國際謝姓副總經理當庭繳交犯罪所得1萬8000元，檢察官諭令以50萬元交保，另名李姓被告以20萬元交保，檢察官將持續訊問其他被告與證人。", "title": "茂德國際入主東森電視傳內線交易案 2人交保"}
{"summarization": "聯合國安全理事會昨天一致通過兩項決議，決定在蘇丹成立代表團，支持當地政權過渡進程，並延長在達佛（Darfur）地區維和行動的期限。", "article": "聯合國安全理事會昨天一致通過兩項決議，決定在蘇丹成立代表團，支持當地政權過渡進程，並延長在達佛（Darfur）地區維和行動的期限。其中一項有關成立「聯合國在蘇丹綜合過渡援助代表團」（United Nations Integrated Transition Assistance Mission in Sudan, UNITAMS）的決議由英國和德國草擬。根據法新社所見決議內容，這個代表團任務期限初步設定為12個月。這項決議要求聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）迅速任命一名特使，來領導這個新代表團。蘇丹長期執政的前總統巴席爾（Omar al-Bashir）去年4月下台後，當地爆發大規模民主示威活動，時間持續幾個月，屢遭血腥鎮壓。在這之後，蘇丹便進入政權過渡期。去年8月，一個由平民和軍方組成的過渡當局成立，以帶領蘇丹度過為期3年的過渡期。英國和德國也起草另一項決議，將「聯合國與非洲聯盟達佛聯合維和部隊」（UNAMID）任務效期延長至12月31日。", "title": "聯合國將在蘇丹設代表團 協助當地政權過渡"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君今晚分享台灣數位治理的觀察，她認為，數位治理取決於人和社會如何使用科技，「中國用科技監控人民，台灣用來公民參與」，工具如何運用，取決於社會價值。", "article": "前文化部長鄭麗君今晚分享台灣數位治理的觀察，她認為，數位治理取決於人和社會如何使用科技，「中國用科技監控人民，台灣用來公民參與」，工具如何運用，取決於社會價值。「數位時代」今晚在華山文創園區舉行「深談時刻」系列對談，首場以「未來治理新樣貌」，邀請PChome網路家庭董事長暨數位時代發行人詹宏志與鄭麗君，分享台灣治理的觀察。最後由VERSE雜誌社長暨總編輯張鐵志主持焦點對談，以不同面向共同探討未來治理新樣貌。鄭麗君表示，人類在面對科技倫理的問題，最終仍取決於社會內部如何看待數位治理，尤其數位降低每個公民參與的門檻，但確實也有一元化的危機。然而，民主價值最重要還是「去中心化」，包容多樣性，並且在眾多數位平台展現。另外，針對有民眾擔憂在武漢肺炎疫情期間，插入健保卡後，個人旅遊史、隱私全被暴露，「政權要把手伸進去很容易，抽出來不容易」，詹宏志則認為，民主社會的價值在於尊重老百姓意志，如果社會上有大量聲音認為防疫已經做得足夠，就不應該把資料曝光。鄭麗君說，台灣政府這次防疫成功關鍵要素，除了有傑出指揮中心及指揮官，關鍵還是在於公民的軟實力，且政府因為過去SARS經驗，修改傳染病防治法，這樣的法治基礎是世界少有，「既然立法就代表可以被修正」，可以經過公民審議、代議制度，把公私領域劃分出來。面臨未來AI時代，鄭麗君認為，一直以來是人和社會使用科技，「中國用科技是監控人民，台灣則是用來公民參與。」儘管工具改變，但最終如何治理，民主社會仍取決於社會價值。", "title": "談兩岸數位治理差異 鄭麗君：台灣用來公民參與"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過提供小型企業紓困貸款的「薪資保護計畫」修正案，將這份受歡迎的方案適用時間拉長且規則放寬，以協助美國民間度過2019冠狀病毒疾病疫情衝擊。", "article": "美國聯邦參議院今天通過提供小型企業紓困貸款的「薪資保護計畫」修正案，將這份受歡迎的方案適用時間拉長且規則放寬，以協助美國民間度過2019冠狀病毒疾病疫情衝擊。這份修正案先前已在美國聯邦眾議院以471票對1票通過，今天參院表決一致通過，法案將送交總統川普簽署後實施。「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program，PPP）3月上路，提供美國小型企業申請可免除貸款（forgivable loan），以度過疫情難關，並鼓勵他們留住員工。原本方案規定，在8週內支出的貸款資金才能獲得債務免除，修正案將時間延長至24週；企業償還貸款期限也由原本的2年延長至5年。此外，修正案將紓困貸款得以用於支付房租和其他非薪資支出的比例擴大，須用於支付薪資的比例由原本規定的75%降至60%。民主黨籍聯邦參議員卡定（Ben Cardin）表示，健身房、餐飲業和其他小型企業對原規定8週內用完紓困貸款有困難，他們需要更長時間來履行貸款條件。此外，原規定貸款須用於支付薪資比例偏高，令餐廳等經常性支出較多的商家感到不便，修正案加以調降。目前為止，美國政府提出的疫情紓困計畫總額約3兆美元，當中6590億美元已獲國會通過。", "title": "美參院通過小企業紓困貸款修正案 放寬多項限制"}
{"summarization": "交通部民國106年7月起，針對年滿75歲高齡駕駛，強制每3年檢測一次，才能換發3年期駕照，首批寬限期到6月底，公路總局統計，仍約有千人未完成。", "article": "交通部民國106年7月起，針對年滿75歲高齡駕駛，強制每3年檢測一次，才能換發3年期駕照，首批寬限期到6月底，公路總局統計，仍約有千人未完成。公路總局照顧高齡者行車安全，規定75歲以上高齡者，強制換駕照，包括：「實施日期後才屆滿75歲者」及「逾75歲實施日期後有違規記點或吊扣駕照者」。公路總局給予實施日期後，首批需強制換照高齡者有3年緩衝期，也就是106年7月1日滿75歲，最遲可在109年6月30日前重新換照，除必須通過體格檢查，還要通過「認知功能測驗」或檢附「未患中度以上失智症證明」。公路總局統計，至今年5月底，監理單位共寄發25萬2894張換照通知書，已有17萬7723人完成辦理檢測換照或繳回駕照，而首批通知換照的高齡駕駛約有5800人，至5月底，有4600多人完成檢測，約有千人尚未完成檢測或繳回駕照。公路總局提醒，高齡駕駛未依規定完成換照，沒有罰則，但若繼續開車上路就屬違規，可罰新台幣1800元至3600元，監理單位將寄逾期駕照換照通知給駕駛人，並要求做檢測，駕駛人若能在3個月內完成，或繳回駕照註銷，就可免罰。", "title": "高齡駕駛換照首批寬限期至月底 千人尚未完成"}
{"summarization": "駐土耳其代表處今天將外交部提供的10萬片醫療口罩捐贈給敘利亞非政府組織馬拉姆基金會，協助土耳其和敘利亞境內的醫護人員和難民對抗武漢肺炎。", "article": "駐土耳其代表處今天將外交部提供的10萬片醫療口罩捐贈給敘利亞非政府組織馬拉姆基金會，協助土耳其和敘利亞境內的醫護人員和難民對抗武漢肺炎。捐贈物資除10萬片醫療口罩外，駐土耳其代表處也與土耳其台灣商會和土耳其台灣同鄉會合作，由僑務促進委員馮芷玲出資採購醫護手套7500雙、防護面罩2100個，併醫療口罩義助敘利亞難民防疫。其中部分醫護手套和防護面罩捐贈土耳其南部卡利斯省（Kilis）省會卡利斯市、南部哈泰省（Hatay）雷伊漢勒（Reyhanli）巿政府。兩座城巿毗鄰敘利亞，共接納20餘萬難民。捐贈儀式於當地時間今天下午以視訊會議方式進行。駐土耳其代表鄭泰祥、土耳其國會議員古凡克（Celalettin Guvenc）和尚菲帝（Huseyin Sanverdi）、土耳其紅新月會（Turkish Red Crescent）委員坎恩（Sukru Can）出席在安卡拉的駐土耳其代表處舉行的儀式。卡利斯市長布魯特（Mehmet Abdi Bulut）、雷伊漢勒巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacioglu）、馬拉姆基金會（Maram Foundation）執行長席夏克利（Yakzan Shishakly）則透過視訊與會。鄭泰祥致詞時強調防疫無國界，各國對抗武漢肺炎疫情無法獨善其身，唯有透過互助互利的合作，才能築起堅實抗疫防線。他說：「台灣政府推動的國際共同抗疫、與全球夥伴分享口罩行動，獲得各國正面回響與感謝。儘管世界衛生組織（WHO）因政治因素再度將台灣拒諸世界衛生大會（WHA）門外，台灣仍將持續為全球防疫貢獻心力，以實際行動印證『台灣能幫忙，且台灣正在幫忙』。」古凡克和尚菲帝致詞時都強調，台灣與土耳其政府在敘利亞難民議題上的合作已經建立一種「典範」。古凡克說：「重要的是這國家的善念、心態和人道思維。」尚菲帝對台灣人民表達感謝，也對總統蔡英文開啟第2任期給予祝福。席夏克利說：「今天儀式最重要的部分不只是捐贈個人保護裝備，而是跨越膚色和國界的人道主義精神。」總部設在美國的馬拉姆基金會對敘利亞難民提供難民營地管理、教育、醫療、生計等服務，在土耳其、敘利亞和約旦設有辦公室。台灣目前只有443起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、7人死亡，且大多數為境外移入病例。之所以抗疫有成，防止飛沫傳播的口罩功不可沒。台灣口罩不僅能自給自足，並且捐助其他國家。政府自4月起投入3波國際人道援助行動，共捐贈2300多萬片口罩，贏得國際好評與各國肯定。", "title": "台灣10萬片口罩  駐土耳其代表處捐敘利亞難民"}
{"summarization": "印度克勒拉省一頭懷孕母象吃下塞有鞭炮的食物重傷死亡，引起克勒拉省長維加揚關注，他今天推文表示，警方已鎖定3名嫌犯，「正義必將伸張」。", "article": "印度克勒拉省一頭懷孕母象吃下塞有鞭炮的食物重傷死亡，引起克勒拉省長維加揚關注，他今天推文表示，警方已鎖定3名嫌犯，「正義必將伸張」。印度南部克勒拉省（Kerala）帕拉克卡德縣（Palakkad）近日有一頭懷孕母象從寂靜谷國家公園（Silent Valley National Park）出來覓食，吃到內塞鞭炮的食物，結果鞭炮在大象嘴中爆炸造成傷害。大象最後走到河裡泡了幾個小時，試圖減輕鞭炮爆炸產生的疼痛，最後仍在5月27日死於河中。由於大象在印度教也是神聖動物，因而引起許多印度民眾關注。克勒拉省長維加揚（Pinarayi Vijayan）今天推文表示，帕拉克卡德縣發生一起悲劇事件，一頭懷孕母象喪生了...「我向您保證，您的關切不會白白浪費，正義必將伸張」。維加揚表示，調查正在進行中，已鎖定3名嫌犯。他在另一則推文中指出，警方與森林部門一起調查這起事件，帕拉克卡德縣警察局長和縣森林官員今天到事發地點調查，將盡一切可能把肇事者繩之以法。維加揚說，省政府將致力找出人類與野生動物衝突事件增加的原因，氣候變遷可能對當地社區和動物產生不利影響。克勒拉省政府公共關係官方推特也推文說，省森林廳已根據1972年「野生動物（保護）法」立案調查母象吃到鞭炮致死案；這起案件由警方和森林部門組成聯合調查小組。News在維加揚推文前，克勒拉省森林部門今天稍早已羈押1名嫌犯進行訊問，並指這頭死去的母象可能吃到用粗製蔗糖包裹的鞭炮，而非鳳梨；當地農民會用粗糖包裹鞭炮，防止野豬吃掉農作物。克勒拉省森林養護暨野生動植物守望主管庫瑪（Surendra Kumar）受訪時說，餵大象吃塞有鞭炮的鳳梨只是其中一種可能性，「我們還沒有找到證據」。印度媒體引述目擊者指稱，看到2名男子把自製鞭炮塞入鳳梨中引誘飢餓的母象靠近，母象忍不住誘惑吃下鳳梨，2名男子立即揚長而去。根據印度相關法律，涉嫌捕獲、毒害、誘捕野生動物，最高可處2萬5000盧比（新台幣9900元）罰款或7年有期徒刑，或兩者併罰。", "title": "母象吃下內塞鞭炮食物致死 印度鎖定3嫌調查"}
{"summarization": "日本將棋界天才型棋士、17歲的藤井聰太（七段）今天在第91屆棋聖挑戰者決定賽中戰勝27歲的永瀨拓矢（二冠），成為最年輕的頭銜挑戰者，刷新30年前屋敷伸之締造的紀錄。", "article": "日本將棋界天才型棋士、17歲的藤井聰太（七段）今天在第91屆棋聖挑戰者決定賽中戰勝27歲的永瀨拓矢（二冠），成為最年輕的頭銜挑戰者，刷新30年前屋敷伸之締造的紀錄。日本共同社報導，藤井今天在東京都澀谷區將棋會館舉辦的第91屆棋聖戰挑戰者決定賽中與永瀨對弈，結果獲勝，成為最年輕的頭銜挑戰者，將於8日開幕的第91期棋聖戰挑戰36歲的棋聖渡邊明。本月8日棋聖戰5番勝負第一局開打時，藤井是17歲10個月20天，將刷新1989年12月屋敷伸之（九段，現年48歲）以17歲10個月24天所締造的最年少頭銜挑戰者紀錄。渡邊明擁有棋聖、棋王、王將三冠，是當今日本將棋界具代表性的棋士。藤井與渡邊兩人會定期練習下棋，兩人曾於2019年的朝日盃對弈，當時藤井獲勝。藤井聰太2002年7月19日生於愛知縣，2007年夏天5歲時從外祖父母學會下將棋，2015年國中一年級時，晉級到獎勵會三段，成為史上最年輕（13歲2個月）晉級三段的棋士，成為媒體報導的焦點。藤井2016年10月1日晉升為職業棋士，是21世紀出生的首位日本將棋職業棋士。當時他才14歲2個月，打破了加藤一二三維持62年的14歲7個月最年輕棋士紀錄。藤井是日本將棋史最長連勝紀錄（29連勝）的保持者。", "title": "日本天才將棋棋士藤井聰太 成最年輕頭銜挑戰者"}
{"summarization": "伊朗今天通報新增3574起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是伊朗自2月爆發疫情以來，單日新增病例的最高紀錄。", "article": "伊朗今天通報新增3574起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，這是伊朗自2月爆發疫情以來，單日新增病例的最高紀錄。伊朗的單日新增病例數連續4天破3000起，今天的新增病例數一舉超越3月30日所通報的3186起紀錄，再度寫下新高。衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）解釋，單日新增數激增可能是因為擴大檢測，而非出現第2波疫情。他表示，伊朗迄今已進行100萬次以上的檢測。賈漢普爾說，過去24小時，伊朗新增59起染疫死亡病例，累計死亡病例來到8071起；累計確診病例則有16萬4270起。", "title": "伊朗單日確診創新高  新增3574起病例"}
{"summarization": "因公殉職的鐵路警察李承翰父親李增文今天上午疑因胃出血到醫院掛急診，不過，下午病情急轉直下，急救後仍宣告不治，由家屬帶回家中辦理後事，他再也看不到兒子的上訴判決。（編輯：李亨山）1090604", "article": "因公殉職的鐵路警察李承翰父親李增文今天上午疑因胃出血到醫院掛急診，不過，下午病情急轉直下，急救後仍宣告不治，由家屬帶回家中辦理後事，他再也看不到兒子的上訴判決。", "title": "殉職鐵路警李承翰父疑因病辭世 看不到上訴判決"}
{"summarization": "今天是六四天安門事件31週年，雖然中國政府將六四視為敏感詞，但目前效力於CBA北京首鋼隊台裔球員林書豪近期在微博分享美食挑戰影片，內容卻提到六四字眼，引發熱議。", "article": "今天是六四天安門事件31週年，雖然中國政府將六四視為敏感詞，但目前效力於CBA北京首鋼隊台裔球員林書豪近期在微博分享美食挑戰影片，內容卻提到六四字眼，引發熱議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，中國男子籃球職業聯賽（CBA）自今年1月底起停賽，林書豪3月中回到中國備戰，等待復賽，不過，中國籃球協會今天正式宣布，CBA將於6月20日恢復賽事，比賽將在山東青島、廣東東莞兩地閉門開打。林書豪近日在微博發布一段進行大胃王挑戰的影片，並留言提到「6個漢堡，4個披薩，我都吃完了，美食挑戰應該暫停一段時間了」。看似平常的一段影片，卻因林書豪這段留言包含「6」和「4」，加上正值六四天安門事件31週年敏感之際，也引發網友討論，更有網友直呼：「你做了我一直不敢做的事。」", "title": "六四31週年 林書豪美食挑戰提敏感數字惹議"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，多項體育賽事在可預見的未來恐都需採閉門方式進行，但對於轉播業者是否會因此受益或受衝擊，專家看法分歧。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，多項體育賽事在可預見的未來恐都需採閉門方式進行，但對於轉播業者是否會因此受益或受衝擊，專家看法分歧。法新社報導，部分專家認為，電視轉播權價值將維持不變，甚至下跌。但有專家認為，轉播權價值將增加，因谷歌（Google）和亞馬遜（Amazon）等科技公司對這塊市場的興趣越來越濃。電視轉播權現有價值不菲。美國國家廣播公司（NBC）已砸錢買斷美國地區到2032年的奧運轉播權，這項協議規模達77億5000萬美元（約新台幣2300億元）。近期，英格蘭足球超級聯賽（Premier League）2019年至2022年的海外電視轉播權，據報增值35%至52億5000萬美元。但英超國內轉播權價值下跌。透過轉播觀看各項體育賽事的人數，可能比以往增加數以百萬計人，但歐洲廣播聯盟（EBU）負責體育事務的執行董事庫爾登（Stefan Kuerten）不認為轉播權價值會持續攀升。庫爾登在瑞士與法新社通電話時說：「他們（電視）將處於有利位置，但價格是否會因此上漲？我對此持懷疑態度。」庫爾登警告，觀眾會厭倦在沒有群眾作伴的情況下觀看賽事，體育場館裡沒有球迷，則電視轉播就無法維持下去。但英國WPP集團創辦人索瑞爾（Martin Sorrell）說：「由於數位媒體商、平台和硬體公司進入（市場），轉播權（價值）將持續攀升。」", "title": "疫情迫使體育賽事閉門打 轉播業者不一定受益"}
{"summarization": "今天是「六四」事件31週年，香港晚間包括維園等地都有悼念活動。其中在旺角朗豪坊，活動過後有示威者用護欄、雜物堵路，現場的便衣港警隨即衝出制伏並施放胡椒噴霧，至少4人被制伏。", "article": "今天是「六四」事件31週年，香港晚間包括維園等地都有悼念活動。其中在旺角朗豪坊，活動過後有示威者用護欄、雜物堵路，現場的便衣港警隨即衝出制伏並施放胡椒噴霧，至少4人被制伏。綜合港媒報導，當時在朗豪坊聚集的民眾約有300人。由於現場一度陷入混亂，在場除由便衣員警先行制伏用雜物堵路的示威者外，大批防暴員警也在隨便趕往現場。這場在旺角朗豪坊舉行的活動，是由香港「社區前進」主辦，主題是以燭光悼念「六四」活動，現場人手一隻蠟燭。除悼念「六四」外，也喊出「反送中」運動的口號，不遠處則有警車保持警戒狀態。晚間8時45分，主辦單位宣布活動結束，部分參與者開始離開，另一部分仍留在現場高喊口號。9時過後，有零星示威者離開朗豪坊，前往一旁的亞皆老街，將塑膠護欄放在巴士前堵路。此時，多名便衣員警率先衝出，並制服最少4人，其他示威者一度包圍這些便衣員警並拋擲三角錐等雜物，員警隨即噴灑胡椒噴霧。不久，大批防暴員員到到場增援。10時過後，大部份人群已經散去，但仍有零星示威者在附近徘徊。港警方面也在附近街道保持警戒，防止示威者再度聚集。", "title": "紀念六四過後 香港旺角示威者與警爆衝突"}
{"summarization": "香港「國歌條例」草案今天以41票贊成、1票反對通過。陸委會對此表示，香港「國歌條例草案」立法過程中已引起輿論擔憂，呼籲相關方面勿使港人的人權自由及內部對立惡化。", "article": "香港「國歌條例」草案今天以41票贊成、1票反對通過。陸委會對此表示，香港「國歌條例草案」立法過程中已引起輿論擔憂，呼籲相關方面勿使港人的人權自由及內部對立惡化。香港立法會連日來針對「國歌條例草案」進行辯論；今天下午，相關草案在香港立法會泛民議員高呼反對口號聲中，以41票贊成、1票反對獲得通過。大陸委員會今晚對此以書面表示，香港「國歌條例草案」在立法過程中，已引發其社會不同意見與討論；包括有輿論擔憂，該法一旦通過後，恐進一步限縮港人的言論和表達自由。陸委會認為，在當前香港社會氛圍下，港人對港府的信任急速降低；未來相關方面應避免執法濫權，勿使港人人權自由、以及內部對立撕裂等問題持續惡化。香港「國歌條例」所執行的中國「國歌法」大致規定，有侮辱國歌行為者，可罰款港幣5萬元或監禁3年。", "title": "香港通過國歌法草案 陸委會籲勿使內部對立惡化"}
{"summarization": "印度總理莫迪與澳洲總理莫里森今天舉行視訊高峰會，兩國建立全面戰略夥伴關係，將國防、外交2+2對話升級為部長對話，並簽署後勤支援協定，強化軍事協作。", "article": "印度總理莫迪與澳洲總理莫里森今天舉行視訊高峰會，兩國建立全面戰略夥伴關係，將國防、外交2+2對話升級為部長對話，並簽署後勤支援協定，強化軍事協作。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，莫迪（Narendra Modi）與莫里森（Scott Morrison）今天首度舉行視訊高峰會。根據印度外交部的聲明，身為民主國家，印度與澳洲相互理解彼此在區域和全球議題的觀點，並且對自由、開放、包容和繁榮的印度太平洋有共同的態度。因此，在莫迪與莫里森會談後，雙方決定建立全面戰略夥伴關係，把國防、外交2+2對話提升為部長級的2+2對話。雙方也宣布在印太地區海上合作的共同願景，並簽署包括國防、稀土等議題的7項協定。其中最受外界關注的是印度與澳洲簽署的「後勤相互支援協定」（Mutual Logistics Support Agreement）。這項協定允許印度與澳洲在緊急事態時，相互使用對方的軍事後勤設施，且允許進行更複雜的聯合軍事演習，並增進雙方部隊協同作戰能力。印度已與美國、日本簽署類似協定，在印度與澳洲簽署這項協定後，象徵美、日、澳、印四邊對話機制已完成軍事協同合作的法律和運作架構，以因應中國在印太地區不斷擴張的軍事與政治影響力。根據印度外交部聲明，莫迪和莫里森也討論新型冠狀病毒疫情及雙方在疫情上的合作，以及強化雙邊貿易與投資等議題。印度斯坦時報莫迪在高峰會開幕致詞時以印地語（Hindi）表示，印度致力於更廣泛、更快速地擴大與澳洲的關係，這不僅對印度和澳洲兩國很重要，對印太地區及世界也很重要。莫里森說，澳洲與印度建立全面戰略夥伴關係，將使兩國關係達到全新的層級，雙方將繼續建立互信，因為兩國都希望在互信基礎上強化商業與貿易關係。莫迪與莫里森的高峰會原訂1月舉行，但因當時澳洲發生大火，莫里森取消訪印的行程；之後又因武漢肺炎疫情爆發，導致高峰會再被延後，終於在今天以視訊方式舉行。", "title": "印度澳洲總理視訊峰會 建立全面戰略夥伴關係"}
{"summarization": "配合印度總理莫迪提出「印度自力更生」特別經濟計畫，印度政府批准研發用於航空母艦的雙引擎版光輝（Tejas）戰機，並希望6年後首飛，10年可以服役。", "article": "配合印度總理莫迪提出「印度自力更生」特別經濟計畫，印度政府批准研發用於航空母艦的雙引擎版光輝（Tejas）戰機，並希望6年後首飛，10年可以服役。為刺激受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊的經濟，莫迪先前宣布「印度自力更生」特別經濟計畫，準備加大國內採購，也將大幅降低進口的防衛武器，強化國防自主研發。新德里電視台印度政府已批准正由國防部旗下國防研究暨發展組織（DRDO）航空發展局（ADA）與印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics）合作的雙引擎版光輝戰機研發計畫。航空發展局身為設計、研發已進入印度空軍服役的光輝戰機主要單位，5月22日在由國防部長辛赫（Rajnath Singh）擔任主席的會議上，向辛赫和與會的海軍與空軍司令簡報新一代雙引擎版光輝戰機的研發計畫，印度國防部綜合作戰總部並於稍後發表新戰機的作戰需求。根據計畫，這款新型雙引擎艦載機將設計於印度海軍現有的維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）和維克蘭特號（INS Vikrant）兩艘航艦上起降運作，計劃在6年後首飛，且在10年間引入部隊服役，取代現有的米格29（MiG-29）艦載機。參與研發設計的人士透露，這款印度自行研發的新一代艦載機，將在航空發展局開發測試的海軍版光輝N（Tejas-N）原型機基礎上進行研發，性能以美國F/A-18E/F超級大黃蜂（F/A-18E/F Super Hornet）艦載機為基準，吸收正在開發的「先進中型戰鬥機」（Advanced medium combat aircraft，AMCA）技術，但不會成為一款匿蹤戰機。參與的人士指出，目前希望開發出來的新戰機能配備至少6枚空對空飛彈，且有2個小時的操作時間。研究中的新戰機至少有3種變體設計，正在計算流體力學及風洞測試建模，以找到與預期戰力匹配的構形。因此尚不清楚新戰機會是類似現役光輝戰機的無尾三角翼，或採鴨嘴式布局，類似飆風（Rafale）戰機在飛機主翼前方左右增加兩片小翼以提高機動性。Tejas-N原型機已進行多次測試，包括今年1月成功在維克拉瑪蒂亞號航艦起飛且以攔索繩著艦降落，讓開發人員深具信心。印度空軍已於2016年首次引進光輝戰機服役，第2個光輝戰機中隊已於5月27日成軍；第2代光輝戰機（Tejas Mark II）也正在研發，希望2025年推出。至於為印度海軍開發雙引擎戰機，海軍希望能優於空軍的光輝戰機。", "title": "印度批准開發新一代艦載機 盼6年後首飛"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於白人警察之手，引發逾1週的全美示威，佛洛伊德的追悼會將在今天舉行。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於白人警察之手，引發逾1週的全美示威，佛洛伊德的追悼會將在今天舉行。這場由美國非裔民權人士夏普頓（Al Sharpton）主導的追悼會，將於明尼蘇達州首府明尼阿波利斯市（Minneapolis）舉行。夏普頓將為佛洛伊德發表悼詞，並已在昨天會見他的家人。夏普頓昨天推文表示：「我們明天將以佛洛伊德、亞伯里（Ahmaud Arbery）及泰勒（Breonna Taylor）等人之名，展現我們的全國動員方式。」亞伯里是2月份在慢跑時遭白人槍殺的非裔男子，泰勒則是3月份在自家公寓遭到警察誤殺的非裔醫務人員。佛洛伊德於5月25日在明尼阿波利斯市被警方拘留後逝世。影片顯示，白人警察蕭文（Derek Chauvin）用膝蓋壓住佛洛伊德的脖子將近9分鐘，無視佛洛伊德哀求他饒命。這起事件在明尼阿波利斯市掀起動亂，並引發全美暴動潮，為美國自1968年民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr.）遇刺喪生以來所僅見。佛洛伊德之死重新引爆了美國社會長期以來對警察殺害非裔人士的怒氣，呼應了先前備受關注的類似案件，而先前案件引發了「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動。", "title": "美民權人士今舉行追悼會 悼念非裔男子佛洛伊德"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在亞洲延燒，印度4日通報新增近萬例確診，國防部次長庫瑪也染疫，是印度目前中鏢的最高階官員。菲律賓和印尼新增約600例確診，馬來西亞則增加近300例確診。", "article": "武漢肺炎疫情在亞洲延燒，印度4日通報新增近萬例確診，國防部次長庫瑪也染疫，是印度目前中鏢的最高階官員。菲律賓和印尼新增約600例確診，馬來西亞則增加近300例確診。印度衛生部4日通報，過去24小時境內新增9304例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，創單日新高。全國累計確診達21萬6919例，當中6075人不治。印度財政部、外交部及司法部先前都已傳出官員確診。印度國防部官員4日告訴路透社，次長庫瑪（Ajay Kumar）確定染疫，目前正在居家隔離；部長辛赫（Rajnath Singh）也因此開始改為在家工作。東南亞各國疫情未歇，菲律賓衛生部4日通報，境內新增634例確診，累計達2萬382例；另新增10例死亡，累計984人不治。印尼衛生部4日通報，境內新增585例確診，累計達2萬8818例；死亡新增23例，累計1721人不治。馬來西亞衛生部4日則通報，境內新增277例確診，因當地一所移民拘留中心爆發群聚感染。這使得馬來西亞累計確診突破8000大關，來到8247例。但4日未新增死亡病例，累計維持115人不治。香港4日宣布新增5例確診當地一棟住宅爆發群聚感染，部分居民撤離。香港目前累計有1100起確診病例，包含1起疑似病例。", "title": "印度單日近萬例確診創新高 國防部次長也染疫"}
{"summarization": "中國退休足球名將郝海東今天在郭文貴的YouTube頻道中，號召推翻執政的中國共產黨。郭文貴是流亡美國的中國億萬富翁，與美國白宮前首席策士巴農（Steve Bannon）關係密切。", "article": "中國退休足球名將郝海東今天在郭文貴的YouTube頻道中，號召推翻執政的中國共產黨。郭文貴是流亡美國的中國億萬富翁，與美國白宮前首席策士巴農（Steve Bannon）關係密切。現年50歲的郝海東曾是中國大咖足球明星，1990年代至2000年代在中國享有盛名，外界都知道他在西班牙擁有住居。今天是六四事件31週年，他在一項53分鐘的受訪影片中，號召大家推翻中國共產黨。路透社報導，不清楚郝海東是在那裡受訪。郝海東在受訪影片中表示：「我在這堂堂正正地站出來告訴全世界，告訴中國人，你們不能再受共產黨的奴役了」、「他們（中共）會踐踏你，他們會蹂躪你，讓你沒有一點安全感。」郝海東曾代表中國國家隊出賽100多次，2002年帶領中國踢進唯獨一次世界盃會內賽。他一直都針對社會議題發聲，並且批評中國足球，因而受封「郝大砲」，但說要對抗中共還是第一次。和他一起受訪的還有他的妻子葉釗穎，葉釗穎是前世界羽球冠軍。郝海東還在另一影片中宣讀長達20多分鐘的「新中國聯邦宣言」，內容指出，「消滅中共是正義的需要，中共是共產國際資助的，顛覆了中國合法政府的恐怖組織」，並說要採取三權分立，以一人一票方式來產生新政府。郝海東的微博帳號有700多萬人追蹤，但今天下午他的帳號似乎被微博移除；在中國問答網站「知乎」上，有關他的各種討論主題，點選進入後也出現「該內容已刪除」。", "title": "中國退休足球名將郝海東  號召推翻中共[影]"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰被刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前二審上訴中；他的父親李增文4日疑因胃出血送急診，急救後，仍宣告不治，家屬悲痛逾恆，他再也等不到兒子的上訴結果。", "article": "鐵路警察李承翰被刺死案，一審法官判鄭姓被告無罪，目前二審上訴中；他的父親李增文4日疑因胃出血送急診，急救後，仍宣告不治，家屬悲痛逾恆，他再也等不到兒子的上訴結果。嘉義市芳草里長劉丙伍指出，上午因李承翰父親李增文身體不適協助送醫院掛急診，當時還清醒，還可以走路，不過，在急診治療中，就吐了2次血，醫院進一步檢查，發現胃部嚴重內出血，一直到下午4點多，就接到李承翰媽媽的電話，李增文因病情嚴重，急救無效，宣告不治，享壽70歲。劉丙伍難過地表示，李增文的兒子被刺死，被告卻被判無罪，這對他的打擊相當大，等於是二次傷害，以他的個性，把所有的不滿都悶在心中，難怪會生病，他的胃出血可能就是這樣造成的；李承翰的媽媽更可憐，不到一年時間連續送走至親的兒子及丈夫。鐵路警察李承翰遭鄭姓被告剌死案，台南高分院5月下旬首度開準備程序庭，當時李承翰父母都出庭，李增文還要求參與訴訟，且認為台中榮民醫院嘉義分院為鄭姓被告做的精神鑑定沒有證據力，要求重新送鑑定。李承翰遭鄭姓被告剌死案，嘉義地方法院3月進行辯論終結，李增文陳述家屬意見時，講到情緒激動，語氣哽咽，最後他希望法官能伸張正義，還家屬一個公道。後來獲悉一審被告判決無罪，直說：「太離譜了。」鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷李承翰腹部致死。嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，依殺人罪嫌起訴，嘉義地方法院判處被告無罪，目前案件在台南高分院審理中。", "title": "李承翰遭刺死案凶嫌無罪 李父病逝等不到上訴判決"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間4日11時（台灣晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球已奪走至少38萬5869條人命，確診總數突破650萬大關。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治時間4日11時（台灣晚間7時），2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球已奪走至少38萬5869條人命，確診總數突破650萬大關。疫情自去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延196個國家和地區，全球累計確診總數至少652萬2050起，其中至少282萬人被視為康復。美國是全球疫情最嚴重國家，迄今累計確診185萬1520例，病故人數達10萬7175人，至少47萬9258人已宣告痊癒。英國累計死亡人數僅次於美國，迄今共27萬9856人確診，3萬9728人病故；接著依序為義大利確診23萬3836起，3萬3601人病故；巴西確診58萬4016人，3萬2548人死亡；法國確診18萬8674人，2萬9021人死亡。中國（不包括香港、澳門）迄今共確診8萬3022人，4634人染疫病故，7萬8319人痊癒。歐洲確診總數達221萬2312例，18萬1143人死亡；美國與加拿大累計確診194萬3930例，11萬4633人死亡；拉丁美洲與加勒比海確診114萬5993例，5萬7701人死亡。亞洲累計確診61萬239例，1萬7693人死亡；中東累計確診43萬7684例，9962人死亡；非洲累計確診16萬3287例，4606人死亡；大洋洲累計確診8612例，131人死亡。", "title": "全球武漢肺炎逾38.5萬人不治 確診突破650萬例"}
