{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧昨天發表聲明，恭賀總統蔡英文連任就職，是首位恭賀台灣總統就職的美國國務卿。蓬佩奧今天現身國務院大樓再次恭賀蔡總統，並讚許台灣民主化過程為世界典範。", "article": "美國國務卿蓬佩奧昨天發表聲明，恭賀總統蔡英文連任就職，是首位恭賀台灣總統就職的美國國務卿。蓬佩奧今天現身國務院大樓再次恭賀蔡總統，並讚許台灣民主化過程為世界典範。蔡總統台北時間20日在總統府宣誓就職並發表就職演說，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）趕在前一天透過推特（Twitter）並發表書面聲明，恭賀蔡總統即將展開第二任期，並直接以「總統」稱呼她，此舉意義非凡。不只如此，美國副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）與主管亞太事務的助理國務卿史達偉（David Stilwell）也透過影片，在蔡總統就職典禮上分別以中文、英文致詞表達祝賀。現任美國高階官員公開恭賀台灣總統就職，由此可見台美關係近年顯著進展。蓬佩奧今天現身國務院媒體簡報會時，主動提及台灣議題，並再次對蔡總統連任就職表達祝賀之意。蓬佩奧表示，台灣民主化過程已經成熟演進成世界典範，即使面對外在龐大壓力，台灣仍展現智慧，賦予人民發聲及選擇的權利。▲美國國務卿蓬佩奧在影片5分15秒處恭賀蔡總統連任現場有媒體提問，蓬佩奧等多位美國高階官員公開祝賀蔡總統連任，美國總統川普上週接受媒體訪問時，也曾揚言與中國全面切斷關係，美國是否會考慮以共享民主、宗教自由與人權等價值，與台灣建立正式外交關係。對此，蓬佩奧表示，美國恭賀台灣勝選的候選人，這是他們所樂見的。但美國了解其在該區域所做的工作，符合美國與中國過去歷史協議，且是讓台灣海峽穩定極大化的正確解決方案。蓬佩奧並說，中國共產黨行徑對世界所帶來的災害，川普已談論到美方準備如何回應。川普政府會持續努力尋求合適方式，促使中共行為能符合美國對其他國家的要求。美國國務卿蓬佩奧今天再因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情劍指中國，表示跟數十萬人命和數兆美元的損失相比，北京承諾提供的20億美元抗疫金額「微不足道」。對於中國國家主席習近平主張北京在中國爆發疫情後行事透明，蓬佩奧（Mike Pompeo）也予以反駁。他說，如果習近平希望展現透明作風，就應該舉辦記者會，允許記者提問任何問題。路透社報導，蓬佩奧今天在國務院記者會上表示：「習主席本週聲稱中國行事公開、透明、負責。我希望中國是這樣。」他指控北京還是不給病毒樣本、不允許進入相關設施、審查相關討論，「還有更多其他作為」。美中關係近幾個星期益發緊繃，蓬佩奧與美國總統川普皆抨擊北京處理疫情的作法。目前美國已淪為全球疫情最嚴重的國家。川普也不滿世界衛生組織（WHO）回應疫情的方式，形容世衛是「中國的傀儡」，還提議讓美國退出世衛。習近平則是承諾提供世衛20億美元。蓬佩奧對此表示：「我期待看到他們兌現那項20億美元的承諾。…跟他們帶給世界的代價比起來，中國對抗疫的貢獻微不足道。」蓬佩奧表示，「這場疫病已奪走大約9萬美國人性命。自3月以來，超過3600萬美國人丟失工作，全球30萬人因此喪命。根據我們的估算，中國共產黨的失誤讓全球付出的代價可能多達9兆美元。」另外，蓬佩奧也指控中國用「經濟報復」，威脅尋求獨立調查疫情源頭的澳洲。蓬佩奧還指控世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）「跟北京關係異常緊密…早在目前的大流行之前（就是這樣）」，這種情況「令人深深不安」。蓬佩奧並指出，美國已投入大約100億美元幫助國際抗疫，包括在疫苗研究、提供預備資金和人道援助等層面。", "title": "不只書面恭賀蔡總統 蓬佩奧又現身表達祝賀[影] "}
{"summarization": "西班牙衛生部宣布，今天新增95人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，較前一天的83死略微上升，累計不治病患攀升至2萬7888人。", "article": "西班牙衛生部宣布，今天新增95人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，較前一天的83死略微上升，累計不治病患攀升至2萬7888人。衛生部又說，確診感染病例則攀升至23萬2555例。", "title": "西班牙武漢肺炎增95死 累計2萬7888人不治"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，過去24小時內，全球新增10萬6000人感染武漢肺炎，創下單日最高紀錄。在富國逐步解除防疫封鎖令之際，世衛對貧窮國家的狀況表達憂心。", "article": "世界衛生組織今天表示，過去24小時內，全球新增10萬6000人感染武漢肺炎，創下單日最高紀錄。在富國逐步解除防疫封鎖令之際，世衛對貧窮國家的狀況表達憂心。路透社報導，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會上表示：「我們在這波（2019冠狀病毒疾病，COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行中，還有很長的路要走。」「我們非常憂心中低收入國家病例增加的情況。」法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），全球累計32萬5232人感染武漢肺炎不治，其中3/4位於歐美；累計確診494萬3050例。至少182萬7200人被視為已從俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬2583人病故，確診達153萬9633例，28萬9392人已康復。死亡人數次多的英國累計共3萬5704人病故，確診達24萬8293例，超過義大利（3萬2330人死亡，22萬7364人確診）、法國（2萬8132人死亡，18萬1575人確診）和西班牙（2萬7888人死亡，23萬2555人確診）。法國19日曾下修死亡人數，因其改變記錄養老院死亡案例的方式。中國（不含港澳）境內累計通報4634死和8萬2965例確診，7萬8244例康復。目前歐洲累計確診194萬4258例，16萬9674死；美國和加拿大累計確診161萬9714例，9萬8674死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診58萬3045例，3萬2422死。亞洲累計確診38萬7127例，1萬2941死；中東地區累計確診30萬6715例，8420死；非洲累計確診9萬3772例，2973死；大洋洲累計確診8426例，128死。", "title": "全球單日增10.6萬病例創紀錄 世衛憂心窮國疫情"}
{"summarization": "義大利民防保護部今天通報新增161起武漢肺炎死亡案例，與昨天相近，新增確診例則降至665例。交通部長密凱里表示，義大利所有機場可自6月3日起重新開放。", "article": "義大利民防保護部今天通報新增161起武漢肺炎死亡案例，與昨天相近，新增確診例則降至665例。交通部長密凱里表示，義大利所有機場可自6月3日起重新開放。法新社報導，密凱里（Paola De Micheli）告訴國會議員：「6月3日起重新開放所有機場是有可能的，屆時將再度允許區域和國際轉乘。」根據路透社，義大利民防保護部（Civil Protection Agency）今天通報新增161人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，與昨天的162人相近；新增確診病例則從昨天的813人，降至今天的665人。民防保護部指出，義大利迄今累計共3萬2330人染疫死亡。這項數據在全球排第3多，僅次於美國和英國。至於義大利累計確診案例則來到22萬7346例，在全球排第6多，只比美國、俄羅斯、西班牙、英國與巴西來得少。", "title": "義大利新增確診例減少 機場6/3起可重新開放"}
{"summarization": "投資人寄望經濟將會從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中反彈復甦，促使華爾街股市走揚。歐洲主要股市今天跟隨美股漲勢，在科技股領漲下收紅。", "article": "投資人寄望經濟將會從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中反彈復甦，促使華爾街股市走揚。歐洲主要股市今天跟隨美股漲勢，在科技股領漲下收紅。倫敦FTSE 100指數走揚64.93點或1.08%，以6067.16點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲148.42點或1.34%，收在11223.71點。巴黎CAC 40指數漲38.82點或0.87%，收4496.98點。", "title": "市場寄望經濟反彈 歐股隨美股漲勢收紅"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天再因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情劍指中國，表示跟數十萬人命和數兆美元的損失相比，北京承諾提供的20億美元抗疫金額「微不足道」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天再因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情劍指中國，表示跟數十萬人命和數兆美元的損失相比，北京承諾提供的20億美元抗疫金額「微不足道」。對於中國國家主席習近平主張北京在中國爆發疫情後行事透明，蓬佩奧（Mike Pompeo）也予以反駁。他說，如果習近平希望展現透明作風，就應該舉辦記者會，允許記者提問任何問題。路透社報導，蓬佩奧今天在國務院記者會上表示：「習主席本週聲稱中國行事公開、透明、負責。我希望中國是這樣。」他指控北京還是不給病毒樣本、不允許進入相關設施、審查相關討論，「還有更多其他作為」。美中關係近幾個星期益發緊繃，蓬佩奧與美國總統川普皆抨擊北京處理疫情的作法。目前美國已淪為全球疫情最嚴重的國家。川普也不滿世界衛生組織（WHO）回應疫情的方式，形容世衛是「中國的傀儡」，還提議讓美國退出世衛。習近平則是承諾提供世衛20億美元。蓬佩奧對此表示：「我期待看到他們兌現那項20億美元的承諾。…跟他們帶給世界的代價比起來，中國對抗疫的貢獻微不足道。」蓬佩奧表示，「這場疫病已奪走大約9萬美國人性命。自3月以來，超過3600萬美國人丟失工作，全球30萬人因此喪命。根據我們的估算，中國共產黨的失誤讓全球付出的代價可能多達9兆美元。」另外，蓬佩奧也指控中國用「經濟報復」，威脅尋求獨立調查疫情源頭的澳洲。蓬佩奧還指控世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）「跟北京關係異常緊密…早在目前的大流行之前（就是這樣）」，這種情況「令人深深不安」。蓬佩奧並指出，美國已投入大約100億美元幫助國際抗疫，包括在疫苗研究、提供預備資金和人道援助等層面。", "title": "蓬佩奧再批中國 稱北京捐20億美元抗疫微不足道"}
{"summarization": "在美國總統川普去函世衛要求改革後，美國聯邦眾議員致函川普表示，台灣未能獲邀出席世衛大會是中國對世衛的不當影響，呼籲將台灣參與世衛也納入美國衡量世衛改革成功指標。", "article": "在美國總統川普去函世衛要求改革後，美國聯邦眾議員致函川普表示，台灣未能獲邀出席世衛大會是中國對世衛的不當影響，呼籲將台灣參與世衛也納入美國衡量世衛改革成功指標。川普18日致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），指出世衛必須展現出對中國的獨立性，並要求世衛必須在30天內進行實質重大改革，否則他將把暫時凍結提供給世衛的資金轉為永久凍結，並重新考慮美國的會員資格。對於川普政府提出改革世衛組織要求，美國聯邦眾議院「國會台灣連線」共同主席夏波（Steve Chabot）與狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）、外交委員會亞太小組共和黨首席議員游賀（Ted Yoho）、眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）19日聯合致函川普，呼籲將台灣參與世衛，納入美國衡量世衛改革成功與否的指標。信函首先表達對川普給譚德塞信函內容的高度認同，認為信函正確點出中國共產黨對世衛的不當影響。議員也指出，世衛未能邀請台灣參與今年的世界衛生大會（WHA），是中共不當影響的進一步證明。信函也贊同川普所言，中共未及時向全球提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒可傳播的訊息，以及對世衛隱匿訊息等不當行為，造成生命損失，並為全球帶來極大苦難。日本一位高階官員「恰當地」（aptly）將世衛形容為「中國衛生組織」（China Health Organization）。相較之下，議員指出，台灣因為防疫有成廣受讚揚，世界應能受益於聽取如此成功的衛生專家的聲音。然而在中國的要求下，世衛例行性地將台灣排除於WHA之外，台灣官方未能及時從世衛獲取訊息，世衛未與會員國分享台灣的可信訊息，台灣也被排除在世衛實驗室網絡，其準確的統計數據與中國可疑的數據被混為一談。信函指出，台灣防疫的模範因應，顯示台灣已獲得參與世衛等國際組織的權利，尤其全球與美國人民健康處於危急之際，沒有任何一個國家可以主宰全球健康安全政策，也沒有任何一個在全球健康方面紀錄良好的國家應被排除在外。因此在川普給譚德塞信函所列的要點外，議員呼籲川普，希望他能將台灣加入世衛作為衡量世衛改革成功與否的一項重要指標。", "title": "美眾議員致函川普 籲將台參與納入世衛改革指標"}
{"summarization": "投資人樂觀看待經濟重啟，抵消市場對於疫情衝擊的憂慮，華爾街股市今天在科技巨擘領漲下收紅。", "article": "投資人樂觀看待經濟重啟，抵消市場對於疫情衝擊的憂慮，華爾街股市今天在科技巨擘領漲下收紅。道瓊工業指數上漲369.04點或1.52%，以24575.9點作收。標準普爾指數漲48.67點或1.67%，收2971.61點。科技股那斯達克指數上揚190.67點或2.08%，收9375.78點。", "title": "投資人樂觀看待經濟重啟 美股收紅"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），全球累計32萬5232人感染武漢肺炎不治，其中3/4位於歐美；累計確診494萬3050例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日19時（台灣21日凌晨3時），全球累計32萬5232人感染武漢肺炎不治，其中3/4位於歐美；累計確診494萬3050例。至少182萬7200人被視為已從俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）中康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬2583人病故，確診達153萬9633例，28萬9392人已康復。死亡人數次多的英國累計共3萬5704人病故，確診達24萬8293例，超過義大利（3萬2330人死亡，22萬7364人確診）、法國（2萬8132人死亡，18萬1575人確診）和西班牙（2萬7888人死亡，23萬2555人確診）。法國19日曾下修死亡人數，因其改變記錄養老院死亡案例的方式。中國（不含港澳）境內累計通報4634死和8萬2965例確診，7萬8244例康復。目前歐洲累計確診194萬4258例，16萬9674死；美國和加拿大累計確診161萬9714例，9萬8674死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診58萬3045例，3萬2422死。亞洲累計確診38萬7127例，1萬2941死；中東地區累計確診30萬6715例，8420死；非洲累計確診9萬3772例，2973死；大洋洲累計確診8426例，128死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數破32.5萬 逾494萬人確診"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士今天獲得國會支持把防疫限制令再延長2週，這是西班牙第5度延長緊急狀態，代表一直到6月6日西班牙仍將實施限制令。", "article": "西班牙總理桑傑士今天獲得國會支持把防疫限制令再延長2週，這是西班牙第5度延長緊急狀態，代表一直到6月6日西班牙仍將實施限制令。法新社報導，儘管桑傑士（Pedro Sanchez）遭逢右翼對手反對，他的少數執政聯盟也面臨街頭抗議，國會今天仍以177票贊成、162票反對、11票棄權，通過延長緊急狀態。為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），緊急狀態允許政府對西班牙將近4700萬人口實施嚴格封鎖令，大幅限制民眾行動自由。西班牙累計已有2萬7888人染疫不治。但西班牙政府處理危機的方式，已引來右翼政黨一連串批評，他們譴責政府「殘忍監禁」人民。同時還有數百名抗議者上街要求「自由」以及桑傑士下台。桑傑士則告訴議員：「是西班牙人一起阻止了病毒…沒有人有權揮霍我們在好幾週禁閉期間所達成的成就。」", "title": "西班牙持續抗疫 國會同意第5度延長緊急狀態"}
{"summarization": "由於原油需求出現復甦跡象，美國原油庫存量下滑，國際油價今天攀升3%至4%。", "article": "由於原油需求出現復甦跡象，美國原油庫存量下滑，國際油價今天攀升3%至4%。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲1.53美元，來到每桶33.49美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價上漲1.10美元，來到每桶35.75美元。", "title": "原油需求出現復甦跡象 國際油價上漲"}
{"summarization": "台中市中華夜市今天凌晨發生縱火案，火勢延燒16戶，有祖孫3人受困火場嗆傷送醫，其中63歲羅姓阿公因吸入性嗆傷，住院治療中；員警在現場壓制逮捕縱火嫌犯時，手臂遭抓傷。", "article": "台中市中華夜市今天凌晨發生縱火案，火勢延燒16戶，有祖孫3人受困火場嗆傷送醫，其中63歲羅姓阿公因吸入性嗆傷，住院治療中；員警在現場壓制逮捕縱火嫌犯時，手臂遭抓傷。中華夜市今天凌晨3時發生火警，火舌竄出夾雜濃煙直竄天際，台中市消防局獲報派遣多個分隊、近百名消防人員趕往現場搶救。現場火勢猛烈，火勢自中華路延燒到台灣大道，共16戶受到波及。火警發生後，許多民眾在睡夢中驚恐逃出，但一間中藥行有祖孫3人受困火場，消防人員救出後，3人意識清楚，分別送醫，其中19歲孫女、20歲孫子在急診室治療後，出院返家。衛生福利部台中醫院指出，65歲的阿公因吸入濃煙嗆傷，意識雖然清楚，但檢驗後血液中一氧化碳濃度過高，將進行高壓氧治療，目前住院觀察中。夜市攤商表示，凌晨事發前有一名男子形跡怪異在夜市徘徊，趕忙報案。警方接獲報案，警網趕抵現場處理，員警指出，當時對街的這名形跡怪異男子打開牛排店的瓦斯桶開關，火勢自瓦斯桶噴出後，男子拔腿就跑。2名員警見狀，立刻上前壓制男子，過程中，男性員警的手臂遭抓傷。男子被制服後，帶回所內訊問。初步了解，這名林姓男子沒有前科，也沒有喝酒，但精神相當躁動。肇事原因，警方調查中。有目擊店家指出，當時林男看到員警出現，便打開瓦斯開關，漏氣聲響很大，警方似乎不敢靠近。警方對此表示，員警抵達現場才剛下警車，林男已經點火，員警立刻壓制逮捕。逮捕林嫌的2名員警，分別是27歲女警施雅涵，6年警職資歷；25歲的男警陳冠諭，從警1年時間。警方壓制逮捕林男時，陳冠諭的手臂遭抓傷。有賣肉包的攤商一早接獲通知到派出所接受詢問，她指出，接到電話才知道發生火災，想看看攤位是否還在，但因消防人員還在處理殘火，未能進入現場查看，不知道到底損失多少，心情很煩悶。中華夜市具有悠久歷史，位於中區中華路上而得名，早年因逢甲、一中商圈尚未崛起，中華夜市因離台中火車站不遠，加上匯集南北口味小吃，街巷內開設許多舶來品店，許多台中人逢年過節都會前往中華夜市採買年貨。", "title": "台中中華路夜市惡火釀3傷 縱火嫌在警察面前點燃瓦斯桶【更新】"}
{"summarization": "在總統蔡英文與副總統賴清德正式就職之際，美國國務院今天宣布批准對台軍事銷售，將出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，金額達1.8億美元。這項軍售已正式知會國會。", "article": "在總統蔡英文與副總統賴清德正式就職之際，美國國務院今天宣布批准對台軍事銷售，將出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，金額達1.8億美元。這項軍售已正式知會國會。美國國務院政治軍事局（U.S. Department of State's Bureau of Political-Military Affairs）發布新聞稿指出，國務院已經批准對台「對外軍事銷售」（Foreign Military Sales），出售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷（MK-48 Mod6 AT HWT）與相關設備，預計金額為1.8億美元。美國國防安全合作署（DSCA）已於今天正式知會國會。國務院政軍局隨後透過官方推特宣布這項軍售時表示，在歡迎總統蔡英文本週第2任宣誓就職之際，值得記住的是，美國為何長期以來認為台灣是一股良善力量，以及美國為何致力於支持其國防。美方這次對台軍售項目除了18枚魚雷外，還包括備料、支援與測試設備、運輸器、培訓與技術後勤支援等。新聞稿指出，這項軍售係基於台灣關係法，將使台灣軍隊持續現代化並保持可靠的防禦能力，符合美國國家、經濟與安全利益，這項計畫軍售有助於提高台灣安全，並有助於維持區域政治穩定、軍事平衡與經濟進步。新聞稿並指出，軍售將能強化台灣因應當前與未來區域威脅能力，威嚇區域威脅並強化國土防禦。台灣能毫不費力將這項軍售設備納入軍隊武力之中。新聞稿並強調，這項軍售不會改變區域基本軍事平衡。", "title": "None"}
{"summarization": "捷克參議院今天以50比1壓倒性票數通過決議，指中國威脅不要訪台是對捷克內政的干涉，支持議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪問台灣。", "article": "捷克參議院今天以50比1壓倒性票數通過決議，指中國威脅不要訪台是對捷克內政的干涉，支持議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪問台灣。參議院前議長柯加洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪台，卻不幸在出發前猝死，一封由中國大使館署名、威脅他訪台將對捷克企業報復的信經媒體披露後震驚捷克政壇，總統、總理等政府高層3月中對中國的威脅表示譴責。參議院今天在辯論後，以50比1的票數通過外交國防與安全委員會主席費雪（Pavel Fischer）的提案，批評中國對前議長的威脅信，認為這樣的作法是對捷克內政的干涉。決議案中還指出，捷克國會議員訪問台灣符合捷克長期的外交利益，支持議長在企業代表的陪同下訪問台灣。無黨籍參議員賀社（Marek Hilšer）表示，捷克是一個獨立、自由和民主的國家，不該被其他國家勒索，尤其是獨裁國家。柯加洛的繼任者維特齊尚未決定是否訪台，不過，他對中國大使館針對台灣一再施壓感到不滿。他昨天表示：「如果中國指使捷克參議院該怎麼做，那訪台就更有可能成行。」維特齊今天在國會辯論時，再度抱怨中國外交官的強硬和對捷克的不尊重。他說，中國大使館官員日前打電話到辦公室，警告他不要祝賀台灣總統就職，在他還沒決定前就對他下令，讓他感到荒謬和難以接受。根據捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果維特齊順利訪台，對捷克和歐洲的對台關係將有一定象徵意義。", "title": "反對中國干涉內政 捷克參議院50比1高票支持議長訪台"}
{"summarization": "華爾街日報報導，總統蔡英文展開第二任期，延續加強台灣抵抗中國脅迫能力的路線，並承諾深化經濟改革、增強國防、拉近與友好國家的關係，持續提升台灣國際地位。", "article": "華爾街日報報導，總統蔡英文展開第二任期，延續加強台灣抵抗中國脅迫能力的路線，並承諾深化經濟改革、增強國防、拉近與友好國家的關係，持續提升台灣國際地位。報導指出，近幾個月，兩岸互控對方藉2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情謀求政治利益，關係陷入新低點，蔡總統演說後北京的回應凸顯兩岸關係深陷僵局。蔡總統4年前上任以來，北京不斷文攻武嚇，頻繁派遣艦機在台灣周邊演訓、限縮陸客赴台觀光、掠奪台灣邦交國。中方施壓激起許多台灣民眾憤慨，加上香港「反送中」抗爭催化，蔡總統今年1月以817萬票勝選，創下中華民國總統直選24年來最高票紀錄。台灣防疫有成，國際能見度大增，但北京指控蔡政府「以疫謀獨」，運用對世界衛生組織（WHO）的影響力，阻撓台灣參與世界衛生大會（WHA）與專家會議，導致台灣民眾對中國更加反感。國立政治大學國際關係研究中心研究員嚴震生表示，蔡總統連任就職演說顯示她安於維持兩岸關係現狀，將施政焦點放在國內與外交政策領域。嚴震生說，蔡總統不讓中方有任何對台動武的藉口，但也不大可能為改善兩岸關係做出讓步。蔡總統在演說中承諾推動與美國、日本、歐洲國家洽簽貿易或投資保障協定，加速發展資安、醫療科技、再生能源等產業，並深化國防事務改革，致力發展非傳統的不對稱戰力。報導提到，蔡總統演說前，典禮現場播放台灣友邦與友好國家政要錄製的祝賀影片，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在司儀宣讀的聲明中說：「我有信心在蔡總統帶領下，我們與台灣的夥伴關係會持續蓬勃發展。」美國副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）在祝賀影片中以中文發言，指台灣向世界表明，自由民主精神絕不僅是美國或西方的，而是普世的。他並援引生前推動中國民主運動的天體物理學家方勵之談話，間接攻擊中共高層。美方在蔡總統連任就職典禮傳達的訊息引起北京不滿。中國外交部發言人趙立堅在例行記者會指控華府「嚴重干涉中國內政」，並說中方將採取「必要應對措施」。蔡總統20日發表連任就職演說，在兩岸關係方面重申「和平、對等、民主、對話」，不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海現狀。她說願與對岸展開對話，呼籲北京領導人承擔相對責任，共同穩定兩岸關係長遠發展。蔡總統說：「兩岸關係正處於歷史的轉折點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，避免對立與分歧的擴大。」中國國務院台灣事務辦公室隨後以發言人馬曉光名義發布新聞稿，批評「民進黨當局拒不承認體現一個中國原則的『九二共識』」，並說北京「絕不為各種形式的『台獨』分裂活動留下任何空間」。", "title": "蔡總統第二任期 華爾街日報：堅定抵抗中國脅迫"}
{"summarization": "總統蔡英文連任就職，美國國務卿蓬佩奧、副國安顧問博明等官員高調祝賀。智庫研究員易思安說，台美關係正處在轉捩點，可能有顯著進展，中國若持續脅迫台灣只會名聲更臭。", "article": "總統蔡英文連任就職，美國國務卿蓬佩奧、副國安顧問博明等官員高調祝賀。智庫研究員易思安說，台美關係正處在轉捩點，可能有顯著進展，中國若持續脅迫台灣只會名聲更臭。蔡總統在台北時間20日宣誓連任就職，由於受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，共有來自41國、92位外國政要以錄製影片方式祝賀，包含美國副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）及國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）等官員。蓬佩奧（Mike Pompeo）則提早一天透過推特（Twitter）及書面聲明恭賀蔡總統展開第二任期，並在今天現身國務院媒體簡報會時，再次向蔡總統表達祝賀之意。根據中華民國外交部，這是美國國務卿首次祝賀總統就職。華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）研究員易思安（Ian Easton）向中央社記者分析，台灣在抗疫工作上表現傑出，獲得來自世界各地的讚賞，各國也慢慢意識到，在外交上排擠台灣不只傷害台灣，也會傷害到他們自己。易思安也說，由於中國疫情處理嚴重不當，造成全世界受苦；美國總統川普等各國領袖對北京失去尊重，中共自然害怕其他國家開始與台灣建立外交關係。易思安說：「我認為我們正處於轉捩點，美台關係可能會有顯著進展。在許多美國人眼中，中國不再具有合法政府，台灣才有，且中國是我們的敵人，台灣則是朋友。」他說，中國現在能做的就是威脅攻擊台灣，但這些威脅只會使北京名聲更臭。談到蓬佩奧罕見祝賀蔡總統就職，前美國在台協會（AIT）台北辦事處長楊甦棣（Stephen Young）表示，他感謝蓬佩奧此舉，因為美國持續支持台灣民主、國防在維持台灣海峽兩岸現狀上，扮演關鍵角色。楊甦棣分析，現任美國政府在這議題上已清楚傳達立場，應能讓中國內部試圖挑戰尺度，對台灣主權、人民安康發動新一波威脅的人士，稍加冷靜下來。也曾任AIT台北辦事處長的包道格（Douglas Paal）則認為，由於美國政府目前混亂無章，美台之間可能出現各種突破。不過，他說，川普看起來並不很在意台灣，因此對台事務多交給底下官員處理，這些官員各自盤算不同，不一定符合美國國家利益。針對蔡總統就職演說中觸及兩岸的部分，受訪的美國學者、前任官員多持正面看法。蔡總統演說時重申「和平、對等、民主、對話」，並強調不接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海現況。楊甦棣表示，蔡總統對中國及兩岸關係採取安撫但堅定的態度，發言以堅毅為出發點，並聚焦在國防；她雖不排除對話的可能，但也強調不會屈服於威脅。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國國力計畫主任葛來儀（Bonnie Glaser）說，蔡總統重申勝選演說中的兩岸政策，並向中國國家主席習近平示意，領袖有責任維繫兩岸穩定，此舉應該是期盼習近平能重新思考對台政策。葛來儀說，與其努力推動兩岸關係朝正面進展，北京選擇避免「最壞可能情況」，因此4年前要求蔡總統接受「九二共識」及兩岸同屬一個國家的交流前提，但這是蔡總統永遠不可能接受的框架。葛來儀說，中國對台作法沒有展現彈性，未來也不太可能這麼做。她預測，北京未來幾年恐會持續加大在軍事、外交及經濟上打壓台灣的力道。", "title": "美官員賀蔡總統就職 學者：關係可能有顯著進展"}
{"summarization": "土耳其航空公司今晚宣布，國際和國內航線分別延長停飛至6月10日和6月4日。", "article": "土耳其航空公司今晚宣布，國際和國內航線分別延長停飛至6月10日和6月4日。土耳其航空公司（Turkish Airlines）上一次更新停航訊息時原定國際、國內航線都將停航至5月28日。土航今晚在聲明中指出：「依照有關當局的決定，以及針對蔓延全球的2019冠狀病毒疾病為了您的健康起見而採行的措施，我們的所有國際航班停飛至6月10日，所有國內航班停飛至6月4日。」土耳其於3月11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛。土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）日前已將國際航班延長停飛至6月14日，今天則表示，國內航班將延長停飛至6月3日。兩家航空公司都已數次延長停飛，恢復航班的確切時間暫時無法完全確定。土航本月稍早曾規劃於6月先復飛19個國家，於7、8月逐步增加恢復國際航線；並規劃於6月先恢復6成國內航班，7、8月再增加恢復航點。航空業是受到武漢肺炎疫情衝擊最嚴重的產業。土航今年前3個月載客量年減近20%，從去年同期的1670萬人次降為1340萬人次。", "title": "土耳其航空：延長停飛國內和國際航線"}
{"summarization": "土耳其今天通報972起武漢肺炎確診病例，為56天以來首度降至1000例以下。衛生部長克扎指出，「全球還不知道疫情何時結束，但土耳其實施的措施已見成效」。", "article": "土耳其今天通報972起武漢肺炎確診病例，為56天以來首度降至1000例以下。衛生部長克扎指出，「全球還不知道疫情何時結束，但土耳其實施的措施已見成效」。衛生部晚間公布疫情通報顯示，過去24小時通報972起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例、23人病故，累計15萬2587例確診、4222人死亡；過去24小時有1092例康復，累計11萬3987例出院。土耳其單日通報病例數上一次低於1000例是發生於3月26日，截至目前累計已採檢169萬6355起疑似病例。克扎（Fahrettin Koca）晚間在記者會中指出：「單日病例數降到1000例以下就是我們成功的指標。」他表示，將放寬對65歲以上長者的禁足措施，讓他們可以申請回鄉過開齋節，前提是他們必須在當地停留至少30天。克扎也提到，很快會公布餐廳和小酒館恢復營業等措施。土耳其航空公司今晚宣布，國際和國內航線分別延長停飛至6月10日和6月4日。土耳其航空公司（Turkish Airlines）上一次更新停航訊息時原定國際、國內航線都將停航至5月28日。土航今晚在聲明中指出：「依照有關當局的決定，以及針對蔓延全球的2019冠狀病毒疾病為了您的健康起見而採行的措施，我們的所有國際航班停飛至6月10日，所有國內航班停飛至6月4日。」土耳其於3月11日通報俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診首例，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於3月27日宣布所有國際航班停飛。土航伊斯坦堡往返台北航線已自3月18日起停飛。廉價航空飛馬航空公司（Pegasus Airlines）日前已將國際航班延長停飛至6月14日，今天則表示，國內航班將延長停飛至6月3日。兩家航空公司都已數次延長停飛，恢復航班的確切時間暫時無法完全確定。土航本月稍早曾規劃於6月先復飛19個國家，於7、8月逐步增加恢復國際航線；並規劃於6月先恢復6成國內航班，7、8月再增加恢復航點。航空業是受到武漢肺炎疫情衝擊最嚴重的產業。土航今年前3個月載客量年減近20%，從去年同期的1670萬人次降為1340萬人次。", "title": "土耳其武漢肺炎單日病例低於千 衛生部：防疫見效"}
{"summarization": "美股大漲，道瓊指數漲369點，法人認為，有利台股表現，將蓄勢挑戰10986點年線關卡。", "article": "美股大漲，道瓊指數漲369點，法人認為，有利台股表現，將蓄勢挑戰10986點年線關卡。投資人樂觀看待經濟重啟，激勵美股大漲，道瓊工業指數漲369.04點，漲幅1.52%；標準普爾500指數漲48.67點，漲幅1.67%；那斯達克指數漲190.67點，漲幅2.08%。費城半導體指數漲65.18點，漲幅更達3.67%。英特爾（Intel）漲4.66%，美光（Micron）漲3.37%，台積電美國存託憑證（ADR）漲約2.03%。國內外產業訊息方面，裕隆規劃以輕資產開放平台角度延續納智捷產品，納智捷今年度銷售以5000輛為目標。電腦品牌廠華碩內部發現採購部門2位人員不合常規交易安排，已申請由檢調單位調查釐清事證。大同董事會通過包括現任董事長林郭文艷在內的董事候選人名單，市場派5項提案，僅部分提案通過審查。市場派提案對林郭文艷提起訴訟請求賠償公司損害，遭公司派擋下。無塵室廠漢唐掌握台積電、美光及長江存儲等工程訂單，在手訂單金額達新台幣543.27億元，法人看好漢唐不僅今年業績將創歷史新高，並可望一路攀高到2021年。", "title": "美股大漲 法人：台股蓄勢挑戰年線"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天滯留鋒面及西南風增強影響，各地有陣雨或雷雨，有局部大雨或豪雨發生，中南部地區雨勢較持續，晚上之後中南部地區雨勢加劇，有局部豪雨以上等級降雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天滯留鋒面及西南風增強影響，各地有陣雨或雷雨，有局部大雨或豪雨發生，中南部地區雨勢較持續，晚上之後中南部地區雨勢加劇，有局部豪雨以上等級降雨發生機率。氣象局提醒，請注意交通安全，低窪地區慎防淹水，山區留意坍方、落石、土石流，並會隨時更新所發布的最新訊息。溫度方面，各地低溫約攝氏22至24度，白天因為降雨的關係，各地高溫略降約25至27度；此外，馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，今天基隆北海岸及馬祖沿海及空曠地區風力逐漸增強，易有較強陣風。鋒面帶上易有中尺度對流發生，對流生成過程及發展動態具隨機性，氣象局將持續密切守視，並以特報、即時訊息等資訊隨時更新提醒，請多加留意最新天氣資訊。根據環保署空氣品質預報，今天全台有雨，受降雨洗除作用影響，各地空氣品質佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。", "title": "西南風增強鋒面滯留  中南部注意豪雨"}
{"summarization": "法國國民議會外交委員會今天舉行視訊聽證會，3名議員詢問外交部長勒德里安對台灣參與世界衛生大會（WHA）的看法，勒德里安回覆，法國立場清楚，支持台灣為WHA觀察員。", "article": "法國國民議會外交委員會今天舉行視訊聽證會，3名議員詢問外交部長勒德里安對台灣參與世界衛生大會（WHA）的看法，勒德里安回覆，法國立場清楚，支持台灣為WHA觀察員。在今天外交委員會中，詢問勒德里安（Jean-Yves Le Drian）對台灣參與世界衛生組織（WHO）立場的3位友台小組議員是右派共和黨（Les Républicains）的外交委員會副主席艾畢雍（Michel Herbillon）、議員昆丁（Didier Quentin）及執政黨共和前進（LREM）的議員卡巴黑（Pierre Cabaré）。艾畢雍提問：「等待世界衛生組織針對此次疫情進行完整、公正、客觀評估之時，我想知道部長對於一個被視為抗疫模範的國家台灣，自2016年起—也就是自今天宣誓第二任就職的總統上台後—便不再具有觀察員身分有什麼看法。不論政治因素，對於台灣成為世界衛生大會觀察員一事，您的立場為何？」卡巴黑說台灣在頗為動盪的地區，是一民主大國，因此他希望知道法國對台灣參與世界衛生組織的立場。勒德里安回答：「法國的立場很明確，我們支持台灣成為世界衛生大會的觀察員。在中國的同意下，台灣自2009年起即具此身分，台灣過去曾參與。」勒德里安接著說：「說來有趣，要在今年『視訊』大會上執行觀察員身分，其實有技術上的難度。因此我們只好妥協，把台灣問題放到復會時討論，因為在年底，原則上到時候會員都能真正出席。」但勒德里安重申：「我們認為台灣的參與很重要。最簡單的原因就是要避免區域的公共衛生缺口。若是在處理全球疫情時，排除像台灣這樣重要的公衛地區，是很不負責任的。這是我們在美中角力等複雜情況下所做出的妥協。」在勒德里安表態支持台灣後，昆丁說：「我們記錄下您對於台灣成為世界衛生大會觀察員的立場，確實我們大多都認為台灣在這次疫情控制上表現出色。」昆丁也提出另一個問題：「近日台灣拉法葉艦維護更新的合約，是否會再次造成法中關係緊張，對此您的看法如何？」勒德里安僅簡單回應，法國1994年後不再出售武器給台灣的立場維持不變。外交委員會每個月都會舉行外長聽證會，最近兩次因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情改採視訊會議方式，同時網路直播。", "title": "法外長：法國立場明確 支持台灣參與WHA"}
{"summarization": "包括台灣人公共事務會、世界台灣同鄉會聯合會在內的10個海外台灣人社團今天在華盛頓時報刊登全版廣告，祝賀總統蔡英文、副總統賴清德就職，歡慶台灣民主也呼籲台美建交。", "article": "包括台灣人公共事務會、世界台灣同鄉會聯合會在內的10個海外台灣人社團今天在華盛頓時報刊登全版廣告，祝賀總統蔡英文、副總統賴清德就職，歡慶台灣民主也呼籲台美建交。北美臺灣人醫師協會、北美洲台灣人教授協會、北美洲臺灣婦女會、全美台灣同鄉會、世界台灣同鄉會聯合會、世界台灣人大會、台灣獨立建國聯盟美國本部、華府小英後援會、台灣人公共關係會、台灣人公共事務會（FAPA）共同出資在「華盛頓時報」（The Washington Times）刊登廣告，以蔡總統與賴副總統競選照片為主視覺，祝賀蔡總統與賴副總統就職。廣告中向讀者提問，是否知道美國無邦交的國家有敘利亞、北韓、伊朗、不丹以及...台灣？接著寫道，台灣是全球第一個向世界衛生組織（WHO）示警2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）具有傳染性風險的國家，台灣在自由之家（Freedom House）全球自由度報告中排名亞洲第2、「傳統基金會」（The Heritage Foundation）經濟自由指數排名亞洲第3。廣告指出，但由於中國對國際社會持續霸凌，台灣也未能獲得大多數國家的外交承認，「現在是改變的時候了」。廣告下方加上#RecognizeTaiwan、#美台建交、#承認台灣3個標籤。FAPA新聞稿指出，廣告羅列台灣在民主的3項重要成就，分別反映台灣所代表的自由、人權、公開透明3種價值。基於台灣難能可貴的民主成就，海外台灣人社團呼籲美國與台灣建立正式邦交。FAPA總會長簡明子表示，過去4年，見證台美關係逐漸正常化，尤其是在武漢肺炎期間，台灣對美國防疫的協助與貢獻，證明台灣值得美國給予外交承認。現在是美國改變不合時宜對台政策並與台灣建立正式邦交的時刻。", "title": "海外台灣人美媒刊廣告  賀蔡總統就職籲台美建交"}
{"summarization": "根據歐洲地中海地震中心（EMSC）說法，地中海中部區域今天凌晨發生地震，規模6.2。", "article": "根據歐洲地中海地震中心（EMSC）說法，地中海中部區域今天凌晨發生地震，規模6.2。路透社報導，歐洲地中海地震中心表示，震央在希臘邁索尼區（Methoni）西南方約240公里，震源深度10公里。", "title": "地中海中部地震 規模6.2"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過法案，能夠阻擋中國企業在美國證券交易所掛牌交易，除非這些陸企遵守美國審計標準和規定。", "article": "美國聯邦參議院今天通過法案，能夠阻擋中國企業在美國證券交易所掛牌交易，除非這些陸企遵守美國審計標準和規定。這項法案由共和黨籍聯邦參議員甘迺迪（John Kennedy）和民主黨籍聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）共同發起，全院一致通過。然而，法案仍需經聯邦眾議院通過和總統川普簽字，才能正式成為法律。根據「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act），若任何企業連續3年不配合「美國上市公司會計監督管理委員會」（U.S. Public Company Accounting Oversight Board）審查，將禁止這家企業的證券在任何美國證券交易所掛牌交易。此外，這項法案將要求公開上市公司說明，他們是否隸屬外國政府，或由外國政府持多數股權。路透社報導，這項法案適用所有外國企業，在共和黨籍總統川普強烈批評北京並獲共和、民主黨議員支持下，法案主要是針對中國。川普和所屬政府官員堅稱，在新型冠狀病毒疫情爆發最初幾週，是中國處理不當導致全球大流行，迄今已奪走32萬多條人命並重創世界經濟。北京否認這樣的指控。甘迺迪在聲明中指出：「全球有許多市場對欺騙者開放，而美國承擔不起淪為其中之一的後果。中國的主導地位正在下滑，且動輒欺騙。」范霍倫則說：「有太長的時間，中國企業漠視美國的公報標準，誤導投資大眾。」", "title": "美參院通過法案 阻擋中國企業在美上市交易"}
{"summarization": "巴西衛生部今天批准公立醫療體系使用氯奎寧和衍生品羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病，引起醫學界嚴重抗議，表示沒有科學證明對抗此疫疾的療效。", "article": "巴西衛生部今天批准公立醫療體系使用氯奎寧和衍生品羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病，引起醫學界嚴重抗議，表示沒有科學證明對抗此疫疾的療效。巴西專家強調，沒有科學證明使用氯奎寧（Chloroquine）和羥氯奎寧（hydroxychloroquine）治療任何階段的2019冠狀病毒疾病的效用。相反地，已有許多研究證明使用這兩項藥物治療2019冠狀病毒疾病可能加重病情，造成患者出現嚴重心律不整等問題，甚至致死。巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大，過去24小時新增888例死亡、1萬9951例確診，累計1萬8859例死亡、29萬1579例確診。儘管還沒有科學研究證明氯奎寧和羥氯奎寧的療效，巴西政府今天宣布，批准公立醫療體系使用這兩種藥物治療2019冠狀病毒疾病輕症和重症患者。巴西傳染病學會極力反對，表示氯奎寧和羥氯奎寧的應用產生了意想不到的政治化副作用。巴西多所大學專家發表共同聲明，反對使用氯奎寧和羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病，指稱在全球公共衛生緊急情況下，政府應以負責任的方式和以科學知識為基礎，確保人民的福祉，不可以在沒有安全和療效的保證下，額外增加民眾的治療風險。世界衛生組織（WHO）和泛美衛生組織（Opas）也表態，建議氯奎寧和羥氯奎寧只用在治療瘧疾和狼瘡等療效已獲證實的疾病。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和國內醫學專家因使用氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病的問題意見分歧。巴西前兩任衛生部長泰克（Nelson Teich）和曼德塔（Luiz Henrique Mandetta），也都曾警告有關使用氯奎寧的風險。但儘管沒有科學證明此藥物對疫疾的療效，波索納洛仍堅持使用。上星期泰克在接任衛生部長不到一個月後辭職，巴西衛生部就無人掌舵，由陸軍上將帕佐耶洛（Eduardo Pazuello）代理部長職位。除了在使用氯奎寧方面與波索納洛意見相左外，曼德塔和泰克也在有關採取社交隔離措施抗疫的問題上，與波索納洛的立場不同。", "title": "巴西批准奎寧治療武漢肺炎 醫學界抗議"}
{"summarization": "民進黨籍立委黃秀芳今天凌晨搭車前往高鐵台中站時，行經彰139線和賴姓男子駕駛的轎車相撞，黃秀芳、黃秀芳的駕駛蘇姓男子及轎車駕駛賴男送醫，黃秀芳無大礙，賴男傷重不治。", "article": "民進黨籍立委黃秀芳今天凌晨搭車前往高鐵台中站時，行經彰139線和賴姓男子駕駛的轎車相撞，黃秀芳、黃秀芳的駕駛蘇姓男子及轎車駕駛賴男送醫，黃秀芳無大礙，賴男傷重不治。民主進步黨籍彰化縣立法委員黃秀芳今天凌晨搭乘立法院派出的廂型車，從彰139線要接中彰快速道路前往高鐵台中站時，在彰139線和一輛轎車對撞，由於撞擊力道強大，黃秀芳搭乘的廂型車以及賴男駕駛的轎車車頭毀損。彰化縣消防局獲報，派出多輛救護車前往現場救援，將黃秀芳、駕駛廂型車的蘇姓男子以及轎車駕駛賴姓男子等3人，分別送往彰化基督教醫院以及彰化秀傳醫院救治。民進黨籍彰化縣議員莊陞漢接受記者採訪時說，黃秀芳今天凌晨請立法院中部辦公室派車，要搭車前往高鐵台中站北上立法院開會，廂型車行經彰139線18公里處時，對向車道的轎車和廂型車對撞，黃秀芳傷勢無大礙，感謝社會各界的關心。而黃秀芳在接受媒體訪問時指出，當時廂型車只有她和司機，她坐在後座，突然看到對向車道的轎車撞過來，感覺好像沒有煞車，她根本不知道發生什麼事情，感謝大家的關心。在受傷的3人中，黃秀芳有輕微擦傷；駕駛廂型車的蘇姓男子左肩有骨折的情形，需要動手術，意識清醒；至於駕駛轎車的60多歲賴姓男子，抵達彰化秀傳醫院時已經昏迷，內出血情形嚴重，彰化秀傳醫院指出，賴男經檢查後發現肝臟破裂，內出血情形嚴重，急救後仍在早上8時47分宣告不治。警方則說，發生車禍地點的彰139線可銜接中彰快速道路前往台中市，車禍發生的地點剛好路面坡度很陡，又有大彎道，車輛在轉彎時如有不慎，很容易和對向來車相撞，至於車禍肇事原因和責任歸屬，仍在調查中。", "title": "立委黃秀芳搭車趕高鐵出車禍 對方駕駛傷重不治"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，持平。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.960元開盤，持平。新台幣兌美元開盤交易區間為29.960元至29.947元。1090521", "title": "新台幣開平盤 為29.960元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.41點，加權股價指數為10933.21點，成交金額新台幣21.51億元。1090521", "article": "台北股市今天開盤漲25.41點，加權股價指數為10933.21點，成交金額新台幣21.51億元。1090521", "title": "台股開盤漲25.41點"}
{"summarization": "馬公市陽明路段今天發生車禍，一輛自小客車疑因天雨路滑失控，撞損店家招牌梁柱，再衝向對向店家，卡在人行道騎樓，車頭、尾嚴重受損，駕駛林姓男子受傷送醫，肇事原因由警方調查。", "article": "馬公市陽明路段今天發生車禍，一輛自小客車疑因天雨路滑失控，撞損店家招牌梁柱，再衝向對向店家，卡在人行道騎樓，車頭、尾嚴重受損，駕駛林姓男子受傷送醫，肇事原因由警方調查。澎湖縣消防局表示，清晨4時許接獲民眾報案，指在馬公市陽明路武聖廟前有車禍，立即派遣馬公分隊救護車前往救助，經回報現場位馬公市陽明路25號前，有一輛自小客車衝撞店家前階梯，車頭有冒煙情形，事發時發出巨大的撞擊聲響，附近住戶都驚醒查看。肇事的23歲林姓男子向馬公警分局交通分隊供稱，清晨返家途中行經馬公市陽明路段時，疑因天雨路滑失控，先後撞及一家便當店廣告招牌與住戶遮雨棚柱後，再衝向對向一處診所旁店家，卡在人行道騎樓上。消防局表示，林男無明顯外傷，意識清楚，但因胸口疼痛，救護車協助送醫。肇事原因由警方調查中，至於是否有酒駕，由於林男受傷無法吹氣，由醫院進行抽血進行檢測。", "title": "疑天雨路滑失控  澎湖自小客衝向店家一傷"}
{"summarization": "美股大漲，道瓊指數漲369點，台股今天同步走高，加權指數早盤一度達10984點，漲逾70點，逼近10988點年線關卡。", "article": "美股大漲，道瓊指數漲369點，台股今天同步走高，加權指數早盤一度達10984點，漲逾70點，逼近10988點年線關卡。費城半導體指數漲65.18點，漲幅達3.67%，台積電美國存託憑證（ADR）漲約2.03%，台積電今天早盤股價一度達新台幣296元，漲2元，漲幅約0.68%。股王大立光股價也有不錯表現，一度達3950元，漲80元，漲幅逾2%，鴻海股價一度達74.9元，漲0.4元，漲幅0.53%，整體電子類股指數漲逾0.6%，為推升大盤走高主要動力。投資人樂觀看待經濟重啟，激勵美股大漲，道瓊工業指數漲369.04點，漲幅1.52%；標準普爾500指數漲48.67點，漲幅1.67%；那斯達克指數漲190.67點，漲幅2.08%。", "title": "台股早盤漲逾70點 逼近年線"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情影響逐漸淡化，中國手機品牌小米表示，在中國主要產品首季度末銷售已回到疫情前水準；多個海外市場銷售開始復甦，歐洲市場智慧機啟用量，已達1月水準的90%以上。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情影響逐漸淡化，中國手機品牌小米表示，在中國主要產品首季度末銷售已回到疫情前水準；多個海外市場銷售開始復甦，歐洲市場智慧機啟用量，已達1月水準的90%以上。小米公布首季財報，總收入人民幣497億元，年增13.6%，經調整淨利潤達到23億元，年增10.6%。 觀察疫情對海內外市場影響，小米表示，在中國大陸市場，疫情逐漸緩解，主要產品在首季度末銷售已回到疫情前水準。在供應鏈的部分，小米指出，集團與上下游企業合作穩定生產，目前供應端復工復產順利，線下客流逐漸恢復，需求端反彈趨勢明顯，看好中國大陸的手機市場在2020年4月起已逐漸回到疫情前水平，整體已呈現明顯的反彈趨勢，而智慧電視出貨量也已大幅回升。海外市場方面，小米表示，因為採取分散的市場布局，能進行跨區域的戰略部署及資源配置，應對疫情影響。觀察多個海外市場的管制措施，目前也出現不同程度的放鬆趨勢，小米銷售也開始復甦。截至5月第3週，小米在歐洲市場每週的智慧型手機啟用數量，已經達到2020年1月每週平均的90%以上。", "title": "疫情影響淡化 小米：海內外銷售回溫"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天滯留鋒面北移，因西南風增強、大氣更不穩定，有致災性降雨出現機率。氣象局一早也針對台南市、高雄市、屏東縣、澎湖縣4縣市發出大雨特報。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今明兩天滯留鋒面北移，因西南風增強、大氣更不穩定，有致災性降雨出現機率。氣象局一早也針對台南市、高雄市、屏東縣、澎湖縣4縣市發出大雨特報。中央氣象局表示，今天滯留鋒面及西南風增強帶來暖濕水氣，各地都有陣雨或雷雨，有局部大雨或豪雨發生，並留意短時強降雨，其中迎風面的中南部地區雨勢較持續，晚上之後中南部地區雨勢加劇，有局部豪雨以上等級降雨發生的機率。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今、明（21、22日）兩天「滯留鋒」北移，因西南風增強、大氣更不穩定，「雷雨胞」或「中尺度對流系統」更容易被激發，伴隨「劇烈天氣」（雷擊、強風、瞬間大雨）；出現「致災性」降雨的機率也提高，迎風面山區的強迫舉升作用，對雨勢亦有加成的效果。氣象局一早發出大雨特報，受到滯留鋒面影響，易有短時強降雨，台灣南部及澎湖地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為台南市、高雄市、屏東縣及澎湖縣。吳德榮說，23日「滯留鋒」逐漸南移，各地有陣雨或雷雨，不穩定區域往南調整，中南部仍應注意防範。他表示，24日「滯留鋒」南移至巴士海峽，北部、中部出現空檔，可見陽光、白天氣溫升，但仍偶有局部短暫降雨；南部地區距「滯留鋒」較近，仍需注意。25至27日「滯留鋒」又緩慢向北移動，降雨範圍由南向北逐漸擴展、各地皆有陣雨或雷雨機率，大氣不穩定，應持續注意「劇烈天氣」的發生。", "title": "滯留鋒面北移 吳德榮：22日前可能有致災性降雨"}
{"summarization": "陸委會諮委劉世忠說，總統蔡英文520就職演講表示，願跟中國在「和平、對等、民主、對話」基礎下對話。但相較於目前的兩岸關係，台灣更應注意如何在當前美中角力中尋得機會。", "article": "陸委會諮委劉世忠說，總統蔡英文520就職演講表示，願跟中國在「和平、對等、民主、對話」基礎下對話。但相較於目前的兩岸關係，台灣更應注意如何在當前美中角力中尋得機會。520正副總統就職典禮落幕後，大陸委員會諮詢委員劉世忠20日下午接受中央社記者採訪時表示，蔡總統涉兩岸議題的致詞內容，與4年前相比，整體講稿內容已標誌出國際情勢的複雜度，及疫情所帶來的影響。面對兩岸關係與國際情勢，劉世忠指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情捲動全世界，不僅限於疫情傳播，也包含後疫情時代的全球經濟衝擊、重組和振興；過去以中國為市場中心及供應鏈的型態，未來可能將大轉型。劉世忠強調，在後疫情時代，相較於僅聚焦於兩岸關係，美中角力更是關鍵。當前美中競逐，宛如「兩隻大象在房間裡打架」，台灣身在其中更該「步步謹慎」。劉世忠表示，從蔡總統的講稿中能感受到，台灣的未來仍充滿挑戰。諸如後疫情時代如何振興經濟、中國內部變化帶來的影響、分散市場的政策如何持續推動等，在複雜的情勢下，台灣更需要從中找到出路，甚至覓得機會。劉世忠舉例，如美中科技戰方面，台灣可占有一席之地，如台積電赴美投資，或是這次疫情組成的口罩國家隊，顯示政府未來的安全政策，可能要結合民間產業結合，未來或許也可組成科技國家隊。劉世忠認為，在兩岸議題方面，已經沒有更多空間，但在國際方面，台灣過去有IT、精密機械產業等可在國際競爭，在疫情之後，還加上良好的防疫經驗，凸顯台灣還有很多機會可以在全球打開一片天。此外，劉世忠還分析，中國目前尚有疫情疑慮、復工卻苦無海外訂單及後續失業問題，尤其疫情爆發前，大陸社會已因美中貿易戰影響，產生對國內生產毛額（GDP）保6的疑慮，有鑒於這些因素，中國國家主席習近平可能會優先考慮內部問題。劉世忠也指出，透過上午的總統就職典禮講稿，也可看出蔡總統可能或有考慮到上述問題，因此在講稿上僅強調既有立場，沒有進一步表示，可謂善意的展現，希望北京當局能儘早解讀到當中隱含的善意。", "title": "專家：兩岸關係 台灣應自美中角力尋機會"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他打算在華府附近的大衛營恢復召開七大工業國集團（G7）領袖面對面峰會，對此法國總統馬克宏表示，若疫情許可，願意親赴會議。", "article": "美國總統川普今天表示，他打算在華府附近的大衛營恢復召開七大工業國集團（G7）領袖面對面峰會，對此法國總統馬克宏表示，若疫情許可，願意親赴會議。川普推文寫道：「我考慮要在原訂日期或那幾天重新安排在華盛頓特區著名的大衛營（Camp David）舉行G7會議。其他成員國也開始回歸了，這對大家來說會是一個好的跡象，也就是正常化！」路透社報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，各國紛紛對外關閉邊界，美國也實施多項封鎖措施，共和黨籍的川普3月時原本取消6月舉行的G7實體峰會，打算改以視訊方式舉行；各國領袖4月和5月的討論也都改以電話會議進行。但川普在推文中表示．舉行實體峰會對美國和其他打算恢復正常的國家來說會是一種象徵；雖然公衛專家表示憂心，但川普仍一再呼籲全國應該盡快恢復正常。到了今天，全美50個州至少都部分恢復開放，不過華府和周圍近郊多半仍維持關閉狀態。大衛營位於馬里蘭州塞蒙特（Thurmont），距離華府車程約1小時。美國是全球疫情最嚴峻的國家，境內總計逾150萬人染病，超過9萬人病故。根據法新社報導，法國總統府艾里賽宮表示，若疫情許可，總統馬克宏（Emmanuel Macron）打算親赴由川普主辦的G7峰會。法國總統府官員說，衛生情況許可的話，馬克宏很樂意前往大衛營，還說「G7峰會是相當重要的會議」。", "title": "川普擬恢復召開G7實體峰會 地點仍在大衛營"}
{"summarization": "總統府昨天發布聲明表示，包括多名立法委員辦公室電子信箱均收到假冒總統府發出信件，內容要求須填具所謂表單，實則疑騙取個資釣魚信件。刑事局今天指出，已受理偵辦。", "article": "總統府昨天發布聲明表示，包括多名立法委員辦公室電子信箱均收到假冒總統府發出信件，內容要求須填具所謂表單，實則疑騙取個資釣魚信件。刑事局今天指出，已受理偵辦。內政部刑事警察局今天表示，總統府已於昨天報案，目前由專責網路犯罪刑事案件偵查第九大隊及科技研發科偵查分析中。刑事局指出，經分析該郵件帳號是「偽冒總統府電子郵件帳號」，信件內有釣魚網站連結，釣魚網路內含惡意程式，初步研判，尚未發現與總統府日前遭駭客入侵相關，針對假冒總統府發釣魚信，正積極追查來源及分析。總統府昨天發布聲明表示，傍晚有包括多名立法委員辦公室電子信箱在內，均收到假冒為總統府所發出信件，內容要求須填具所謂表單，實則疑似為騙取個資釣魚信件。總統府發言人丁允恭昨天指出，總統府並無發送相關信件，將相關資料移送警方調查，呼籲各界注意，勿點擊來路不明信件的連結或附檔。", "title": "假冒總統府發釣魚信 刑事局獲報偵辦"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸上海市昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土確診病例1例，來自湖北省武漢市，目前已追蹤到密切接觸者22人。4天以前，上海新增本土確診1例，來自湖北潛江市。", "article": "據官方通報，中國大陸上海市昨天新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）本土確診病例1例，來自湖北省武漢市，目前已追蹤到密切接觸者22人。4天以前，上海新增本土確診1例，來自湖北潛江市。兩名來自湖北的無症狀感染者轉為確診病例，近日已引發上海民眾恐慌。上海新冠肺炎醫療救治專家組組長張文宏昨晚在微博發文指出，目前國際上仍處於疫情發展中期，中國處於疫情後期。有症狀的患者已經得到充分的隔離救治，但是仍會有少量無症狀患者。目前屬於「無症狀患者的消化期」，發現比不發現好。他說，這兩名患者來上海時均沒有症狀，而後相繼被確診。在疫情新常態下，此後各地逐漸會有偶然散發確診病例是大概率事件，大家應該做好這樣的心理準備。綜合官方通報，上海20日新增本土確診病例1例，為一名設籍武漢的47歲女子，5月8日曾在當地進行核酸檢測，結果為陰性，5月11日陪同其丈夫來滬就醫。5月18日，因需住院陪護，接診醫療機構對其進行採樣，核酸檢測結果為陽性，即被醫療機構隔離留觀。5月19日，市疾病預防控制中心覆核結果為陽性。5月20日，綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。上海市衛生健康委員會昨天已公布這名女子在上海的詳細活動軌跡，她從武漢搭乘高鐵到上海後，曾經搭乘過地鐵，但活動全程均有戴口罩。據通報，目前已追蹤到這名病患在上海的密切接觸者22人，均已落實集中隔離觀察。對該病例曾活動過的場所已進行消毒。據中國國家衛健委今早的疫情通報，5月20日，大陸新增確診病例2例，其中1例為境外移入病例1例（廣東），另外1例為本土病例1例（上海）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（上海）。截至5月20日午夜，大陸現有確診病例84例，現有疑似病例7例，尚在醫學觀察的密切接觸者4864人。據湖北衛健委今早通報，20日再添無症狀感染者28例，目前尚在醫學觀察的無症狀感染者仍有281例。", "title": "上海新增本土確診1例 又來自湖北"}
{"summarization": "駐法國代表吳志中昨天接受寶島聯播網「寶島全世界」專訪，與主持人鄭弘儀全程用台語暢談近年台法關係與務實外交。吳志中表示，台法關係密切，將持續推動雙邊關係深化。", "article": "駐法國代表吳志中昨天接受寶島聯播網「寶島全世界」專訪，與主持人鄭弘儀全程用台語暢談近年台法關係與務實外交。吳志中表示，台法關係密切，將持續推動雙邊關係深化。吳志中是巴黎第一大學政治學博士，他表示，台灣近年在法國的討論度與能見度增加，尤其自總統蔡英文當選中華民國第一位女性元首後，自由民主的名聲便越加鞏固，這是和過去非常不同的現象。吳志中說，由於台灣處境特殊，許多時候其實是實質上的外交，但無法冠上正式外交頭銜或稱呼。「國與國交流並非只有邦交，兩國間的實質關係更重要，希望國人要有信心」。吳志中說：「駐法大使館編制超過50人，為我國最大駐歐館處之一，許多部會都派駐人員於此，顯示與法國關係密切。法國是文化大國，駐法國台灣文化中心亦是文化部在外重鎮；科技部與法國的合作也僅次於美國，往來相當頻繁。」主持人詢問代表處全稱駐法國「台北」代表處是否可能更名為「台灣」一事，吳志中坦言，即使這是大家的目標，還是要一步步來，法國有自己的節奏與看法，且「若要推動兩國關係正常化，實質還有持續打拚的空間，但這是一個可以期待的未來」。2019年台法雙邊貿易額達47.5億美元，法國是台灣歐洲第4大、全球第19大貿易夥伴。台灣進口法國最重要的產品為空中巴士、高科技衛星、戰鬥機、拉法葉戰艦，此外還有葡萄酒、香檳和精品等。吳志中提到，台灣人鍾愛法國香檳，進口數為東亞第一，台灣的消費能力可見一斑。但台灣香檳進口課稅亦是東亞最高，法國目前希望能降稅，並進一步成為法國香檳在東亞的中心。至於法國進口的台灣產品則以電子產品為大宗，機械類產品也在法國享有口碑。另外，近幾年還有台灣製造的威士忌，現在法國超市架上已可見台灣噶瑪蘭與玉山威士忌。吳志中表示，持續推動經濟合作就是實質交流的重要項目，例如法國近日在考慮向台灣購買口罩製造機械以自產口罩。法國議員與台灣關係亦相當友好，參與「友台小組」的國民議會與參議院議員加起來逾百名，「法國友台小組非常勇」。幾週前就有百多名法國國會議員連署呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣參加年度大會。不僅連署，還動員聯繫其他歐洲議員加入，給予世衛壓力。去年法國參議院亦首度邀請立法委員正式參訪，與法國議員、智庫學者及媒體記者等交流。吳志中說，法國是半總統制，有內閣制色彩，部會閣員皆由國會議員擔任或推舉產生，歐洲大多是內閣制國家，因此「國會外交」在歐洲格外重要。此外，為在法推廣台灣文化，今年駐法代表處原本預計舉辦台灣美食節，後因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情被迫取消。近年到台灣的法國留學生越來越多，除了學華文，有更多是因台灣自由開放的友善環境而來，「這是台灣的優勢」。吳志中說，其實台灣和法國在思想等許多面向上非常相近，可以說「台灣是亞洲的歐洲，是亞洲的法國人」。他說，「台法交流非常多元，只要在既有的基礎上繼續深化，雙方關係是相當有潛力，也是我們未來努力的方向」。", "title": "吳志中接受鄭弘儀台語專訪 談與法國務實外交[影] "}
{"summarization": "著名學府香港大學學生會近日補選內閣成員有候選會長公開說，「港獨是最理想的出路」。", "article": "著名學府香港大學學生會近日補選內閣成員有候選會長公開說，「港獨是最理想的出路」。根據星島日報今天的報導，港大學生會每年第二學期初換屆，但因疫情影響，本屆延至明天起舉行並在網上進行。報導表示，率領多位同學並以組別「嶸希」參選的候選會長葉芷琳早前接受學生會刊物「學苑」訪問時，表示在基本法框架下，港人無法擁有真正的民主選舉，「一國兩制」注定失敗。她說，內閣成員都認為「香港獨立是對港人來說是最為理想的出路」。據報導，此事引起前行政長官梁振英的關注，他日前轉發了相關言論。近幾年來，港大學生會一直主張「港獨」；2014年初，學生會就曾在學苑刊登題為「香港民族、命運自決」的專題。2013年，學苑就曾率先發行一本名為香港民族論的書，主張香港「尋找一條自立自決的出路」。2015年初，時任行政長官梁振英曾在發表的施政報告中強烈批評港大學生會的相關主張，引起社會一番熱議，當時有泛民主派人士指梁振英小題大做。不過，從港大學生會的主張開始，到「反送中」運動爆發後，「港獨」主張在香港已是公開的事，且愈演愈烈，引起北京高層高度關注。", "title": "港大學生會候選會長：港獨是最理想的出路"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請管道今天公告統一分發結果，今年共有8萬7186人報名，最後5萬2321人獲分發，整體分發錄取率60.01%，創歷年新高。", "article": "109學年度大學個人申請管道今天公告統一分發結果，今年共有8萬7186人報名，最後5萬2321人獲分發，整體分發錄取率60.01%，創歷年新高。大學甄選入學委員會今天公告109學年度個人申請入學招生統一分發結果，今年個人申請共有5萬5267個名額（不含外加），8萬7186人報名，6萬796人有登記志願資格，5萬2321人獲分發，分發錄取率（獲分發人數/報名總人數）60.01%。根據甄選委員會資料顯示，考生平均申請5.55個校系，比108學年度增加；從考生填報的就讀志願序來看，以第一志願獲分發者有4萬5580人（約占87.12%），比率較108學年度成長；低收入戶和中低收入戶考生共有3136人報名，1684人獲分發，也比108學年度增加。甄選委員會提醒，獲分發錄取生若參加其它入學管道而獲錄取者，應於其它入學管道的錄取大學報到前，向分發錄取的大學聲明放棄，否則一經發現，即取消其分發校系錄取資格。甄選委員會表示，考生如對分發結果有疑義，可於22日中午12時前上甄選會的個人申請網站申請複查，複查結果於25日寄發通知。", "title": "大學個人申請放榜  錄取率6成創新高"}
{"summarization": "罷韓投票6月6日登場，中選會今天表示，罷免活動期間將於明天開始至6月5日止，為期15日，每日罷免活動時間自上午7時起至晚上10時止。27日零時起至投票時間截止前，不得發布有關罷免的民調。", "article": "罷韓投票6月6日登場，中選會今天表示，罷免活動期間將於明天開始至6月5日止，為期15日，每日罷免活動時間自上午7時起至晚上10時止。27日零時起至投票時間截止前，不得發布有關罷免的民調。高雄市長韓國瑜罷免案訂6月6日投票，中央選舉委員會今天發布新聞稿表示，罷免活動期間依法將自22日開始至6月5日止，為期15日，提醒公職人員選舉罷免法對於政府機關、投票權人、提議人、被罷免人及媒體都有相關規範，請大家務必遵守，避免觸法。中選會指出，在罷免活動期間，每日罷免活動時間自上午7時起至晚上10時止，政府機關不得以機關名義動用政府預算，從事與罷免宣傳有關之活動。政黨或任何人印發宣傳品應親自簽名，宣傳品張貼，限於罷免辦事處及宣傳車輛。除經地方政府公告地點外，不得於道路、橋梁、公園、機關（構）、學校或其他公共設施及其用地，懸掛或豎立標語、看板、旗幟、布條等罷免廣告物。中選會表示對於提供時段供提議人或被罷免人從事支持或反對罷免案的宣傳，也應秉持此原則；報紙、雜誌及其他大眾傳播媒體所刊登的罷免廣告，應於該廣告中載明刊登者姓名；其為法人或團體時，並應載明法人或團體的名稱及其代表人姓名。在民調發布方面，中選會指出，政黨及任何人自罷免案成立宣告之日起至投票日10日前所為有關被罷免人或罷免民意調查資料的發布，應載明負責調查單位或主持人、辦理時間、抽樣方式、母體及樣本數、經費來源及誤差值。中選會表示散布、評論或引述。此外，高雄市選舉委員會指出，在罷免活動期間將舉辦公辦電視罷免說明會，時間訂於30日上午9時在慶聯有線電視台直播，播出後檔案也會置於高雄市選舉委員會官網及Youtube，供民眾隨時收看。", "title": "韓國瑜罷免案 中選會：罷免活動期間22日開始"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，最近中國對香港泛民主派人士的處置，讓人更難評估香港是否仍享高度自治。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，最近中國對香港泛民主派人士的處置，讓人更難評估香港是否仍享高度自治。蓬佩奧表示，美國國會授權國務院評估曾為英國殖民地的香港是否享有高度自治，評估仍在進行當中。他在記者會上說：「我們密切關注那裏的情勢。」蓬佩奧說，香港泛民主派議員本週試圖制止親北京議員做出程序違規行為而遭到「粗暴對待」。「李柱銘及黎智英等香港知名社運人士被法庭檢控，這樣的行動讓我們更難評估，香港是否仍從中國手上享有高度自治。」蓬佩奧5月6日宣布將推遲評估報告。這份報告是要評估香港是否充分自治，可享有特殊經濟待遇，繼續作為世界金融中心。他說，這是考慮到北京可能在22日中國全國人民代表大會之前採取行動。蓬佩奧17日表示，他認為中國揚言干涉美國駐香港記者的工作。他警告北京，任何影響香港自治的決定都可能影響美國的評估。", "title": "泛民派被控 蓬佩奧：更難評港是否仍享高度自治"}
{"summarization": "台南去年1月發生1歲多女童遭虐死，涉案生母的薛姓表姐及李姓男性友人一審被判無期徒刑，何姓表姐夫被判18年，全案上訴二審，台南高分院今天維持一審原判，全案可上訴。", "article": "台南去年1月發生1歲多女童遭虐死，涉案生母的薛姓表姐及李姓男性友人一審被判無期徒刑，何姓表姐夫被判18年，全案上訴二審，台南高分院今天維持一審原判，全案可上訴。台灣高等法院台南分院今天上午宣判，3名被告全未出庭，以視訊聽判。女童的李姓祖母也未到庭，她接受媒體電訪時說，接受二審判決，畢竟事實已無法改變，孩子無法回來了。少年法庭也判處涉案的薛姓生母13年有期徒刑。台南1歲6個月大女童去年1月15日晚上遭虐死，當時17歲未成年的薛姓生母、生母的21歲薛姓表姐及26歲何姓表姐夫、28歲李姓男性友人等4人被逮；台南地檢署訊後，生母被少年法庭收容，其他3人聲押獲准。南檢去年3月偵結，除未成年薛姓生母移送少年法庭處理外，其他3人全被以殺人等罪起訴，請求從重量處無期徒刑。台南地方法院去年8月15日宣判，涉案3人全被押到法庭上聽判，薛姓表姐及李姓男性友人被判無期徒刑，褫奪公權終身，何姓表姐夫被判18年有期徒刑。這起虐童案曾引起社會高度關注，引爆眾怒，涉案人被逮後，各路鄉民包圍台南檢院，揚言教訓涉案人，逼使台南市警局部署大批警力戒備，甚至採用調虎離山計，才暗中送走涉案人。", "title": "台南女童虐死案二審判決  2人無期1人18年"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智看好今年半導體晶圓測試載板需求可望持續成長，貿易戰和疫情不會減緩半導體產業新技術開發。法人預估雍智今年業績衝新高可期，每股純益再拚歷史次高。", "article": "IC測試載板廠雍智看好今年半導體晶圓測試載板需求可望持續成長，貿易戰和疫情不會減緩半導體產業新技術開發。法人預估雍智今年業績衝新高可期，每股純益再拚歷史次高。展望今年經濟，雍智在致股東營業報告書中指出，外在不利因素包括美中貿易戰持續、中國大陸經濟成長趨緩，加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情未緩，使得市場對今年總體經濟產生疑慮。不過雍智指出，5G商轉已成未來主流趨勢，相關應用快速發展，半導體產業不會因為貿易戰和疫情短期不利因素而減緩新技術開發，新資本設備支出以及新IC設計研發腳步和戰略布局。展望今年營運策略，雍智表示，對半導體晶圓測試後段的測試載板（IC測試載板與IC老化測試載板），持續與客戶合作提高IC封測設計與可靠度測試的技術門檻，研發支出維持每年佔營收比重15%以上，同時擴增新產線降低成本並擴大市占率。此外針對晶圓測試的前段測試載板（晶圓探針卡）領域，未來有機會成為新營運成長動能。因此雍智預期今年半導體晶圓測試載板需求可望持續成長。展望今年業績表現，本土法人報告指出，雍智今年可受惠三大成長動能，包括5G、高速運算和人工智慧應用高頻高速晶片及電源管理IC晶片成長看佳；中國企業去美國化策略加速供應鏈本土化；高階晶片和先進封裝對IC功能測試需求持續成長。法人預期雍智今年業績有機會超過新台幣10億元，較去年成長2成以上，續創歷史新高，全年毛利率可站上56%，每股稅後純益可超過10.5元，目標站上歷史次高。雍智自結今年4月合併營收新台幣9708萬元，較去年同期5849萬元大增65.9%，累計今年前4月自結合併營收3.44億元，較去年同期2.51億元成長36.9%。4月營收創歷史單月新高。雍智第1季毛利率達58.63%，創近年單季新高，營益率33.81%，也是近年單季次高，首季獲利6814萬元，每股稅後純益2.52元，創近年單季新高。", "title": "雍智看好晶圓測試載板需求 法人估今年獲利衝高"}
{"summarization": "總統府日前遭駭客入侵，法務部長蔡清祥今天受訪指出，目前這個案子，刑事警察局跟調查局本於執掌，都在積極調查中，也已報由台北地檢署檢察官指揮偵辦，相信他們會積極查證事實。", "article": "總統府日前遭駭客入侵，法務部長蔡清祥今天受訪指出，目前這個案子，刑事警察局跟調查局本於執掌，都在積極調查中，也已報由台北地檢署檢察官指揮偵辦，相信他們會積極查證事實。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部、法務部調查局、國安局、總統府、司法院、國防部等多個單位派員列席，就「總統府資安及洩密疑雲」進行專題報告，並備質詢。蔡清祥會前受訪做出上述表示。總統府日前遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備的資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，總統府已向刑事警察局報案，相關單位已啟動調查。蔡清祥今天會前被問到本案目前偵辦進度，他說，刑事警察局跟調查局本於自己的執掌，都在積極調查中，也已報由北檢檢察官指揮偵辦，相信他們會積極查證事實。記者追問蔡清祥，這是否為大陸網軍所為、是否境外入侵的可能性最高；蔡清祥說，現在一切都還在調查中，各種可能性都有，他們會全面性的來做調查。蔡清祥也被媒體問到，一個月後是否會有相關調查報告出來；蔡清祥說，這要看進行進度，相信他們會了解外界的期盼，盡快把事實查明清楚。刑事局長黃明昭表示，本案現在還在偵查中，目前已取得相關防火牆等檔案，相關單位正在進行分析；至於是否涉及境外入侵等，這都不排除，但還要分析。此外，總統府昨天發布聲明表示，包括多個立法委員辦公室電子信箱在內，均收到假冒為總統府所發出的信件，內容要求須填具所謂表單，疑似為騙取個資之釣魚信件。蔡清祥說，法務部本身不辦具體個案，如果有具體個案，會向其他執法機關來提出，相信他們會就事實做查證。黃明昭說，總統府約昨天晚上11時向刑事局報案，他們也透過郵件做分析，調取相關資料中。", "title": "總統府遭駭案 蔡清祥：北檢指揮偵辦中"}
{"summarization": "中國政協今天開幕在北京的港澳政協委員收到通知，今晚將罕有地召開「通報會」。親政府的建制派估計，會議應聚焦在「中華人民共和國特區安全法」，即基本法第23條的制訂。", "article": "中國政協今天開幕在北京的港澳政協委員收到通知，今晚將罕有地召開「通報會」。親政府的建制派估計，會議應聚焦在「中華人民共和國特區安全法」，即基本法第23條的制訂。中國全國政協和人大會議分別在今明兩天開幕在北京的港澳政協委員收到通知，今晚7時45分將召開「通報會」，中國全國政協副主席、港澳辦主任夏寶龍預計出席及發表講話，並與代表交流。有政協委員將在會上提及國家安全及香港「基本法」第23條仍未立法等事宜。不過，建制派也認為，如有大事公布，理應港區全國人大代表也會參與，但今晚活動暫只通知港澳政協委員出席。「23條」指的是香港基本法第23條，要求港府自行立法禁止叛國、分裂國家和顛覆中央人民政府等行為。港府2003年曾推動立法，在引發50萬人上街遊行的政治風暴後擱置迄今。香港去年爆發「反送中」運動後，泛民派的支持度大升，未來可能在選舉取得立法會更多議席，23條立法的機會看來更加渺茫。近來，不少人大代表、政協委員以及建制背景的智庫針對香港推動「國安法」，提出繞過香港立法會，直接由中央立法的主張。報導引述香港工聯會會長吳秋北表示，需要另立一部全國性法律，如「中華人民共和國特區安全法」，涵蓋特區當前情況，並按基本法第18條納入附件三，直接在香港實施。吳秋北此前曾表示，將提出以合理合法方式堵塞香港在國家安全方面的漏洞。他說，自去年修例風波以來，「香港的激進暴亂分子」與外國勢力勾結，有明顯顛覆政權的企圖，但當前香港的法律對此無可奈何，反映香港是國家安全的薄弱環節，必須盡快堵塞漏洞。港區全國人大代表陳曼琪也建議，中央可根據憲法第52至54條、第62條及67條、國家安全法第11條第2款及第40條第3款，以及基本法第18條和附件三，直接訂立「中華人民共和國香港特別行政區國家安全法」，不經立法會審議，直接在香港實施，並由港人執行及香港法院審判。建制背景的香江智匯課題研究小組近日也發表23條立法研究報告，建議凡主張過「港獨」和「自決」，以及支持和參與過去年示威的港人，一律不得入閘參選；同時還敦促特首延後9月立法會選舉，其間，在43名現任建制派議員主導議會下，仍有足夠票數和時間爭取在明年8月完成第23條立法。", "title": "夏寶龍今晚會見政協港區委員 預計討論國安法"}
{"summarization": "交通部規劃在端午連假起，取消雙鐵不售站票及自由座等，但疫情指揮中心指揮官陳時中反對售站票，交通部次長王國材今天表示，已請同仁再洽指揮中心，會尊重指揮中心的決定。", "article": "交通部規劃在端午連假起，取消雙鐵不售站票及自由座等，但疫情指揮中心指揮官陳時中反對售站票，交通部次長王國材今天表示，已請同仁再洽指揮中心，會尊重指揮中心的決定。交通部規劃在6月24日的端午連假起，取消雙鐵不售站票及自由座等。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中則反對售站票及取消戴口罩，但在戴口罩前提下，同意販售自由座及取消類梅花座。王國材今天上午在立法院受訪時表示，尊重指揮中心的決定；但他也說，在前天的會議紀錄中是以總量管制的方式，允許站票，昨天陳時中有不同的意見，已請同仁今天再洽指揮中心。王國材指出，過去雙鐵在總量管制上都有相關方式，像是疏散到各車廂，現在初步的想法是站票也要全程戴口罩，保持1.5公尺的社交距離，這是給雙鐵的基本準則，但一切都尊重指揮中心的決定。現場媒體也詢問有關自由座的部分，王國材表示，自由座會賣，現在主要是站票，指揮中心擔心可能會有問題，在前天初步結論是可以售站票但須總量管制，雙鐵現在也都準備好了，如果有不同的想法，尊重指揮中心的決定。此外，由於台北車站大廳因疫情尚未開放，有網友發起23日要坐爆北車大廳的活動，對此，王國材則說，現在依據疫情指揮中心的決定，不能聚集，因此會有相關罰則；他強調，待疫情過後，是朝重新開放北車大廳為目標，所以與23日要去抗議的民眾的方向是一致的。王國材強調，會重新規劃車站大廳的使用方式，疫情期間防疫最重要，希望抗議團體先聽聽交通部提出的方案，再來抗議。", "title": "陳時中反對雙鐵端午起售站票 交通部：尊重指揮中心決定"}
{"summarization": "外界關注疫情趨緩，台股重返萬點後，金管會是否提前取消「有條件禁空令」，金管會主委黃天牧今天受訪時表示，仍要觀察市場發展情況、國安基金動向及各國疫情發展，再作決定。", "article": "外界關注疫情趨緩，台股重返萬點後，金管會是否提前取消「有條件禁空令」，金管會主委黃天牧今天受訪時表示，仍要觀察市場發展情況、國安基金動向及各國疫情發展，再作決定。立法院財政委員會上午審查「強制汽車責任保險法部分條文修正草案」，金融監督管理委員會新任主委黃天牧首度赴立法院進行專案報告並備質詢。黃天牧會前受訪時指出，當初金管會採取有條件的禁空令是因疫情對市場造成波動，「我們會再觀察市場發展情況，也要看國安基金動向，再作決定。」他表示，也要「觀察疫情的發展」，疫情發展是全球性，不能只看台灣，也要看其他國家地區發展狀況。媒體詢問，國安基金下次例會預計7月召開，屆時才能討論是否要停止授權護盤，金管會有條件禁空令預計實施日到6月19日，是否代表會再延長至7月。對此，黃天牧回答：「有關影響市場交易的決策，都要非常慎重，要多方面考量。」他表示，任何制度限制對市場競爭性都有影響，至於如何解除、解除的時間，都要有多方面考量，這是他上任的第一天，請外界給點時間思考，有關國安基金例會時間，金管會也會特別注意。金管會3月19日宣布，當日收盤價跌幅達3.5%以上，次一交易日不得以低於前一交易日收盤價放空。這項措施目的是為避免股價受到放空交易行為而加速跌勢，為緩解市場空頭賣壓，金管會預計，此一穩定股市措施將實施3個月，也就是6月19日到期。", "title": "有條件禁空令何時解除 黃天牧：觀察3大因素"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會召委李貴敏今天說，原本安排總統府秘書長蘇嘉全等人專題報告「總統府資安及洩密疑雲」，但因主要成員都缺席，她要譴責官員不尊重立法院，朝野協商後決定擇期再審。", "article": "立法院司法及法制委員會召委李貴敏今天說，原本安排總統府秘書長蘇嘉全等人專題報告「總統府資安及洩密疑雲」，但因主要成員都缺席，她要譴責官員不尊重立法院，朝野協商後決定擇期再審。總統府電腦傳遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布。立法院司法及法制委員會今天邀法務部長蔡清祥、調查局長呂文忠、國防部副部長張哲平、NCC代理主委陳耀祥、警政署副署長蔡蒼柏等人列席，專題報告「總統府資安及洩密疑雲」並備詢。司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏在介紹完列席官員後表示，除了蔡清祥、呂文忠等5人到場，總統府秘書長蘇嘉全、國安會秘書長顧立雄請假，其他人都缺席，因此會議休息協商。會議約休息10分鐘後，李貴敏表示，協商後達成共識，結論是會擇期再審，理由是因主要成員今天都缺席未到，要特別譴責這些缺席官員，依憲法規定，立法院是監督行政單位的最高機關，非常遺憾這麼重大、全民矚目的案件，這些首長不到場、也不用書面或口頭說明，「顯然對立法院、憲法體制不尊重」，是有必要改進的。李貴敏說，今天非常遺憾，行政單位相關單位的書面報告，除了法務部、司法院的報告以外，其他的都只有一、兩頁，「試問這真的是國安問題嗎？」雖然朝野協商結論是擇期再審，希望相關單位調查清楚後，能將報告完整送到立法院，落實憲法五權分立體制，院際間要有應有的尊重。會議開始不到30分鐘，在9時24分就宣布散會。", "title": "立院專題報告總統府遭駭案 官員缺席擇期再審"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY今年續強攻3D感測封裝產品，看好5G應用帶動系統級封裝商機，高速光纖收發模組收益看佳，公司透過多個生產基地及機動性調整生產排程因應貿易戰和疫情。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY今年續強攻3D感測封裝產品，看好5G應用帶動系統級封裝商機，高速光纖收發模組收益看佳，公司透過多個生產基地及機動性調整生產排程因應貿易戰和疫情。展望今年，訊芯-KY在致股東營業報告書中指出，中國產業因COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響到全球各產業供應鏈，中美貿易戰持續，國際機構持續下修全球經濟成長率，不過全球拓展5G布局較4G建設速度加快許多，訊芯-KY產品與5G市場相關，包過高速光纖收發模組、生物辨識模組及 SiP 感測器等，公司仍正向看待表現。因應疫情和中美貿易戰衝擊，訊芯-KY表示布局多個生產基地以及機動性調整生產排程，滿足客戶需求降低影響。展望5G應用，訊芯-KY指出，5G因為支援高頻的Sub-6GHz及毫米波（mmWave）頻段，不僅帶動功率放大器市場，也使得射頻元件及射頻前端模組（RF FEM）技術出現明顯變化。另外5G應用帶動光收發模組市場擴大，訊芯-KY指出400G光收發模組將成為高階應用主流，公司生產技術從10G持續進展到目前已具有生產400G的高速光纖收發模組能力，預期今年高速光纖收發模組產品持續帶來大量利益。此外訊芯-KY預期，全球智慧型手機的3D感測元件滲透率將持續提升，3D感測技術對封裝技術相當要求，公司預期今年3D感測封裝產品是主打產品之一。", "title": "訊芯-KY看好三動能 布局多廠區因應貿易戰疫情"}
{"summarization": "晟德集團子公司玉晟生技宣布旗下轉投資公司Windtree Therapeutics, Inc.（WTI）正式於美國那斯達克（NASDAQ）掛牌上市，激勵晟德股價今天上漲逾4%。", "article": "晟德集團子公司玉晟生技宣布旗下轉投資公司Windtree Therapeutics, Inc.（WTI）正式於美國那斯達克（NASDAQ）掛牌上市，激勵晟德股價今天上漲逾4%。晟德指出，WTI專注發展急性肺部及心血管疾病用藥與醫療器材的公司，玉晟生技於此次IPO募資前的持股為11.09%，為WTI公司的第3大股東；WTI於本次IPO完成2000萬美元募集，加上去年底2640萬美元私募，累計已完成4640萬美元的募資，為晟德集團第一個成功登陸那斯達克市場的轉投資公司。晟德第1季合併營收新台幣3.09億元，合併稅後純益2.84億元，歸屬母公司淨利2.1億元，每股稅後純益0.51元。其中，轉投資澳優乳業第1季本業獲利年成長率逾5成，貢獻集團獲利逾2.2億元。晟德定位為「生技工業銀行」，目前轉投資包括澳優乳業、東曜藥業、永昕、益安生醫、順天醫藥生技、博晟和豐華生技等逾20家公司，其中已有9家成功上市櫃或興櫃。", "title": "晟德轉投資WTI 美國那斯達克掛牌"}
{"summarization": "3、4月統一發票即將在25日開獎，不過至今，1、2月特別獎（1000萬元）發票仍有7張未兌領，其中1張僅花新台幣12元買衛生紙，2張只花20元買麵包、電子零配件就中獎，提醒得主快現身，以免成過路財神。", "article": "3、4月統一發票即將在25日開獎，不過至今，1、2月特別獎（1000萬元）發票仍有7張未兌領，其中1張僅花新台幣12元買衛生紙，2張只花20元買麵包、電子零配件就中獎，提醒得主快現身，以免成過路財神。1、2月期統一發票3月25日開獎，特別獎（1000萬元）獎號12620024，特獎（200萬元）獎號為39793895，共開出18張特別獎（1000萬元）及14張特獎（200萬元）中獎發票。財政部表示，統計從4月6日開放領獎至今，特別獎已領走11個，特獎則領走10個，兌領率約6成及7成，雖然離最終兌領期限7月6日還有一段時間，但提醒曾在開出中獎發票地點消費過的民眾，仔細找找手邊發票，以免錯過大獎。未領的7張特別獎（1000萬元）中獎發票中，消費金額最小1張才12元，開出商店為台南市新營區民治路的「大盤大」百貨商行，幸運得主買1包抽取式衛生紙就中獎。有2張中獎發票消費金額也才20元，分別開在高雄市楠梓區建楠路的「多那之烘培坊」及台北市中正區新生南路1段上的「今華電子」，各買麵包及電子零組件而中獎。值得一提的是，有張全聯福利中心桃園慈文店開出的中獎發票，消費金額才294元，買了桂格奶粉、包大人夜用尿布及地板黏塵拖補充包等商品，經了解，是搭配500元商品禮券消費。近期外送商機快速壯大，Uber eats在1、2月期也開出1張特別獎（1000萬元）發票，餐費及外送費合計225元，至今仍未領；Uber eats屬於在台無固定營業場所的跨境電商，開出的是不印出紙本的雲端發票，並以會員註冊電子信箱為發票載具，中獎通知一樣也是寄到電子信箱，提醒民眾留意。此外，位於中和環球購物中心內的「爭鮮」開出的71元中獎發票，以及統一超商竹北強興門市開出的90元菸品中獎發票，至今也都未領。在特獎（200萬元）方面，到目前為主還有4張沒人領，之中消費金額最小1張，為統一超商台南市小腿腳門市開出的53元海苔肉鬆麵包及純喫茶無糖綠茶發票，金額最大1張為PCHOME網購開出的619元USB集線器、驅動網路卡發票，中獎發票已儲存在會員載具中。", "title": "統一發票1-2月千萬得主 還有7張未兌獎"}
{"summarization": "土耳其中部之前舉辦露天汽車電影院活動，讓民眾有進入電影院的感覺，又可確保社交距離，這也許讓民眾稍微彌補今年齋戒月期間因為武漢肺炎疫情而喪失的夜間樂趣。", "article": "土耳其中部之前舉辦露天汽車電影院活動，讓民眾有進入電影院的感覺，又可確保社交距離，這也許讓民眾稍微彌補今年齋戒月期間因為武漢肺炎疫情而喪失的夜間樂趣。安納托利亞高原（Anatolia）中部內夫謝希爾省（Nevsehir）石頭城（Cappadocia）以奇岩怪石聞名於世，是土耳其最受歡迎的旅遊景點之一。但是當地旅遊業因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而在旺季蕭條，整個春季全報銷。全國各地電影院自3月16日起禁止營業。為了給沒遊客的觀光勝地加油打氣，省會內夫謝希爾巿政府之前在一個卡車停車場舉辦露天汽車電影院（drive-in cinema）活動，放映描寫已故「痛苦歌王」穆斯盧姆居爾塞斯（Muslum Gurses）的傳記電影「穆斯盧姆」。數百輛汽車於暗夜中魚貫而入，在巿府工作人員引導下，圍著大螢幕的一側呈扇狀灑開，場面壯觀。內夫謝希爾巿長阿惹（Rasim Ari）告訴土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）：「今年因為2019冠狀病毒疾病，我們齋戒月的晚上不能盡興。很可惜，我們不能安排民眾期待的齋戒月傳統活動。最後我們想出了這點子，我還蠻期待這會廣受矚目的。」伊斯蘭教齋戒月期間，穆斯林白天因齋戒而須保持體力，到了夜晚則轉換成「派對模式」，以親友聚會、逛巿集、上街採買來享受一整個月多彩多姿的夜生活。但今年因疫情而無法進行這些活動，喪失諸多樂趣。西部愛琴海港口城市伊茲米爾（Izmir）巿政府也舉辦露天汽車電影院活動，率先完成報名的750輛車可以進入「蚊子電影院」。伊茲米爾巿長索耶（Tunc Soyer）推文：「疫情肆虐，把自己關在家裡的我們特別無聊…我們在巿區6個地點同步舉辦露天汽車電影院，重溫氣泡水加爆米花的懷舊時光。」觀眾坐在汽車裡頭看電影的「露天汽車電影院」概念可以追溯到第二次世界大戰之前。在土耳其，露天電影院其實更流行。現在拜新型冠狀病毒之賜，露天汽車電影院又大行其道。", "title": "疫情下露天汽車電影院 土耳其人齋戒月樂趣"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情挑戰，印尼加速發展醫療科技。官員指出，已研發出快篩、聚合酶連鎖反應檢測試劑組及8種呼吸器，將投入量產；並完成9種病毒全基因體定序，是開發疫苗的重要一步。", "article": "面對武漢肺炎疫情挑戰，印尼加速發展醫療科技。官員指出，已研發出快篩、聚合酶連鎖反應檢測試劑組及8種呼吸器，將投入量產；並完成9種病毒全基因體定序，是開發疫苗的重要一步。印尼研究科技部部長班邦（Bambang Brodjonegoro）昨天向外媒介紹印尼國家隊2個半月取得的多項研發成果。他說，印尼正研發多種提高免疫力的草本營養品，治療方面目前著重康復者血漿療法，以及修復受損肺部的幹細胞療法。班邦指出，印尼已研發出血清IgM/IgG快速檢測試劑，目前在中爪哇部分醫院使用，這個月或下個月初將進入量產；印尼也自行研發聚合酶連鎖反應（PCR）檢測試劑組，即將量產1萬4000個至1萬5000個，可立即供實驗室使用。疫情爆發後印尼已面臨呼吸器短缺。班邦指出，印尼已研發出8種呼吸器，都已通過儀器實驗階段，包括可使用於加護病房、急診室、救護車，以及可攜式呼吸器。其中4種還在臨床實驗中，3種等待臨床實驗，另外一種陽壓呼吸器（CPAP）已完成臨床實驗，下個月起每週可量產200個至300個。印尼也全力投入疫苗研發。班邦說，印尼有2.6億人口，必須有能力自行生產疫苗。艾克曼生醫研究院（Eijkman）帶領的開發疫苗團隊已向「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）提報7種病毒全基因體定序，愛爾朗加大學（Airlangga University）也提報2種病毒全基因體定序。班邦表示，印尼找出的9種病毒株中，有8種不屬於現在分類的S型、G型或者V型，而是其他的類型，只有一種與G型有關。印尼找出病毒全基因體定序是開發疫苗的重要一步，現已進入重組蛋白階段，但還沒有研發完成的時程。在藥品及治療方面，班邦指出，印尼目前已研發幾種提高免疫力的草本藥品，都在臨床實驗階段。印尼大學提出修復患者受損肺部的幹細胞療法，已通過道德授權，即將臨床試驗。目前也有患者正在接受使用康復者血漿的療法，這個療法將擴大使用，仍需要更多案例才能判斷效果。班邦也表示，印尼也打造生物安全二級的移動實驗室，將可到各地進行快篩以及聚合酶連鎖反應檢測。印尼整體醫療資源不足，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球爆發，加速印尼發展醫療產業的決心。班邦指出，印尼有90%的醫療器材、95%的藥品都需要進口，印尼必須自行研發，降低對進口的依賴。此外，印尼醫護人員近期對政府防疫措施反覆以及民眾不守社交距離表達不滿，將手舉「印尼？隨便啦！你高興就好」（Indonesia??? Terserah!!! Suka-suka kalian saja）的相片上傳到社群網站，引起社會高度關注。印尼政府疫情防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）昨天對此表示，醫護人員傳達的心聲和憂慮是非常重要的，他們不只向政府訴求，也呼籲民眾要遵守防疫原則，「我們聽到了」。他說：「我們沒有放棄，也不會放棄（Indonesia tidak menyerah）。」印尼伊斯蘭教的齋戒月將進入尾聲，穆斯林開始準備慶祝開齋節（Idul Fitri），是伊斯蘭教一年最重要的節慶之一。傳統上穆斯林會盛裝參加清真寺禮拜，隨後拜訪親友和鄰居，請求原諒過失，彼此寬恕，並闔家圍爐，感謝真主庇佑。因疫情關係，印尼政府今年禁止民眾返鄉過開齋節，許多地方實施的大規模社會限制措施還未解除，但實際上，這些措施已被認為形同具文，市場等許多地方可見擁擠的人潮，準備開齋節必要用品。威古說，開齋節對疫情控制是個挑戰，民眾自律與加強執法將是關鍵，疫情帶來的衝擊不只是衛生面向，還有經濟、社會及文化面向，上天給人類適應的能力，希望民眾改變自身行為，適應與病毒共存的新常態，社會須做好「與狼共舞」的準備，政府會考慮各面向，小心逐步解除管制。", "title": "印尼加速研發醫技抗疫  檢測劑及呼吸器將量產"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請管道統一分發結果今天公告，共增額錄取29人，總計有4197個缺額（不含外加）是近8年新低，4校缺額比率逾5成。", "article": "109學年度大學個人申請管道統一分發結果今天公告，共增額錄取29人，總計有4197個缺額（不含外加）是近8年新低，4校缺額比率逾5成。大學甄選入學委員會公告109學年度個人申請招生統一分發結果，個人申請共有5萬5267個名額（不含外加），8萬7186人報名，5萬2321人獲分發，分發錄取率（獲分發人數/報名總人數）60.01%。根據甄選委員會資料，109學年度個人申請共4197個缺額（不含外加），比108學年度（4699個）減少，是近8年新低；增額錄取共29人，大同大學、銘傳大學、真理大學、中信金融管理學院各1人，南華大學2人，長榮大學3人，清華大學4人，成功大學、慈濟大學各5人，台灣大學6人。觀察各校缺額狀況，有4校缺額比率超過50%，包括華梵大學、台灣首府大學、明道大學、台北基督書院，僅台北藝術大學1校無缺額，台灣大學（67個缺額）、清華大學（81個缺額）、成功大學（179個缺額）等頂尖大學也都有部分缺額。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，大學個人申請管道也提供應變機制給受疫情影響而無法應試的考生，有21人適用，最後獲分發人數為13人。", "title": "大學個人申請缺額創8年新低 增額錄取29人"}
{"summarization": "全球過去24小時新增10萬6000人感染武漢肺炎，創下單日最高紀錄，美國總統川普揚言永久凍結世衛金援後，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩說，此舉恐衝擊全球最弱勢族群。", "article": "全球過去24小時新增10萬6000人感染武漢肺炎，創下單日最高紀錄，美國總統川普揚言永久凍結世衛金援後，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩說，此舉恐衝擊全球最弱勢族群。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間21日凌晨3時，全球累計32萬5232人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），494萬3050人染疫，在富國逐步解除防疫封鎖令之際，世衛對貧窮國家的狀況表達憂心。全球累計確診人數逼近500萬大關，萊恩（Michael Ryan）形容，這是「悲劇性的里程碑」。萊恩今天警告，美國向世衛提供巨額資金的任何終止，將對「世界上最弱勢人群提供基本衛生服務造成重大影響」。美聯社報導，萊恩說，美國援助的資金，「每年約有1億美元」流向世衛公共衛生緊急計畫，其中大多用於「全球人道主義衛生行動，以改善各種脆弱與困難的環境」。他對任何削減金援的舉措表達「憂心」。萊恩說，金援的削減，「將對向世界上最弱勢人群提供基本衛生服務造成重大影響」，「我們也相信，若有必要，其他捐助國會慷慨解囊，填補資金缺口」。此外，針對歐洲聯盟提案、並獲世衛194個成員國無異議通過的決議案，要求對國際因應武漢肺炎疫情採取的措施進行獨立評估調查，萊恩表示，「我現在寧可繼續採取緊急應對措施，控制疫情」。他指出，「向工作人員發放個人防護裝備，為重症患者尋找醫用氧氣，以及減緩疫情對難民和移民的衝擊」，是更重要的事情。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者會上說，全球疫情大流行「還有很長一段路要走」。「我們非常憂心中低收入國家病例增加的情況。」川普對世衛在疫情爆發初期反應慢半拍，甚至過度偏袒中國大為不滿，因而致函譚德塞，要求世衛在30天內推行重大改革，否則美國將永久凍結資金援助，甚至退出世衛組織。譚德塞表示，（世衛）已接獲這封信，正在仔細研讀，並矢言將繼續領導全球對抗疫情。譚德塞昨天與世衛194個會員國舉行視訊會議時說：「我們比任何人都想要問責。」「我們將繼續以戰略性領導力來協調全球（抗疫）行動。」", "title": "川普揚言斷金援 世衛：恐衝擊全球最弱勢族群"}
{"summarization": "針對大陸昨天在蔡英文總統發表就職演說後，仍一再強調「一個中國」原則的「九二共識」，陸委會主委陳明通今天表示，「歷史已經翻過一頁」，確保和平穩定是兩岸共同的責任。", "article": "針對大陸昨天在蔡英文總統發表就職演說後，仍一再強調「一個中國」原則的「九二共識」，陸委會主委陳明通今天表示，「歷史已經翻過一頁」，確保和平穩定是兩岸共同的責任。立法院內政委員會上午邀請大陸委員會主任委員陳明通到會進行「兩岸關係新展望」專題報告並備質詢。他在會前接受媒體聯訪，作以上表示。針對中國大陸在520正副總統就職典禮結束後，仍一再強調「一中」原則的「九二共識」，陳明通表示，昨天已談過「九二共識」，「歷史已經翻過一頁」，沒有需要再去討論；媒體追問陸方似乎「還沒翻頁」，陳明通則回應，「那等他們跟上來」。媒體以學者憂心蔡總統提出「修憲委員會」將掀起「兩國論的最高潮」，詢及是否擔心挑起兩岸的敏感神經，陳明通對此表示，「盡量不要還是活在歷史的過去」。當被問及兩岸關係未來的新展望以及下一步最重要的目標，陳明通說，疫後重建非常迫切，蔡總統昨天已在就職典禮中提出十大面向，光是發展經濟產業方面的就有6項，相信陸方也有經濟發展的目標，特別是大陸今年還有「脫貧」計畫，這些東西都需要「和平穩定的環境」。陳明通強調，如何確保有這樣的環境，是雙方共同的責任，所以施政有先後順序，目前全世界最迫切的是在疫情衝擊下，如何讓經濟復甦、讓人民慢慢恢復常態。", "title": "大陸520後跳針一中舊調 陳明通：歷史已經翻頁"}
{"summarization": "台灣高鐵今天指出，將舉辦「大學生雙週快閃優惠」活動，符合資格的大學生購買27日到6月9日間的指定車次車票並登錄TGo會員，單張票價滿500元，完成旅程後就送1張5折優惠券。", "article": "台灣高鐵今天指出，將舉辦「大學生雙週快閃優惠」活動，符合資格的大學生購買27日到6月9日間的指定車次車票並登錄TGo會員，單張票價滿500元，完成旅程後就送1張5折優惠券。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，限時推出大學生雙週快閃優惠活動，凡符合大學生優惠購票資格，購買5月27日至6月9日期間出發的學生指定優惠車次，並於購票時登錄TGo會員帳號，單張票價滿新台幣500元，完成旅程後即可獲得「5折標準車廂對號座電子優惠券」1張，每個會員帳戶最高回饋2張。台灣高鐵指出，若尚未加入高鐵TGo會員的大學生，必須於購票前先加入會員並完成帳號開通，才能參加「大學生雙週快閃優惠」回饋活動。已購買這次活動期間大學生優惠車票的旅客，若購票時未登錄TGo會員帳號者，可至車站售票窗口免費辦理車票變更，並於變更時登錄TGo會員帳號後，即可享回饋優惠，台灣高鐵預計6月底發送5折電子優惠券至會員帳戶。台灣高鐵表示，這次活動回饋的優惠券僅限於高鐵會員TGo專區購票，限兌換標準車廂對號座，票價以標準車廂對號座全票票價5折計收，適用搭乘日期至7月31日止，疏運期間不適用。台灣高鐵提醒大學生乘車時請務必攜帶本人有效學生證正本，或經高鐵公告符合大學生身分證明文件以備查驗（網路查詢學籍證明恕不適用），如經查驗未帶證件、身分不符或未搭乘票面指定車次者，將不適用此優惠活動。", "title": "大學生搭高鐵 27日起快閃特惠送5折券"}
{"summarization": "40歲的蘇姓男子在屏東內埔鄉成德橋的河堤旁水利地種植大麻，警方隨著他穿過小樹林看到大麻田後，一陣傻眼，共查獲255株大麻活株及81株大麻根，蘇男被依法收押。", "article": "40歲的蘇姓男子在屏東內埔鄉成德橋的河堤旁水利地種植大麻，警方隨著他穿過小樹林看到大麻田後，一陣傻眼，共查獲255株大麻活株及81株大麻根，蘇男被依法收押。內埔警方表示，蘇男日前在屏東縣內埔鄉看到警察加速逃離，警方攔截盤查後，發現機車置物箱有大麻植株43株，警方發現都是剛採收的活株，蘇嫌自知難逃法網，於是帶警方前往內埔鄉成德橋河堤旁偏僻處，穿過小樹林、在位置隱蔽的一處水利地，種了一片大麻，讓警方相當傻眼。內埔警分局偵查隊長張程湧說，從外面根本難以察覺到裡面的狀況，只有高職畢業的蘇嫌自稱是從網路上學習種大麻，種子也是從網路上購買，自己墾植水利地種了一片大麻，警方共查獲255株大麻活株及已收割81株大麻根及種植工具一批。蘇嫌又帶警方到內埔鄉租屋處，警方在租屋處起獲大麻菸成品、半成品一批、大麻種子、製造烘培器具、培養器具、安非他命、改造手槍1把（含彈夾）及子彈等，這些證物在內埔警分局擺滿大禮堂。張程湧表示，蘇嫌供稱大麻是自己食用，但警方認為不太可能，全案訊後由屏東地方法院收押，警方將持續追查大麻來源及去向。", "title": "男子在河堤旁水利地種大麻  遭屏東警方查獲"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天透過線上直播，促銷復興區媽媽桃；受疫情影響，行銷活動以網路為主，實體通路為輔鼓勵民眾購買。六、七月將視疫情狀況，推出季節限定的媽媽桃農遊小旅行。", "article": "桃園市長鄭文燦今天透過線上直播，促銷復興區媽媽桃；受疫情影響，行銷活動以網路為主，實體通路為輔鼓勵民眾購買。六、七月將視疫情狀況，推出季節限定的媽媽桃農遊小旅行。鄭文燦表示，拉拉山的媽媽桃今年盛產，預估產量可達4萬9000盒，因為產季在五月，因此命名為媽媽桃，復興區農會也針對媽媽桃進行生產履歷的認證，每個媽媽桃不但有身分證，更是有機的，先前兩波預購的8000多盒已銷售一空。鄭文燦指出，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，市府除了透過線上直播進行團購或網購，鼓勵民眾上媽媽桃官網下單外，實體通路上，也可在全台48家楓康超市進行團購，另外，五月下旬也計畫前進台北的花博及希望廣場設攤，方便民眾選購。鄭文燦指出，今年的媽媽桃因為受疫情影響行銷活動較晚展開，除鼓勵民眾多利用網購方式購買媽媽桃，也歡迎前往北橫旅遊的遊客採買，市府也計畫在六、七月推出季節限定的「媽媽桃農遊小旅行」，讓旅客在疫情趨緩的情況下，到戶外體驗農事旅遊，也欣賞復興區的美麗景致。", "title": "武漢肺炎影響  桃園拉拉山媽媽桃網路行銷為主"}
{"summarization": "大同公司今天凌晨發新聞稿表示，雖因主管機關尚未認定市場派為違法中資，董事會只能先同意提名市場派董事候選人，但仍請主管機關調查，並提起股東權不存在之訴。", "article": "大同公司今天凌晨發新聞稿表示，雖因主管機關尚未認定市場派為違法中資，董事會只能先同意提名市場派董事候選人，但仍請主管機關調查，並提起股東權不存在之訴。大同表示，30多年來的主營業務與國安息息相關，包括國防部多項極重要的資訊系統、內政部戶役政系統、移民署入出境管理系統等許多攸關國家高度機敏資訊系統，影響國家安全與全體國民資安，但非法陸資、在台引路人、在台一致行動人，可能已持有大同近半股權，已造成嚴重國安問題。大同質疑，先前遭金管會要求出清持股的中資任國龍，當他出清18%股權相近時點，正好也有4個帳戶新增合計18%公司股票，應釐清是否即為任國龍轉售持股。大同認為，此次提名董事候選名單的王光祥和任國龍在青島有相當綿密複雜的房地產合作開發，與資金借貸的關係，王光祥用來購買大同股票的羅得、競殿、三雅等3家公司財務報表顯示有鉅額其他借款。大同請主管機關協助查明此3家公司資金來源，及實質控制人是否為任國龍或違法陸資。另外，大同也認為，市場派新大同、欣同的實質控制人為鄭文逸，且鄭文逸也承認其向任國龍及中國大陸人士借款港幣2億元，並以新大同、欣同名義買入大同股票，可見新大同、欣同背後實質受益人也是任國龍。請主管機關協助確認，新大同、欣同是否具有合法股東權。", "title": "大同暫同意市場派董事提名 盼政府查非法中資"}
{"summarization": "除用尖銳言詞猛攻中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應方式，白宮今天發布全方位攻擊，砲轟北京當局掠奪性經濟政策、軍事擴張、散播假訊息以及侵犯人權。", "article": "除用尖銳言詞猛攻中國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的因應方式，白宮今天發布全方位攻擊，砲轟北京當局掠奪性經濟政策、軍事擴張、散播假訊息以及侵犯人權。美聯社報導，據川普政府高階官員的說法，這份20頁報告並非示意美國政策轉移，但強化總統川普強硬措詞，以期與一肚子怒火的選民產生共鳴，認為美國境內數千萬民眾痛失飯碗要歸咎於中國疫情因應疏失。這名官員因未獲授權公開談論這份報告，因此婉拒具名發表意見。這名官員表示，過去20年來，美國認為，如果美國能讓中國進一步開放市場、加碼投資中國、提供中國軍事人員更多美國尖端科技和訓練的管道，就能潛移默化讓中國自由化。然而，中國卻愈發專制，程度比1989年六四天安門事件、北京濫殺反政府示威者以來任何時候都來得厲害，中國共產黨也日益將其政治理念強加於全球。美中於尼克森政府時代發展外交關係，白宮今天的報告說：「40多年後，事態已很明朗，即這種做法低估了中共在限制境內經濟政治改革規模的決心。」報告說：「過去20年間，各項改革的腳步放慢、停滯，或走回頭路。」根據這份報告，川普政府認為，為了象徵意義和盛大排場而與北京當局接觸「沒有價值」，「當靜默外交（quiet diplomacy）證明發揮不了效果，美國將加強公開施壓」。美中角力最新範例在世界衛生組織（WHO）一覽無遺。世界衛生組織最高權力機構世界衛生大會（WHA）年會本週登場，中國國家主席習近平透過視訊表示願提供世衛更多資金和支持；川普則透過信函指控世衛掩飾中國境內的冠狀病毒疫情，揚言將永久凍結美國這個世衛最大金主對這個組織的資助。中國同時間也在擴大軍備、從事網路入侵，且北京當局在終結掠奪性經濟作為的承諾「也不過是背棄、空洞的諾言」。報告說：「自1980年代起，北京簽署多份國際協議來保障智慧財產。儘管如此，全球超過63%的仿製品都源自中國，導致全球各地合法企業蒙受數以千億計美元的損失。」川普政府同時不滿中國持續向世界貿易組織（WTO）主張自己為「開發中國家」，即便中國是最主要的高科技產品進口國，且國內生產毛額、軍備支出和對外投資都排名第2，僅次於美國。在習近平領導下，中國官員肅清政治異己；部落客、社運人士和律師遭不法起訴；嚴厲管控不僅用來噤聲媒體，也制止大學、企業和非政府組織出聲；民眾和公司行號遭監控鎖定；而被視為異議分子的民眾遭受任意拘押、刑求和虐待。白宮報告寫說，中國保留非市場經濟結構，並由政府主導貿易和投資。政治改革同樣萎縮或走回頭路，而政府和中共間的區隔日益模糊。報告說：「這些趨勢最典型範例，就是習近平決定取消國家主席任期限制，這等同讓他無限期在位。」報告還寫說：「當地從眾行為可透過一個案例一覽無遺：地方官員宣傳圖書館焚書活動，用以表明自身意識形態吻合『習近平思想』。」中國有關當局同時拘押超過100萬名維吾爾及其他少數族裔、宗教人士，許多人在這些「再教育營」中從事強迫性勞役、政治思想灌輸、蒙受身體和心理上的虐待。", "title": "矛頭對準中國 川普政府出報告痛批北京惡意活動"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟NBA洛杉磯湖人隊的傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）宣布，將提供1億美元（約新台幣30億）貸款，幫助少數族裔與女性創立的企業。", "article": "美國職業籃球聯盟NBA洛杉磯湖人隊的傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）宣布，將提供1億美元（約新台幣30億）貸款，幫助少數族裔與女性創立的企業。強森在推特（Twitter）上宣布，他擁有多數股權的保險公司Equitrust與金融公司MBE Capital Partners合作，提供1億美元，透過聯邦政府的「薪資保護貸款計畫」（PPP）幫助少數族裔的企業。強森接受CNBC電視台訪問時說：「這筆錢能讓這些企業留住員工，免於關門。」這兩家公司發布的新聞稿表示：「強森的EquiTrust公司提供關鍵的財務支援，給那些傳統上受到忽視、缺乏幫助的社區與企業。這些多元化的小企業經常較難與大銀行建立穩定借貸關係。」強森說：「這些小企業都是很棒的公司，長久以來支撐著我們的社區，聘用許多黑人員工。我們希望確保這些少數族裔的企業能得到薪資保護貸款計畫的貸款。」作為美國國會2兆美元紓困計畫一部分，第一批撥款3490億美元給「薪資保護貸款計畫」大約2週就已發光，被迫啟動第二批600億的紓困貸款。強森說，希望在疫情衝擊下，保護非裔與拉丁美洲裔經營的企業生存下去，「我們必須記得，這些企業長久以來服務我們的的社區，經營得很好，但紓困方案出來的時候，他們跟銀行沒有什麼來往」。60歲的強森1980年代幫助湖人隊拿下5座NBA總冠軍，退役後成為籃球名人堂的一員，活躍於商業領域。湖人隊身為NBA豪門球隊，4月傳出申請政府紓困貸款460萬美元，造成負面觀感，湖人後來退回這筆錢。強森說，他對這消息一開始也很驚訝，「很多真正需要錢的公司申請不到」，不過湖人老闆巴斯（Jeanie Buss）把錢退回，做了正確的事。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，根據約翰霍普金斯大學的網站統計，全球至今確診病例499萬5000多例，美國有155萬多例，排名第一。", "title": "魔術強森出30億 紓困少數族裔與女性企業"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天提出未來對銀行、證券及保險業的施政重點，並強調金融業要先求穩定、再求發展；未來低利率金融環境與資安威脅都是金融監理要注意的面向。", "article": "金管會主委黃天牧今天提出未來對銀行、證券及保險業的施政重點，並強調金融業要先求穩定、再求發展；未來低利率金融環境與資安威脅都是金融監理要注意的面向。立法院財政委員會上午審查「強制汽車責任保險法部分條文修正草案」，金融監督管理委員會新任主委黃天牧首度赴立法院進行專案報告並備質詢。國民黨立委曾銘宗詢問，金管會對未來金融三業的施政重點規劃，黃天牧表示，首先在銀行業有3大重點，包括財富管理方案預計年底上路；開放以授信為目的的企業可在國際金融業務分行（OBU）開戶，也將在年底前開放；電支電票合併修正草案送立法院以及純網銀、開放銀行年底前陸續上路。證券業方面也有3大重點，包括目前直接金融占比10%與國際相比較低，仍要強化，尤其中小企業透過資本市場籌資也要有具體作法；再者，提出未來3年的公司治理藍圖；第三，加強推動證券市場零股交易，可落實普惠金融。保險業方面，黃天牧說，最重要的就是強化保險業的清償能力，該如何接軌國際；第二，輔導保險商品結構從傳統型到保障型；第三，讓保險業發揮社會化功能，照顧社會大眾。黃天牧說，金融必須在穩定的基礎上才能開放，追求競爭力，所以他昨天特別有提到比例原則，「該管就管、不該管就不要管，且業者要遵循的國際規範，也要循序漸進，會輔導業者調適。」曾銘宗詢問未來施政上將面臨的挑戰；黃天牧坦言，未來包括低利率金融環境、資安威脅都是金融監理上要注意的面向，「疫情後的國際經濟變化莫測，所以我們仍必須超前部署。」", "title": "黃天牧：低利率與資安威脅是金融監理最大挑戰"}
{"summarization": "東京高等檢察廳檢察長黑川弘務預計將辭職，可能對首相安倍晉三造成一大打擊。", "article": "東京高等檢察廳檢察長黑川弘務預計將辭職，可能對首相安倍晉三造成一大打擊。外傳身為安倍心腹的黑川在日本因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情進入全國緊急狀態期間打麻將賭博，可能動搖遠距社交規範，消息一出立刻在社群媒體上遭到撻伐。路透社目前還無法證實黑川即將辭職報導的真實性，無法聯繫上檢察官辦公室的人取得意見，也無法在正常辦公時間以外立刻聯絡到法務省人員。日本政府提案修正檢察廳法，欲將檢察官退休年齡延長到65歲，被外界質疑是為安倍欽點人士鋪路，批評人士稱此舉恐威脅檢察體系的政治中立性與司法獨立性。63歲的黑川原訂今年2月退休，但安倍政府透過內閣會議決定延長黑川任期到8月。安倍政府本週已暫時放棄在本會期讓檢察廳法修正案闖關。", "title": "安倍心腹陷賭博爭議 傳東京高檢檢察長將辭職"}
{"summarization": "玻利維亞當局今天開革衛生部長納瓦雅斯，並立案調查是否有官員貪汙，買進價格遭人蓄意哄抬的呼吸器。此案凸顯全球打擊2019冠狀病毒疾病同時，在力抗貪汙腐敗面臨的挑戰。", "article": "玻利維亞當局今天開革衛生部長納瓦雅斯，並立案調查是否有官員貪汙，買進價格遭人蓄意哄抬的呼吸器。此案凸顯全球打擊2019冠狀病毒疾病同時，在力抗貪汙腐敗面臨的挑戰。衛生部長納瓦雅斯（Marcelo Navajas）在行政首都拉巴斯（La Paz）遭警逮捕；另外兩名衛生部官員同時落網。前一天，臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）下令調查這起可疑的採購案。玻國運用美洲開發銀行（Inter-American Development Bank）提供的資金，從西班牙廠商購進170台呼吸器，每台要價2萬7683美元（約新台幣83.5萬元），總價值逼近500萬美元（約新台幣1.5億元）。但後來披露，廠商報價是上述價格的一半，每台約1萬至1.2萬美元之間。臨時總統艾尼茲在電視上評論說，已下令徹查，究責無上限。這是她去年11月12日，也就是前左派總統莫拉萊斯（Evo Morales）下台後隔天，接掌政權6個月以來所面臨的最大貪汙醜聞。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，玻國境內2019冠狀病毒疾病累計確診4481例，病故189例。", "title": "呼吸器採購鬧貪汙醜聞 玻利維亞開革衛生部長"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY今年產品出貨目標19.6萬噸，估台中港計畫2022年投產，泰國廠生產基地規劃明年動工，建廠時間約2年。", "article": "鑄件大廠永冠-KY今年產品出貨目標19.6萬噸，估台中港計畫2022年投產，泰國廠生產基地規劃明年動工，建廠時間約2年。展望今年產品出貨目標，永冠-KY在致股東營業報告書中預估，目標約為19.6萬噸。在台中港生產基地布局，永冠-KY指出，因應全球離岸風電建設，重點發展台中港生產基地，除了生產大型離岸風電鑄件外，也會在注塑機械和產業機械鑄件增加產能，台中港計畫今年動工，預計2022年投入生產。此外，為開拓新市場，並掌握近期泰國政府的招商優惠政策，永冠-KY規劃泰國生產基地建廠，計畫2021年動工，預計建廠時間約2年。永冠-KY指出，台中港和泰國生產基地完成投產和建廠後，逐步進入穩定量產階段。全球離岸風電市場需求將逐年成長，集團將逐步提高台中港產能與效率。在泰國廠布局方面，永冠-KY表示，東南亞有人口、薪資與位置優勢，加上歐美日客戶在美中貿易戰和COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情下，有明顯意願擴展供應鏈布局，降低風險。永冠-KY將於6月19日舉行股東會，並進行一席董事補選。根據資料，寶佳資產管理已列入候選人提名名單，爭取永冠-KY一席董事。根據公開資訊觀測資料，到4月17日，寶佳資產管理增加永冠-KY持股比重到8.49%，嘉源投資持股比重增加到8.58%，兩者合計持有永冠-KY股權比重達17.07%。市場人士指出，寶佳集團穩居永冠-KY第2大股東。", "title": "永冠-KY台中港計畫估2022年投產 泰國廠明年動工"}
{"summarization": "針對美國國務院今天宣布批准對台軍事銷售，將出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，國防部副部長張哲平上將受訪指出，這對台灣整體防衛能力是有提升的，也對區域和平穩定有助益。", "article": "針對美國國務院今天宣布批准對台軍事銷售，將出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，國防部副部長張哲平上將受訪指出，這對台灣整體防衛能力是有提升的，也對區域和平穩定有助益。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部、國安局、總統府、國防部等多個單位派員列席，就「總統府資安及洩密疑雲」進行專題報告，並備質詢。張哲平會前受訪做出上述表示。美國國務院政治軍事局（U.S. Department of State's Bureau of Political-Military Affairs）發布新聞稿指出，國務院已經批准對台「對外軍事銷售」（Foreign Military Sales），出售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷（MK-48 Mod6 AT HWT）與相關設備，預計金額為1.8億美元。美國國防安全合作署（DSCA）已於今天正式知會國會。張哲平受訪表示，美國基於台灣關係法與六項保證，提供台灣必要的防衛性武器，這樣對台灣整體防衛能力是有提升的、對於區域和平穩定也是有助益的，當然這也符合美國的整體國家利益。媒體追問張哲平對於有中國媒體刊載「中國攻台24小時」報導的看法，他說，這最主要的是做軍事恫嚇。", "title": "None"}
{"summarization": "畢業季節即將到來，面對武漢肺炎疫情，學校是否舉辦畢業典禮，台中市長盧秀燕今天表示，支持畢業典禮照常舉辦，讓孩子有個美好回憶，後續視疫情發展彈性調整，做好萬全準備。", "article": "畢業季節即將到來，面對武漢肺炎疫情，學校是否舉辦畢業典禮，台中市長盧秀燕今天表示，支持畢業典禮照常舉辦，讓孩子有個美好回憶，後續視疫情發展彈性調整，做好萬全準備。盧秀燕上午前往中興大學參加「2020視訊就業博覽會」開幕式，對於台中市政府是否開放舉辦畢業典禮，盧秀燕接受媒體聯訪時表態支持。盧秀燕表示，畢業典禮是孩子們學習階段非常重要的榮典，人生不同階段，畢業典禮都只有一次，大家都很期待，因此她今天宣布台中市各級學校在做好防疫措施下，都可舉行畢業典禮。市府指出，經徵詢將畢業的學生、家長、師長想法，教育局、衛生局、新聞局、公衛防疫專家等單位共同研商後，列出規範讓各校遵循，包括一定要戴口罩、量體溫、勤洗手及實名制登記；另親友陪同參加，授權各校依據場地大小控管人數，提醒各校可開始籌備，讓孩子有一個美好、不一樣的回憶及榮典。教育局表示，學校應預先掌握觀禮人數，妥善規劃現場動線，建立應變機制，請各校確實遵照與落實防疫原則。因應疫情變化，教育局建議，各校可因地制宜、彈性調整，學校也可發揮巧思，可採行節目預錄、直播觀禮或視訊連線等各種方式，頒獎也可採分梯分流方式，避免人潮群聚，有效控管活動時間，簡化活動程序，舉辦一場兼顧防疫又溫馨的畢業典禮。", "title": "中市宣布畢業典禮照辦 盧秀燕：讓孩子有美好回憶"}
{"summarization": "美股大漲，道瓊指數漲369點，激勵台股一度大漲逾百點，不僅突破10988點年線關卡，更衝破11000達11021點 ，只是衝高後賣壓出籠，漲幅遭到壓縮，指數回至年線上下震盪。", "article": "美股大漲，道瓊指數漲369點，激勵台股一度大漲逾百點，不僅突破10988點年線關卡，更衝破11000達11021點 ，只是衝高後賣壓出籠，漲幅遭到壓縮，指數回至年線上下震盪。至11時5分，台股加權指數達10990點，漲82.2點，成交值新台幣1041億元。費城半導體指數漲65.18點，漲幅達3.67%，台積電美國存託憑證（ADR）漲約2.03%，帶動台積電今天股價走高，一度達298元，漲4元，漲幅約1.36%。股王大立光股價最高達3955元，漲85元，漲幅約2.2%，鴻海股價達75元，漲0.5元，漲幅0.67%。其餘面板與印刷電路板族群股價也有不錯表現，整體電子類股指數一度漲逾1%，為盤面多頭指標。傳統產業股今天普遍走揚，紡織、玻璃、運輸與百貨類股表現相對強勢，類股指數同步漲逾1%。和泰車因市場賣壓沉重，股價一度達534元，大跌17元，跌幅逾3%，拖累汽車類股指數跌逾1%，表現相對疲弱。", "title": "電子股強勢 台股盤中衝上11000點"}
{"summarization": "環保署長張子敬日前被環保團體質疑環保工作倒退走，連署要求下台。他今天說，虛心接受、尊重，會改進，考慮邀請環團會談；若開發案對環境有不良影響，會向政院表達意見。", "article": "環保署長張子敬日前被環保團體質疑環保工作倒退走，連署要求下台。他今天說，虛心接受、尊重，會改進，考慮邀請環團會談；若開發案對環境有不良影響，會向政院表達意見。日前環保團體質疑張子敬一路為重大開發案服務，質疑他在環評、廢棄物、公民參與、空污治理等面向呈現停滯甚至倒退情形。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請張子敬進行專題報告及審查噪音管制法條文修正草案。針對環團質疑，張子敬接受媒體訪問時做以上表示。張子敬說，各方的意見都虛心接受、尊重，如果環保署做得不夠，會改進；很多事觀點彼此不同，環團所說的事情，環保署的改善會朝向開放方向進行，其中一些事與現實並不相吻合；他與環團沒有關係不好，只是有時候雙方角度不同，他願意主動邀約環團會談。媒體提問若行政院要求環評案要通過，環保署是否堅持以環境保護為優先。張子敬說，行政院沒有做這樣的要求，各部會有各部會的職掌，法律有賦予職權去執行。媒體追問，是否敢與行政院立場不同，站在環保這邊。張子敬說：「當然！這是一定要的。」他強調，事實上，環保署的任務職掌就是要保護環境，如果開發對環境確實有不良影響，當然會表達意見。另外，張子敬說明，環保是很技術性的問題，環評就是環境影響的評估，只是預測未來會怎麼樣，很多東西都是照既有技術去做最好的判斷、減輕環境受影響。他並說，例如生態調查，也許調查時都沒看到東西，並不代表沒有，後續開發就要注意監測，發現有，要防止進一步破壞，「以往大家（重點）擺在前面，後面沒去落實，我覺得未來後面（執行）更應該去努力。」至於續任後會怎麼做，他說，第一年很多應急的措施，今年希望從根本、制度、法規去改善，以前問題沒解決的要從根本去改善，包含噪音、農廢、市廢等問題，其中市廢一直擠到焚化爐，則要給一條好的路走，才能解決。", "title": "環團連署要求下台  張子敬：願主動邀約會談"}
{"summarization": "台東縣南迴部落發展火箭發射基地計畫，縣議員認為縣政府態度消極。台東縣長饒慶鈴今天表示，在一切合法的前提下，她歡迎來台東發展。", "article": "台東縣南迴部落發展火箭發射基地計畫，縣議員認為縣政府態度消極。台東縣長饒慶鈴今天表示，在一切合法的前提下，她歡迎來台東發展。晉陞太空科技公司計劃在台東縣達仁鄉南田部落打造以發射火箭為主題的太空產業，但因土地是農業用地又是在原住民傳統領域內，涉及土地區分使用及原基法等問題，計畫案至今土地、建物無法取得合法使用。另外，火箭發射的安全及對環境生態的影響，也引起外界疑慮，造成地方出現贊成及反對的不同意見。台東縣議會今天進行縣政總質詢，中國國民黨籍台東縣議員尤忠正上午質詢饒慶鈴對於台東發展太空產業看法。尤忠正說，太空產業確實是國內新興產業，無論是中央或地方，也都是第一次面對，現階段除了面臨相關法令的問題，台東縣政府錯失很多先機來了解及輔導鄉公所，導致後續發展變負面。他表示，從事件一開始到現在，他認為縣府都處於消極的態度，不能隨風向來處理，而是要積極正向來解決問題，違法該罰就嚴罰，該協助就盡全力協助，態度明確才不會讓企業或地方鄉親期待又害怕。饒慶鈴指出但在中央還沒有相關法令出來前，業者土地使用違規部分，縣政府仍依業管權責，進行開罰，直到業者改進為止。饒慶鈴表示，倘若業者不管在土地、目的事業或環境保護都合法，她個人絕對歡迎太空產業來台東發展，不單單是太空產業，也歡迎其它民間企業產業來台東，但前提就是要合法。饒慶鈴5月7日在台東縣議會接受媒體訪問時指出前提是請中央盡快給明確的規範，讓地方有依循做事。", "title": "發展火箭產業遭指態度消極 饒慶鈴：合法就歡迎"}
{"summarization": "日本境內持續受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，但負責國際太空站運補工作的「白鸛」無人太空船今天排除萬難順利升空，這系列的太空船在完成最後一趟任務後將功成身退。", "article": "日本境內持續受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，但負責國際太空站運補工作的「白鸛」無人太空船今天排除萬難順利升空，這系列的太空船在完成最後一趟任務後將功成身退。日本放送協會負責運送物資前往國際太空站（ISS）的日本無人補給太空船「白鸛」（KOUNOTORI），最後一架編號為「白鸛9號」的太空船，今天從日本南部鹿兒島縣種子島太空中心升空，並如預期在凌晨3時前與火箭分離，成功完成發射任務。白鸛9號在與火箭分離後將上升到距地表約400公里高度，預計25日抵達國際太空站。負責今天發射任務的三菱重工業防衛暨太空部門負責人阿部直彥說，在疫情擴大影響、發射工作遭受諸多限制的情況下，能獲得地方相關人士理解，讓太空船順利升空，讓人非常安心。搭載白鸛9號的H2B火箭凌晨2時31分升空，並在發射後約15分鐘的2時46分左右，在預期高度280公里處與白鸛9號分離，成功完成發射任務。白鸛9號是全長約10公尺、直徑約4.4公尺的圓柱形太空船，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）為運送物資前往地球上空400公里附近繞行的國際太空站，研發出這款無人補給太空船。白鸛最大酬載量可達逾6噸物資，但這次發射的9號機將是最後一艘。日本從2009年發射白鸛1號以來，至今已成功升空9艘白鸛太空船，總計運送約50噸物資前往國際太空站。JAXA正在研發白鸛後繼機種HTV-X，預計下個年度中期發射，除了運送物資前往國際太空站，未來也會運送物資到正計畫建設的繞月太空站「匝道」（Gateway）。", "title": "排除疫情影響 日無人太空船升空前往國際太空站[影] "}
{"summarization": "美國當局今天在麻州逮捕一名前美國陸軍特種部隊軍人和另一名男子，他們被控協助日產汽車（Nissan Motor Co）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）逃離日本而遭日方通緝。", "article": "美國當局今天在麻州逮捕一名前美國陸軍特種部隊軍人和另一名男子，他們被控協助日產汽車（Nissan Motor Co）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）逃離日本而遭日方通緝。路透社報導，59歲的美國陸軍綠扁帽特種部隊前成員麥可．泰勒（Michael Taylor），和他27歲兒子彼得．泰勒（Peter Taylor）遭日本當局指控，去年12月29日協助戈恩偷渡至黎巴嫩，以躲避涉嫌財務不當行為的司法審判。美國司法部法警局（U.S. Marshals Service）應日方要求，在麻州哈佛（Harvard）將兩人逮捕。日方今年1月針對戈恩偷渡案發出3張逮捕令，包括泰勒父子及名為扎耶克（George-Antoine Zayek）的第3人。當時獲交保待審的戈恩逃回兒時故鄉黎巴嫩，此前他遭控低報所得、背信和侵吞公司資金，不過上述指控他全已否認。檢方表示，彼得．泰勒在戈恩逃亡前一天抵達日本，麥可．泰勒和扎耶克則在當天抵達，帶著似乎是裝置音樂設備的大型黑箱。根據檢方，3人與戈恩會面後，戈恩與麥可．泰勒和扎耶克進入一家飯店房間並藏身在其中一個黑箱中，這些箱子被運到機場，接著送上私人飛機飛往土耳其。兩天後，戈恩宣稱他已在黎巴嫩。本月，土耳其檢方準備起訴4名機師在內等7人，罪名是幫助戈恩經由伊斯坦堡逃往貝魯特。", "title": "助日產前老董潛逃 退役特種部隊軍人遭美方逮捕"}
{"summarization": "日本新一期週刊爆料，東京高等檢察廳檢察長黑川弘務在防疫緊急事態宣言期間與幾名記者在記者家中打賭錢的麻將。今天傳出他有意請辭。黑川爭議多，已對安倍政府造成打擊。", "article": "日本新一期週刊爆料，東京高等檢察廳檢察長黑川弘務在防疫緊急事態宣言期間與幾名記者在記者家中打賭錢的麻將。今天傳出他有意請辭。黑川爭議多，已對安倍政府造成打擊。「週刊文春」最新一期以「受招待打賭錢麻將」為標題，報導63歲的黑川在本月1日晚間至2日凌晨以及本月13日，與2名產經新聞記者及1名朝日新聞已離職記者在產經新聞記者東京住家打麻將。這篇報導的部分內容昨天已刊登在電子版，引起關注。文中諷刺說，為了避免2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，4月7日政府對東京、大阪等發布緊急事態宣言，在東京尚未解除緊急事態宣言之際，黑川等人「密切接觸」打麻將。被週刊爆料後，黑川昨天大致上就決定請辭。日本放送協會黑川已對周邊人士表達請辭之意。法務檢察當局將調查此事。檢察廳內部有人私下說：「打麻將的時間正是檢察廳法修正案正在國會審議之際，真的是最差的時機。」安倍政府1月因認為有必要延後黑川的退休年齡，變更法律解釋，首度讓檢察長的退休年齡延後。在野黨紛紛抨擊，認為黑川長期與首相官邸（行政中心）方面交情好，今後不應讓黑川更上一層樓擔任檢察總長。在安倍政府變更法律解釋後，還追加檢察廳法的修正案。若通過修法，個別的檢察廳幹部可延後退休年齡，此事引起律師團體等抗議，認為安倍政府是違法延後黑川的退休年齡後想予以正當化，將政治的手伸入司法界，違反三權分立原則。日本首相安倍晉三14日召開有關武漢肺炎疫情的記者會上，被記者問到有關延後檢察總長、檢察長等退休年齡的檢察廳法修正案一事。安倍表示，有修法的必要，實施如同一般職的國家公務員一樣的制度。法界和民間團體質疑，這項修法是內閣可恣意操控檢察廳幹部的人事。安倍說：「就三權分立來說，檢察官是具有強力的獨立性的，但同時也是行政官。這次修法完全無侵害三權分立的情況，也無恣意操作人事的情況。」因為此項修法引起極大爭議，安倍與執政黨自民黨幹事長二階俊博等在18日商量後，認為若沒獲得國民的理解，無法在國會審理這項修法，決定暫緩修法。黑川成為話題人物，東京高等檢察廳13日收到一封給黑川的恐嚇信，內有美工刀，信中直指黑川不該接任檢察總長等。掌管東京警務的警視廳已以恐嚇罪嫌追查犯嫌。", "title": "被揭與記者打麻將 東京高等檢察廳長擬請辭"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到中央流行疫情指揮中心視察，總統府發言人丁允恭說，副總統來慰勉防疫人員辛勞，且強調他與前副總統陳建仁都是公衛出身，會延續防疫好成績。", "article": "副總統賴清德今天到中央流行疫情指揮中心視察，總統府發言人丁允恭說，副總統來慰勉防疫人員辛勞，且強調他與前副總統陳建仁都是公衛出身，會延續防疫好成績。賴副總統上午約10時40分到疫情指揮中心視察，並聽取防疫團隊簡報。丁允恭接受媒體聯訪時表示，副總統到此是慰勉指揮中心同仁辛勞，且向同仁強調，他與前副總統都是公衛出身，相信政府防疫工作能延續，防疫成績也能延續，現在期中考有好表現，期末考也會很好。有媒體關心總統府文件遭駭事件；丁允恭說，交由偵辦中。此外中國國務院台灣事務辦公室質疑，民主進步黨自導自演「台灣防疫世界第一」大戲，順便把陳時中捧為第一男主角，還說陳時中「防疫未見專業、抹黑中國、攻擊世衛，隱瞞疫情」更是「第一把好手」，「這樣的人，的確是民進黨最需要的人才」。陳時中上午接受媒體聯訪時則說，台灣資訊很透明，都有標準作業流程，「不是我要隱匿就可以隱匿」，絕對不會隱匿，這是對國家安全非常嚴重的問題，一定會誠實。", "title": "賴清德視察疫情指揮中心 強調公衛出身延續佳績"}
{"summarization": "高血壓、慢性腎臟病、心臟病、腦中風、胃癌等重大疾病與過量的鹽分攝取相關，北市聯醫醫師指出，外食及食用加工製品都會導致鹽分攝取過高，尤其沾料和醬油含鹽量容易被忽視。", "article": "高血壓、慢性腎臟病、心臟病、腦中風、胃癌等重大疾病與過量的鹽分攝取相關，北市聯醫醫師指出，外食及食用加工製品都會導致鹽分攝取過高，尤其沾料和醬油含鹽量容易被忽視。台北市聯合醫院林森中醫昆明院區家醫科主治醫師鄭玠豪表示，WHO（世界衛生組織）建議每天攝取的鹽量是5公克，法國健康部是7.7公克，日本厚生省男性為9公克、女性為7.5公克，台灣衛福部是6公克。不過，鄭玠豪說，台灣人常每天攝取15公克以上的鹽量，是建議量的2倍以上。他表示，當鹽分攝取過多，會導致高血壓、心血管疾病，因血中存在過多的鹽會導致血管中水分大幅增加，血管壁壓力上升，持續的高壓狀態會造成動脈硬化；不僅如此，長期過多的鹽會造成腎臟負擔、增加尿路結石發生機會，還有可能骨質疏鬆，因腎在排除鹽的過程中，鈣離子也會一同排出。鄭玠豪說，每天攝取超過10克以上的鹽，胃粘膜會受損，長久下來，罹患胃癌的風險會上升3至4倍。他表示，市售食品包裝的營養成分標示中，鹽都是標示「鈉」含量，只要將鈉乘以2.54就可算出食品中的含鹽量，進而計算每天吃多少鹽。鄭玠豪也建議民眾，盡量飲食清淡，外食時減少沾料使用，麵湯、火鍋高湯不要全部喝完，食量也要控制，否則就算是清淡食物，也會攝取過多鹽。", "title": "鹽攝取過量  易有心血管疾病或胃癌"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德昨天就任中華民國第15任總統、副總統。今天上午他們赴忠烈祠，向國父暨忠烈殉職人員致祭，五院院長陪同。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德昨天就任中華民國第15任總統、副總統。今天上午他們赴忠烈祠，向國父暨忠烈殉職人員致祭，五院院長陪同。中華民國第15任總統、副總統向國父暨忠烈殉職人員致祭，今天上午在台北市圓山國民革命忠烈祠隆重舉行，蔡總統親臨主祭，賴副總統、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃、司法院長許宗力、考試院長伍錦霖及監察院長張博雅陪祭。蔡總統由總統府秘書長蘇嘉全陪同，於崇戎樂聲中抵達忠烈祠。儀式開始，鐘鼓齊鳴，主祭、陪祭人員就位，奏國歌，隨後蔡總統向國民革命烈士靈位獻花，並率同陪祭人員行三鞠躬禮，典禮莊嚴隆重。", "title": "蔡總統賴副總統上任第二天  赴忠烈祠致祭"}
{"summarization": "十二年國教課綱將新住民語納入課程，偏鄉地區學生分散，採遠距教學解決聘師不易問題，目前已有102校開設87個雲端教室，共有307名學生修課。", "article": "十二年國教課綱將新住民語納入課程，偏鄉地區學生分散，採遠距教學解決聘師不易問題，目前已有102校開設87個雲端教室，共有307名學生修課。十二年國教課綱於民國108年8月正式上路，當年入學的國小一年級學生，除了原有的本土語文（閩南語、客語、原住民族語），新增新住民語文選項，共有東南亞7國語言（印尼語、越南語、泰語、馬來語、菲律賓語、柬埔寨語、緬甸語）可選，每週須上一節課。在偏鄉地區，各語種修課人數分散，導致單一學校很難開課，也不容易招聘到教師。教育部委託中央大學與資策會推動遠距教學直播計畫，以「跨校共學」打破地域限制。根據教育部今天公布的最新統計，目前已有102校透過線上同步進行遠距教學，開設87個雲端教室，共307名學生修課。同時7國學習教材建置在「新住民子女教育資訊網」，全部免費供各界教學使用，內有大量互動教材，透過多媒體元素，圖像、聲音、影像等，並採中文與新住民語文雙語配音，使教學和學習過程更豐富多元。教育部表示，109學年度新住民語遠距教學課程已開放報名，歡迎各校踴躍申請，相關資訊可參考教育部網站。", "title": "偏鄉新住民語遠距教學 開設87雲端教室"}
{"summarization": "台中市歷史悠久的中華路夜市今天凌晨疑遭縱火，燒毀多家店面，市長盧秀燕今天表示，她已指示相關局處處理監督，對於縱火案絕不寬貸，一定嚴懲。", "article": "台中市歷史悠久的中華路夜市今天凌晨疑遭縱火，燒毀多家店面，市長盧秀燕今天表示，她已指示相關局處處理監督，對於縱火案絕不寬貸，一定嚴懲。台中市消防局指出，今天淩晨3時51分接獲報案後，立即出動消防人員及車輛抵達現場，由消防局長曾進財指揮搶救，火勢於上午7時55分撲滅。針對中華路夜市疑遭縱火積極處理，目前台中市警察局第一分局也正在偵訊縱火嫌疑犯，對於縱火案，絕不寬貸，一定嚴懲到底。台中市經發局表示，中華路夜市受火災損害影響攤商有3家，分別為中華牛排館、深海大石斑、讚不絕口小火鍋等店家，相關財損尚在估算中。不過，由於夜市營業時間為每天下午4時至隔天凌晨2時，經發局指出，管理委員會編組雖有自衛消防編組，但人為縱火發生時間為凌晨4時，因此大部分攤商皆已休息，經發局會協助攤商處理後續事宜。都發局表示，經查火災地點尚無違建查報紀錄，將於火災事故鑑定完畢後，建築物部分請業者清除或依規執行拆除，以維市容景觀與公共安全。", "title": "中華路夜市疑遭縱火 盧秀燕：絕不寬貸一定嚴懲"}
{"summarization": "王姓男子夥同宋姓妻子等人，涉嫌以與名醫合作興建月子中心、投資不動產等名義吸引投資人，共吸金新台幣1億5000萬元。台北地檢署今天依銀行法，起訴王男等6名被告。", "article": "王姓男子夥同宋姓妻子等人，涉嫌以與名醫合作興建月子中心、投資不動產等名義吸引投資人，共吸金新台幣1億5000萬元。台北地檢署今天依銀行法，起訴王男等6名被告。北檢起訴指出，王男與宋女為夫妻，涉嫌自民國103年至107年間，以建富投資管理顧問等5家公司名義，廣開投資說明會，向民眾謊稱已與名醫準備聯手在中國廈門興建月子中心，另佯稱與建商合作，號召民眾團購不動產進行投資。王男等人向投資人保證每年獲利12%至24%，成功吸引近百人投資，原本每月都能按時支付利息，後來因資金周轉不靈而倒閉，王男與妻子潛逃海外，迄今未歸。北檢調查後認為，王男等人涉嫌觸犯銀行法，王男的母親廖姓婦人則涉嫌提供帳戶收取款項，但廖婦否認知悉兒子與媳婦從事吸金，而名醫與建商都證稱並未與王男等人合作，今天依銀行法起訴王男、宋女、廖婦與涉案業務員共6人。", "title": "誆稱投資月子中心吸金1.5億元  北檢起訴6人"}
{"summarization": "109學年度四技二專日間部聯合登記分發合計提供3.3萬個名額，即日起受理考生登記資格審查，通過審查的考生才能繳費和參加網路選填志願。", "article": "109學年度四技二專日間部聯合登記分發合計提供3.3萬個名額，即日起受理考生登記資格審查，通過審查的考生才能繳費和參加網路選填志願。技專校院招生委員會聯合會今天新聞稿指出，109學年度四技二專日間部聯合登記分發入學共有75校參與招生，提供一般生2萬2695個名額，加上原住民生、退伍軍人、僑生、境外優秀科學技術人才子女、蒙藏生、政府派外工作人員子女等名額後，共計3萬3869個招生名額。四技二專聯合登記分發採計統一入學測驗成績，考生須通過登記資格審查，才取得繳費及網路登記志願資格，5月21日至6月10日受理考生「登記資格」、「特種生身分」及「低收入戶或中低收入戶身分」等資料登錄及證明文件繳交作業，6月29日上午10時公告資格審查結果。技專校院招生委員會聯合會主任王錫福表示，登記分發是109學年度四技二專日間部最後聯合招生的入學管道，請考生把握機會踴躍報名，詳細資訊可上網查詢（https://www.jctv.ntut.edu.tw/union42/）。", "title": "四技二專登記分發3.3萬名額 開放受理資格審查"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億接單暢旺，目前在手訂單較去年同期增加逾1成水準。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億接單暢旺，目前在手訂單較去年同期增加逾1成水準。朋億指出，中國大陸持續半導體自主化發展，有助接單表現，目前在手訂單較去年同期增加1成以上水準，將是支撐未來營運表現一大動能。受美中貿易戰影響，部分訂單出現遞延現象，朋億去年營運滑落，營收新台幣44.06億元，年減9.46%；稅後淨利4.97億元，年減11.2%，每股純益14.65元。朋億今天召開股東常會，承認去年度財報，並決議通過每股配發10元現金股息，配發率約68%；以朋億20日收盤價147.5元計，殖利率約6.78%。因武漢肺炎疫情影響，朋億今年來營運持續滑落，前4月營收13.16億元，年減18.46%；不過，隨著中國大陸客戶陸續復工，朋億預期，第2季業績可望開始緩慢復甦。", "title": "朋億受惠中國半導體自主化  在手訂單年增逾1成"}
{"summarization": "總統蔡英文20日就職第二任總統任期，美國同日宣布對台軍售MK-48 AT重型魚雷。外交部長吳釗燮今天說，此案顯示美方落實對台安全承諾、支持台灣的潛艦國造計畫。", "article": "總統蔡英文20日就職第二任總統任期，美國同日宣布對台軍售MK-48 AT重型魚雷。外交部長吳釗燮今天說，此案顯示美方落實對台安全承諾、支持台灣的潛艦國造計畫。蔡總統正式就職之際，美國國務院20日宣布批准對台軍售，將出售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷與相關設備，金額達1.8億美元，並已正式知會國會。立法院外交及國防委員會上午邀請外交部長吳釗燮、衛生福利部長陳時中就「我國參與第73屆世界衛生大會（WHA）」專題報告，並備質詢。民進黨立法委員羅致政詢問吳釗燮對軍售案看法，吳釗燮答詢表示，這批重型魚雷將用於潛艦國造，傳達美方落實對台安全承諾；對於美方遵守「台灣關係法」及「六項保證」，外交部表示歡迎。羅致政進一步詢問，是否可據此推論美方支持台灣的潛艦國造計畫？吳釗燮回覆：「是」。中共黨媒「環球時報」昨天發表社評並揚言，要在外交領域讓台灣邦交國「基本歸零」，中美在「台灣問題」上保持規則的互動被打破後，那麼「未來就是你搞你的，我搞我的」。羅致政詢問吳釗燮，針對邦交國將有何作為。吳釗燮答詢表示，針對環時言論，外交部不會回應，但會全力保障台灣的外交權益，為鞏固與各國邦交全力以赴，邦交國「一個都不會少」。另外，捷克參議院20日以「50比1」壓倒性票數通過決議，指中國威脅不可訪台是干涉捷克內政，支持議長維特齊（Miloš Vystrčil）率團訪問台灣。民進黨立委趙天麟詢問吳釗燮對此看法。吳釗燮答詢表示，捷克一向對其民主、自由、人權理念自豪，對於捷克參議院議長願意率團訪台，外交部高度歡迎，也對參議院的勇氣表示敬意。待疫情逐步緩和，外交部將為議長訪台行程全力做相關準備，包括與參議院對口單位，即台灣的立法院合作。至於昨天在台北賓館播放的外國政要對蔡總統就職祝賀影片中，除了教廷以教宗方濟各（Pope Francis）名義書面祝賀，各友邦多由總統或總理出面道賀，僅尼加拉瓜和巴拉圭由副總統出面，趙天麟詢問，其中是否有特別意涵，台灣與兩國邦交是否穩固。吳釗燮答詢指出，尼加拉瓜副總統是總統夫人，在國內處理許多重要事務，發言份量等同總統；巴拉圭總統則透過其他方式表達祝賀，包括向駐巴拉圭大使韓志正表示恭賀。", "title": "None"}
{"summarization": "中國和美國近期因為2019冠狀病毒疾病疫情進一步交惡，美國更出現了不利於中資股的氛圍，但香港交易所卻似乎因此漁翁得利。", "article": "中國和美國近期因為2019冠狀病毒疾病疫情進一步交惡，美國更出現了不利於中資股的氛圍，但香港交易所卻似乎因此漁翁得利。一般認為，美國近期所以出現令中資股不利的氛圍，既有中美交惡因素，也有個別中資股造假的原因，比如瑞幸咖啡造假帳，令美國監管當局和投資者戒懼。在各種因素交織下，美國近期傳出不利於中資股上市的氛圍，比如美國證監機構上月曾發信，警告中資股存在的風險。另據報導，美國政府曾阻止公務員退休金投資中國股票的計畫，以及提升對中資股上市的監管要求。香港不少股票分析師指出，中美的角力已延伸至股市，整個氛圍既不利於已在美上市的中資股，也會影響有意赴美上市的中企。但他們認為，這種情況將促使部分在美上市的中資股來港作第二上市，也會誘使其他有意赴美上市的中企改到港交所上市，令港交所漁翁得利。據報導，目前有意來港作第二上市的美國上市中資股已有京東和網易，其他可能來港上市的還有拼多多、百度、好未來、中通快遞、騰訊音樂等。一般認為，這些中資股如果來港作第二上市，勢必令港交所的股票種類和交易進一步擴大，而中企阿里巴巴早前從美國股市來港作第二上市，至今股價和交易量表現不俗，對其他中資股來港上市具有一定的吸引力。在美上市中資股是否回流香港上市仍有待確定，但市場已存在很大憧憬，港交所的股價近幾天來也因此節節攀升，由每股港幣250元上升至目前的270元水平。", "title": "中美交惡不利中資股 港交所漁翁得利"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天宣布成立百分之百持股子公司富昇物流，將協同既有14家運輸公司策略合作，以強化物流中心、衛星倉、客戶間的運能串連，拓展短鏈物流布局。", "article": "電商業者富邦媒今天宣布成立百分之百持股子公司富昇物流，將協同既有14家運輸公司策略合作，以強化物流中心、衛星倉、客戶間的運能串連，拓展短鏈物流布局。富邦媒指出，為提升客戶服務體驗，近年積極加速擘劃物流服務藍圖，2017年北區物流中心正式竣工營運、2018年啟動衛星倉網絡布建計畫、2019年南區物流中心著手規劃。截至今年第1季，富邦媒主倉加上衛星倉已達23座，年底將朝30座邁進。富邦媒表示，富昇物流董事長將由富邦媒總經理谷元宏出任，初期業務橫跨台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市等六都當日配送服務，並致力於未來超快速配送服務；公司成立之初，車隊規模含貨車與機車已破百輛，物流配送士為200人，預計未來1年將持續擴增配送運能需求。富昇物流將科技運用納入整體營運，除了專屬開發運輸配送系統外，並優化車機系統，以監控累積車輛行駛軌跡等相關數據，建置配送知識庫，提供運輸物流更進一步實行配送調度管理、即時異常警示風險管控。", "title": "富邦媒成立物流子公司 拓展短鏈布局"}
{"summarization": "立委今天表示，疫情不知道何時才能結束，保險公司應分擔政府紓困工作，提議金管會研究紓困保單可行性。金管會主委黃天牧承諾，會在一個月內研究可行性，並提出方案。", "article": "立委今天表示，疫情不知道何時才能結束，保險公司應分擔政府紓困工作，提議金管會研究紓困保單可行性。金管會主委黃天牧承諾，會在一個月內研究可行性，並提出方案。立法院財政委員會今天上午審查「強制汽車責任保險法部分條文修正草案」，金融監督管理委員會新任主委黃天牧首度赴立法院進行專案報告並備質詢。國民黨立委賴士葆表示，現在保險公司推出很多傳染病相關保險商品，但不應該只著重在醫療領域，而是要分擔政府的紓困工作。保險局長施瓊華指出，國內已有1、2家保險公司有推出勞工薪資補償，或是企業停業補償等商品。賴士葆則認為，疫情不知道何時才能結束，提議要將「紓困保險化」，也就是推出紓困保單，取代政府「大撒錢」的紓困政策。賴士葆說，不只勞工薪資、中小企業、小規模營業人的薪資或業務補償，若推出紓困保單，讓民眾多付一點保費，保險公司可代替政府分擔紓困工作，不會影響財政紀律、債留子孫，算是功德一件。對於立委提議，黃天牧表示，勞工薪資的補償等紓困措施有一些可能，這是很好的方向，金管會會在一個月內研究出可行性。", "title": "立委提議推紓困保單 金管會承諾一個月內研究"}
{"summarization": "日本東京奧運原訂今年舉辦，但受到疫情衝擊被迫延到明年7月舉行。不過，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）表示，如果延到明年還是無法舉辦，預料將取消。", "article": "日本東京奧運原訂今年舉辦，但受到疫情衝擊被迫延到明年7月舉行。不過，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）表示，如果延到明年還是無法舉辦，預料將取消。原訂7月舉行的東京奧運，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，延後到2021年7月23日至8月8日舉行。日本朝日新聞報導，巴赫在接受英國廣播公司（BBC）專訪時，表達出如果2021年仍無法舉辦，預料就會取消東京奧運的看法。巴赫說，日本首相安倍晉三曾跟他說，2021年舉辦是「最後選項」，他也清楚東京奧運組織委員會不可能永遠一直雇用3000人或5000人，「全球體育賽事日程不可能每年變更，也不能讓運動員處於不確定狀態下」。談到有說法指出研發出2019冠狀病毒疾病疫苗是東奧舉辦的必要條件，巴赫說，會遵從世界衛生組織（WHO）的建議，「誰也不知道1年2個月後的事情」。至於東奧屆時是否舉行「無觀眾比賽」，巴赫雖然澄清現階段都是臆測，並不希望舉行無觀眾比賽，但也說如果被迫必須做出決定時，希望能有時間跟運動員、WHO及日本方面商議。", "title": "東奧2021年若無法舉辦 國際奧委會：料將取消"}
{"summarization": "武漢肺炎擴大急難紓困金，台東縣卑南鄉今天發放現金，鄉公所提醒接獲簡訊通知的民眾，「這不是詐騙簡訊」，請攜帶相關證件前往鄉公所辦理。", "article": "武漢肺炎擴大急難紓困金，台東縣卑南鄉今天發放現金，鄉公所提醒接獲簡訊通知的民眾，「這不是詐騙簡訊」，請攜帶相關證件前往鄉公所辦理。「這不是詐騙！您申請擴大急難紓困已核准，請攜帶身分證、印章前往鄉公所領取，若有疑問可洽381368民政課」台東縣卑南鄉公所表示，昨天如有民眾收到這條簡訊，「是真的，不是詐騙簡訊」。卑南鄉長許文獻表示，卑南鄉武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大急難紓困金今天上午8時30分起陸續發放領取，卑南鄉總計處理400多名鄉親臨櫃洽辦、每天還有無數的電話詢問，初審191案送件，迄今完成送件且核准者計有81案，每案可補助金額為新台幣1萬至2萬元不等，總計發放金額100萬元。鄉公所除了昨天以電話通知申請人，並以簡訊通知，特別提醒收到簡訊民眾，「這不是詐騙簡訊」。許文獻表示，感謝鄉親這段時間的理性與配合，為避免與中央規定不同步，鄉公所同仁加班審核，為體恤鄉親燃眉之急避免奔波，以現金發放為原則，並期待行政院這項紓困補助金，能協助民眾度過這波疫情難關，迎向新的未來。台東縣政府社會處救助科長楊幸錦表示，台東縣從5月6日起至5月21日止，就疫情與擴大紓困案件受理申請2406件，核定案件493筆，核定金額480萬元，目前已依各公所所提需求，將中央紓困補助金總計3680萬元預撥款，已先行撥付16鄉鎮公所，感謝各鄉鎮公所同仁的辛勞，卑南鄉公所無論審核及速度都值得嘉許。", "title": "這不是詐騙簡訊 急難紓困金台東卑南鄉現金發放"}
{"summarization": "立委今天關注金管會高層人事，目前還有一名常務副主委尚未公布。金管會主委黃天牧答詢時表示，應該會從四局局長內升。", "article": "立委今天關注金管會高層人事，目前還有一名常務副主委尚未公布。金管會主委黃天牧答詢時表示，應該會從四局局長內升。金融監督管理委員會新任主委黃天牧今天上午首度赴立法院進行專案報告並備質詢。高檢署檢察官、行政院洗錢防制辦公室執行秘書許永欽將接任金管會政務副主委，民進黨立委江永昌詢問，常務副主委的合適人選決定了沒；黃天牧回答，「會從四局局長內升。」對於立委追問，主秘有無內升的可能，黃天牧回答，主秘是12職等，因常務副主委是14職等，只有13職等（局長）才能升任。至於內升是看年資還是看表現，黃天牧對此回應，「各局長都各有建樹」。至於證期局局長張振山才剛上任，是否也可升任副主委；黃天牧也表示，「張局長才剛上任，應該機會不大。」對於外界猜測應是銀行局局長邱淑貞或是保險局局長施瓊華內升的可能性較大；黃天牧則不願多說明，只強調「所有局長都是使命必達，我對他們都非常肯定。」", "title": "金管會常務副主委人選 黃天牧：從局長內升"}
{"summarization": "PCB硬板廠泰鼎-KY持續擴充產能、調整產品組合，法人樂觀預期2020年動能強勁，激勵泰鼎-KY今天攻上漲停71.5元，股價創歷史新高。", "article": "PCB硬板廠泰鼎-KY持續擴充產能、調整產品組合，法人樂觀預期2020年動能強勁，激勵泰鼎-KY今天攻上漲停71.5元，股價創歷史新高。泰鼎-KY近期股價漲勢凌厲，近一個月股價大漲逾20%，今天開高走高，攻上漲停71.5元，爆出逾2萬張大量。法人指出，受惠第2季新產品陸續上市，因為部分新產品的PCB面積大、層數多，將會消耗大量產能，有助於提升泰鼎-KY產能利用率；泰鼎-KY原先規劃擴充產能10至15%，根據目前訂單展望，擴充幅度將提高到20%，而泰鼎3廠於2021年下半年完工之後，會將汽車板訂單全部轉到3廠生產。法人表示，受惠台系組裝廠的東南亞廠規劃擴充產能，泰鼎PCB訂單量可望持續增加，為未來潛在成長動能。泰鼎-KY產品銷售區域包括中國24%、泰國18%、越南17%、美國9%、馬來西亞7%、其他25%，近期部份東南亞國家封城，出貨一度受到影響，目前已大致回復正常。法人觀察，泰鼎-KY韓系面板廠持續回補庫存、小量生產家庭用新產品、台系組廠商NB板開始量產、日系電腦客戶新產品上市，均有助於提升產能利用率。另外，2020年以來泰銖兌美元匯率貶值8%，法人估算，可額外挹注泰鼎-KY獲利，不過，近期各國匯率波動幅度大仍有風險，預估2020年每股盈餘可達6.79元的水準，年增56%。", "title": "泰鼎-KY今年展望強 股價攻漲停創新高"}
{"summarization": "智利爆發街頭抗議衝突，新增4038起武漢肺炎確診病例、35人死亡，再創單日新高。全國確診病例已破5萬，傳出公墓增建數千墳墓；總統坦承未準備好面對疫情危機。", "article": "智利爆發街頭抗議衝突，新增4038起武漢肺炎確診病例、35人死亡，再創單日新高。全國確診病例已破5萬，傳出公墓增建數千墳墓；總統坦承未準備好面對疫情危機。智利政府今天通報，過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例4038例、35人死亡。確診感染人數共5萬3617人，544人死亡。智利政府自15日起在重災區大聖地牙哥地區實施全面居家隔離，並延長至5月29日。面對疫情逐漸失控，健康危機加上社會動盪加劇，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）19日承認，與許多國家一樣，「智利並沒有準備好面對這場2019冠狀病毒疾病大流行帶來的危機」。根據智利政府19日報告，全國醫院病床使用率已達81%，首都聖地牙哥都會區醫院的病床使用率更達93%，加護病床使用率已爆滿達到極限。智利衛生部19日更頒布法令，強制要求各私立診所在6月15日前設法提高病床數量，以治療重症患者。面對染疫及死亡人數不斷增加，5月中旬傳出智利最大的聖地牙哥大公墓批准建造數千座墳墓，以因應可能劇增的死亡人數，而引發爭議。衛生部否認要求建造更多墳墓。不過這座公墓的負責人紹德（Rashid Saud）向法新社證實，是因為看到智利疫情發展，在過去一個月裡，他主動發起建造更多墳墓，以因應未來需要。隨著疫情逐漸失控，智利社會動盪不安，19日聖地牙哥南部的貧困小鎮艾爾博斯克（El Bosque）發生抗議活動，民眾向政府要求食物和工作。並和鎮暴警察爆發嚴重衝突。艾爾博斯克鎮有612起確診病例。根據2015年一項智利全國社會經濟特徵調查的數據，當地居民超過17萬人，居民貧困程度是全國平均的兩倍，當地有18%的家庭住在擁擠的貧民區。智利人類學家、國家人文社會科學獎得主蒙特西諾斯（Sonia Montecinos）向「國家報」（La Nación）表示，19日的抗議活動，和2019年10月智利民眾因抗議生活成本增加及社會長期貧富差距而爆發的長期街頭示威抗議有關。這些抗議活動從中產階級開始，現在更延伸到最貧困的地區，代表智利的社會動盪未消失。她認為這些對貧富不均的怒吼，將在這場病毒大流行中變得更嚴重。", "title": "智利確診破5萬社會動盪加劇 總統說未準備好"}
{"summarization": "美國佛羅里達州逐步解封，度假樂園「迪士尼世界」（Walt Disney World Resort）也在今天打開大門，但僅提供用餐和購物服務，娛樂設施仍維持關閉。", "article": "美國佛羅里達州逐步解封，度假樂園「迪士尼世界」（Walt Disney World Resort）也在今天打開大門，但僅提供用餐和購物服務，娛樂設施仍維持關閉。園區歡迎遊客來到奧蘭多（Orlando）「迪士尼之泉」（Disney Springs）購物區之際，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）時代的新現實赤裸裸攤在陽光下。停車位有限、為鼓勵社交距離設立障礙、入園時間縮短之外，員工會不斷消毒大家經常碰觸的表面，遊客入園時須接受量體溫，並配戴口罩。「迪士尼之泉」官網也寫道：「COVID-19是種極具傳染性疾病，可導致重病與死亡。參觀迪士尼之泉，您自願承擔暴露COVID-19的所有風險。」迪士尼之泉副總裁賽門（Matt Simon）在部落格貼文說：「今天的世界已經不一樣了，需要共同分擔責任，每個人都要做好分內的事。」佛州現在開始分階段解除3月中旬起實施的經濟封鎖措施，下週將有更多餐廳和酒吧恢復營業；但這個「陽光之州」以迪士尼世界和環球影城為首的娛樂園區，仍不知道何時才能重新開放。佛州南部多數海灘也依舊關閉。美聯社報導，迪士尼世界部分重開之際，美國副總統彭斯（Mike Pence）今天也來到了佛州中部，和旅遊業主管會面。", "title": "佛州迪士尼重開僅限購物區 遊客自負風險"}
{"summarization": "新北市長侯友宜上午接受媒體聯訪時表示，新北市擴大急難紓困案目前核定金額已超過中央核撥的新台幣3億2000餘萬元，依照目前收案量推估，還需要5億元，希望中央快速核撥。", "article": "新北市長侯友宜上午接受媒體聯訪時表示，新北市擴大急難紓困案目前核定金額已超過中央核撥的新台幣3億2000餘萬元，依照目前收案量推估，還需要5億元，希望中央快速核撥。侯友宜今天上午至新莊，參加新北招商一條龍第25案「華固建設新莊廠辦案」動土典禮。侯友宜接受媒體聯訪時，媒體詢問有關中央撥款的紓困經費新北市是否已經用完，以及希望中央再給多少經費。侯友宜表示，新北市到20日為止，擴大急難紓困案共核定2萬8122件紓困案、3億4700餘萬元，已超過中央核撥給新北市的3億2000餘萬元。侯友宜表示，新北市因為有紓困手冊，作業越來越快速、核定率也達到57.48%，依照目前每天還有2000多件的收案量推估，大概還需要5億元，希望中央可以快速核撥。針對行政院長蘇貞昌第二任期的開展，要啟動振興計畫，侯友宜表示，地方振興經濟計畫部分，「我特別提出信心經濟」，由於地方沒有中央那麼寬裕的經費，要在有限經費下創造雙贏，例如用套裝旅遊的方式和各縣市結盟，彼此之間促進消費發展。侯友宜表示，新北市在觀光旅遊和外縣市並肩作戰、振興經濟，內部也有以外送平台與微型經濟的商家促進消費，他強調，振興經濟不一定要撒大錢，帶動民眾勇於在防疫安全底下走出門來促進消費，在後疫情時代，只要信心經濟帶動起來，振興經濟就沒有問題。", "title": "侯友宜：急難紓困經費還需5億元  盼中央速核撥"}
{"summarization": "美國今天批准對台軍售MK-48 AT潛射重型魚雷。戰略學者林穎佑指出，水下戰力是對中國航艦的最大威脅，航艦行動將受限制。學者蘇紫雲說，此型魚雷匿蹤、遠程攻擊等特性，能發揮不對稱作戰效果，並平衡兩岸水下戰力。", "article": "美國今天批准對台軍售MK-48 AT潛射重型魚雷。戰略學者林穎佑指出，水下戰力是對中國航艦的最大威脅，航艦行動將受限制。學者蘇紫雲說，此型魚雷匿蹤、遠程攻擊等特性，能發揮不對稱作戰效果，並平衡兩岸水下戰力。美國國務院政治軍事局發布新聞稿指出，國務院已經批准對台「對外軍事銷售」（Foreign Military Sales），出售18枚MK-48 Mod6 AT重型魚雷（MK-48 Mod6 AT HWT）與相關設備，預計金額為1.8億美元。美國國防安全合作署（DSCA）已於今天正式知會國會。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑指出，潛射魚雷需要由潛艦發射，因此出售魚雷對美國來說，雖然具有助台效應，但如果沒有潛艦配合，還是幫助有限。美國此舉很大目的是在宣示可透過軍售來幫助台灣，特別是對於中國航空母艦來說，周邊水下戰力是最大的威脅，因此美國也期望透過此舉，限制解放軍航艦行動。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，MK-48最大的特點是彈頭裝藥量大、約1000公斤，可用於破壞敵人例如航空母艦等大型水面艦，這也是空射型MK-46魚雷難以達到的殺傷力，例如歷次環太平洋軍演進行MK-48演練時，都能「一槍斃命」敵大型水面艦，並在船體龍骨正下方引爆，達到致命傷害。蘇紫雲也說，MK-48的射程可達約50公里遠，大約是從台北到桃園的距離，且最大衝刺航速可達每小時102公里，是大型水面艦航速的2.5倍，因此在戰術上能擴大潛艦獵殺區，加上推進時的噪音低，等同可發動匿蹤攻擊，對於台灣所推動的不對稱作戰有極大幫助。蘇紫雲提到，目前台灣的劍龍級潛艦已服役30年，透過延壽最多只能增加15年，因此美方此舉是透過MK-48魚雷的銷售，開啟並給予目前台灣正在推動潛艦國造的「牙齒（戰力）」，讓台灣未來擁有自製潛艦，也能有相當程度的戰力。在政治層面上，蘇紫雲認為，在520就職典禮後的時間點宣布這項軍售，也是對總統蔡英文政府的信賴；戰略層面則是因應中國戰略潛艦的增加，美國需要平衡台灣、中國雙方水下戰力。", "title": "None"}
{"summarization": "高市民政局長曹桓榮日前呼籲民眾罷韓投票日當天不投票去監票，「讓站出來的人有壓力」，雄檢已分案調查；但市長韓國瑜今天未回應，市府則說行政中立沒問題，禁得起司法檢驗。", "article": "高市民政局長曹桓榮日前呼籲民眾罷韓投票日當天不投票去監票，「讓站出來的人有壓力」，雄檢已分案調查；但市長韓國瑜今天未回應，市府則說行政中立沒問題，禁得起司法檢驗。罷韓投票倒數，韓國瑜日前呼籲挺韓民眾6月6日當天不投票，而曹桓榮也被舉發在LINE截圖中呼籲「讓站出來的人有壓力」，遭雄檢分案調查，韓國瑜今天視察公共自行車系統建置進度時未做回應，一再以拱手閃避媒體。高市新聞局長鄭照新接受媒體聯訪表示，曹桓榮在私人時間傳簡訊給私人，是為安撫某些比較激動的支持者情緒，希望他們不要在投票日當天，製造不必要的衝突，才用了安撫的話；實際上在行政中立上沒有問題，應該禁得起司法檢驗。鄭照新也說，除了行政中立，也希望司法獨立，只有行政中立跟司法獨立都能夠成立的時候，社會才會安定、民主才會成熟。不過，當媒體追問曹桓榮安撫民眾的做法是否不妥，鄭照新則說，民主政治不只是了解自己要講什麼，或者是自己有沒有權利發表主張，更要尊重不同立場者的權利和主張；如果只認為另一方沒有發表意見的自由，不叫做民主，而是法西斯、獨裁、納粹。他強調，據了解，曹桓榮是在私人時間，而不是上班時間的私人簡訊被截圖流出；如果是大規模傳給公務人員，當然有行政中立相關的討論。不過，對於高市府說法，中央社記者截稿前並未獲得曹桓榮回應。", "title": "曹桓榮籲民眾監票遭查辦 高市府：行政中立無虞"}
{"summarization": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）針對全境公布「緊急事態宣言」，在14日先行解禁39縣後，今天預料將再解禁關西地區3府縣，留下東京都、北海道等5地維持緊急事態。", "article": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）針對全境公布「緊急事態宣言」，在14日先行解禁39縣後，今天預料將再解禁關西地區3府縣，留下東京都、北海道等5地維持緊急事態。日本讀賣新聞報導，日本政府今天向由專家組成的「基本因應方針等諮詢委員會」提案，有意解除同屬關西生活圈的大阪、京都及兵庫3府縣「緊急事態宣言」，獲諮詢委員會認為妥適。日本放送協會日本經濟再生擔當大臣西村康稔在諮詢委員會致詞時說，8都道府縣中，大阪府、京都府及兵庫縣，最近一週每10萬人新增病例已低於0.5人，並綜合考量當地醫療能量及監視體制等都算充分，所以認為可以解除「緊急事態宣言」。日本政府負責官員下午將前往眾議院及參議院的議院運營委員會報告備詢，預計晚間在日本政府的對策本部會議上正式決定解禁事項。扣除14日首波解禁的39縣，日本目前仍有8都道府縣處於「緊急事態宣言」；今天如果再順利解禁3府縣，就剩下北海道及同屬關東生活圈的東京都、神奈川縣、千葉縣及埼玉縣共5都道縣，尚未解除「緊急事態宣言」。「緊急事態宣言」效期雖然到31日止，但這5都道縣仍可能在31日前提前解禁。", "title": "日本將再解禁關西3府縣 緊急事態剩東京等5地"}
{"summarization": "今年伊斯蘭教的齋戒月從4月23日起為期一個月，預計5月24日為開齋節，但受到武漢肺炎疫情影響，台北清真寺已決定取消今年禮拜儀式，是60年來首度取消。", "article": "今年伊斯蘭教的齋戒月從4月23日起為期一個月，預計5月24日為開齋節，但受到武漢肺炎疫情影響，台北清真寺已決定取消今年禮拜儀式，是60年來首度取消。今年伊斯蘭教的齋戒月自4月23日起為期一個月，在齋戒月期間，信奉伊斯蘭教的移工會守齋，為遵守戒律，穆斯林在白天時不進食甚至不喝水，日落後才會進食，結束日視月亮運行決定。台北清真寺總幹事王夢龍今天告訴中央社記者，根據天文資料，世界各地大部分都看不到月亮，預估24日將是開齋節。往年開齋節當天，穆斯林都會前往清真寺禮拜，透過祈福儀式獲得真主阿拉給予的恩賜，其中台北清真寺是伊斯蘭教於台灣最著名且重要的禮拜場所。不過，今年受到疫情影響，王夢龍表示，台北清真寺無法遵守室內社交距離1.5公尺的規定，因此決定取消今年開齋節禮拜儀式。王夢龍指出，往年開齋節地方政府都會舉辦慶祝儀式，也會有700、800人到台北清真寺禮拜，今年禮拜儀式取消後勢必會相當冷清，這也是60年來首度取消。", "title": "台北清真寺開齋節禮拜取消 60年來首度"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.924元，升3.6分，成交金額5.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.924元，升3.6分，成交金額5.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.960元，早盤最高29.901元、最低29.960元。1090521", "title": "新台幣午盤升3.6分 暫收29.924元"}
{"summarization": "台北市萬華區卸任游姓里長涉嫌在任內詐領里民活動場所租金補助67萬餘元，台北地檢署查出，游男的徐姓妻子負責簽約、支付租金事宜，今天依貪污治罪條例起訴游男、徐女。", "article": "台北市萬華區卸任游姓里長涉嫌在任內詐領里民活動場所租金補助67萬餘元，台北地檢署查出，游男的徐姓妻子負責簽約、支付租金事宜，今天依貪污治罪條例起訴游男、徐女。北檢起訴指出，依台北市里民活動場所租金補助辦法規定，里辦公室可申請每月新台幣3萬元的里民活動場所租金補助。游姓男子自民國96年至107年間擔任里長，涉嫌明知承租的里民活動場所每月月租金僅2萬2000元，仍申請3萬元的補助，藉此詐領差額共67萬餘元。游男否認犯行，北檢則查出，游妻負責與房東簽約、續約、付租金，但游妻辯稱，每月支付面額2萬2000元的支票，另有支付現金補足差額，但房東否認另收現金，北檢認為游男夫妻犯嫌重大，今天提起公訴。", "title": "涉詐租金補助67萬餘元 北市前里長夫婦遭訴"}
{"summarization": "台灣高鐵今天召開股東會，配發現金股利1.21元。高鐵首季表現失色，隨疫情趨緩，高鐵將陸續推出快閃方案，藉此提振運量，同時配合政府指示，研議是否在連續假期開放自由座。", "article": "台灣高鐵今天召開股東會，配發現金股利1.21元。高鐵首季表現失色，隨疫情趨緩，高鐵將陸續推出快閃方案，藉此提振運量，同時配合政府指示，研議是否在連續假期開放自由座。高鐵股東會通過108年度財報，配發每股現金股利1.2101元。去年度營收達新台幣475.1億元，稅前淨利77.8億元，相較107年度年增分別達4.6%及6.3%高鐵董事長江耀宗致詞時表示，高鐵去年度運量、營收雙創新高，但疫情在今年年初爆發，高鐵運量也受此影響。相較起去年同期，今年前4月獲利衰退，但所幸仍呈正數，高鐵採取開源節流，藉此度過疫情衝擊。觀察高鐵營收表現，僅有今年1月較去年同期成長。疫情衝擊隨後發酵，2月營收年減31.87%，3月衰退幅度擴大，4月營收年減幅將近5成。累計前4月營收為116.34億元，相較去年同期158.16億元，衰退26.44%。江耀宗說，待疫情和緩時，高鐵會針對國內旅遊與提升運量端出完整規劃方案，以提振運量；高鐵昨天推出快閃方案，並在今天宣布針對大學生專屬優惠。股東在會中關心販售自由座議題。江耀宗回應，為避免民眾群聚感染，高鐵在連續假期暫時停售自由座。後續將配合中央疫情指揮中心指示，研議是否開放。他也說，高鐵仍將要求乘客配戴口罩、量測體溫，為旅客打造安全、安心的乘車環境。此外，股東會也完成第9屆董事選舉。董事名單有中華航空事業發展基金會代表人江耀宗、交通部代表人王國材、交通部代表人劉明津、長榮代表柯麗卿、中鋼代表翁朝棟、台糖代表陳昭義、國家發展基金管理會代表高仙桂、東元電機代表黃茂雄以及富邦代表人劉國治。4名獨立董事包含留任的律師邱晃泉，以及前交通部長蔡堆、台大財務金融系教授石百達與台大土木工程學系教授賴勇成。", "title": "高鐵前4月營收減26% 瞄準國旅推優惠衝運量"}
{"summarization": "臉書（Facebook）與台北市美國商會（AmCham Taipei）攜手舉辦「『疫』流而上共覓商機」講座，邀請不同產業專家分享因應疫情的企業對策，首場講座將於5月22日透過直播進行。", "article": "臉書（Facebook）與台北市美國商會（AmCham Taipei）攜手舉辦「『疫』流而上共覓商機」講座，邀請不同產業專家分享因應疫情的企業對策，首場講座將於5月22日透過直播進行。雙方合作的首場講座將由台北市美國商會執行長傅維廉（William Foreman）、信宏國際總經理李宥宏及臉書台灣及香港總經理余怡慧聯合主持，邀請台灣觀光策略發展協會理事長兼飛亞旅行執行長吳昭輝、KKday執行長陳明明，針對迎接數位轉型時代進行1小時對談，分享企業因應武漢肺炎（2019冠狀病毒，COVID-19）疫情的各種對策與支援。臉書為協助台灣中小企業順利度過疫情，近期推出中小企業數位型計畫，與在地夥伴合作提供中小企業支援與資源，這次與台北市美國商會聯手舉辦的線上講座就是其中一項資源。臉書表示，線上講座將依據不同主題進行4場直播，邀請來自金融、物流、市場推廣、電子商務等不同領域的專家，分享因應疫情的經驗與實作案例，包含中小企業如何將線下零售轉向電子商務的成功關鍵等，協助企業主掌握各行各業的營運技巧，促進產業轉型。", "title": "臉書攜手台北市美國商會 線上講座分享疫情對策"}
{"summarization": "一名女子在臉書看到有賣家貼文iPhone 11手機只要新台幣1萬元，但須到超商儲值遊戲點數才能購買，所幸超商店員機警，通知警方到場，及時阻止女子遭騙。", "article": "一名女子在臉書看到有賣家貼文iPhone 11手機只要新台幣1萬元，但須到超商儲值遊戲點數才能購買，所幸超商店員機警，通知警方到場，及時阻止女子遭騙。苗栗縣竹南警分局副分局長張中今天表示，中海派出所日前接獲超商店員通報，有名女子在店內準備購買1萬元遊戲點數，由於金額龐大，疑似詐騙集團的手法，但又無法阻止顧客購買，因此請員警前往查看。員警趕抵超商，經詢問得知，何女在社群軟體看到張姓友人的臉書（Facebook）貼文，宣稱朋友的手機店新開幕，1支iPhone 11手機促銷價只要1萬元，何女與賣家聯繫，對方卻表示無法貨到付款，必須至超商儲值遊戲點數。員警耐心地向何女說明，這就是詐騙集團的技倆，並請何女先連繫張姓友人確認，張姓友人回覆其帳號遭盜用，根本沒有發類似文章，何女才恍然大悟，取消購買遊戲點數，沒有受騙上當。竹南警分局今天頒發感謝狀，表揚超商店員協助防阻詐騙外，也呼籲民眾網路購物應慎選購物平台，拒絕私下交易，尤其臉書、LINE缺乏安全交易機制，應避免貪小便宜，落入詐騙集團的陷阱，因小失大。", "title": "萬元手機儲值點數才能買騙術 超商店員及時阻詐"}
{"summarization": "泰國重振觀光業，首先關注中國、越南和新加坡具高消費力的旅客，在限制人數的前提下造訪泰國特定景點。預計普吉島和蘇美島將是首波對國際觀光客開放的旅遊勝地。", "article": "泰國重振觀光業，首先關注中國、越南和新加坡具高消費力的旅客，在限制人數的前提下造訪泰國特定景點。預計普吉島和蘇美島將是首波對國際觀光客開放的旅遊勝地。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情從1月爆發以來，全球觀光客銳減，泰國從3月26日實施緊急狀態，只剩下外交人員和國際運輸業人員可入境，等同全面拒絕觀光客，而民航局從4月4日起實施的入境航班禁令延長到6月底，更讓觀光業復甦遙遙無期。泰國國家經濟和社會發展委員會（NESDC）之前公布今年第一季國內生產毛額（GDP）較去年同期縮減1.8%，是2014年以來首見萎縮；其中入境觀光人次更較去年同期銳減近40%。泰國觀光局局長育他薩（Yuthasak Supasorn）評估，10月左右國際觀光客市場將回暖，目前所有觀光相關的單位都在準備方案，避免屆時泰國出現第二波疫情。育他薩說，總理帕拉育建議他們將泰國觀光的品牌重新定位，讓泰國成為一個高質感的旅遊地，這個重新包裝結合新和舊的旅遊概念，分為3個領域，包括泰國備受肯定的公共衛生體系、特殊且突出的美食和文化、自然風景和泰國民眾。觀光局擬先開放來自新型冠狀病毒傳染區名單之外的各國觀光客，旅遊地點選擇泰國境內從未通報確診病例或過去28天內沒有新增確診病例的府。育他薩說，在開放國際觀光客前，泰國會和目標國家先交換意見，畢竟大家仍擔心疫情，沒有國家會希望他們的人民到泰國遊玩後把病毒帶回去。泰國準備聚焦在亞洲具高消費力的如新加坡、中國或越南旅客，造訪泰國特定地點並限制遊客數量，這些國家的遊客入境不需要隔離14天，但抵泰前要提供身體健康證明、適飛證明和健康保險，抵泰後泰國會提供快篩檢驗。普吉島（Phuket）或蘇美島（Samui）可能會是第一波開放外國觀光客的旅遊地點，因為島嶼的特性讓政府比較容易控制並追蹤觀光客的行蹤。觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）表示，本週會和帕拉育討論振興旅遊方案，並提交下週內閣會議討論，這個振興旅遊方案大約需要100億到200億泰銖（約新台幣94億到188億元）的預算。", "title": "泰國重振國際觀光 首波擬開放普吉或蘇美島"}
{"summarization": "高雄市政府民政局長曹桓榮被民眾舉發傳LINE呼籲罷韓不去投票，但要監票。高雄地檢署今天表示，已分「選他」案，由檢察官偵辦中；至於是否傳喚曹桓榮，依檢察官偵辦需要。", "article": "高雄市政府民政局長曹桓榮被民眾舉發傳LINE呼籲罷韓不去投票，但要監票。高雄地檢署今天表示，已分「選他」案，由檢察官偵辦中；至於是否傳喚曹桓榮，依檢察官偵辦需要。罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜日前籲挺韓民眾6月6日當天不投票，而曹桓榮也被舉發在LINE截圖中，表示「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字，被批評濫用行政權力、違反行政中立。高雄地檢署表示，19日晚間接獲民眾撥打0800-024-099檢舉專線，表示要檢舉高雄市政府民政局長曹桓榮，日前以通訊軟體傳送的訊息，讓民眾對於罷免投票產生壓力，疑涉有不法。在接獲民眾檢舉後，高雄地檢署即依選舉罷免期間的分案規定，20日分「選他」案，正由檢察官偵辦中。檢察官將根據民眾檢舉的內容，進行調查釐清是否涉有不法。而是否傳喚曹桓榮，依檢察官偵辦需要。對於被指濫用行政權力、違反行政中立，曹桓榮曾解釋，由於韓國瑜的支持者相當激昂，他是在個別的LI NE對話盡力個別安撫情緒，如韓國瑜所說的彼此尊重不要對立，也並非發布給所有的同仁和公務群組，所以沒有行政不中立的問題。另外，因應6月6日高雄市長韓國瑜罷免案投票，高雄地檢署和橋頭地檢署分別成立「查察賄選與防制暴力小組」，設置24小時的「罷免投票查察聯繫中心」，由法警室全天候接聽0800-024-099檢舉專線，專責受理罷免投票不法案件。目前共已受理20多件偵辦，調查釐清是否涉及違反選罷法等不法。", "title": "曹桓榮遭告發是否傳喚  雄檢：依檢察官偵辦需要"}
{"summarization": "美國最新一份全國民調顯示，選民對總統川普的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫成績不滿意，願投票給幾乎篤定代表民主黨參選者拜登的選民，比支持川普者多11個百分點。", "article": "美國最新一份全國民調顯示，選民對總統川普的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫成績不滿意，願投票給幾乎篤定代表民主黨參選者拜登的選民，比支持川普者多11個百分點。福斯新聞位於康乃狄克州的奎尼匹克大學（Quinnipiac University）今天公布針對全國登記選民的調查，顯示前副總統拜登（Joe Biden）在11月總統大選面對川普的領先幅度拉大到11個百分點，即50%的受調者支持拜登、39%會投票給川普。相較奎尼匹克大學今年4月的調查，當時49%受訪者支持拜登、41%支持川普，如今兩人之間差距擴大。奎尼匹克大學民調分析師馬洛伊（Tim Malloy）說：「拜登這11個百分點的領先意味什麼？對川普團隊來說，最樂觀的解釋是選民對川普的信心動搖了；最糟的解釋則是，隨著疫情病例增多，川普的判斷力受到質疑，而11月大選逼近，不容樂觀。」拜登在奎尼匹克大學調查中獲得超過10個百分點的領先，遠優於他在其他多數全國性調查裡領先不到10個百分點的情況。最新的「真清晰政治」（Real Clear Politics）所做的一對一全國平均民調中，拜登只領先川普5.6個百分點。一如預期，奎尼匹克大學調查顯示民主黨人絕大多數支持拜登，共和黨人也多支持川普。從調查結果還可看出，距離大選只剩5個半月，獨立選民突然轉向拜登，有47%支持他，僅有36%挺川普。川普在男性選民中領先拜登7個百分點，但拜登在所有女性選民中大勝川普28個百分點，包括在白人女性群體中領先11個百分點。整體來說，認可川普的比例為42%，否定者占53%。在5月最新調查中，滿意川普指揮聯邦政府因應疫情的比例為41%，比4月調查下滑5個百分點；不滿意則增加5個百分點達56%。此外，55%的受調者認為拜登比川普更能妥善因應疫情，而認為川普在這方面優於拜登的只有39%。", "title": "美民調：防疫不力 川普落後拜登達11個百分點"}
{"summarization": "新北市新莊區一處社區，今天上午被清潔人員在化糞池內發現一具嬰屍，研判應是還在肚內約4個月大的嬰兒；警方表示，已開始查訪住戶並調閱監視器，釐清嬰兒母親及案情。", "article": "新北市新莊區一處社區，今天上午被清潔人員在化糞池內發現一具嬰屍，研判應是還在肚內約4個月大的嬰兒；警方表示，已開始查訪住戶並調閱監視器，釐清嬰兒母親及案情。警方表示，該社區預計今天要清理地下室化糞池，清潔人員上午約10時到場打開孔蓋後，竟看見一具嬰屍漂浮在池面，立刻通知大樓人員並報警。消防人員會同警方到場後，確認嬰兒已明顯死亡，消防人員表示，該嬰屍僅有巴掌大小，初步研判應是還在肚內約4、5個月大的嬰兒，可確定並非正常產出的嬰兒，但是否有外傷、嬰兒為男女等，目前仍無法確認。警方表示，現場已拉上封鎖線，並調閱監視器、訪查大樓住戶進行相關調查中，不排除嬰兒是被住戶藉由馬桶沖刷丟棄，詳細案情及嬰兒母親身分仍待釐清。", "title": "新莊社區化糞池驚見嬰屍 警方釐清案情中"}
{"summarization": "資策會MIC預估，若第2季武漢肺炎疫情受控、下半年市場回溫，今年半導體、伺服器和網通產品出貨可望較去年小幅成長；資訊硬體、智慧型手機和網通在中國大陸組裝產能陸續恢復，但仍需觀察物流進展。", "article": "資策會MIC預估，若第2季武漢肺炎疫情受控、下半年市場回溫，今年半導體、伺服器和網通產品出貨可望較去年小幅成長；資訊硬體、智慧型手機和網通在中國大陸組裝產能陸續恢復，但仍需觀察物流進展。展望今年全球資通訊產品出貨，MIC從第2季全球疫情若受到控制、下半年市場逐步回溫的前提預估，今年半導體產品出貨仍有機會成長1%到2%，主要是中國大陸市場回復快，加上遠距工作和線上學習等需求帶動；不過庫存水位偏高，恐影響下半年拉貨力道。此外，MIC預估伺服器產品出貨今年可望成長2.5%到3%，主要是雲端需求強勁，刺激全球各地資料中心建置基礎設施，挹注伺服器出貨。另外，網通產品出貨預估可望成長1%到4%，主要是中國大陸產能漸恢復，電信商和企業因應遠距工作需求加速網通設備採購。觀察武漢肺炎疫情下資通訊產品產能布局，資策會產業情報研究所（MIC）指出，全球PC組裝產能在中國大陸的比重大於80%，智慧型手機組裝比重也高達79%在中國大陸，網通產品占比達8成。觀察資訊硬體產品生產，MIC指出，在中國大陸的組裝廠已經復工，相關供應鏈產能已大幅改善，海外生產據點目前未受疫情影響；不過，企業內部防疫措施嚴謹，使得產品開發時程拉長，或造成新產品延後上市，而國際物流狀況可能影響關鍵零組件供貨和交期拉長。在智慧型手機生產方面，MIC表示，中國大陸組裝廠復工狀況優於預期，部分廠商已經恢復第1季原有產能，不過仍需觀察在印度手機組裝廠的復工狀態，以及石英元件、被動元件、感測器、半導體封測相關零組件供應進展。MIC表示，台灣網通組裝廠主要聚集在中國大陸江蘇和廣東地區，中國大陸產能平均恢復到7成左右，可填補菲律賓、馬來西亞和越南等地封城管理下的產能空缺。不過，中國湖北地區的物流尚未完全恢復，也須觀察東南亞和日本等地物流業恢復進展。", "title": "MIC樂觀估三大資通訊產品 今年出貨維持成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊電影產業，趁著台灣疫情趨緩，國片「蚵豐村」將在6月5日上映，並找來立法委員陳柏惟飆台語為預告片配音，影片19日在臉書上線，已經突破10萬人次觸及。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊電影產業，趁著台灣疫情趨緩，國片「蚵豐村」將在6月5日上映，並找來立法委員陳柏惟飆台語為預告片配音，影片19日在臉書上線，已經突破10萬人次觸及。陳柏惟當上立委前，其實曾擔任KANO、寒戰2等電影製片，從政前最後一部參與的電影作品則是「幸福路上」。近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊電影產業，陳柏惟表示，太清楚台灣電影產業的辛苦，「希望透過力挺能讓大家多多支持國片，電影上映後更會親自進戲院觀賞」。「蚵豐村」為導演林龍吟首部長片，留學海外的他結合歐洲與台灣兩地團隊製造出全台語電影。「蚵豐村」在義大利於杜林舉辦的「都靈影展」（Torino Film Festival）獲得「奇布蒂獎」（CIPPUTI），為導演吳念真電影「多桑」於1994年在都靈影展獲得首獎後，事隔25年，再次有台灣電影獲獎。對於獲得人生首座電影獎，林龍吟表示，「希望台灣跟其他地方的人都能用自己的語言、自己的聲音，自由地說出自己的故事」。", "title": "陳柏惟飆台語挺國片 獻聲蚵豐村預告引熱議[影]"}
{"summarization": "通訊軟體LINE旗下電商平台LINE購物首度攜手宜蘭縣政府，今天宣布在LINE購物中的「宜蘭嚴選」口袋商店正式上線，協助在地小農跨入生鮮電商，活絡地方經濟。", "article": "通訊軟體LINE旗下電商平台LINE購物首度攜手宜蘭縣政府，今天宣布在LINE購物中的「宜蘭嚴選」口袋商店正式上線，協助在地小農跨入生鮮電商，活絡地方經濟。LINE購物「宜蘭嚴選」口袋商店網羅10大類別、超過50項宜蘭農漁畜產品，上線即推出2款主打免運費、鮮採直送的食材組合，採定期集單、統一配送的模式。用戶於每週三中午12時前完成訂單、結帳成功，當週六下午即由產地直送到府。LINE電子商務部資深副總經理顧昌欣說，今年以來的疫情加速數位轉型，一方面影響了產業供應鏈與民生經濟活動，一方面也帶動消費型態和餐飲習慣的轉變，讓LINE不斷思考如何運用LINE的科技力串起供需兩端，因此催生這次LINE購物首度與地方政府的合作。顧昌欣指出，接下來希望與宜蘭縣的休閒農業合作，透過LINE平台高觸及率的優勢，把宜蘭商品介紹給全台灣消費者。LINE表示，口袋商店是專為中小型商家打造的微型電商平台，讓商家在有限的資源下也能展開線上銷售。未來LINE購物也期待能與其他縣市地方政府、民營企業單位合作，協助各地小農建立口袋商店。", "title": "LINE購物推宜蘭嚴選 主打生鮮活絡地方經濟"}
{"summarization": "資通電軍傳出貪瀆弊案，廉政署昨天搜索南部營區並約談9名士官兵。資通電軍指揮部今天表示，廉政署等單位昨天上午8時針對辦理小額採購等相關人員進行調查，若有不法，決不寬貸。", "article": "資通電軍傳出貪瀆弊案，廉政署昨天搜索南部營區並約談9名士官兵。資通電軍指揮部今天表示，廉政署等單位昨天上午8時針對辦理小額採購等相關人員進行調查，若有不法，決不寬貸。國防部參謀本部資通電軍指揮部今天發布新聞稿表示，法務部廉政署等單位昨天上午8時左右前往資通電軍南部地區單位，針對辦理小額採購等相關人員實施調查。資通電軍指揮部強調，對於本案將秉持「依法行政，毋枉毋縱」的態度，全力配合檢調釐清案情，如人員有涉及不法事證，將依「刑懲並行」原則嚴懲，絕不姑息寬貸。", "title": "傳貪瀆弊案 資通電軍：廉政署調查小額採購人員"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天前往地勢低漥的麻豆區埤頭里視察防汛整備時表示，治水工作沒有盡善盡美，只希望比以前做得更好。這幾天台南可能會有比較大的雨勢，盼減輕民眾淹水之苦。", "article": "台南市長黃偉哲今天前往地勢低漥的麻豆區埤頭里視察防汛整備時表示，治水工作沒有盡善盡美，只希望比以前做得更好。這幾天台南可能會有比較大的雨勢，盼減輕民眾淹水之苦。黃偉哲上午前往曾經多次嚴重淹水的埤頭里永安宮，視察周邊防汛整備情形，確認沿岸抽水機設置與運作正常，並聽取地方民眾的意見。台南市政府水利局長韓榮華表示，埤頭里因地勢低漥，豪大雨期間埤頭排水水位高漲時，內水無法以重力排出，容易造成社區淹水。水利局已完成埤頭排水主流護岸系統性整建，改善埤頭排水溢流漫淹風險；並辦理雨水下水道工程，加速內水抽排及分流。韓榮華表示，後續並籌措經費辦理麻豆工業區抽水站新建工程及埤頭排水沿岸抽水機部設，可大幅減輕當地積淹水情形。黃偉哲表示，依中央氣象局預報資料顯示，南台灣這幾天會有較大雨勢；台南今晚到明天早上這段時間，更可能有超過100毫米的雨量，希望做好各項整備工作，減輕民眾的淹水之苦，最好不要淹水。他說，大自然的力量無窮，現在雨量大又集中在短時間的情況，是過去沒有見過的。人類的硬體設施有極限，治水工作沒有盡善盡美，只能盡其所能，希望做得比以前更好。黃偉哲表示，埤頭里一帶在他立委任內時期就常有淹水災情，在中央與地方的協助下，包括排水護岸整建、抽水機等設施可有初步保護效果。未來在中長期的規劃方面，將繼續爭取前瞻基礎建設計畫預算，希望做比較根本性的處理。", "title": "憂大雨致災  黃偉哲親巡易淹水區防汛整備"}
{"summarization": "根據丹麥國家血清研究所發布的研究，只有約1%的丹麥人感染冠狀病毒，專家擔憂丹麥容易受到新疫情襲擊。而同為北歐國家的瑞典表示，斯德哥爾摩有超過20%民眾據信有抗體。", "article": "根據丹麥國家血清研究所發布的研究，只有約1%的丹麥人感染冠狀病毒，專家擔憂丹麥容易受到新疫情襲擊。而同為北歐國家的瑞典表示，斯德哥爾摩有超過20%民眾據信有抗體。法新社報導，隨機挑選的2600名丹麥人中，有1071人同意檢測是否有抗體，只有12人呈陽性反應，相當於約1.1%。丹麥衛生部負責監控傳染病的國家血清研究所（SSI）提醒，這項研究結果只是初步，由於受到許多因素影響，很難說明是否可以反映丹麥全體人民的狀況。此外，他們只有在5個地點進行檢測，代表只有那些城市或附近地區的居民受檢。專家接受丹麥廣播公司（DR）訪問時說，得出這樣的研究結果令人擔心，表示如果病毒再度快速擴散，丹麥容易受到襲擊。丹麥大型醫院哥本哈根大學附設醫院（Rigshospitalet）傳染病教授隆格蘭（Jens Lundgren）向丹麥廣播公司表示：「集體而言，我們沒有對抗疫情的韌性，代表疫情可能再度擴散。」丹麥今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計1萬1117例，死亡病例達554例。相較於其他歐洲國家，丹麥鄰國瑞典採取較寬鬆的防疫措施，因而引發議論。瑞典公共衛生局（Public Health Agency）今天表示，斯德哥爾摩有超過20%民眾據信已有抗體。瑞典公共衛生局仍在進行的研究顯示，在斯德哥爾摩隨機挑選的樣本中，有7.3%在4月最後一週驗出有抗體。瑞典公共衛生局發表聲明說：「這些數據反映4月初的疫情狀況，因為人體的免疫系統需要好幾週才會發展出抗體。」在記者會上被問到抗體檢測時，瑞典流行病學家蒂格內爾（Anders Tegnell）說，他認為斯德哥爾摩迄今已有「略超過20%」的民眾可能感染病毒。瑞典今天通報確診病例累計3萬1523例，斯德哥爾摩是重災區，占了超過1/3，全境死亡病例為3831例。這項研究分析了1104個樣本。在瑞典其他地區，驗出抗體反應的人數更低，南部為4.2%，第二大城哥特堡（Goteborg）附近地區為3.7%。研究結果也顯示，20到64歲的感染率較高，有6.7%有抗體，而65歲以上民眾只有2.7%有抗體。同時，0到19歲民眾約有4.7%有抗體，蒂格內爾說，這反映「我們一直再說的情況，即沒有看到病毒大規模擴散」。瑞典沒有實施如歐洲各國的封鎖措施，但敦促民眾遵守衛生與社交距離建議並自我約束，這樣的作法遭到國內外批評，尤其是瑞典的死亡病例遠超過北歐鄰國，而那些國家都實施了更嚴格的防疫措施。", "title": "抗體檢測差異大：丹麥僅1%有抗體 斯德哥爾摩20%"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天展開第二任期，美方由國務卿公開祝賀就職，外界質疑這並非外交部所稱為美方歷來最高層級。外交部今天重申，就「總統就職」而言，美方此次祝賀層級確實是歷來最高。", "article": "總統蔡英文昨天展開第二任期，美方由國務卿公開祝賀就職，外界質疑這並非外交部所稱為美方歷來最高層級。外交部今天重申，就「總統就職」而言，美方此次祝賀層級確實是歷來最高。立法院外交及國防委員會上午邀請外交部長吳釗燮就「我國參與第73屆世界衛生大會（WHA）」專題報告，並備質詢。吳釗燮因要公提早離席，由政務次長謝武樵代為備詢。國民黨立委陳以信、馬文君等人質疑，外交部宣稱美國國務卿首次對台灣總統就職發表公開祝賀聲明，是美方歷來對總統所發賀電最高層級，這不符事實，是「大內宣」。對此，謝武樵交由北美司司長姚金祥說明，就「總統就職」而言，美方此次祝賀層級確實是歷來最高。姚金祥進一步說明，2008年前總統馬英九當選時，美方由「白宮新聞秘書」發布時任美國總統小布希的祝賀聲明，2012年馬英九成功連任時，同樣由「白宮新聞秘書」發布時任美國總統歐巴馬的祝賀聲明，至於前總統陳水扁2004年連任時，同樣由「白宮新聞秘書」發布相關聲明。有關台灣的總統選舉與總統就職，美方以往祝賀情形為何，外交部昨晚說明，此次是美國國務卿首次對台灣「總統就職」發表公開聲明，未有前例，至於蔡總統2016年第一任「就職」時，美方是由時任國務院發言人柯比（John Kirby）發表祝賀聲明。外交部也指出，以往台灣舉行「總統選舉」，美方一向循例發表聲明肯定台灣民主，並在「總統就職」時，派遣特使團來台祝賀，彰顯台美對民主自由的共享信念。如今台美關係達到史上最佳狀態，不僅是目前台美雙方外交團隊努力的成果，也要感謝歷任政府與全體國人的貢獻。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）19日提早在推特發文及發表正式書面聲明，恭賀蔡總統即將展開第二任期，並直接以「總統」稱呼她；20日出席國務院媒體簡報會時，蓬佩奧則主動提及台灣議題，並再次對蔡總統連任就職表達祝賀之意。", "title": "外交部：蔡總統第二任就職 美方祝賀層級歷來最高"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請管道統一分發結果今天公告，有11校醫學系參與招生，其中4校合計有37個缺額，推估可能是考生重複錄取造成。", "article": "109學年度大學個人申請管道統一分發結果今天公告，有11校醫學系參與招生，其中4校合計有37個缺額，推估可能是考生重複錄取造成。大學甄選入學委員會今天舉行記者會，公布109學年度個人申請招生分發結果，今年個人申請共有5萬5267個名額（不含外加），8萬7186人報名，5萬2321人獲分發，分發錄取率（獲分發人數/報名總人數）60.01%，合計有4197個缺額（不含外加），是近8年新低。大學甄選入學委員會試務組組長連昭雯表示，今年超過6萬名考生被大學錄取並取得登記資格，完成登記志願序人數也增加，推估可能因疫情影響，考生希望及早錄取，而同時錄取2個以上校系的考生人數也增加，加上大學普遍增列備取名額，因此獲分發人數增加，缺額也減少。大學招生委員會聯合會組長王盛麒表示，個人申請管道參採學測科目上限從5科改4科後，造成同級分通過篩選人數可能增加，因此許多校系增加備取，有助於提升名額使用率；今年首度試辦離島生視訊面試，受疫情影響，考生參加意願提高，最後142人次考生參與。醫學系部分，中國醫藥大學缺27人、輔仁大學缺11人、高雄醫學大學缺3人、台北醫學大學缺1人，慈濟大學增額錄取5人，最後合計缺額37人。王盛麒指出，考醫學系的考生性向非常明確，觀察過去情況，不管醫學系甄試日期與它校部分衝突或不重複，仍可能出現不足額錄取，主因就是考生可能重複錄取多校的醫學系。另外，大學繁星推薦管道第八類學群（醫學系、牙醫系）須比照個人申請管道辦理第二階段指定項目甄試，同樣於今天公告錄取名單。根據甄選委員會資料顯示，有11系醫學系參與繁星推薦招生，提供185個名額，錄取186人，成功大學缺1人，高雄醫學大學和台北醫學大學各增額錄取1人；另有7校牙醫系參與繁星推薦招生，提供40個名額，錄取41人，台北醫學大學增額錄取1人。", "title": "個人申請放榜 4校醫學系合計缺額37人"}
{"summarization": "反焚化爐自救會4月抗議環保署核發補助款給新竹縣高效能垃圾處理BOO案，憂心排放戴奧辛。民進黨籍立委洪申翰今天要求此案未具正當性前莫補助。環保署長張子敬說，可以協調。", "article": "反焚化爐自救會4月抗議環保署核發補助款給新竹縣高效能垃圾處理BOO案，憂心排放戴奧辛。民進黨籍立委洪申翰今天要求此案未具正當性前莫補助。環保署長張子敬說，可以協調。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署進行「環境品質感測物聯網發展情形」及「空氣及水質污染改善推動現況」專題報告並備質詢。張子敬在詢答時做上述表示。反焚化爐自救會擔心興建焚化爐會破壞資源，還會排戴奧辛、灰渣，4月北上立法院抗議，不滿環保署核發補助款新台幣772萬元給新竹縣高效能垃圾熱處理BOO案。洪申翰對此案提出質詢，他主張，地方怎麼規劃是他們的事，但是在整體垃圾規劃處理沒有取得足夠正當性的說明前，環保署能否做到不補助、不幫忙。張子敬表示，對於垃圾處理，最基本就是各縣市要自己能解決，但是並不是要求一定要蓋焚化爐，此案還沒有發生，可以去協調。國民黨籍立委吳斯懷也關注垃圾處理問題，詢問全台目前有8個縣市沒有焚化爐，為何有2個蓋好不能用或沒有用，呼籲政府解決。張子敬說，雲林是合約有糾紛及行政程序有問題環評撤銷，台東則沒啟用，這幾個沒用是地方的因素，會盡力協助。", "title": "補助竹縣蓋焚化爐惹議 環保署允諾協調"}
{"summarization": "國際油價持續回升，根據中油浮動油價公式，估汽、柴油25日凌晨零時起將分別調漲新台幣1.3元、1.4元，92無鉛汽油重回20元以上水準，每公升20.4元。實際價格依中油24日公布為準。", "article": "國際油價持續回升，根據中油浮動油價公式，估汽、柴油25日凌晨零時起將分別調漲新台幣1.3元、1.4元，92無鉛汽油重回20元以上水準，每公升20.4元。實際價格依中油24日公布為準。油價已連續3週調漲，汽柴油本週每公升各漲0.9元。下週油價估將繼續上升，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格約各調漲1.3元及1.4元。如依預估，92無鉛汽油每公升為20.4元、95無鉛汽油每公升21.9元、98無鉛汽油每公升23.9元、超級柴油每公升17.7元，車主若加滿50公升油箱，要多掏出65元。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情減緩，各國解除防疫封鎖措施，原油需求出現復甦跡象，再加上產油國履行減產承諾，國際油價從4月低點回彈，持續攀升。20日西德州中級原油7月交割價上漲1.53美元，來到每桶33.49美元，北海布倫特原油7月交割價則上漲1.10美元，來到每桶35.75美元。根據中油官網，累算至5月20日之7D3B週均價為33.20美元，較上週28.23上漲4.97美元。新台幣兌美元匯率29.963元，較上週29.917元，貶值4.6分。", "title": "汽油下週估連4漲 92無鉛漲1.3元重回2字頭"}
{"summarization": "南投林管處國有林出租地租金原定5月開徵，考量疫情延到10月1日起開徵，且供農業使用的國有林租地今年租金及副產物價金一律免收，其他用途使用則減收2成，以響應政府紓困。", "article": "南投林管處國有林出租地租金原定5月開徵，考量疫情延到10月1日起開徵，且供農業使用的國有林租地今年租金及副產物價金一律免收，其他用途使用則減收2成，以響應政府紓困。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國內疫情有和緩趨勢，政府推出多項紓困政策，林務局南投林區管理處也推出國有林出租地租金免收、減收措施，且因相關作業系統程式修改所需時間，原定5月1日到31日開徵的租金，延到10月1日到12月31日辦理。南投林區管理處今天表示，國有林出租地租金原定每年5月開徵，因應疫情，今年延到10月1日到12月31日，國有林地出租供農作、森林等農業使用，今年租金及副產物價金，一律免收；出租供其他用途使用者，如暫准建地、特別放租地、礦業用地則是減收2成租金。南投林管處指出，考量武漢肺炎疫情影響經濟，供農業使用的暫准水田、旱地租約、租地造林地副產物分收，今年租金及副產物分收價金全免；暫准建地、公共、公用事業用地、特別放租地、礦業用地租金一律減收，由林管處主動辦理減租，無需承租人申請。", "title": "南投林管處推疫情紓困 國有林地租金主動減免"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，罷免公民團體今天召開「義務律師團力挺高雄市民：韓國瑜不值得你觸法」記者會，律師團一字排開，呼籲民眾和公務員勿妨害投票，否則恐違選罷法及刑法等。", "article": "罷韓投票倒數，罷免公民團體今天召開「義務律師團力挺高雄市民：韓國瑜不值得你觸法」記者會，律師團一字排開，呼籲民眾和公務員勿妨害投票，否則恐違選罷法及刑法等。Wecare高雄等罷免公民團體今天在光復高雄總部開記者會，並邀請義務律師團一字排開，針對可能干擾罷免投票案例說明觸法刑責，並呼籲民眾及公務員勿違法。罷韓提案法定領銜人陳冠榮批評，市長韓國瑜一再挾龐大行政資源打法律戰；面對近來的反罷韓黑函流傳，韓國瑜不但視而不見，還擬動用行政系統反罷免，市府首長甚至轉傳訊息要大家不出來投票，要去監票等。他也點名，國民黨甚至要韓粉出來監視錄影投票等。律師們隨後說明各種反罷免舉動可能觸犯刑責，如果是壓制里民不投票，可能構成刑法和公職人員選舉罷免法的妨害投票重罪，可能要判3年以上、10年以下有期徒刑。另外，近來有人在網路號召，在投開票所外監視錄影，律師也指出，監票可以，但監視人不行。這可以構成妨礙投票，尤其是投開票所30公尺以內，不可以使用錄音錄影設備。至於若公務員暗示民眾不要投票，律師則說，若公務員身分會影響到投票者生計，包括含影響民眾低收入戶資格或升遷等，也屬違法，且公務員犯罪會被加重刑責。此外，罷韓團體計畫在6月6日罷免投開票當天晚上申請小舞台，卻未獲警方同意。高雄市警察局保安科表示，申請須備場地使用同意書，但目前未接獲相關申請送件，也沒有准駁問題。台灣基進新聞副發言人張博洋則說，罷免團體在5月13日及5月15日兩度向市府提出申請，一處在光復總部，一處是中央公園言論廣場。新聞局長鄭照新指出，市府尊重合法申請的權利，但是也要依相關規範，市府絕對不應該介入，會交給相關的專業單位判定。", "title": "罷韓出動義務律師團聲援 籲妨害投票恐涉違法"}
{"summarization": "台灣公衛專家昨天透過視訊會議與印尼泗水理工科技大學分享防疫經驗，印尼東爪哇省政府及泗水市政府都派員與會，聽取簡報。", "article": "台灣公衛專家昨天透過視訊會議與印尼泗水理工科技大學分享防疫經驗，印尼東爪哇省政府及泗水市政府都派員與會，聽取簡報。中華民國駐泗水辦事處指出，會議結合台灣、印尼的專家學者，共同探討2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫方法，台灣成功的防疫經驗是討論重點。辦事處指出，台灣專家分享運用科技及大數據落實防疫措施、追蹤管理確診者及接觸者、機場邊境檢疫、口罩配套措施，以及分流就醫、遠距醫療、非接觸性照護、醫療廢棄物管理等；也說明台灣如何向新住民宣導防疫觀念。出席會議的台灣專家，包括高雄醫學大學附設中和紀念醫院副院長楊瑞成、高雄市立小港醫院院長郭昭宏、高醫感染管制中心主任林俊祐等，印尼東爪哇省（East Jave）政府及泗水市（Surabaya）政府均派員與會。辦事處指出，會議廣泛探討各項防疫議題，與會專家對台灣防疫經驗深感敬佩，並認為值得印尼學習。此次視訊會議的成果豐碩，是一次成功的防疫外交。", "title": "台灣公衛專家與印尼學府交流 視訊分享防疫經驗"}
{"summarization": "環保團體與跨黨派立委今天共同舉行記者會，呼籲行政院應儘速提出礦業法修正草案，民間版草案也將透過民進黨立委林淑芬提案。林淑芬說，希望行政部門應該退讓，「不能隻字不退」。", "article": "環保團體與跨黨派立委今天共同舉行記者會，呼籲行政院應儘速提出礦業法修正草案，民間版草案也將透過民進黨立委林淑芬提案。林淑芬說，希望行政部門應該退讓，「不能隻字不退」。地球公民基金會與民進黨立委林淑芬、洪申翰、伍麗華、台灣民眾黨立委蔡壁如等跨黨派立委，上午在立法院共同舉行記者會。地球公民基金會執行長李根政說，礦業法修法在上一屆立法院差臨門一腳，很希望這次不要重蹈覆轍，又讓立委在委員會的努力歸零、必須重頭來。行政院、經濟部、民進黨立法院黨團要負起最大責任，這會期一定要有進展，不能再延宕下去，「希望蔡總統過去3度承諾的礦業法，不會就此石沈大海」。林淑芬說，上一屆討論礦業法修法，是因為民間和立委願意退讓，才達成8成以上共識，這次她替民團提出的草案版本，就是在上一屆整合的共識基礎上，不再堅持理想的狀況，願意務實就行政管理面做得到的部分一起商量，已經不是最原始的民間版草案，「希望行政部門應該退讓，不能隻字不退」。伍麗華表示，礦業法跟原住民族息息相關，目前有190個礦區，其中在原住民族地區就有約6成、共94個，代表一旦礦權通過，當地族人生活就會被影響20年，礦業法對原住民權益的保障，幾乎是零。伍麗華說，希望透過修法補齊三大漏洞，還給當地生存、生活、文化權利，包括因傳統文化採礦，不需申請礦業權、礦權展延應取得當地居民諮商同意，否則就該駁回申請、既存礦業權應補辦諮商同意，要溯及既往。洪申翰說，2020年選舉有很多年輕人關注礦業法修法，這是帶有環境山林的轉型正義的意義，相關主管機關過去說礦業法的利害關係人非常複雜，但如果真的很複雜，就趕快送到國會來對話，「而不是自己關起門來，說修法很困難」，希望行政院版草案盡快提出，不要再讓大家失望。蔡壁如表示，礦業法修法是攸關環境永續、原住民和產業發展的轉型正義，為避免業者經營的不確定性，呼籲行政院版草案盡快提出；修法應包括共識不可被推翻、申請展限中的礦場要適用新法、礦場關閉計畫要明確等3大重點。", "title": "跨黨派立委籲政院速修礦業法 不能隻字不退讓"}
{"summarization": "在「反送中」運動和武漢肺炎疫情連續衝擊下，香港1月至今有36家旅行社倒閉；旅遊、酒店和零售業的失業率已達到9%。", "article": "在「反送中」運動和武漢肺炎疫情連續衝擊下，香港1月至今有36家旅行社倒閉；旅遊、酒店和零售業的失業率已達到9%。香港旅遊業議會總幹事陳張樂怡昨天向媒體說，去年反修例事件和今年的疫情對旅行社有極大影響，1月至今有36家旅行社倒閉，業務涉及經營旅行團及機票等，累計受影響旅客約有3000人，涉及團費約港幣1000萬元。她說，不排除會繼續有旅行社倒閉。另據報導，最新倒閉的旅行社是經營中國大陸及東南亞短線遊的至尊假期，這家旅行社昨天宣布結業，約有1000名旅客受影響。去年中「反送中」爆發後，訪港的大陸及海外遊客大幅減少，嚴重衝擊本地旅行社及酒店的業務，而年初武漢肺炎疫情的發生更導致這個行業陷入絕境，不但旅客絕跡，外遊團也因為其他國家的防疫令而停止營運。港府昨天公布，本地失業率已上升至5.2%，其中旅遊酒店及零售業的失業率更高達9%。此外，20至24歲年輕人的失業率達到11.4%。", "title": "疫情衝擊 香港至今36家旅行社倒閉"}
{"summarization": "NBA傳奇喬丹紀錄片「最後一舞」話題不斷，繼「眼鏡俠」葛蘭特不滿紀錄片暗批他是黑幕爆料者後，有「天下第二人」之稱的喬丹最佳搭檔皮朋也傳出對片中關於他的描述氣憤不已。", "article": "NBA傳奇喬丹紀錄片「最後一舞」話題不斷，繼「眼鏡俠」葛蘭特不滿紀錄片暗批他是黑幕爆料者後，有「天下第二人」之稱的喬丹最佳搭檔皮朋也傳出對片中關於他的描述氣憤不已。美國根據運動廣播電台ESPN1000的凱普蘭（David Kaplan），90年代在芝加哥公牛與喬丹（Michael Jordan）搭檔、攜手拿下6座NBA總冠軍的皮朋（Scottie Pippen），對隊友喬丹在紀錄片中的說法「非常生氣」、「氣炸了」。皮朋之所以不滿，是因為喬丹在紀錄片中說他「自私」。根據喬丹在紀錄片第2集說皮朋「自私」，為了讓球團改變合約，拖到1997-98球季快開始才去動腳踝手術，因此錯過季初的頭幾個月。葛蘭特（Horace Grant）昨天接受ESPN電台訪問時表示，「最後一舞」（The Last Dance）經過剪輯，呈現對喬丹有利的角度。葛蘭特還說：「我會說這部紀錄片有娛樂性，但我們知道，當過隊友的都知道，就真實性而言，大概有90%是鬼扯。」葛蘭特對喬丹最尖銳的批評，是針對喬丹的一段指控。喬丹在紀錄片中說，揭露他生涯內幕的「喬丹法則」（The Jordan Rules）一書，主要消息來源就是葛蘭特。「亂講、亂講、亂講」，葛蘭特提到喬丹上述批評時痛批，「如果麥可喬丹對我有意見，我們大可像男人那樣解決，可以談談，或用其他方法平息」。「但他到現在都沒這樣做，還一直出去亂講我就是（喬丹法則）背後的消息來源。」", "title": "天下第二人也抗議 喬丹最後一舞惹毛他"}
{"summarization": "監察委員是否繼續擔任監試委員，考試院、監察院意見不同。考選部今天表示，監委依法執行監試工作彰顯國考的憲定位階，監督他律的意涵無可替代，為最妥適的設計，其公信力也為大法官會議所認可。", "article": "監察委員是否繼續擔任監試委員，考試院、監察院意見不同。考選部今天表示，監委依法執行監試工作彰顯國考的憲定位階，監督他律的意涵無可替代，為最妥適的設計，其公信力也為大法官會議所認可。民進黨立委提案廢止監試法，考試院秘書長李繼玄日前在立法院備詢時表示，為維護考試公信力，考試院認為宜修不宜廢。而監察院秘書長傅孟融則指出，監試工作非憲法所定的監委職權，不宜由監委擔任，但監試法廢止或修正，尊重立法院及考試院的職權。考試院今天上午舉行院會，考選部在院會中報告指出，李繼玄及傅孟融等人已在13日召開協商會議，就「監試制度的調整方向及原則」及「監試委員的遴派相關議題」進行意見交換，兩院均認同監試制度有存在必要，但對監試委員是否續由監委擔任，意見不盡相同。對此，考選部表示，監委繼續擔任監試委員應屬最為妥適，監試制度的設計，不僅符合憲政權力運作及外部監督功能，而國家考試長久以來所建立的公平公正公開形象，深獲各界肯定與人民信賴，實與監委擔任監試委員有高度正向關聯。對於監試工作並非監察院憲定職權，考選部指出，台灣為五權分立的憲政體制，在憲法與國家權力結構尚未調整前，監委擔任監試工作並無違憲之虞，如公職人員財產申報及國家人權保障維護也非監院的憲定職權，而是透過法律創設。監試法也是透過立法程序制定，明定監試委員由監委擔任。另外，考選部表示，監試工作由監察委員負責，其公信力也為大法官會議所認可。司法院大法官釋字第319號解釋理由書指出，考試機關依法舉行的考試，由監察院派監委監試，如發現有舞弊情事，均由監試人員報請監察院依法處理。考選部指出，監委依法執行監試工作已行之有年且無窒礙，不僅彰顯國家考試獨特的憲定位階，隱含監察權的公信力表徵與監督他律的意涵也非任何機關、職務或他人所能替代。按現行國家體制，於憲法規範與權力分立之架構沒有更動前，由監委擔任監試任務，為最適切的設計。", "title": "考選部：監委任監試委員彰顯國家考試公信力"}
{"summarization": "楊姓男子今年5月起在彰化縣非法經營地下口罩製造工廠，並對外宣稱所生產的口罩是醫療等級，意圖牟取暴利，尚未販售即被雲林縣虎尾警分局查獲，依詐欺、就業服務法將楊男及4名員工送辦。", "article": "楊姓男子今年5月起在彰化縣非法經營地下口罩製造工廠，並對外宣稱所生產的口罩是醫療等級，意圖牟取暴利，尚未販售即被雲林縣虎尾警分局查獲，依詐欺、就業服務法將楊男及4名員工送辦。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體聯訪時表示，武漢肺炎全球肆虐，防疫口罩由政府統一配售，楊姓男子（55歲）看準口罩市場需求量大，為牟取暴利，因此在彰化縣租套房作為地下製造工廠。李志文指出，警方接獲線報，成立專案小組，報請雲林地檢署指揮。專案小組日前持搜索票到出租套房時，僅見張姓女員工等4人在非無塵空間工作，員工製作過程中未配戴口罩和手套等。專案小組現場查扣口罩成品約1萬片、半成品逾2萬片和2台空壓機等物，經查4名女員工內有2名逾期居留外籍移工。專案小組檢視楊姓男子所生產的口罩僅是一般防塵口罩，不具醫療效果，但楊男對外宣稱販售的口罩具醫療等級，每片成本不到新台幣2元，對外販售宣稱有醫療防護，每片販售逾5元，藉此牟取暴利。楊姓男子辯稱尚未販售即被查獲，口罩並未流於市面；專案小組全案依詐欺、就業服務法送辦，並擴大偵辦。虎尾警分局呼籲民眾要循政府配發口罩的方式購買，勿任意在網路或向不明人士購買醫療等級口罩，以保障自身健康。", "title": "口罩地下工廠牟取暴利  雲林警方逮5名嫌犯"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天展開第二任期，有關各國政要祝賀蔡總統就職的影片中，各友邦皆由元首道賀，僅尼加拉瓜和巴拉圭由副總統出面，外交部今天說，尼國和巴國總統都已致函祝賀。", "article": "總統蔡英文昨天展開第二任期，有關各國政要祝賀蔡總統就職的影片中，各友邦皆由元首道賀，僅尼加拉瓜和巴拉圭由副總統出面，外交部今天說，尼國和巴國總統都已致函祝賀。中華民國第15任總統及副總統就職典禮，因應國際疫情，未邀請海外貴賓觀禮，友邦與友好國家政要以拍攝影片表達祝賀。昨天在台北賓館播放的外國政要對蔡總統就職祝賀影片中，除了教廷以教宗方濟各（Pope Francis）名義書面祝賀，各友邦多由總統或總理道賀，僅尼加拉瓜和巴拉圭由副總統出面，引發外界關切。外交部發言人歐江安今天說，尼加拉瓜總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）及副總統穆麗優（Rosario Murillo）以聯名致函的方式祝賀蔡總統就職連任，穆麗優也多次在全國廣播公開祝賀，充分展現尼國政府與人民的同賀熱忱。此外，巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo  Benítez）也親簽賀函，交由巴國外交部官網公布，並透過推特公開推播祝賀；副總統韋拉斯格斯（Hugo Velazquez Moreno）則以錄影方式祝賀蔡總統就職連任。外交部說，政府對於友邦以各種不同形式展現對台灣的支持與祝福，完全尊重、誠摯感謝。外交部指出，台灣長期以來與尼加拉瓜及巴拉圭在醫療、教育、文化、體育、農業等領域密切合作；此次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，尼國及巴國政府致函世界衛生組織（WHO）秘書長，支持台灣加入WHO、參加世界衛生大會（WHA），兩國並於WHA期間為台灣執言，明確展現與台灣的篤睦情誼，台灣深感銘謝。", "title": "外交部：蔡總統就職 尼加拉瓜巴拉圭總統致函祝賀"}
{"summarization": "中芯國際等供應商追加大量晶片訂單，業界人士預估華為的供貨安全期可以到今年年底。", "article": "中芯國際等供應商追加大量晶片訂單，業界人士預估華為的供貨安全期可以到今年年底。美國政府15日公布出口新規定，為防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。這項加強圍堵華為的新規，仍有120天的緩衝期。中國大陸半導體專業媒體根據美方修改後的規則，華為及其所有附屬公司採用被列入美國控制清單的設備所生產的晶片類產品，即使是在美國以外生產，也要受到管制。無論是國外出口、中轉貿易、還是國內交付給華為及其附屬公司，都需要獲得許可證。這也意味著，除了台積電以外，採用大量美國設備的中芯國際、華虹宏力、長電科技等大陸本土晶圓代工廠和封測廠，也無法在未獲得美國許可的前提下向華為交付產品。不過，華為仍有120天的緩衝期。美國商務部工業和安全局（BIS）的最新出口管理條例明定，美國時間2020年5月15日以前已經開始生產的華為產品，將不會受到新規的管控，但這部分產品仍需要在美國時間2020年9月14日以前完成出口、中轉貿易或是國內的交付。據報導，對於5月15日以後新增的訂單，即使能在9月14日之前交付給華為，同樣需要向美國申請許可。鑒於很難拿到美國的許可，晶圓廠和封測廠如果繼續接收華為的新訂單將面臨很大風險。近日，已有消息指台積電已經停止接收華為新訂單，台積電方面並未正面澄清消息是否屬實，也有業內人士表示，台積電內部仍在開會討論此事。報導引述業界知情人士稱，華為事先已經預判美國會進一步限制其晶片業務，因此已經提前向台積電和中芯國際等供應商追加了大量訂單。這些晶片的交期大約在2.5至4個月，可以在9月14日之前完成交付，所以管控升級對該公司及其供應商的短期影響並不明顯。此前，產業鏈人士曾在微博上爆料稱，華為上週向台積電下單的金額高達7億美元，主要採用5nm和7nm製程，這批晶片將能夠支撐相應的產品一季左右。報導稱，9月14日前完成晶片交付，而後用來維持一季的產品銷售。如此一來，華為的安全期可以到今年年底。集微網此前報導稱，華為自研的5G基地台核心晶片「天罡」採用的是7nm製程，幾乎全由台積電代工生產。台積電若斷供，無疑將直接影響華為5G基地台的出貨，進而延誤今年大陸電信營運商計畫的5G網路部署進度。", "title": "遭美國圍堵 陸媒：華為供貨安全期到年底"}
{"summarization": "美國密西根州兩座水壩潰決，河水暴漲直沖而下，淹沒密州中部城鎮米德蘭部分地區，導致上萬居民流離失所，水勢一路蔓延到陶氏化學公司位於這座濱河城鎮的工廠。", "article": "美國密西根州兩座水壩潰決，河水暴漲直沖而下，淹沒密州中部城鎮米德蘭部分地區，導致上萬居民流離失所，水勢一路蔓延到陶氏化學公司位於這座濱河城鎮的工廠。路透社與美國廣播公司陶氏化學公司（Dow Chemical Co.）發表聲明說，洪水今天上午已經淹沒陶氏工廠「現場儲存池」，所幸無人受傷。美國國家氣象局（NWS）警告，米德蘭（Midland）的提塔巴瓦西河（Tittabawassee River）水位升至歷史高點，恐引發「威脅生命」的洪水。米德蘭位於密西根州第一大城底特律（Detroit）西北方約193公里處，人口約4萬2000人。53歲的米德蘭郡委員會主席包恩（Mark Bone）說：「我活到現在，從沒見過水壩潰決。」「1986年也曾發生嚴重洪患，但沒像這樣。」米德蘭部分地區泡在5英尺（1.5公尺）深水中，包恩說，目前尚未傳出有人員傷亡。密州當局原本就已忙著對抗冠狀病毒疾病大流行，如今又發生水壩潰決事件，州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）今天向聯邦政府求援。連日大雨導致提塔巴瓦西河氾濫，艾登維爾（Edenville）和桑福德（Sanford）兩座水壩潰決，惠特梅爾說，米德蘭郡約有一萬人撤離家園。影像畫面顯示，米德蘭市中心的建築物都泡在水中，淹沒部分橋梁與道路。若干居民划著橡皮艇穿過水淹成河的街道。總部位於米德蘭的陶氏化學公司在聲明中說，已經啟動防洪計畫。陶氏說，除了控制化學儲存池的設施外，所有操作系統都已關閉。陶氏化學公司這座廠區就坐落在提塔巴瓦西河岸，陶氏發言人班德洛（Kyle Bandlow）說，洪水到達陶氏廠區外界，並已流入儲存池，班德洛說，這些儲存池用來放置廠區所用的濃鹽水。這些年來，陶氏廠區製造了一系列產品，包括「莎蘭牌」保鮮膜（Saran Wrap）、特高級保溫材質舒泰龍（Styrofoam）、橙劑（Agent Orange）和芥子氣。陶氏將化學物質釋放到水中，導致戴奧辛汙染範圍延伸超過50英里（80公里），一路沿著提塔巴瓦西河和沙吉納河（Saginaw River）流入休倫湖（Lake Huron）。研究顯示，戴奧辛會傷害免疫系統，引發生殖或發育問題及癌症。陶氏廠區內還有一座小型核研究反應爐，用來製造可用於產品實驗的材料。陶氏連夜向聯邦核子管理委員會提交「異常事件」報告，警告這處地點可能發生洪災，不過廠區內的核研究反應爐先前已因冠狀病毒危機而關閉，今天也未出現遭洪水破壞的跡象。", "title": "美密西根州水壩潰決萬人撤離 陶氏化學工廠也遭殃[影]"}
{"summarization": "樂陞前董事長許金龍先前以新台幣2億元交保後停押，但代墊保金的畢姓男子請求退還保證金獲准。許不服退保裁定提起抗告，高院准予退保。許再提抗告，日前遭最高法院駁回確定。", "article": "樂陞前董事長許金龍先前以新台幣2億元交保後停押，但代墊保金的畢姓男子請求退還保證金獲准。許不服退保裁定提起抗告，高院准予退保。許再提抗告，日前遭最高法院駁回確定。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元，二審改判12年，併科罰金1億元，全案上訴最高法院中。台灣高等法院去年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍去年3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還。畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保。高院認為，許金龍答應還錢但未償還，若繼續讓畢男擔負高額負債，難謂公平，去年12月24日裁定准予退保，另裁定許金龍再執行羈押。許金龍不服退保裁定提起抗告，最高法院2月間發回更裁，高院維持退保裁定，另准以新台幣2億元具保，但許金龍因覓保無著改裁定羈押迄今。許金龍不服高院更裁仍准予退保，再度提起抗告，最高法院認為原裁定無誤，日前駁回抗告。", "title": "樂陞前董座許金龍不服退保裁定  最高院駁回抗告"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報新增424人病故，單日死亡人數創新高，墨西哥甲級足球聯賽球會桑托斯拉古納有8名球員檢驗結果呈陽性反應，但無人出現症狀。", "article": "墨西哥衛生部今天通報新增424人病故，單日死亡人數創新高，墨西哥甲級足球聯賽球會桑托斯拉古納有8名球員檢驗結果呈陽性反應，但無人出現症狀。路透社報導，受疫情影響，墨西哥甲級足球聯賽（Liga MX）自3月15日起暫停賽事，官員尚未公布復賽時間。墨西哥甲級足球聯賽表示，桑托斯拉古納（Santos Laguna）球員18日起接受篩檢，已全員採檢完畢。墨甲和球會都沒有透露採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應的球員姓名。墨西哥衛生部今天通報新增2248起確診病例，424起死亡病例，單日病故人數增幅創疫情爆發以來新高。根據官方統計，墨西哥迄今累計5萬6594人確診，6090人病故。墨西哥昨天通報新增2713例確診，創下單日最大增幅。墨西哥前一次寫下單日新增最多病故人數紀錄是在5月12日，當天通報新增353人病故。", "title": "墨西哥新增424人病故創單日新高 8足球員確診"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州政府未能公開交代試圖向中國舉債抗疫詳情，加上維州財政廳長發表親中言論，引來澳洲朝野批評，指維州政府為了參與「一帶一路」計畫而將自已「出賣」給中國。", "article": "澳洲維多利亞州政府未能公開交代試圖向中國舉債抗疫詳情，加上維州財政廳長發表親中言論，引來澳洲朝野批評，指維州政府為了參與「一帶一路」計畫而將自已「出賣」給中國。維多利亞州是澳洲唯一加入中國一帶一路投資計畫的州。隨著維州政府與中國一帶一路計畫合作談判進入最後階段，維州與中國政府的關係再度成為輿論關注焦點。維州交通廳長艾藍（Jacinta Allan）在維州議會的「議會帳目及評估委員會」（Parliamentary Accounts and Estimates Committee）接受質詢時迴避問題，未向公眾交代維州政府是否試圖透過一帶一路計畫，向中國借款245億澳元（約新台幣4828億元）用作對抗疫情。議會帳目及評估委員會其他質詢焦點是，中國國務院直屬管理中央企業旗下子公司在維州的基礎建設工程，特別是中國交通建設集團（中國交建）子公司「喬恩荷蘭集團」（John Holland）參與的西門隧道（West Gate Tunnel）和墨爾本地下軌道（Melbourne Metro Rail Tunnel）建設計畫的超支問題。除了艾藍外，引起爭議的維州政府高層官員還有財政廳長巴拉斯（Tim Pallas）。13日，澳洲多家媒體引述澳大利亞聯合新聞社（AAP，澳聯社）消息指出，巴拉斯指中國禁止部分澳洲肉商進口牛肉，是由於澳洲聯邦政府「中傷」（vilified）中國政府所致。中國課徵澳洲大麥80巴拉斯宣稱自己「並不欣賞」澳洲聯邦政府面對中國的處理方式。「澳洲人報」今天報導提到，維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）與中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆於去年10月簽署共同推進「一帶一路」建設框架協議，預定在今年年中要完成有關重大投資細節的條約，目前進入雙方談判的最後階段。在維州政府致力確保條約順利簽訂的關頭，巴拉斯配合中國發表批評聯邦政府言論，動機已引人疑竇。據news澳洲執政聯盟陣營的國家黨藉聯邦參議員卡納凡（Matt Canavan）指出，安德魯斯所領導的維州政府「已將維州的操守和自主地位出賣了」。同屬執政聯盟陣營的自由黨藉參議員派特森（James Paterson）更指巴拉斯是在「複述外國的政治宣傳」，損害澳洲的利益。墨爾本來自維州的工黨參議員、參議院外交事務國防及貿易委員會（Senate Foreign Affairs Defence and Trade References Committee）主席季欽（Kimberley Kitching）表示：「維州政府本來就不應該和中國政府簽訂一帶一路計畫協議。」季欽說，維州政府不應該干涉聯邦政府的外交和貿易事務；而且，「就算要批評，也應該批評犯錯的一方（中國政府），而不是受害的一方（澳洲政府）。」「世紀報」及「雪梨晨驅報」的報導還提到，前澳洲工黨領導人修頓（Bill Shorten）雖然並未直接針對維州政府提出批評，但他表示支持澳洲要捍衛自己的主權。", "title": "澳洲朝野不滿：維州政府參與一帶一路出賣自己"}
{"summarization": "去年底冠狀病毒疫情爆發以來，中國國家主席習近平首度海外出訪地點可能選在俄羅斯，有兩場區域峰會將由俄羅斯主辦。中國因疫情備受抨擊，習近平出訪將是促進俄中關係的機會。", "article": "去年底冠狀病毒疫情爆發以來，中國國家主席習近平首度海外出訪地點可能選在俄羅斯，有兩場區域峰會將由俄羅斯主辦。中國因疫情備受抨擊，習近平出訪將是促進俄中關係的機會。總部位於香港的俄羅斯駐中國大使德尼索夫（Andrey Denisov）證實有此規畫，也討論過關於俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於9月訪中事宜，日期尚待敲定。德尼索夫在新聞簡報視訊會議中表示：「我們仍然希望今年稍晚，也許是下半年，能有一些機會（讓雙方領袖）互訪，在中國以及俄羅斯。」預料蒲亭將主持「金磚五國」（BRICS）元首峰會，成員包括巴西、俄羅斯、中國、印度、南非；以及一場7月中在聖彼得堡舉行的「上海合作組織」（SCO）會議。上海合作組織為區域性安全及經濟組織。習近平於2013年就任，私下與蒲亭關係密切，兩人迄今會面超過30次。習近平去年赴莫斯科國是訪問前，稱呼蒲亭是他「最好的朋友」，雙方宣布雙邊關係升級到「新時代全面戰略協作夥伴關係」，加強安全領域合作。自今年3月以來，習近平與蒲亭3度透過電話通話，在北京政府因處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情手法而面對愈來愈大壓力之際，蒲亭是唯一譴責美國把疫情歸咎中國的主要國家領袖。但德尼索夫說，中國因疫情減少對能源的需求，繼而導致油價暴跌、經濟衰退，這可能傷害兩國在此領域「敏感」的合作關係，且可能很難恢復。", "title": "因病毒成眾矢之的  習近平疫情後首出訪擬赴俄"}
{"summarization": "國家住都中心今天舉辦「信義兒福B1-2基地」招商說明會，並透過延長權利金繳納過程、調降首期土地租金等方式，減輕資金壓力，打造全齡生活住宅區。", "article": "國家住都中心今天舉辦「信義兒福B1-2基地」招商說明會，並透過延長權利金繳納過程、調降首期土地租金等方式，減輕資金壓力，打造全齡生活住宅區。國家住宅及都市更新中心執行長張溫德表示，信義兒福案共有6塊基地，分布在台北市信義區雅祥、六藝、富台3個里，都有居住人口高齡化、高齡房屋與高房價等「三高問題」。張溫德表示，位在富台里的「信義兒福B1-2基地」，希望打造長期經營的服務型住宅，例如：銀髮住宅、坐月子中心等，引導潛在產業進駐，發展全齡生活圈，並帶動周遭都市更新與產業再生。國家住都中心表示，公告招商條件中鼓勵投資人與專案服務團隊結合，規劃因應未來居住型態的商品，例如在服務型出租住宅中，整合零售、醫療保健服務或其他相關服務，公益設施回饋項目也可搭配整體規劃。國家住都中心表示，這次招商採取設定地上權方式，也提供首期租金調降、延長權利金繳納期程的方式，減緩實施者資金壓力。兒福B1-2基地位於忠孝東路五段275巷以東、虎林街120巷以南、松信路以西所圍之街廓，基地面積2717平方公尺，預估可興建地上13層、地下2層建物。基地公開評選實施者案今年5月7日開始第二次公告受理申請，預計8月4日截止。", "title": "信義兒福B1-2基地招商 打造服務型住宅"}
{"summarization": "受到滯留鋒面及西南氣流影響，中央氣象局今天下午2時將啟動較大規模或較劇烈豪雨作業，這也是今年來首次。", "article": "受到滯留鋒面及西南氣流影響，中央氣象局今天下午2時將啟動較大規模或較劇烈豪雨作業，這也是今年來首次。氣象局也針對台南市、高雄市、屏東縣、台東縣及澎湖縣5縣市發出大雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，台灣南部及澎湖地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局今年也首度啟動較大規模或較劇烈豪雨作業，氣象局說，預計下午2時啟動較大規模或較劇烈豪雨作業，並在下午3時30分舉行記者說明會。較大規模或較劇烈豪雨作業是若台灣有可能大規模或較劇烈豪雨，氣象局將比照颱風警報，提供3小時定量降水預報及縣市雨量預報資訊，並每3小時更新一次，同時每天舉辦三場記者說明會。", "title": "鋒面加西南氣流 21日下午可能有大規模豪雨"}
{"summarization": "孟加拉及東印度20多年來遭遇最強氣旋「安芬」，造成房屋坍塌、汽車在淹水的街道上載沉載浮，至少十多人罹難。印度東部有首長稱，安芬是比新型冠狀病毒還大的災難。", "article": "孟加拉及東印度20多年來遭遇最強氣旋「安芬」，造成房屋坍塌、汽車在淹水的街道上載沉載浮，至少十多人罹難。印度東部有首長稱，安芬是比新型冠狀病毒還大的災難。氣旋安芬（Amphan）挾帶時速185公里陣風行經孟加拉灣，引發約5公尺高的暴潮，人口眾多的印東省分西孟加拉省（West Bengal）首當其衝。路透社和美國有線電視新聞網西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）今天在記者會上表示，西孟加拉省「南部地區全受到影響，我們太震驚了，災情評估恐要耗時3、4天」。班納吉說：「我們目前面臨的損害和毀滅，比2019冠狀病毒疾病（COVID-19）還要大。」2019冠狀病毒疾病疫情目前在西孟加拉省奪走250條人命。法新社報導，班納吉估計省內有10到12人喪生，但還未一一確認；而緊鄰西孟加拉省的孟加拉當局表示有8人喪生，包括5歲男童和75歲老翁，兩人都是遭坍塌樹木擊中而喪命，另有一名氣旋緊急工作志工溺斃。孟加拉西南部地區，1.5公尺高的暴潮衝破堤岸，淹沒農地。住在巽得班斯（Sundarbans）紅樹林、靠近印度邊界的一名35歲村民說，當地房屋「看起來有如被推土機輾過一般」。他說：「一切都完了。」", "title": "20年最強氣旋襲擊 印度官員：比疫情更大災難"}
{"summarization": "中國國民黨台中市黨部新舊任主委今天舉行交接典禮，前台中縣議長林敏霖接任主委後表示，除了要持續強化穩固黨的基本票源外，也要找回過去支持國民黨卻被長期忽略的好朋友。", "article": "中國國民黨台中市黨部新舊任主委今天舉行交接典禮，前台中縣議長林敏霖接任主委後表示，除了要持續強化穩固黨的基本票源外，也要找回過去支持國民黨卻被長期忽略的好朋友。台中市黨部上午舉行新舊主委交接典禮，由國民黨中央黨部秘書長李乾龍監交，過去被歸為台中縣紅派的林敏霖，從前任主委顏文正手中接下印信，而顏文正在卸下主委後轉任台中市黨部副主委。李乾龍致詞表示，國民黨主席江啟臣的黨務改革要求是在地化、年輕化、數位化，期許主席的故鄉台中市能夠作領頭羊，帶動全國黨務的蓬勃發展。林敏霖表示，現在國民黨正處於最低迷時期，毅然挑起重責大任，他為自己所訂出的首要任務即是「市長連任、議會過半」，要讓黨部超前部署，協助台中市長盧秀燕打下更穩定基礎，也要做為黨籍市議員的最好溝通橋梁。林敏霖強調，接任後除了要持續強化穩固黨的基本票源外，更要運用自己雄厚的政經人脈關係，找回過去支持國民黨卻被長期忽略的好朋友。為了彰顯重視年輕化與數位化，台中市黨部敦聘年輕世代的黨代表張東玄擔任副主任委員，協助推展市黨部社團及青工任務。市黨部指出，目前並已著手規劃在國民黨現有的體制內成立數位行銷組，聘請30多歲的網路資訊公司總經理許育璿操刀擔任義務執行長，許育璿已籌組年輕生力軍，全心投入創建台中市黨部的數位化時代。", "title": "國民黨台中市黨部主委  前台中縣議長林敏霖接任"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增12例；今天上午又傳出一名大邱農業高中學生確診，該校因此暫時封校2天。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增12例；今天上午又傳出一名大邱農業高中學生確診，該校因此暫時封校2天。韓聯社報導，新增案例中包括10例社區感染及2例境外移入，社區感染分別來自仁川6例、首爾3例、忠清南道1例；境外移入包括入境檢疫1例、首爾1例。單日新增確診數雖較前一天的32例大幅下降，但隨著全國高中3年級學生恢復到校上課，隨時都有可能再傳出群聚感染疫情，20日恢復到校上課首日凌晨就有2名高3學生確診，仁川市66所高中因此臨時取消到校上課。根據大邱市教育廳，壽城區大邱農業專業高中在今天第一堂課前接獲通報，一名19日入住宿舍的高3學生，20日接受採檢後確診，與確診者同班的18名學生都必須接受採檢。校方表示，包括確診者在內的17名寄宿學生都已隔離，其他94名高3學生已先返家。校方暫時封校2天進行消毒，高3課程也先改回線上授課。韓國至今累計確診1萬1122例，死亡人數增加1例至264例，痊癒解除隔離人數增加69例，隔離治療中人數降至723例。", "title": "武漢肺炎韓國增12例 大邱農業高中封校2天"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響外出用餐意願，台南市政府建置「台南便當大隊線上點餐平台」，初步媒合餐廳、計程車隊及工業區，提供訂餐、製作及送餐一條龍服務。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響外出用餐意願，台南市政府建置「台南便當大隊線上點餐平台」，初步媒合餐廳、計程車隊及工業區，提供訂餐、製作及送餐一條龍服務。台南市長黃偉哲今天前往台南市阿霞飯店關心「台南便當大隊線上點餐平台」的營運，他表示，疫情衝擊是全面性的，對台南觀光旅遊、飯店及飲食等尤為嚴重，市府將需求端和供應端串連起來，讓便當有得賣，工業區訂餐方便，計程車業者也能賺取車資。黃偉哲說，目前台南已有14家餐廳業者、30家工廠加入點餐平台系統，初期鎖定餐廳附近的工業區為主要客群。黃偉哲更感謝和順工業區及樹谷園區廠商訂購便當。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，武漢肺炎疫情重挫餐飲市場，業者紛紛推出外送便當服務，以減緩衝擊，經發局積極推動計程車隊和台南商圈餐廳異業合作，未來將持續媒合推出其他外送服務。經發局人員說，市府協助市內中小型店家導入數位轉型，加速科技應用腳步，未來訂餐系統將視執行情形逐步擴大服務範圍。", "title": "台南便當大隊 設線上點餐平台媒合計程車送餐"}
{"summarization": "屏東縣東港鎮舊港區因長時間沒有清淤，導致漁船泊靠及船隻出入不便，民主進步黨立委周春米邀集漁業署等單位進行現勘，周春米今天指出，漁業署允諾補助清淤。", "article": "屏東縣東港鎮舊港區因長時間沒有清淤，導致漁船泊靠及船隻出入不便，民主進步黨立委周春米邀集漁業署等單位進行現勘，周春米今天指出，漁業署允諾補助清淤。周春米今天發布新聞稿表示，東港豐漁橋至芳都橋段舊港區因長時間未辦理清淤工作，漁民向她反映，噸數在CT2（漁船噸數為10噸以上未滿20噸）以下漁船，在東港舊港區航行時，可能因嚴重的淤積而擱淺，對於漁民生命財產都造成極大威脅。她在15日邀集漁業署、屏東縣政府等單位現勘。周春米指出，舊港區因連結東港光復大排及後寮溪，長期沒清淤導致污泥淤積，低潮期產生臭味，對當地居民不但產生航行上影響，也造成生活上不便。屏東縣政府一直積極協助處理，但礙於經費且需與漁業署會同處置，亟需中央現勘協處與補助施作。周春米表示，當天現勘時，屏東縣政府及東港區漁會等大力爭取，漁業署當場承諾會撥款補助。周春米指出，漁業署粗估清淤費用可能要花費新台幣1000萬元以上，屏東縣政府提報後，漁業署將以最快速度進行核定與施作。", "title": "東港舊港區長年淤積有解  漁業署允補助清疏"}
{"summarization": "台北城市科技大學與台灣西門子、台灣食品產業智動化協會產學合作，西門子將提供自動化課程培訓人才，未來三方還將聯手開發智能機器人，助食品產業轉型。", "article": "台北城市科技大學與台灣西門子、台灣食品產業智動化協會產學合作，西門子將提供自動化課程培訓人才，未來三方還將聯手開發智能機器人，助食品產業轉型。台北城市科技大學新聞稿指出，城市科大電機工程系、台灣西門子、台灣食品產業智動化協會今天舉行產學簽約暨技術合作中心揭牌儀式，由台灣西門子數位工業總經理席德塱（Tino Hildebrand）、台灣食品產業智動化協會理事長古源光與城市科大校長連信仲共同簽署。古源光表示，今年因疫情影響，消費市場嚴重萎縮，但食品產業須持續運作，才能維持人民的正常生活，食品產業自動化技術仍停留在30年前的土法煉鋼，欠缺具機械、電機或資訊等技術的跨域人才，期許透過三方合作共同開發智能機器人系統，提升產業自動化、彈性化、智慧化的生產。席德塱指出，西門子長期與政府和教育單位合作，致力培育產業需求的技術人才，並累積自動化領域的實務經驗，這次有機會與城市科大合作打造「西門子技術合作中心」，將結合西門子德國總部開發的專業自動化與數位化人才培訓課程，全方位提升技職人才的國際素養。連信仲提到，在教育部計畫協助下，學校投入近新台幣700萬元的機器人自動化設備，也吸引西門子願意與學校攜手建立技術合作中心，未來學生不只能學習西門子的自動化課程，通過考試後還能擁有西門子數位工業教育合作證書，畢業後可到企業界務實應用，具備即戰力。", "title": "城市科大產學攜手  開發智能機器人助食品業轉型"}
{"summarization": "據哥倫比亞大學的疫情模型評估人員一份最新估計，若美國在3月時能早一週實施擴大社交距離措施，這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行可少死3.6萬人。", "article": "據哥倫比亞大學的疫情模型評估人員一份最新估計，若美國在3月時能早一週實施擴大社交距離措施，這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行可少死3.6萬人。美國總統川普是在3月16日促請美國民眾限制旅行、避免群聚活動並停課待在家中；紐約市長白思豪（Bill de Blasio）是3月15日宣布停課，紐約州州長古謨（Andrew M. Cuomo）的居家令則是3月22日才生效。研究人員指出，若能提早約兩週於3月1日實施封城與限制社交接觸，更能將死亡減少83%。哥倫比亞大學的數據顯示，截至5月3日美國通報病故人數為6萬5307人，若提早一週實施相關禁令，病死人數能減至2萬9410人，若提早兩週更能壓低至1萬1253人，凸顯當3月初官員每猶豫一天實施限制令，就得付出沉痛代價。在封城兩個月後，從今天開始全美50州都已或多或少復工，但因各州決策考量不同，重啟程度差異顯著。有許多州在未符白宮防疫指南下復工，正在放寬禁令的明尼蘇達與德克薩斯等州，新增確診病例持續增加。哥大研究也指出，隨全美50州今起陸續解封，除非各地官員密切監控感染情況並即刻採取手段壓制新增病例，否則疫情很容易失控。", "title": "哥大研究：美若提早1週封城可少死3.6萬人"}
{"summarization": "蔡英文總統在就職演說提及「過去70年來，中華民國台灣」，今天在立法院引發藍委質疑中華民國109年為何變成70年。陸委會主委陳明通在答詢時強調，蔡總統只是在談歷史脈絡。", "article": "蔡英文總統在就職演說提及「過去70年來，中華民國台灣」，今天在立法院引發藍委質疑中華民國109年為何變成70年。陸委會主委陳明通在答詢時強調，蔡總統只是在談歷史脈絡。立法院內政委員會上午邀請大陸委員會主任委員陳明通進行「兩岸關係新展望」專題報告並備詢。國民黨立委陳玉珍在質詢時說，蔡總統昨天上午在就職演說提到「過去70年來，中華民國台灣，在一次又一次的挑戰中，越發堅韌團結」，她反問：「中華民國只有70年嗎？」陳明通回應，蔡總統只是在談一個歷史脈絡，「來了台灣70年」。針對陳玉珍提問，交通部近期規劃將在10月起恢復兩岸小三通航行，陳明通表示，這要回到問題的本質，國境的關閉是因為疫情，所以要尊重中央流行疫情指揮中心的判斷。國民黨立委葉毓蘭上午也就中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一提出的「對台措施不變」等發言，提問陳明通這是否只是一時的統戰，讓大家卸除心防的口惠。陳明通表示，兩岸一定程度的經濟互利，對彼此都有好處，「我有看到我的『對手』國台辦主任劉結一有發表談話。市場有市場的邏輯，經濟互利，但國家安全擺第一」。葉毓蘭追問，未來是否會持續推動兩岸各項合作協議，「海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議」未來有無可能突破。陳明通回應表示，刑事警察局長去年就訪問過中國大陸，兩岸之間無法完全斷開，例如之前把滯留武漢國人接返也是透過「小兩會」模式協商，彼此仍是有溝通管道。", "title": "藍委質疑蔡總統演說論述 陳明通：僅談歷史脈絡"}
{"summarization": "淹水。", "article": "淹水。風速高達每小時190公里的超強熱帶氣旋安芬昨天登陸印度東岸在孟加拉省至少造成12人死亡，奧里薩省則至少有3人死亡，且兩省至少65萬人被緊急疏散。西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）說，熱帶氣旋安芬導致西孟加拉省蒙受數十億盧比的損失，已有約10到12人死亡，重創加爾各答等多個縣市。班納吉指出，這次熱帶氣旋侵襲甚至是比2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）更大的災難，呼籲大家忘記政治，幫助民眾，並希望社會組織協助西孟加拉。安芬登陸後網路中斷，樓頂的小棚架也因強風把直徑約30公分的水泥柱攔腰折斷而倒塌。艾瑞克說，雖然電力和供水已在今天恢復，但網路仍然中斷，也影響了居家辦公。印度為控制武漢肺炎疫情，從3月25日起實施全國封鎖，要求民眾不要外出、居家辦公，預計到5月31日結束。加爾各答市區到處淹水，電線桿、樹木、橋梁被強風吹斷，有婦女因觸摸到掉落的電線而死亡。班納吉呼籲民眾不要觸摸帶電的電線，被撤離的民眾不要離開庇護所。奧里薩省也與西孟加拉省面臨類似的困境，沿海地區的樹木被強風連根拔起，電線桿倒塌，近340萬電力用戶受到影響。但官員說，超過9成的電信基礎設施未受影響。印度國家災害應變部隊（NDRF）預先部署的救難隊伍及地方的救難人員已在災區展開救援，同時搶救基礎設施。", "title": "超級氣旋安芬侵襲印度東岸 至少15人死亡[影]"}
{"summarization": "刑事局今天表示，針對假冒總統府電子郵件帳號案，經研判釣魚網站主機是位於烏克蘭的雲端服務公司，因釣魚網站內夾藏惡意程式，若下載，電腦恐遭植入木馬程式。", "article": "刑事局今天表示，針對假冒總統府電子郵件帳號案，經研判釣魚網站主機是位於烏克蘭的雲端服務公司，因釣魚網站內夾藏惡意程式，若下載，電腦恐遭植入木馬程式。警政署刑事警察局發布新聞稿指出，昨天接獲總統府報案後，立即展開偵辦，已由專責網路犯罪刑事案件偵查第九大隊及科技研發科偵查，經分析此郵件帳號為「偽冒總統府電子郵件帳號」，且內含釣魚網站連結，釣魚網站則夾藏惡意程式，若點擊下載及開啟檔案，電腦恐遭安裝木馬程式。刑事局表示，資安事件頻傳，研判駭客可能透過寄發偽冒來源釣魚信件或夾藏惡意程式附件，誘騙點擊釣魚網站連結或開啟附件，藉此騙取個資、帳號密碼或植入惡意程式。刑事局呼籲，除安裝資安防護軟體及設備外，應養成良好網路使用習慣，接獲不明來源電子郵件，切勿任意點擊連結網址或下載來源不明檔案，才能防杜有心人士竊取資訊。", "title": "假冒總統府名義發釣魚信 刑事局研判主機在烏克蘭"}
{"summarization": "尼泊爾近日公布新地圖，把與印度有主權爭議的3個地區劃入新地圖。總理奧利揚言要收回這3個地區，並指控印度傳播武漢肺炎，引起印度不滿，更懷疑是中國在幕後操縱。", "article": "尼泊爾近日公布新地圖，把與印度有主權爭議的3個地區劃入新地圖。總理奧利揚言要收回這3個地區，並指控印度傳播武漢肺炎，引起印度不滿，更懷疑是中國在幕後操縱。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）說，尼泊爾片面的行動並非基於歷史事實和證據；印度重申，這些爭端應透過對話解決。尼泊爾最近公布新版地圖，把與印度有主權爭端、目前被印度劃入北阿坎德省（Uttarakhand）且實際控制的李普勒克（Lipulekh）、卡拉帕尼（Kalapani）、林匹雅-杜拉（Limpia-Dhura）3個地區劃入尼泊爾的領土，引起印度不滿。被視為親中的奧利（KP Sharma Oli）說，尼泊爾擁有李普勒克、卡拉帕尼和林匹雅-杜拉的主權，即使印度感到憤怒，他也要不惜一切代價把3塊領土收回。奧利甚至在國會指控印度傳播2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並稱來自印度的致命病毒比來自義大利和中國的病毒更加危險。印度執政黨籍國會議員錢德拉（Subhash Chandra）經營的Zee News電視台表示，尼泊爾似乎是應中國要求而做出上述舉動，讓尼泊爾與印度數千年的古老歷史關係置於險境。Zee News表示，中國官方中央電視台旗下的「中國環球電視網」（CGTN）2日把尼泊爾認為是國家頭上皇冠的聖母峰稱作是中國的領土，尼泊爾卻保持沉默，但印度在北阿坎德省與尼泊爾邊境開闢通往李普勒克的公路時，卻遭尼泊爾反對，聲稱印度在尼泊爾的領土上修建公路。印度從2008年起就在北阿坎德省修築這條公路，尼泊爾過去12年未見反對，且印度軍隊多年來也駐紮在李普勒克，尼泊爾從未表示反對。Zee印度陸軍司令納旺尼（Manoj Narwane）最近點出奧利可能在中國鼓動下攻擊印度的最新發展。報導說，奧利為尋求連任，正在尋求中國協助，因而在中國授意下大舉對印度發動攻擊。奧利之前擔任總理時，因不滿印度封鎖兩國邊境，使尼泊爾燃油短缺，因而轉向中國求助，印度為此支援奧利的政敵，導致奧利下台；雖然奧利2018年重新上台時強調要與印度保持良好關係，但從現在的狀況來看，似乎再度倒向中國。", "title": "尼泊爾新地圖含爭議領土 印度不滿呼籲對話"}
{"summarization": "一隻小抹香鯨昨天在桃園擱淺，經送往八斗子安置，取名「小抹茶」，救援團隊徹夜未眠為小抹茶身體檢查，確認一切正常後，今天上午在基隆外海將牠野放，讓小抹茶重返大海擁抱。", "article": "一隻小抹香鯨昨天在桃園擱淺，經送往八斗子安置，取名「小抹茶」，救援團隊徹夜未眠為小抹茶身體檢查，確認一切正常後，今天上午在基隆外海將牠野放，讓小抹茶重返大海擁抱。中華鯨豚協會昨天上午接獲通報，桃園觀音海水浴場發現小抹香鯨活體擱淺，晚間送至位於基隆八斗子的臨時救援站，這隻抹香鯨為雄性，體長約200公分，取名為「小抹茶」。經海洋保育署所屬海保救援網團隊緊急檢測，小抹茶為青少年個體，身上雖有擦傷，但沒有嚴重外傷尚屬正常，血液檢查、熱像、聽力檢查也都正常，由於嘴巴無法透過人為打開，並未進一步以超音波內視鏡檢查胃內容物。由於小抹茶活力很好，救援團隊考量上午海象尚可，在基隆市政府產業發展處海洋及農漁發展科協助下，救援團隊決定10時從基隆八斗子漁港出港野放。中華鯨豚協會理事長楊瑋誠表示，小抹香鯨是小型的齒鯨，屬於齒鯨小目中的小抹香鯨科，與侏儒抹香鯨外型很類似，主要生活於熱帶至溫帶海域，自有紀錄以來，台灣小抹香鯨擱淺約80隻，大多出現在宜蘭縣和新北市岸際。楊瑋誠說，由於小抹香鯨是比較容易緊張的物種，運輸上必須特別注意，因此這次野放先由獸醫師實施鎮定，上船後前往基隆外海水深約100公尺處野放，小抹茶在救援人員齊心努力下，上午11時順利回歸大海，看著牠越游越遠，志工們也感到非常開心。", "title": "小抹香鯨擱淺徹夜救援  野放回歸大海"}
{"summarization": "2018年唐獎法治獎得主約瑟夫．拉茲（Joseph Raz）指出，武漢肺炎疫情造成生活樣態鉅變，縱使傾盡心力，也難重返昔日，人們只能接受改變，並修正未來。", "article": "2018年唐獎法治獎得主約瑟夫．拉茲（Joseph Raz）指出，武漢肺炎疫情造成生活樣態鉅變，縱使傾盡心力，也難重返昔日，人們只能接受改變，並修正未來。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續，唐獎基金會近來一一去信歷屆得主，希望集結眾人的智慧，為疫情各個面向提供建言。近日在網站公布的是美國哥倫比亞大學法學院講座教授拉茲的信，鑽研法律哲學的他，勾勒出疫情對世界造成的3大價值衝擊。拉茲引述英國童謠Humpty Dumpty（矮胖子，蛋頭先生）中的歌詞All the king’s horses and all the king’s men，做為信件的破題。在這個童謠中，坐在牆上的蛋頭先生，不小心栽了一個大跟斗，即便傾盡國王所有人馬相助，也難以讓他回復原狀。拉茲認為，疫情已造成各種生活樣態的鉅變，人類真的回不去了，只能被迫接受改變，重新找尋自我定位，不斷思考與修正、建構未來的願景。拉茲指出，在疫情發生前，既有的國際慣例與體制，往往強化了特定國家的實力，各國為了合作而妥協讓步。在這波疫情下，國際輿論上的「孤立主義」崛起，原因是部分領導者為逃避責任，透過咎責於他國，破壞國際合作。但也因此觸發新的合作模式，未來必須更尊重多元文化傳統，將多元性納入國際協定的討論之中，而非壓抑或忽視。另外，拉茲指出，政府為了防疫，剝奪和限制人們許多自由，也迫使人們重新思考「自由的代價」，畢竟自由並非從天而降。在疫情、恐怖主義、網路犯罪的影響下，人們甘願放棄許多自由，進而免受病毒、恐怖分子、罪犯的傷害，這與「不惜一切代價追求自由」的論述產生衝突。拉茲提出的第3個鉅變，在於科學對政策的影響。許多人堅信，民主選出的政治家必須在完善的科學知識和適當政策中做出選擇，並負起責任。然而，提供科學資訊給大眾的科學家，也會受到外在政治和科學界內部政治的影響，「相信民主政體與堅信科學的重要性」的口號，未能解釋科學如何引導政策方針，以及背後運作的體制結構。拉茲認為，COVID-19疫情迫使人們面對上述3個問題，期待人們用更持平與透澈的角度，對所處的政治文化和體制有所反思。", "title": "武漢肺炎疫情 唐獎得主拉茲：生活鉅變難返昔日"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨穩，政府將分3階段恢復經濟活動，也將逐步重新開放邊境。新加坡民航局表示，自6月2日起，將逐漸允許旅客經由樟宜機場轉機。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨穩，政府將分3階段恢復經濟活動，也將逐步重新開放邊境。新加坡民航局表示，自6月2日起，將逐漸允許旅客經由樟宜機場轉機。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例超過2萬9000例，其中22人病故。在疫情逐漸趨穩之際，新加坡預計從6月1日「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。新加坡民航局發布新聞稿表示，自6月2日起，將逐步開放旅客經由樟宜機場轉機，「這是新加坡逐漸開放空運以滿足國內經濟與民眾需求的策略之一，並確保有足夠的旅遊安全防護措施」。民航局指出，目前外籍旅客唯有搭乘他們國家政府安排的返國專機，才可能經由新加坡轉機。而新的決定將使旅客更輕易就能經由樟宜機場轉機。為了安全起見，民航局表示，將實施嚴格措施以確保轉機旅客留在轉機區域內的指定場所，與樟宜機場其他旅客分開。新加坡自3月23日起禁止所有短期外籍旅客入境新加坡或經新加坡轉機，使得樟宜機場旅客量驟減。星國交通部長許文遠5月初表示，樟宜機場目前每天只有約100名旅客入境、700名旅客離境。相較之下，去年5月樟宜機場每天的旅客量約為17萬人。在分階段恢復經濟之際，衛生部表示，新加坡也將逐漸重新開放邊境，允許新加坡民眾進行必要的出國行程，讓外籍旅客能在安全的情況下入境新加坡或經由新加坡轉機。新加坡也正研議與一些社區感染風險低的國家試行「綠色通道」，在安全、人數有限及做好保護措施下進行必要旅行。", "title": "新加坡分階段恢復經濟 6/2起允許樟宜機場轉機"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，高雄市鳥松區臨中正路400巷一帶低窪地區，今天在一場滂沱大雨後，排水受阻一度積水逾20公分，行經汽、機車也濺起高高的水花，讓用路人相當不便。", "article": "受到滯留鋒面影響，高雄市鳥松區臨中正路400巷一帶低窪地區，今天在一場滂沱大雨後，排水受阻一度積水逾20公分，行經汽、機車也濺起高高的水花，讓用路人相當不便。高雄市中午自上午11時起下起大雨，約正午時雨勢變大，不少用路人被淋得像落湯雞，機車騎士也停在騎樓下躲雨，鳥松區中正路臨400巷一帶因為雨勢大一時無法宣洩，造成路面積水逾20公分，前後長度約有50公尺，行經的汽機車水中行，水花四濺。鳥松區長王耀弘表示，此路段因為地勢低，集水面積廣，排水從仁武山區而來，使得積水一時難以宣洩；為了疏通排水，環保局馬上調派人力清理排水口的阻塞物，以免積水面積擴大。他指出，水利局已完成此路段排水聯通管改善工程，盼有助於汛期疏洪。水利局指出，近中午時鳥松區一帶的時雨量約50毫米，後來雨勢稍緩，中正路400巷的積水已在12時36分消退。", "title": "滂沱大雨  高市鳥松區低窪地區一度積水"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天初審通過道交條例部分條文修正草案，未來電動滑板車等個人行動運具，可依地方政府自定的辦法行駛道路，但違反規定者，最高可處新台幣3600元罰鍰。", "article": "立法院交通委員會今天初審通過道交條例部分條文修正草案，未來電動滑板車等個人行動運具，可依地方政府自定的辦法行駛道路，但違反規定者，最高可處新台幣3600元罰鍰。越來越多民眾使用電動滑板車等新興的慢速動力運具，因此交通委員會今天初審通過道路交通管理處罰條例部分條文修正草案，將個人行動運具納入慢車種類規範。初審條文明定，個人行動運具指設計乘載一人，以電力為主，最大行駛速率在每小時25公里以下之載具。至於個人行動運具的行駛路段、時間、速度限制及其他相關管理事項之辦法，則由直轄市、縣市政府定之；違反規定者，處行為人1200元以上3600元以下罰鍰，並禁止行駛或使用。條文明定，未滿14歲駕駛個人行動運具，處600元以上1200元以下罰鍰，並當場禁止駕駛，車輛移置保管。初審條文也要求租賃業者出租車輛，應教導消費者騎乘及使用方法及道路行駛規定，違者罰600元以上1200元以下罰鍰。至於使用經衛生主管機關公告的醫療電動代步車及動力式輪椅，初審條文規定，在人行道上行駛的速率不得超過每小時6公里，違者處300元罰鍰。對於駕駛人拆除車輛的消音器造成噪音、蛇行或以其他方式危險駕駛，多位立委認為應加重罰則，因此，初審條文明定，將吊扣車牌從3個月提高到6個月；若在一年內再犯拆除消音器，或以其他方式造成噪音，則吊扣駕照6個月，藉此來強化對不當改裝的噪音車輛管制作為。此外，由於日前台61線彰化路段區間測速設備失準，引發爭議，民進黨立委高嘉瑜等人，今天也提案修正道交條例，要求超速取締應由經度量衡專責機關認證認可及檢定合格科學儀器取證，也就是區間測速設備需是經檢定合格的法定度量衡設備。但行政單位主張透過第三公正單位驗證並每天校正儀器，最終在無共識下，此案先行保留。但會中通過一項臨時提案，要求主管機關協調地方政府，於建立國家標準之檢定及驗證方式前，停止使用區間測速進行道路測速之執法方式。", "title": "立院初審  電動滑板車上路辦法地方政府自定"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲100.51點，為11008.31點，漲幅0.92%，成交金額新台幣1689.69億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲100.51點，為11008.31點，漲幅0.92%，成交金額新台幣1689.69億元。加權指數開盤為10933.21點，盤中最高11021.66點，最低10933.21點；不含金融股指數9343.55點，漲91.46點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.34%、食品股漲1.05%、塑化股漲0.53%、紡織股漲2.13%、機電股漲1.0%、造紙股漲0.51%、營建股漲0.34%、金融股漲0.49%。委買張數1151萬9079張，委賣張數743萬6933張，成交張數485萬3111張。收盤時上漲693家，下跌175家，持平85家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、矽統、神達、長榮海。漲幅前5名個股為泰鼎-KY、嘉基、宏齊、矽統、捷泰。跌幅前5名個股為華冠、天瀚、信昌化、首利、中視。1090521", "title": "台股開高走高漲100.51點 收11008點"}
{"summarization": "美股道瓊指數漲369點，激勵台股今天大漲逾百點，突破「萬一」關卡。金管會主委黃天牧表示，台股還有繼續上升的潛能，且4月上市櫃公司營收較3月成長，對台股有信心。", "article": "美股道瓊指數漲369點，激勵台股今天大漲逾百點，突破「萬一」關卡。金管會主委黃天牧表示，台股還有繼續上升的潛能，且4月上市櫃公司營收較3月成長，對台股有信心。金融監督管理委員會新任主委黃天牧今天上午首度赴立法院進行專案報告並備質詢。台股今天盤中大漲逾百點，順勢突破「萬一」關卡，多位立委皆關注黃天牧對於台股的看法，是否同意前任主委顧立雄比喻「台股有機會上樓梯」。黃天牧表示，他贊同顧立雄的看法，且對國內經濟發展有信心；他也認為，國內股市表現也優於其他市場。他指出，目前台股殖利率高達3.93%，4月上市櫃公司的營收也較3月來得高，台股自3月19日以來，也已漲了2成之多，他對台股未來展望具有信心。黃天牧表示，台灣在疫情控制做得很好，經濟復甦方面他個人有信心，然而，疫情不是只有看台灣，還要看其他國家疫情發展，疫情恢復之後消費力道帶動的經濟成長，仍有待觀察。舉例來說，各國紓困振興措施都要相互連動產生效果，對景氣復甦才有效。國民黨立委羅明才也指出，今年以來累計至5月19日，外資累計賣超台股逾新台幣6300億元，已超越2008年金融海嘯的4700億元。黃天牧回答，外資賣超是因為歐、美母國的資金需求，等疫情穩定下來，外資會尋求好的基本面市場。他也補充，外資目前持股比約42%，是因為國內上市櫃基本面與公司治理做得好。羅明才接著問，是否有信心讓台灣資本市場超越香港與新加坡；黃天牧則表示，「我對台灣資本市場一向引以為榮，會全力以赴，不跟其他市場比，而是跟自己比，期許今天比昨天好、明年比今年好。」台北股市今天開高走高，收盤漲100.51點，為11008.31點，漲幅0.92%。", "title": "台股攻上萬一 新任金管會主委看好續漲潛力"}
{"summarization": "三星電子公司（Samsung Electronics Co.）已經開始建造先進晶片生產線，以與台灣的晶圓代工廠台積電競爭，爭取替國外客戶製造晶片的生意。", "article": "三星電子公司（Samsung Electronics Co.）已經開始建造先進晶片生產線，以與台灣的晶圓代工廠台積電競爭，爭取替國外客戶製造晶片的生意。媒體報導，韓國企業規模最大的三星電子公司表示，已在首爾南方的平澤（Pyeongtaek）動工興建的5奈米晶圓廠，專為客制化訂單業務而建，挑戰台積電主宰的領域。三星電子在聲明中說，這座工廠採用極紫外光微影（Extreme Ultraviolet lithography, EUV）製程技術，產品預計可自2021年下半年起，應用在5G網路與高效能運算。三星是全球最大的電腦記憶體、智慧型手機與顯示器製造商，2019年公布斥資1160億美元（約新台幣3兆4716億元）的計畫，以與台積電和英特爾公司（Intel Corp.）競爭晶圓代工，替高通公司（Qualcomm Inc.）或輝達公司（NVIDIA Corp.）等客戶製造晶片。美國近日宣布，將限制使用美國設備製造的半導體賣給中國華為技術有限公司，這項規定將威脅到台積電超過1/10的生意。三星電子晶圓代工業務主管鄭恩昇（ES Jung）在聲明中說：「這可以讓我們開拓新局面，同時推動三星代工業務強勁成長。」三星最先是在2019年4月公布擴廠藍圖，宣布將在2030年前聘僱數千人並加強投資邏輯晶片，當時智慧型手機與消費者電子產品銷量在成長後呈現持平穩定狀態，且中國競爭也壓低了利潤，因而有了這項計畫。極紫外光微影是最新也是最先進的晶片製程技術，需要用到造價數千萬美元的機器，製造的晶片精密度與效能都更高。透過支出計畫，台積電與三星成為發展這種製程與擴建5奈米晶圓廠的領頭羊。三星高層說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來襲前，三星已經開始與大客戶合作設計與製造客製化晶片，且已開始帶來收益。三星設於平澤的新工廠，將與華城（Hwaseong）另一座5奈米廠，一同在今年下半年開始生產晶片。", "title": "三星1160億美元興建5奈米廠 與台積電搶訂單"}
{"summarization": "美股續強激勵多頭信心，台股今天開高走高，加權指數終場大漲100.51點，不僅收復10988點年線關卡，並重新站上11000點，延續520行情多方攻勢。", "article": "美股續強激勵多頭信心，台股今天開高走高，加權指數終場大漲100.51點，不僅收復10988點年線關卡，並重新站上11000點，延續520行情多方攻勢。台股加權指數今天收在11008.31點，上漲100.51點，漲幅0.92%，成交值新台幣1689.7億元。傳統產業股今天普遍走揚，紡織與運輸類股指數大漲逾2%，食品、玻璃與百貨類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%；電子類股指數也漲逾1%。台股開高走高，加權指數終場收在11008.31點，漲100.51點，收復10988點年線關卡，並站上11000點。電子與傳統產業股同步走強，為推升指數走高主要動能。台股加權指數今天收在11008.31點，漲100.51點，漲幅0.92%，成交值新台幣1689.69億元。傳產股今天普遍走揚，長榮與陽明市場看好運價可望調漲，股價同步走高，帶動運輸類股指數漲逾2%。隨著Nike等運動用品品牌廠商門市陸續重啟，市場看好紡織業可望逐步脫離營運谷底，儒鴻與聚陽股價同步大漲，帶動紡織類股指數漲逾2%。其餘食品、玻璃與百貨類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。和泰車因市場賣壓沉重，股價收跌3.08%，拖累汽車類股指數跌逾1%，表現相對疲弱。電子股方面，費城半導體指數大漲65.18點，漲幅達3.67%，台積電美國存託憑證（ADR）漲約2.03%，台積電今天股價走高，收漲1.19%，聯電與南亞科等半導體族群同步走高。股王大立光股價收漲1.55%，鴻海也漲0.27%，其餘面板與印刷電路板族群股價也都有不錯表現，整體電子類股指數漲1%，為推升大盤走高主要動力之一。分析師王兆立表示，隨著指數回到高檔，加上美中雙方持續對立，市場投資謹慎，預期台股短期仍將維持震盪整理格局，以個股表現為主。", "title": "台股520行情延續 大漲百點站上11000點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，波及全球經濟，群智諮詢指出，雖然消費者購買力下降，但部分區域有條件恢復經濟活動，加上政府激勵政策，電視備貨需求可望回溫，電視面板價格跌勢收斂。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，波及全球經濟，群智諮詢指出，雖然消費者購買力下降，但部分區域有條件恢復經濟活動，加上政府激勵政策，電視備貨需求可望回溫，電視面板價格跌勢收斂。研調機構群智諮詢調查，面板廠商控制供應規模，使第2季電視面板供應寬鬆狀況有所改善，第2季電視面板價格維持下跌趨勢，但預計5至6月跌勢明顯收窄。調查顯示，現階段32吋電視面板供應寬鬆，5至6月價格維持1至2美元跌勢。39.5至43吋預計5月續跌2美元，6月跌幅收窄。50吋電視面板方面，外銷備貨有所恢復，預期5至6月跌勢收窄到1至2美元。55吋受韓廠退出預期影響，價格跌幅收窄，預計5至6月價格下跌2至3美元。至於大尺寸面板，面板備貨預期往好的方向發展，5月以後65吋、75吋面板跌勢收窄至5美元以內。", "title": "疫情趨緩經濟可望漸回溫 電視面板跌勢收斂"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲100.51點，收11008.31點。6月台指期以10952點作收，上漲101點，與現貨相較，逆價差56.31點。", "article": "台北股市今天終場漲100.51點，收11008.31點。6月台指期以10952點作收，上漲101點，與現貨相較，逆價差56.31點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨10851點、7月期貨10698點。台股今天終場漲100.51點，收11008.31點，成交金額新台幣1689.69億元。6月台指期貨以10952點作收，漲101點，成交11萬5495口；7月期貨以10803點作收，漲105點，成交880口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090521", "title": "6月台股期指漲101點"}
{"summarization": "巴西亞馬遜雨林區內最大城瑪瑙斯市長今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在屠害原住民性命，警告右翼政府若無法保護弱勢部族，恐發生「種族滅絕」事件。", "article": "巴西亞馬遜雨林區內最大城瑪瑙斯市長今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在屠害原住民性命，警告右翼政府若無法保護弱勢部族，恐發生「種族滅絕」事件。路透社報導，衛生當局和原住民團體表示，隨著病毒緩緩滲進偏遠部落，雨林地區迄今有25名原住民病故，但城鎮的原住民病故人數已超過百人。亞馬遜州（Amazonas）首府、人口200萬的瑪瑙斯市（Manaus）市長尼托（Arthur Virgilio Neto）昨天晚間在社群媒體上張貼影片表示，他擔心會發生種族滅絕事件。尼托說，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府不關心原住民處境，也沒有採取行動來拯救受疫情威脅的生命。他說：「在我的亞馬遜州、我管轄的區域中，他們的所作所為無異於危害人類罪。」巴西2019冠狀病毒疾病疫情今天惡化，衛生部今天通報新增888起死亡病例，單日新增近2萬起確診病例，恐將成為全球病例數第2高的國家。巴西可能很快就會超越俄羅斯，成為染疫人數僅次美國的國家；巴西迄今共有1萬8859人病故。根據巴西衛生部，全國迄今共有29萬1579人確診。巴西18日超越英國，成為確診人數第3高的國家，昨天更增加1179人病故，創疫情爆發以來單日最高病故人數。波索納洛處理疫情方式普遍遭外界批評，極右派的他一直拒絕實施社交距離措施，反而主張恢復巴西國內經濟活動。", "title": "巴西恐淪全球第2大重災區 亞馬遜原住民處境堪憂"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天晚上與25日，將分兩批次與民進黨立委餐敘，政院官員指出，此次內閣成員有微幅變動，兩次的餐敘形式比較像是「打招呼」，主要是介紹行政院幕僚群給黨籍立委認識。", "article": "行政院長蘇貞昌今天晚上與25日，將分兩批次與民進黨立委餐敘，政院官員指出，此次內閣成員有微幅變動，兩次的餐敘形式比較像是「打招呼」，主要是介紹行政院幕僚群給黨籍立委認識。蘇貞昌昨天率新內閣成員前往總統府，在總統蔡英文監誓下宣誓就職。蘇貞昌今天晚上開始將分批與民進黨立委餐敘。政院官員指出，過去蘇貞昌都會定期跟民進黨立法院黨團的立委餐敘座談，這次也是如此，且為配合立委的時間，所以分批舉行，今天晚上先與彰化以北及不分區的民進黨立委餐敘座談，而在25日與南部的民進黨立委餐敘座談。政院官員表示，由於此次內閣成員有微幅變動，今晚及下週與立委的餐敘形式，會比較像是「打招呼」，主要是介紹行政院的幕僚群給黨籍立委認識。", "title": "蘇貞昌續任閣揆  將與民進黨立委分兩批餐敘"}
{"summarization": "台股開高走高，加權指數終場收在11008.31點，漲100.51點，收復10988點年線關卡，並站上11000點。電子與傳統產業股同步走強，為推升指數走高主要動能。", "article": "台股開高走高，加權指數終場收在11008.31點，漲100.51點，收復10988點年線關卡，並站上11000點。電子與傳統產業股同步走強，為推升指數走高主要動能。台股加權指數今天收在11008.31點，漲100.51點，漲幅0.92%，成交值新台幣1689.69億元。傳產股今天普遍走揚，長榮與陽明市場看好運價可望調漲，股價同步走高，帶動運輸類股指數漲逾2%。隨著Nike等運動用品品牌廠商門市陸續重啟，市場看好紡織業可望逐步脫離營運谷底，儒鴻與聚陽股價同步大漲，帶動紡織類股指數漲逾2%。其餘食品、玻璃與百貨類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。和泰車因市場賣壓沉重，股價收跌3.08%，拖累汽車類股指數跌逾1%，表現相對疲弱。電子股方面，費城半導體指數大漲65.18點，漲幅達3.67%，台積電美國存託憑證（ADR）漲約2.03%，台積電今天股價走高，收漲1.19%，聯電與南亞科等半導體族群同步走高。股王大立光股價收漲1.55%，鴻海也漲0.27%，其餘面板與印刷電路板族群股價也都有不錯表現，整體電子類股指數漲1%，為推升大盤走高主要動力之一。分析師王兆立表示，隨著指數回到高檔，加上美中雙方持續對立，市場投資謹慎，預期台股短期仍將維持震盪整理格局，以個股表現為主。", "title": "台股站上11000點 電子傳產股領漲"}
{"summarization": "台北股市今天上漲100.51點，收11008.31點。6月電子期收483點，上漲5.75點，逆價差2.08點；6月金融期收1228.20點，上漲3.60點，逆價差9.45點。", "article": "台北股市今天上漲100.51點，收11008.31點。6月電子期收483點，上漲5.75點，逆價差2.08點；6月金融期收1228.20點，上漲3.60點，逆價差9.45點。6月電子期收483點作收，上漲5.75點，成交2377口。7月電子期以476.65點作收，上漲5.65點，成交4口。電子現貨以485.08點作收，上漲4.82點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差2.08點。6月金融期貨以1228.20點作收，上漲3.60點，成交1937口。7月金融期以1211.60點作收，上漲3.60點，成交10口。金融現貨以1237.65點作收，上漲6.06點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差9.45點。實際收盤價以期交所公告為準。1090521", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "國民黨今天表示，總統蔡英文曾說勞工是心中最軟的一塊，但昨天就職演說對勞工困境隻字未提，放任勞工自己面對失業率、無薪假暴增慘況，以及勞保年金即將破產危機，對不起勞工族群的支持與信任。", "article": "國民黨今天表示，總統蔡英文曾說勞工是心中最軟的一塊，但昨天就職演說對勞工困境隻字未提，放任勞工自己面對失業率、無薪假暴增慘況，以及勞保年金即將破產危機，對不起勞工族群的支持與信任。勞動部回應指出，蔡總統六大勞動政見都已逐步落實中，跳票並非事實；包括中高齡者及高齡者就業促進法已三讀通過、最低工資法與職災保險單獨立法行政院已完成審查，將提院會討論，相關須保障的勞動權益及勞動政策會持續推動。國民黨上午召開「勞保將破產 失業率、無薪假暴增，勞工還是蔡總統心裡最軟的一塊嗎？」記者會。文傳會主委王育敏表示，現在勞工族群面對的勞動環境非常險惡，今年3月份的失業率已經上升至3.76%，是近10個月來新高，根據勞動部內部通報，今年4月1日至27日資遣勞工高達1萬4941人，4月份失業率恐再攀新高。王育敏指出，勞保年金攸關勞工退休權益，一旦年金破產將會影響到廣大勞工生計，然而面對勞保即將破產問題，勞動部對勞保條例的修法卻非常不積極，至今還在研擬草案，對外則拿政府會撥補200億混淆視聽。她表示，根據勞保局107年公布的「勞保基金費率精算及財務評估」，就算在每年政府都撥補200億的情況下，也僅僅只能延長勞保年金2年壽命，從117年開始，勞保年金就會出現赤字，勞動部一直不願誠實面對勞保破產危機。對於國民黨的說法，勞動部強調，勞保年金改革是攸關勞工權益的重要議題，保障勞工退休生活，政府責無旁貸一定會積極處理，會參酌國外年改經驗，採多元開源節流措施，並搭配政府撥補穩定基金流量。勞動部指出，除已於今年撥補200億元，並向行政院爭取提高未來撥補金額外，正邀集專家學者成立工作坊，就各界所提意見進行研議，將配合國家年金改革委員會及行政院整體規劃，提出具體可行的改革方案，以確保制度穩健。", "title": "國民黨批蔡總統政見跳票 勞動部：逐步落實中"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，勞動部雲嘉南分署台南就業中心首次舉辦線上徵才，今天上線，主要是配合6月畢業季，徵才時間也從過往聘僱和求職雙方實體接觸活動的1天，一口氣拉長到16天。", "article": "因應武漢肺炎，勞動部雲嘉南分署台南就業中心首次舉辦線上徵才，今天上線，主要是配合6月畢業季，徵才時間也從過往聘僱和求職雙方實體接觸活動的1天，一口氣拉長到16天。勞動部雲嘉南分署台南就業中心線上徵才今天上線，直到6月5日，徵才活動主要是配合6月畢業季的到來。這次線上徵才邀集16家廠商，釋出851個工作機會，其中有逾3成職缺，待遇30K起跳，另有廠商徵求製程工程師和國貿專員，薪資上看45K。徵才企業包括光洋應用材料家樂福、全家便利超商、安心食品（摩斯漢堡）、海底撈火鍋等，釋出工程師、儲備幹部、人資專員、品保人員、業務人員等職缺。台南就業中心人員表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台南就業中心首次辦理線上徵才，不同於以往聘僱和求職雙方透過一個場合實體接觸媒合，活動時間只有1天，線上徵才時間一口氣拉長到16天，以利送件及徵才廠商審核。", "title": "配合畢業季 台南就業中心首辦線上徵才防疫"}
{"summarization": "高雄市現有的city bike即將在6月底功成身退，為讓共享自行車服務不中斷，市府重新招標引入微笑單車，原擬7月上路，因已建置一定規模，市府今天決定提前到6月16日試營運。", "article": "高雄市現有的city bike即將在6月底功成身退，為讓共享自行車服務不中斷，市府重新招標引入微笑單車，原擬7月上路，因已建置一定規模，市府今天決定提前到6月16日試營運。高雄市長韓國瑜今天一早到捷運巨蛋站視察YouBike 2.0建置進度，工程單位預計6月中旬可建置完成180站，7月1日正式營運前達成250個租賃站規模，市府認為實際進度已經超前，決定提前試營運。近來民眾可以發現微笑單車柱體陸續建置在商圈及民眾往來熱區，這些輕樁單車站是微笑單車租賃站，要接續即將在6月底功成身退的city bike。韓國瑜說，YouBike 2.0使用太陽能，不吃電零汙染，更能完善大眾運輸系統，盼工程單位加速建置布設，便利更多民眾使用。交通局指出，YouBike 2.0是大眾運輸的一環，採輕樁免接電式建置，方便民眾通勤或旅遊使用，民眾可以手機QR Code掃描或嗶一卡通、悠遊卡租借。業者擬定建置期程分三階段建置，6月設置4500柱，250到300站，投入2800車營運；8月底累計完成6742柱，5628車營運，預計明年底超過2萬柱，近9000車投入營運。", "title": "city bike將功成身退  高市微笑單車6/16試營運"}
{"summarization": "疫情趨緩，新竹縣政府今天宣布，竹縣畢業典禮恢復正常辦理，但需保持社交距離，在畢業旅行等大型聚會活動，只要不過夜、並遵循相關防疫措施及校外教學注意事項，即可舉行。", "article": "疫情趨緩，新竹縣政府今天宣布，竹縣畢業典禮恢復正常辦理，但需保持社交距離，在畢業旅行等大型聚會活動，只要不過夜、並遵循相關防疫措施及校外教學注意事項，即可舉行。教育處長楊郡慈表示，新竹縣108學年度各校畢業典禮，將於6月23日至6月30日期間舉行，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，今天宣布恢復正常舉行畢業典禮，但仍要維持社交距離。楊郡慈說，鼓勵各校以室外場地規劃為優先，落實「入校量測體溫與酒精消毒」、「採實名制登記入場」、「維持社交距離或配戴口罩」及「保持活動空間通風良好」，並配合中央疫情指揮中心公布的「公眾集會」及「社交距離注意事項」原則辦理。楊郡慈表示，防疫工作不容忽略，各校畢業典禮雖可恢復正常舉行，但建議校方，應依學生人數及場地空間等進行評估，也可選擇線上直播、視訊、分班辦理等方式舉行。楊郡慈說，另外，原本受疫情影響，要求各校到7月14日結束前，一律停止辦理需搭乘密閉交通工具的戶外教育活動，現今疫情趨緩，在重視學生的受教權益下，放寬縣內各級學校戶外教育活動，可搭乘密閉交通工具，但仍不可過夜。", "title": "疫情趨緩 新竹縣府：畢業典禮恢復正常辦理"}
{"summarization": "486團購網負責人陳延昶臉書粉絲專頁「486先生」今天恢復正常，且88萬按讚粉絲還在；臉書至今仍未說明粉絲專頁消失原因，僅提供關於用戶遇到粉絲專頁被盜用及遇到網路釣魚的處理方式。", "article": "486團購網負責人陳延昶臉書粉絲專頁「486先生」今天恢復正常，且88萬按讚粉絲還在；臉書至今仍未說明粉絲專頁消失原因，僅提供關於用戶遇到粉絲專頁被盜用及遇到網路釣魚的處理方式。臉書粉絲專頁「486先生」從18日晚間起發生異常，無法觀看，讓陳延昶感嘆經歷與合作廠商間的人情冷暖。經陳延昶與臉書溝通後，「486先生」於今天中午恢復正常。陳延昶也在新成立的粉絲專頁「486好物與開箱」呼籲粉絲回去「486先生」簽到；到下午2時左右，已有超過3.3萬人在「486先生」公告恢復的貼文按讚。對於臉書粉絲專頁消失的原因、可能提供哪些補償措施，臉書至今仍未回覆，僅提供官網上關於用戶遇到粉絲專頁被盜用及遇到網路釣魚的處理方式。根據臉書官網說明，如果用戶不慎在可疑的連結中輸入用戶名稱或密碼，其他有心人士或許就能登入用戶的帳號傳送垃圾訊息，也就是所謂的網路釣魚。為了避免遭受網路釣魚攻擊，臉書官網提醒，如果有人發送訊息索取金錢、表示要贈送禮物，或者威脅要刪除或封鎖臉書帳號，不要輕易相信；如果收到自稱是由臉書發送的可疑電子郵件或訊息，不要點擊其中任何連結或附件；若有訊息索要密碼、身分證字號或信用卡資訊，請勿回覆。臉書官網建議，用戶可以開啟接收不明登入活動的警告，或使用雙重驗證功能（在使用密碼之外，多一層驗證機制），藉此保護帳號安全。", "title": "486團購網臉書粉專恢復 88萬粉絲還在"}
{"summarization": "戴口罩將成為加拿大人生活「新常態」。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）今天正式建議國民在無法保持2公尺社交距離的情況下，佩戴非醫用口罩，「多一層保護」。", "article": "戴口罩將成為加拿大人生活「新常態」。加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）今天正式建議國民在無法保持2公尺社交距離的情況下，佩戴非醫用口罩，「多一層保護」。當被問到是否早應提出此項建議時，譚詠詩表示，公共衛生建議是基於科學發展而做出，最新建議是因應各省分陸續重開經濟，越來越多加拿大人出現在公共場所且更加靠近，所以「我們需要靈活改變措施。」譚詠詩表示，這項建議並沒有任何強制性，各省公衛官員可以依所在地區需求決定。安大略省政府則在同一天宣布，民眾搭乘公共交通工具建議戴口罩。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期，譚詠詩一直反對民眾戴口罩，表示這麼做「沒有好處」。到4月初，美國宣布建議民眾在公共場合戴口罩後，譚詠詩終於改口宣布，在無法保持社交距離的地方，戴口罩可以「保護他人」。譚詠詩今天表示，4月初她談到戴口罩的措辭是說人們「可以」戴，現在則是「具體建議」。但她強調，民眾仍須嚴格遵守保持社交距離、勤洗手和咳嗽禮節等公衛基本原則。生病者則應待在家裡。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天也在例行記者會中提到，他會在無法保持社交距離的情況下戴口罩，而這是他「個人的選擇」。杜魯道說：「在我走到議會廳或去辦公室並靠近人們的情況下，我會戴口罩。這是我個人的選擇，我認為這與公共衛生建議相符。我們每個人都需要因應所處環境狀況，把安全放在第一位。」他說，他現身眾議院時會戴口罩，但一旦坐定位要開始質詢辯論時，會摘下口罩。世界衛生組織（WHO）至今仍未正式建議戴口罩。西班牙政府則已針對民眾搭乘公共交通工具實行強制戴口罩措施，21日開始，所有6歲以上民眾必須在公共場所戴口罩。截至20日傍晚為止，加拿大確診案例達到8萬102人，死亡人數6030人。武漢肺炎大流行，讓北美社會過去強烈排斥戴口罩的態度，被迫修正。許多亞裔民眾得知譚詠詩終於正式建議戴口罩，反應大都是搖頭嘆息：「2個月前早該戴了」、「等到8萬人確診才建議，未免太遲了」。", "title": "加拿大正式建議民眾戴口罩  但不強制"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，振興券除了紙本券、電子支付與電子票證等3種方式外，還會加入信用卡支付，以4種方式並行，民眾可以選擇自己最便利的使用方式；預計7月正式發行。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，振興券除了紙本券、電子支付與電子票證等3種方式外，還會加入信用卡支付，以4種方式並行，民眾可以選擇自己最便利的使用方式；預計7月正式發行。知情人士透露，以1000元換面額1500元酷碰券的方案，確實曾經一度是發行方案的最終選項，不過後來在聽取各方意見後，決定重新調整。目前最終方案還沒有拍板，但是額度比原方案更大已經是確定方向。隨著國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，防疫旅遊即將開跑，沈榮津今天出席公開活動時指出，振興券預計在7月上路，在讓民眾好用的前提下，發行方式不會侷限一種，會採取多元並行模式。他說，除了紙本券、電子支付與電子票證等3種方式外，還會加入信用卡支付，以4種方式並行，民眾可以選擇自己最便利的使用方式。對於外界傳言，振興券的預算規模將從原本的新台幣111億元，提升至300億元以上，沈榮津表示相關的內容、發行方案都還在討論當中，目前尚未確定。", "title": "振興券發行納入信用卡 7月上路4方式可選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台北市教育局長曾燦金今天在議會委員會時說，擬放寬高中職以下畢業典禮等，並訂防疫指引，且會要求做好實名制等防疫工作，而7月將開放民眾可至校園運動。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台北市教育局長曾燦金今天在議會委員會時說，擬放寬高中職以下畢業典禮等，並訂防疫指引，且會要求做好實名制等防疫工作，而7月將開放民眾可至校園運動。台北市議會教育委員會上午召開專案報告，曾燦金等官員列席備詢。國民黨市議員鍾沛君、王鴻薇詢問，疫情趨緩，何時放寬各校舉辦畢業典禮限制。曾燦金答詢時說，經發文詢問中央，中央通知，高中以下學校大型活動不受室內100人、室外500人限制，會找校方和家長會開會討論，初步擬放寬畢業典禮、畢業旅行、成果發表，且會訂定防疫指引，並要求做好防疫工作，像實名制、參與人員戴口罩、場地消毒等。曾燦金表示，昨天收到中央公文，內容提及，只要遵守防疫新生活運動，高中以下學校大型活動不受室內100人、室外500人限制，但參與者需保持社交距離、量體溫及出入口及場所提供清潔手部用品或設備等要求。曾燦金也被問及何時放寬高中職以下學校內的戶外運動場，他說，高中職校園運動場預定7月6日開放；國中小學校園運動場要等到7月15日，暑假開始後才會開放。曾燦金事後接受媒體聯訪時說，初步擬放寬高中以下的畢業典禮、畢業旅行等限制，且會要求做好防疫工作，並找校方、家長會代表討論，希望25日前可訂出防疫指引，也不排除在畢業典禮旁規劃觀摩區域，讓參加畢業典禮的家長在旁透過視訊觀摩。", "title": "北市擬放寬高中職以下畢典畢旅  訂防疫指引"}
{"summarization": "世界衛生大會史上首度視訊會議落幕，今年除美國、歐盟及中國出招競逐全球防疫領導權外，也為改革世衛埋下伏筆，台灣參與議題進入延長賽，將在今年底實體大會浮出檯面。", "article": "世界衛生大會史上首度視訊會議落幕，今年除美國、歐盟及中國出招競逐全球防疫領導權外，也為改革世衛埋下伏筆，台灣參與議題進入延長賽，將在今年底實體大會浮出檯面。今年全球受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）襲擊，5月18日至19日世界衛生大會（WHA）史上首度以視訊形式召開，雖說是聚焦討論疫情應對，但美國、歐盟及中國三大強權各自出招競逐全球防疫領導權，攻防更受矚目。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）發言以美國資訊透明令全世界獲益為主題，批評「至少有一個會員國沒有盡到資訊透明的義務」，暗指中國隱瞞疫情爆發，導致全世界付出重大代價。艾薩更進一步點名WHO失敗，「疫情失控的主要原因之一，就是世衛沒有取得各國所需的資訊」，要求WHO必須改變及更加透明。相較美國單挑對決中國及WHO，歐盟則是緊抓「多邊主義」合作大旗，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在大會致詞表示，近3個月以來大家已認知，為保護個人和群體健康的「共同努力」非常重要，此時是各大洲合作對抗冠狀病毒的時候，歐洲將召集力量為全球服務。歐盟將廣納隊友行動落實在一項WHA決議上，截至19日止已有約140國家加入歐盟領銜的決議，強調各國需「不受阻礙」地及時獲得優質安全、有效及負擔得起的藥物和疫苗等。美國並未加入決議，更對決議中關於智慧財產權等措辭劃清界限。值得注意的是，歐盟雖強調全球合作，但決議案中也劍指中國及WHO，要求針對武漢肺炎疫情起源進行獨立調查，以及調查WHO因應疫情的行動。至於中國身為疫情爆發起源，為不缺席這場國際防疫大賽，中國國家主席習近平向大會發表談話，宣布2年內提供20億美元國際援助，而且待中國疫苗研發完成並投入使用後，將作為全球公共財，藉此凸顯中國在國際抗疫中的重要地位。今年的WHA除了有美國、歐盟及中國各出招競逐全球防疫領導權外，改革WHO也埋下伏筆，國際質疑WHO過於配合中國的聲浪大，讓台灣長期遭一中政治打壓受到更多注意。WHA兩天會議內，包括台灣14個友邦及美國、日本、英國、法國、德國、加拿大、澳大利亞、紐西蘭及捷克等理念相近國家，以直接表達或強調包容性及全球防疫應廣納各方、不應有缺口等方式支持台灣。5月WHA的視訊會議因議程緊湊，把「邀請台灣以觀察員身分」的友邦提案留待今年底前WHA召開實體大會時再討論，台灣參與議題並未落幕，而是進入延長賽。", "title": "WHA美歐中競逐防疫領導權 台灣參與進入延長賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓中國國際形象大傷，台灣則因防疫有成成為國際模範生。美中台三角關係也因此重心挪移，美中反目，美台更趨密切、邁向常態化發展，但也得謹防北京反撲。", "article": "武漢肺炎疫情讓中國國際形象大傷，台灣則因防疫有成成為國際模範生。美中台三角關係也因此重心挪移，美中反目，美台更趨密切、邁向常態化發展，但也得謹防北京反撲。美中貿易戰打了近2年，終於在今年1月中旬雙方在白宮簽署第一階段貿易協議後暫時落幕。孰料2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）隨後在武漢爆發，疫情延燒全球，中國不只要忙著處理國內疫情，還得面臨國際指責。外界將疫情大流行指向中國與世界衛生組織（WHO）聯手隱匿疫情，北京當局並未選擇道歉，反而展開戰狼式外交，將疫情源頭指向美國或其他國家。中國強詞奪理與撇清關係，逐漸讓美國總統川普感到不滿，因為連同與中國簽訂貿易協議在內的經濟表現是川普自詡上任3年多來的最大政績，但在這場疫情中，美國確診人數突破155萬例，超過9萬3000人死亡，經濟蒙受重大損失，失業人數飆升，川普自是吞不下這口氣。美國經濟出現停滯甚至衰退現象，讓川普氣得在推特（Twitter）上怨懟中國，指責「協議的墨跡都還未乾，世界就遭受來自中國瘟疫的重擊，100個貿易協議都無法彌補損失以及因此無辜失去的生命」。川普以前常將和中國國家主席習近平友好關係掛在口中，這次卻氣到在鏡頭前說出「不想和他（習近平）說話」，並考慮與這個全球最大貿易夥伴切斷關係，只差沒把當年電視實境秀那句「你被解僱了！」（You're fired）名言說出口。打從美中貿易戰開始，學界與媒體就不斷討論美中是否可能進入新冷戰。武漢疫情爆發讓外界憂心，美中可能進入「熱對抗」狀態。前美國在台協會台北辦事處處長、現任卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）研究副會長包道格（Douglas Paal）在回覆中央社郵件提問時也擔憂美中緊張局勢推升到危險的地步。他指出，川普政府並未聆聽內部呼籲小心謹慎的聲音。與此同時，北京還在南海、香港、釣魚台與台灣等各區域擴大行動，中國與美國一樣，也忽略了內部呼籲謹慎的聲音，迷失在中國官員的戰狼式言論中。世衛是美中在這場疫情隔空交火的主戰場之一，台灣則是這個戰場的前鋒部隊。台灣去年12月底向世衛遞交的示警郵件是美國指責中國與世衛隱匿疫情的證據。台灣防疫繳出漂亮成績單後，積極向包括美國在內的盟友提供醫療設備與經驗協助，也促使美國大動作支持台灣參與世衛。喬治華盛頓大學教授沙特（Robert Sutter）日前在一場討論台灣疫情與國際空間的研討會上就對這樣的發展給予肯定，認為現在是促進台美關係的絕佳機會。對於美國國務院大動作挺台，沙特認為並不尋常，因為國務院過去多半是守門人（gatekeeper）角色，但現在國務院是台灣的啦啦隊長（cheerleader）。但他也指出，實質工作才是重點，必須小心謹慎。包道格也擔憂，美國暫停世衛金援可能會對台灣參與世衛帶來反效果。若美方願意增加對世衛的支持，其他成員會更願意向中國施壓，放棄否決台灣參與，畢竟合作才是在國際組織取得成果的更好方法。不可諱言，台美關係在過去幾年有長足進步。一名熟悉兩岸的華府外交人士就以美方此次大動作挺台為例表示，美台關係逐步檯面化並走向常態化應是可期待的發展。過去台美儘管友好，但礙於「一中政策」與「對台交往準則」，台美關係只能做不能說，還處處受北京牽制，僅能被迫侷限在「民間」交流層級。從台灣官員可以公開進入白宮國安會、正副總統視訊會談、稍早副總統當選人賴清德訪華府，台美衛生部長視訊會議，到美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與白宮副國安顧問博明（Matthew Pottinger）公開祝賀總統蔡英文就職、以及今天宣布軍售案等，都可以看到台美關係逐步走向公開、常態。談到台美關係是否會有更多突破，甚至蔡總統受邀訪問華府，包道格認為，「絕對有可能」（It is certainly possible），他相信美國政府內有不少人願意為台灣做更多。", "title": "美中因疫情反目  美台朝向常態化邁進"}
{"summarization": "工研院今天發布2020年台灣製造業景氣展望預測，預測2020年的製造業產值為18.59兆元新台幣，產值成長率為-5.05%。其中化學工業成長率為-16.36%，主要是受到疫情影響與國際油價在低檔徘徊所致。", "article": "工研院今天發布2020年台灣製造業景氣展望預測，預測2020年的製造業產值為18.59兆元新台幣，產值成長率為-5.05%。其中化學工業成長率為-16.36%，主要是受到疫情影響與國際油價在低檔徘徊所致。工研院今天發布「2020年臺灣製造業景氣展望預測結果」，預測結果指出，在美中貿易戰後，武漢肺炎疫情衝擊全球，因此國際主要經濟體的領先指數多呈下滑，多國政府採取嚴格的邊境管制措施，進一步使得全球經濟活動陷入停滯情形，國際經濟景氣面臨嚴峻考驗，加上國際油價較去年大幅下跌，不利台灣製造業產銷，對於台灣的製造業產值成長形成壓力。進一步預測、「資訊電子」、「化學工業」、「民生工業」等4大產業在2020年的產值表現，僅資訊電子產值成長率維持正成長，約為1.10%，其餘3項都是負成長，其中化學工業的成長率為-16.36%，幅度最大。工研院產業科技國際策略發展所經理劉名寰表示，台灣防疫得當，生產活動仍可維繫，加上宅經濟、AI、5G基建等需求發酵，預期新型態消費模式及需求可望帶來商機，半導體產業將成為今年支撐資訊電子業產銷成長主力。根據工研院預測，資訊電子業今年的產值將達新台幣7.10兆元，較去年同期微幅成長1.10%。工研院預測顯示，2020年化學工業產值將為3.81兆元，成長率為-16.36%。劉名寰指出，主要是全球經濟活動受限，導致原油市場供需嚴重失衡，油價下跌使石油相關煉製品的報價連帶下滑，進而影響化學工業產值成長。金屬機電業的產值為5.24兆元，成長率為-4.62%；民生工業產值將為2.44兆元，成長率將為-2.69%。這份預測同時對於台灣半導體在2020年的產值提出觀察，工研院產科國際所資深研究員江柏風指出，AI人工智慧、5G、車用及物聯網、智慧應用等新科技多元發展，支撐全球及台灣IC發展。其次，疫情帶動居家工作、遠距教學、伺服器等需求，同時也刺激防疫相關IC出貨量，而台灣領導廠商的技術領先，先進製程產能開出，刺激台灣半導體出口大幅成長。根據工研院預測，2020年台灣半導體產業產值可達2.8兆元，持續維持正成長，年成長落在4.0 ~ 5.7%之間。江柏風表示，在疫情過後，逆全球化與韌性製造的重要性會大幅上升，企業與客戶均會要求更詳盡的生產訊息與庫存備料，並檢討即時生產而轉向穩定供貨，半導體產業將更重視生產彈性與客戶接觸密度；而「0距離創新」將加速企業數位轉型，如導入遠端作業、無人化、虛實整合等科技方案，進而衍生大量晶片需求，也是未來半導體產業的潛在商機。", "title": "工研院預測 今年製造業產值負成長5.05%"}
{"summarization": "高市府昨天解封100人以下的公共場域，社會局社區長輩照顧關懷據點暫停2個月後復課，銀髮族高興可以活絡筋骨，市長韓國瑜今天親自送便當關懷，衛生局也提醒要戴口罩防疫。", "article": "高市府昨天解封100人以下的公共場域，社會局社區長輩照顧關懷據點暫停2個月後復課，銀髮族高興可以活絡筋骨，市長韓國瑜今天親自送便當關懷，衛生局也提醒要戴口罩防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，暫停2個月的社會局長青綜合服務中心社區照顧關懷據點解封復課，長輩們開心回到據點上課，看到「老」同學又摟又抱都很高興。在高雄市鳳山五甲老人社區照顧關懷據點，志工忙著為陸續到來的長輩們量測體溫、血壓，也提醒口罩要戴好，防疫措施不鬆懈。志工們也事先做好環境清潔消毒工作。85歲吳綺尼阿嬤表示，接到電話通知可以上課後很驚喜。74歲卓振臣阿公也說，防疫期間無法上課，內心有些失落，只能在家看電視打發時間，同學們引頸期待到據點上課。社區照顧關懷據點復課，韓國瑜、衛生局長林立人和社會局長黃淵源等到關懷據點問候長輩，除了林立人與黃淵源說明防疫注意事項及紓困業務辦理進度，並由韓國瑜發送長輩午餐便當。高市府社會局表示，目前有328處社區照顧關懷據點，因應疫情防疫，自3月23日至5月19日約有2個月暫停相關共餐等服務。恢復服務後，持續加強防疫措施外，也歡迎有興趣的長輩加入。", "title": "高市長輩關懷據點解封  衛生局提醒戴口罩防疫"}
{"summarization": "新型冠狀病毒使全美經濟活動停擺，但美國國會沒閒著。隨著中國隱匿疫情爭議浮上檯面，世衛唯北京是從不再只影響台灣，也使美國國會議員爭相提出法案，對中國究責、制裁。", "article": "新型冠狀病毒使全美經濟活動停擺，但美國國會沒閒著。隨著中國隱匿疫情爭議浮上檯面，世衛唯北京是從不再只影響台灣，也使美國國會議員爭相提出法案，對中國究責、制裁。進入美國國會法案資料庫網頁，只要搜尋中國、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）及世界衛生組織（WHO）等關鍵字，搜尋引擎馬上跑出20多個相關法案、決議案。這些法案、決議案大多在過去2個月內密集提出。這段期間有上百萬美國人感染新型冠狀病毒，超過8萬人染疫身亡；電視新聞大量播放醫院停屍間滿載、過勞醫護防護設備不足、家屬只能透過手機與臨終染疫親人道別的畫面，令人揪心不已。不僅如此，這2個月美國歷經有史以來首次「全國大停擺」，3600萬民眾首次申請失業給付，今年預算赤字估計恐大幅膨脹至3.7兆美元（約新台幣111兆元）。成天悶在家的美國人，只能設法與不知生活何時能回歸正軌的徬徨共處。同時越來越多跡象顯示中國初期隱匿疫情、強迫醫護人員噤聲，世衛應聲附和北京論調更導致全球防疫準備不及。美國行政、立法部門近年早就吹起反中浪潮，這場疫情猶如最後一根稻草，促使國會議員拿出看家本領，想方設法要讓中國為自身行為付出代價。●剝奪中國主權豁免權 為美國民眾索賠鋪路美國參、眾兩院向中國究責、索賠法案與決議案，加起來至少有10幾部。法案部分，提案議員主要盼透過剝奪中國在美國法院的「主權豁免權」（sovereign immunity），讓受疫情波及的美國民眾得以提出訴訟，向中國索取賠償。共和黨籍眾議員克倫紹（Dan Crenshaw）4月17日提的「追究中國共產黨感染美國人民法案」（Holding the Chinese Communist Party Accountable for Infecting Americans Act）就是其中之一。法案表示，若有民眾因2019冠狀病毒疾病傳播，或外國蓄意隱匿、扭曲疫情資訊而遭受身體或財產損傷，進而提出索賠請求，該國不得在美國法院享有豁免。不過，共和黨籍參議員史杜（Greg Steube）提出的「中國政府2019冠狀病毒疾病問責法案」（Chinese Government COVID-19 Accountability Act）則採另一途徑。史杜法案要求總統與財政部長協商，制定一項行政策略，向中國討回美國政府因為疫情而動用的資金。史杜在3月26日新聞稿中表示，若法案通過，至少會向中國索賠110億美元。他說：「我們不應為中國犯下的錯誤付錢，光是病毒已為我們造成夠多損失。」●中國隱匿疫情令醫護噤聲 議員籲採經濟制裁除了透過法律途徑向中國索賠究責，也有議員提議透過凍結資產等經濟制裁，來反制中國隱匿疫情、強迫醫護人員噤聲的行徑。共和黨籍參議員殷荷菲（Jim Inhofe）5月12日提出「2019冠狀病毒疾病問責法」（COVID-19 Accountability Act），要求總統在法案生效60天內向國會確認，中國確實提供疫情完整報告給由美國、盟國或世界衛生組織等聯合國機構組成的調查團隊。若無法獲得中方保證，法案將授權美國總統對北京採取經濟制裁，包含針對中國官員凍結資產或實施旅遊禁令、限制美國金融單位提供中方企業貸款，及禁止中方擁有多數股權或控制權的實體，在全國性集中市場上市等。共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）4月中宣布將提出「終結中國醫療審查暨隱匿法案」（Ending Chinese Medical Censorship and Cover Ups Act），制裁涉及壓迫醫護專家、記者及異議人士的中國官員。根據克魯茲法案草案，總統應在法案生效90天內，點名涉及限制中國人民言論、集會自由，或懲戒傳播正確流行病訊息人士的中國官員。總統可採取的制裁手段包括凍結遭點名官員在美資產、撤銷或拒發簽證，及拒絕入境等。●附和中國疫情論調 世衛難逃遭究責命運在這場疫情中，除中國以外的另一個箭靶，非世衛莫屬。因不滿世衛高度以中國為中心、處理疫情慢半拍，美國總統川普4月中決定暫停對世衛金援；美議員也將矛頭指向世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），抨擊他對中國唯命是從。共和黨籍眾議員瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）4月7日提出決議案，呼籲國會凍結世衛捐助預算，直到譚德塞辭職下台、國際委員會調查世衛隱瞞中國防疫不力一事為止。共和黨籍參議員楊恩（Todd Young）隨即致函譚德塞，要求他出席美國國會聽證會，就外界疑慮作出解釋。在法案方面，共和黨籍眾議員卡特（Buddy Carter）5月1日提案，要求國務卿在一年內就世衛防疫作為提交報告，詳述世衛對會員國隱瞞疫情資訊程度、所發布確診資訊的正確性、與中國的關係，及在隱匿中國疫情上所扮演的角色等。●緬懷吹哨醫師 議員盼將中國使館地址改以李文亮命名中國醫師李文亮因初期披露疫情，被控造謠遭訓誡，外界視他為疫情「吹哨者」。李文亮隨後感染新型冠狀病毒，不幸於2月7日病逝。為了紀念李文亮，多名參眾議員5月7日聯合在兩院提出法案，要將中國駐美大使館外的路名改成「李文亮廣場」。提案人之一共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）說，更改使館外路名，不只能確保李文亮永不被遺忘，也能提醒中國「美國與受壓迫者站在一起」。另外有議員提案，要求美國總統與眾議院議長象徵性頒發一面金牌給李文亮，以感念他生前為拯救生命所付出的努力。", "title": "疫情再敲響中國警鐘 美國會議員提究責制裁法案"}
{"summarization": "外界關心經貿解封，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，國際疫情狀況還有待觀察，外籍人士要入境會先用個案處理，通案原則等疫情緩和再公布。", "article": "外界關心經貿解封，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，國際疫情狀況還有待觀察，外籍人士要入境會先用個案處理，通案原則等疫情緩和再公布。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應媒體詢問經貿解封議題時表示，對其他國家提出的安全計畫有興趣，台灣也在規劃中，但發現國際疫情的數字，現在蠻少地方可以直接做單純的判定，也難有通用的辦法。陳時中指出，經貿解封不能讓腳步太慢，會監測相關情況，達到一定標準就會來公布通用做法。有些國家的資訊透明度有值得保留的地方，案件數也還看到有零星社區感染的情況，所以還是有所保留。陳時中說，現在都在看世界武漢肺炎疫情變化，看是否變得更好，外籍人士若要入境先用個案處理，疫情緩和再用通案處理。", "title": "經貿是否解封 陳時中：外籍人士入境先個案處理"}
{"summarization": "60歲蔡姓大貨車駕駛今天行駛在台灣大道、正英路口時，違規右轉撞上在台灣大道直行的39歲馬姓男騎士，馬男倒地後失去生命跡象，送醫不治，警方訊後依法將蔡男移送偵辦。", "article": "60歲蔡姓大貨車駕駛今天行駛在台灣大道、正英路口時，違規右轉撞上在台灣大道直行的39歲馬姓男騎士，馬男倒地後失去生命跡象，送醫不治，警方訊後依法將蔡男移送偵辦。台中市沙鹿區台灣大道、正英路口，今天上午9時30分，發生一起死亡車禍。警方初步了解，蔡男送完貨後返程時，自台灣大道違規右轉正英路，撞上直行台灣大道的馬姓男騎士，男騎士倒地多處受傷，緊急送醫。由於男騎士送達醫院時，已無生命跡象，全身多處擦傷、撕裂傷，嚴重氣血胸，經搶救多時，家屬同意放棄急救。蔡男無酒精反應，警訊後依照過失致死罪嫌、未依照號誌違規右轉，將蔡男移送法辦。", "title": "台中大貨車違規右轉撞直行機車 男騎士送醫不治"}
{"summarization": "中國企業瑞幸咖啡（Luckin coffee）在美國那斯達克（Nasdaq）停牌6週後，今天恢復交易，股價暴跌。那斯達克股市先前告知瑞幸咖啡，可能要摘牌下市。", "article": "中國企業瑞幸咖啡（Luckin coffee）在美國那斯達克（Nasdaq）停牌6週後，今天恢復交易，股價暴跌。那斯達克股市先前告知瑞幸咖啡，可能要摘牌下市。瑞幸咖啡的美國存託股票今天跌到2.82美元，比4月6日收盤價下跌36%，成交量很大。4月7日，瑞幸咖啡就被暫停交易。瑞幸咖啡於4月2日揭露部分員工在2019年前3季浮報多達3億1000萬美元銷售額，之後就面臨摘牌的可能性。瑞幸咖啡這週表示，那斯達克的掛牌資格認定人員判定，由於瑞幸揭露過去浮報銷售額，應予以摘牌；但瑞幸打算在交易所聽證會對此提出上訴。瑞幸咖啡曾表示，正調查會計不當行為，上週還開除了執行長錢治亞及營運長劉劍。瑞幸目前尚未公布去年第4季財報及浮報銷售額期間的修訂後財務狀況。瑞幸咖啡董事長陸正耀今天聲明表示，那斯達克的決定令他措手不及，「那斯達克股市在調查結果出來之前，就要求我們公司摘牌，令人訝異。我深感失望遺憾」。在中國，瑞幸咖啡是美國連鎖企業星巴克（Starbucks）的新興競爭對手，為陸正耀和錢治亞於2017年創立，短短兩年多開設超過4500家分店，2019年年底，在中國的分店數量就超越了星巴克。財經網站獨立股票研究機構Quo Vadis Capital總裁佐里迪斯（John Zolidis）說：「我們仍認為，最有可能的結果是讓股票持有人歸零。」他說：「浮報的事先擱一邊，現有數據顯示，瑞幸咖啡根本沒有可行的商業模式。」他認為，瑞幸咖啡將因無法取得資金，不得不開始關店，而這會帶來更多損失。佐里迪斯指出：「這家企業擴張太快，靠促銷吸引顧客，從未證明這在經濟學上行得通。」", "title": "瑞幸咖啡在美恢復交易  股價暴跌前景堪慮"}
{"summarization": "台中市政府今天函送「大台中區域發展的山海環線計畫」修正報告書給交通部，交通局長葉昭甫表示，希望中央全力支持，儘快核定這項計畫，台中市民已經等太久了。", "article": "台中市政府今天函送「大台中區域發展的山海環線計畫」修正報告書給交通部，交通局長葉昭甫表示，希望中央全力支持，儘快核定這項計畫，台中市民已經等太久了。葉昭甫表示，這項山海環線計畫方案都維持原計畫內容，市府依交通部去年10月8日召開的審查會議結果，與台鐵討論修正內容，包括「車站土地開發」及「營運模式」等議題，並於去年底取得共識，市府也依委員及中央各部會審查意見，補充修正「土地開發效益」及「經濟效益」等內容。對於交通部去年在審查會議中，承諾海線平面雙軌化路段經費將由中央全額補助，葉昭甫指出，市府樂見其成，期望中央可以支持該計畫，並由中央全額負擔經費及興建，加速計畫執行，早日提供便利的軌道運輸服務，帶動台中整體發展。交通局表示，台中市是全國唯一台鐵山線、海線貫穿南北，是最有條件打造環狀鐵路的城市，市府推動大台中山海環線計畫，包含山線高架延伸烏日、海線雙軌高架化及新增甲后線，全長77.2公里，共24站，環繞1圈約90分鐘，總經費約714億多元，完工後將打造大台中地區都會環狀鐵路，串聯山海屯區交通路網，提升公共運輸服務品質，促進中部區域發展。", "title": "山海環線修正報告送交通部 中市府：盼儘快核定"}
{"summarization": "受到滯留鋒面影響，氣象局今天下午針對基隆市等13縣市發出大雨或豪雨特報，提醒民眾要注意局部大雨發生機率。", "article": "受到滯留鋒面影響，氣象局今天下午針對基隆市等13縣市發出大雨或豪雨特報，提醒民眾要注意局部大雨發生機率。中央氣象局下午1時50分發出豪雨或大雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，今天高雄市、屏東縣、台東縣山區有局部大雨或豪雨。基隆北海岸、南投、嘉義、台南、宜蘭、台東、澎湖地區及中部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水，山區請注意坍方及落石。豪雨特報地區為高雄市、屏東縣及台東縣；大雨特報地區為基隆市、新北市、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、宜蘭縣及澎湖縣。氣象局說，受到鋒面附近氣流輻合、鋒面南側不穩定的大氣環境及西南風增強影響，上午至中午逐漸有較強的回波由海峽南部移進南部及東南部陸地帶來降雨，總計至今天下午1時止，最大時雨量為高雄仁武51.5毫米，最大日雨量為台東達仁林場100.0毫米。氣象局表示，今天西南風逐漸增強，降雨強度及範圍將逐漸增加，22日、23日台灣天氣受滯留鋒面及西南氣流影響，此期間各地天氣不穩定，易有局部大雨或豪雨，並有短時強降雨發生的機率，特別提醒中南部山區須注意持續性降雨，沿海、平原及都會區須注意中尺度對流通過時帶來的短時強降雨。氣象局說，今天下午至22日各地有陣雨或雷雨，尤其中南部地區有局部豪雨以上等級的降雨機率，23日中南部地區有陣雨或雷雨，仍有大雨或豪雨的機率，其他地區有短暫陣雨或雷雨。氣象局指出，24日、25日鋒面逐漸南移至巴士海峽，預計整體降雨較前幾天趨緩，但天氣仍不穩定，中南部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨；26日、27日鋒面持續在台灣附近徘徊，天氣依然不穩定，中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨。", "title": "滯留鋒面影響 13縣市注意雨勢"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書分享她與副總統賴清德、總統府秘書長蘇嘉全的合照。她說，歡迎「兩位民主路上的老戰友、總統府裡的新同學」，第二個任期已全面啟動，「我們的團隊，拚施政，不必暖機，直接上線」。", "article": "總統蔡英文今天透過臉書分享她與副總統賴清德、總統府秘書長蘇嘉全的合照。她說，歡迎「兩位民主路上的老戰友、總統府裡的新同學」，第二個任期已全面啟動，「我們的團隊，拚施政，不必暖機，直接上線」。蔡總統透過臉書貼文指出，今天一回總統府，她就到賴清德跟蘇嘉全的辦公室，看看他們兩位在新的辦公環境，是否已經安頓妥當；「他們都告訴我：一切就緒！已經開始全力衝刺眼前的工作。」蔡總統透露，當時賴副總統正準備前往中央流行疫情指揮中心，去慰勉辛苦的防疫前線同仁，她期待他為同仁們帶來滿滿的元氣。蔡總統說，第二個任期，已經全面啟動，「我們的團隊，拚施政，不必暖機，直接上線」。蔡總統不忘宣傳，總統府的LINE@官方帳號昨天正式上線，未來有關總統府、國家重大政策或記者會的消息會在上面公布，歡迎大家加入好友。總統府發言人張惇涵進一步補充，蔡總統早上在忠烈祠行程後的空檔，前往賴副總統辦公室和蘇嘉全辦公室走走，向他們及工作同仁表達歡迎，並關心他們的工作環境，蔡總統並表示，第二個任期已經全面啟動，團隊就位，拚國政要直接上線。", "title": "同框賴清德蘇嘉全  總統：施政不必暖機直接上線"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon.com）今天推出多人對戰射擊遊戲Crucible，正面對決「要塞英雄」（Fortnite）等人氣遊戲，在電玩世界開疆拓土。", "article": "亞馬遜公司（Amazon.com）今天推出多人對戰射擊遊戲Crucible，正面對決「要塞英雄」（Fortnite）等人氣遊戲，在電玩世界開疆拓土。亞馬遜遊戲工作室（Amazon Game Studios）推出這款免費遊戲的時機，是在大家因武漢肺炎宅在家，娛樂和社交接觸都轉向電玩之際。Crucible將挑戰「要塞英雄」、「鬥陣特攻」（Overwatch）、「英雄聯盟」（League of Legends）等人氣電玩在電競界的主導地位。結合亞馬遜旗下遊戲串流平台Twitch實力，Crucible是專為安裝微軟視窗作業系統的個人電腦量身設計的遊戲。這是亞馬遜遊戲工作室第一款大型遊戲，除此之外，亞馬遜遊戲工作室也以「魔戒」（Lord of the Rings）為基礎，致力打造一款多人線上遊戲。亞馬遜推出Crucible之際，其他大型科技業者也想在遊戲這塊搶占一席之地。谷歌（Google）最近推出串流遊戲服務Stadia，蘋果也推出遊戲訂閱服務Apple Arcade。", "title": "進軍電玩業 亞馬遜推出首款原創遊戲Crucible"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處「逐鹿文化展演中心及鄒市集」新建工程今天動工，將打造阿里山風景區新地標，吸引遊客來此體驗鄒族文化，進行深度部落之旅。", "article": "阿里山國家風景區管理處「逐鹿文化展演中心及鄒市集」新建工程今天動工，將打造阿里山風景區新地標，吸引遊客來此體驗鄒族文化，進行深度部落之旅。位於阿里山國家風景區入口的「逐鹿文化展演中心及鄒市集」新建工程，今天舉辦開工典禮，由交通部觀光局阿里山國家風景區管理處接手未完成的2層樓鋼構造「阿里山文化藝術觀光館」，將改興建為「逐鹿文化展演中心」，並拆除一旁設置6年的臨時攤位，設篝火廣場、鄒族傳統家屋及展售空間。阿里山管理處長馬惠達接受中央社記者採訪指出，「逐鹿文化展演中心」（阿里山文化藝術觀光館）原為嘉義縣政府負責興建，但施工廠商進度落後及周轉不靈，縣府主動解約，移交給阿里山管理處接手，整個工程預計在明年8月完工啟用，將成為阿里山國家風景區的新地標。馬惠達表示，臨時攤位拆除後，已依逐鹿社區住民的意願，輔導社區住民回到自己住家設置多風格的特色商店，鄒族熱情好客，觀光客再來時，就直接到住民家裡做客、買東西，並且可以到梅花鹿園區用構樹枝葉餵梅花鹿、射箭場體驗鄒族的傳統射獵。逐鹿社區發展協會理事長莊莫俄說，當初因為觀光館停工，政府才設臨時攤位供社區民眾做生意，雖然拆掉會不捨，但最終目標是回到自己的家開店；居民都期待已延宕6年多的工程早日完成，這將成為逐鹿社區的金雞母，增加鄒族青年的工作機會。民國98年8月8日莫拉克風災，造成嘉義縣阿里山鄉達邦、特富野、樂野、來吉等8個鄒族部落民眾家園被毀，政府與民間合力在阿里山腳下番路鄉觸口村興建155戶永久屋，安置流離失所的原住民，並依鄒族的傳統取名「逐鹿社區」，近幾年已成為著名觀光景點。", "title": "逐鹿展演中心動工  打造阿里山風景區新地標"}
{"summarization": "美國太平洋陸軍司令部主辦印太陸軍視訊會議，邀請26國陸軍參與。根據韓國陸軍臉書貼出的照片，國軍少將謝宗保也受邀參與其中一場以2019冠狀病毒疾病防疫為題的會議。", "article": "美國太平洋陸軍司令部主辦印太陸軍視訊會議，邀請26國陸軍參與。根據韓國陸軍臉書貼出的照片，國軍少將謝宗保也受邀參與其中一場以2019冠狀病毒疾病防疫為題的會議。陸軍司令部表示，會議相關內容由美軍印太司令部對外說明，陸軍援例不予評論。根據三軍總醫院官方網站顯示，這次與會的謝宗保少將是國防醫學院醫學系畢業、台灣大學健康管理與政策研究所醫管組博士，曾任國防醫學院教授、三總移植外科主任、國軍花蓮總醫院院長等職；專長為肝移植外科、消化系外科、內視鏡外科、乳房外科。印太陸軍會議（Indo-Pacific Landpower Conference）在台灣時間20至21日登場，韓國陸軍臉書粉絲專頁貼出韓國參謀總長徐旭20日參與視訊會議的照片，以及與徐旭同場會議的他國陸軍官員連線畫面，右上角正是陸軍後勤指揮部軍醫處長謝宗保少將。謝宗保參與的這場會議中，徐旭受邀以特別講者身分分享韓國政府與軍方面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的防疫作為。根據韓聯社報導，美國主辦的這次印太陸軍會議為期2天，以「維護2019冠狀病毒疾病後印太地區的自由與開放性」為題，邀請韓、日、英、印度、加拿大等26國陸軍共同參與。徐旭在這次會議中分享政府的檢疫及防疫措施、武漢肺炎自我診斷app、聚合檢驗法及LTE遠距醫療體系等韓國軍方防疫措施。他表示，韓國軍方4月在徹底的防疫準備下安全地完成聯隊級訓練，並逐步開始進行野外戰術訓練。（撰寫：廖禹揚、游凱翔/核稿：陳亦偉）1090521", "title": "印太陸軍視訊會議談防疫 國軍受邀參與"}
{"summarization": "對國台辦批評是「隱瞞疫情的一把好手」，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，誠實、謙卑、透明是指揮中心從一而終的戰略，相信歷史會還原事實真相。", "article": "對國台辦批評是「隱瞞疫情的一把好手」，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，誠實、謙卑、透明是指揮中心從一而終的戰略，相信歷史會還原事實真相。中國國務院台灣事務辦公室近日發文批評衛福部長陳時中防疫未見專業，卻是「隱瞞疫情的一把好手」。陳時中今天下午在記者會中表示，在他看來，面對新興病毒，大家一起抗疫100多天，可以看見新興病毒的變化以及人類在這麼進步的情況下，對於環境、生物了解仍很有限。他指出，在抗疫過程中，人類只能誠實、謙卑、透明以對，這也是指揮中心從武漢肺炎疫情爆發第一天到現在的戰略，至今從未改變，每段步驟的決策當中也有兩難、痛苦的決定，都是在有限了解下，不得不做出相關決定。對於外界所有的批評，陳時中直言，歷史總會還原真相，隨時間拉長，大家對於過去發生的事情自然會有公斷。不過，他也認為「病毒正在分化人」，呼籲不要讓對立軟化人類對抗病毒的力量，相信每個人、國家在面對未知的疫情都會恐懼，不可能沒有犯錯，但一旦犯錯就要修正，畢竟是新興的病毒，強調必須保持謙卑，不可能沒犯錯，但要把犯錯降到最低。", "title": "國台辦批隱瞞疫情 陳時中：誠實透明從未改變"}
{"summarization": "希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天表示，希臘將自6月15日起重啟旅遊季，並將自7月1日起逐漸恢復國際航班，以在防疫封鎖措施解禁後振興經濟。", "article": "希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）今天表示，希臘將自6月15日起重啟旅遊季，並將自7月1日起逐漸恢復國際航班，以在防疫封鎖措施解禁後振興經濟。希臘的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒兩個月多，死亡病例累計不到170例，確診病例達2850例。米佐塔基斯說，希臘迅速因應疫情，形同「安全、可信與健康的通行證」，可吸引旅客前來觀光。米佐塔基斯在電視播出的演講中說：「觀光期將自6月15日開始，屆時季節性飯店可以重新營業，飛到我們境內觀光勝地的國際直飛航班，將自7月1日起逐漸恢復。我們將打贏經濟戰，就像我們成功對抗疫情。」觀光部長塞奧查理斯（Harry Theocharis）說，5月底前將宣布可恢復希臘航班的國家清單，指出雅典將把重心放在振興「從巴爾幹半島到波羅的海」的觀光前線。塞奧查理斯說，除了以色列人與賽普勒斯人外，保加利亞人與德國等北部歐洲國家民眾，將成為我們的首批遊客。塞奧查理斯說，入境旅客不需要接受病毒採檢或隔離，但基於流行病學目的，在觀光地區將進行簡單檢測。希臘人口約有1100萬人，檢測量累計不到14萬件。塞奧查理斯又說，向來都是熱門觀光地點的希臘島嶼，將備妥專為照護冠狀病毒患者設置的病床。歐洲聯盟（EU）上週表示，將要求度假遊客搭機時配戴口罩，在海灘遵守社交距離規定，使用飯店泳池也需要預先訂位。希臘還在努力從數十年的債務危機中復甦，觀光業直接與間接占希臘經濟超過1/5，現在急需這筆收入。", "title": "希臘6/15重新開放觀光 7/1起恢復國際航班"}
{"summarization": "日本籍航空公司全日本空輸（ANA）為強化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，將從6月1日起要求搭機旅客在機艙內及機場內，必須全程配戴口罩，否則有可能遭到拒絕載運。", "article": "日本籍航空公司全日本空輸（ANA）為強化2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，將從6月1日起要求搭機旅客在機艙內及機場內，必須全程配戴口罩，否則有可能遭到拒絕載運。日本放送協會全日空目前彙整中的防疫措施將從6月1日起上路，要求所有搭乘全日空航班的旅客，在機場內、安檢處、登機口及機艙內，必須全程配戴口罩。除了幼兒及具特殊理由可以不用戴口罩，針對不配合或出現發燒等症狀身體不適旅客，全日空也將拒絕載運。全日空對國際線各航班，採取每趟起飛前進行機艙內全面消毒；國內線部分，除了廁所是每趟起飛前都會進行消毒，其他包括座椅扶手及餐桌等，則是一天消毒一次。針對搭機旅客，全日空人員會在登機前為旅客進行手部消毒，並提供除菌紙巾給需要旅客。全日空目前包括國際線及國內線，共有近9成停航或減班，但在日本境內「緊急事態宣言」分階段解除後，預料乘客將逐漸回流。", "title": "全日空強化防疫 6月起要求乘客全程戴口罩"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情引起全球「去中國化」潮，中國有全國政協委員提案稱「新形勢下」中國境外資產的安全隱憂加大，建議透過加強頂層設計、創新對外投資方式等，做好境外資產安全保護。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情引起全球「去中國化」潮，中國有全國政協委員提案稱「新形勢下」中國境外資產的安全隱憂加大，建議透過加強頂層設計、創新對外投資方式等，做好境外資產安全保護。中國證券時報報導，中國全國政協委員、中投公司前總經理屠光紹和中投公司副總經理趙海英在今年「兩會」提交的提案中表示，疫情帶來的新情勢下，未來「經濟主權」和區域合作可能被更為強調，各國政府將會深入檢視重要物資的供應鏈安全。此外，「逆全球化」有向「去中國化」演變的趨勢。如果處理不當，中國企業對外投資將更容易被國際監管機構視為帶有政府背景和政治意圖。國際外資監管趨嚴，國家安全概念泛化，會對中國企業走出去形成重大挑戰。屠光紹、趙海英指出，當前，全球經濟表現出「三低一高」的新特點：低成長、低通膨、低利率、高債務。一些已開發國家轉向現代貨幣理論，透過壓低收益率曲線支持財政擴張，增加了全球金融的脆弱性。加上此次疫情衝擊，為更大的全球經濟衝擊埋下隱患，國際金融體系可能面臨長期低利率環境；他們認為，中國境外資產保值增值壓力加大。他們指出，隨著國際力量對比變化，保護主義和逆全球化思潮不斷抬頭。國際上對外資的安全防範導向，已超越對經濟福利與安全風險的單純考量，納入更多國家戰略博弈的因素。屠光紹、趙海英建議加強頂層設計，加快投資協定談判，拓展國際經濟合作夥伴，為企業走出去營造更好環境。充分認識國際監管和宏觀經濟的變化趨勢，守住不發生重大風險的底線。此外督促企業依法合規經營，「培育一批有國際水準、懂國際規則的企業，避免為國際監管提供口實」，並透過更加暢通的市場准入、更加規範的市場秩序、更加明晰的產權制度，增強企業家信心。", "title": "去中國化新形勢  政協提案加強境外資產保護"}
{"summarization": "國民黨籍立蔣萬安今天呼籲環保署修環評法，讓老舊案件退場有法律依據，否則後續4年相關衍生問題會一一浮現。環保署長張子敬堅持，提送環境調查報告等行政程序就能處理。", "article": "國民黨籍立蔣萬安今天呼籲環保署修環評法，讓老舊案件退場有法律依據，否則後續4年相關衍生問題會一一浮現。環保署長張子敬堅持，提送環境調查報告等行政程序就能處理。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請行政院環境保護署就「環境品質感測物聯網發展情形」及「空氣及水質污染改善推動現況」進行專題報告並備質詢。張子敬在詢答時做上述表示。蔣萬安說，總統蔡英文就職演說對環保隻字未提，不知張子敬看法為何。張子敬說，文告有其發言的層次，「但是其實不管怎樣，環保該做的我們都會做，我們也會努力來做。」蔣萬安追問，前環保署長李應元、曾任行政院長的副總統賴清德都承諾要修環境影響評估法，張子敬除了之前曾回覆他不願意修法，如今續任，是否有新想法。張子敬說，他是比較務實的態度，不願意為了修法而修法，他也跟同仁說，要釐清修法要解決什麼問題，如果還沒修法，但是行政程序能解決就先做，而且當初修法版本有些還在爭議中，修法會更慢。他並說，外界關心修法要讓老舊環評案件退場方面，現在行政面也做了補救，例如多久沒開發、重大的老舊案件，會預先告知開發單位要求提出環境調查報告。他重申：「這等於說我雖然沒有讓案件直接退場，但是這些案子我會要求要再重新開動，就要進入環評程序，讓環評程序有機會重新審查一次，這案子這麼大、這麼久沒開動，那到底還能不能這樣去做，並不會放過、逃過環評法第16條之1的規定，就默默開工，我們已經把這個補起來。」他也說，審查完很可能把原來的結論都否決。但是蔣萬安認為沒有修母法，就沒有廢止老舊案件的法律依據及強制力，不只環團，一般民眾也認為不合理，還有也沒能透過法律強制加重目的事業主管機關對環評過後的後續監督義務，都將無法根本解決問題。張子敬說，他同意後續監督責任要加強，可在環評的專案小組會議上加強，讓跟目的事業主關機關有關的單位，必須到環評專案小組會議去釐清責任。蔣萬安則說，這不能嘴巴上講，要修法，也不認同修法耗時耗力是不修法的理由，若不修法，接下來的後續4年，問題還是會一一浮現。", "title": "立委籲修環評法讓舊案退場  環署：行政程序即可"}
{"summarization": "今年伊斯蘭教齋戒月從4月23日起為期1個月，預計5月24日為開齋節，往年移工會群聚一同慶祝開齋節，但今年受疫情影響，大多改為在家禮拜或與家人視訊度過。", "article": "今年伊斯蘭教齋戒月從4月23日起為期1個月，預計5月24日為開齋節，往年移工會群聚一同慶祝開齋節，但今年受疫情影響，大多改為在家禮拜或與家人視訊度過。今年伊斯蘭教的齋戒月自4月23日起為期1個月，在齋戒月期間，信奉伊斯蘭教的移工會守齋，為遵守戒律，穆斯林白天時不進食甚至不喝水，日落後才會進食，結束日視月亮運行決定，今年預計5月24日為開齋節。往年開齋節當天，穆斯林都會前往清真寺禮拜，透過祈福儀式獲得真主阿拉給予的恩賜，並與朋友群聚透過分享食物與聊天，一同慶祝開齋節，其中台北車站更常常成為移工群聚的場所，但今年受到疫情影響，台北車站已因防疫需求禁止群聚至7月底。受到疫情影響的開齋節該怎麼過？長期關注東南亞外籍移工的非營利組織One-Forty品牌聯絡人周慧儀告訴中央社記者，5月初詢問移工時，移工大多表示因為知道疫情不能群聚，所以可能改為在家禮拜，或是與家人視訊、打電話過開齋節，有些則是會與朋友有小小的聚餐、避免大規模群聚。勞動部日前也表示，過去每年勞動部都會補助地方政府舉辦10場次開齋節活動，約有1萬多人會參加，但今年因為疫情活動也都取消；台北清真寺今年也決定取消開齋節禮拜儀式，避免群聚感染。", "title": "移工慶祝開齋節 改與家人視訊或小型聚餐"}
{"summarization": "新北市政府在對紐約市及姊妹市辛辛那提市捐贈防疫物資後，又對舊金山市政府伸出援手，展現「台灣能幫忙」與國際合作防疫的精神。", "article": "新北市政府在對紐約市及姊妹市辛辛那提市捐贈防疫物資後，又對舊金山市政府伸出援手，展現「台灣能幫忙」與國際合作防疫的精神。新北市政府寄送給舊金山的物資包含隔離衣、面罩及布口罩等約1200件，已於19日全數由駐舊金山台北經濟文化辦事處送達舊金山市政府。這些均為新北市在地廠商生產的高品質個人防護裝備，也是新北市繼協助美國東岸城市後，將防疫物資的捐贈範圍擴及美西城市。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟表示，樂見台灣地方城市與美國城市建立實質交流，並在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐期間勇於伸出援手，發揮「台灣能幫忙」的精神。駐舊金山辦事處表示，新北市超前部署、疫情控制得宜，且盡力幫助國外的夥伴城市，未來在台美防疫夥伴聯合聲明框架下，將引介更多新北市廠商加入美國醫療物資供應鏈。", "title": "新北市捐舊金山1200件防疫物資"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天表示，為增加新創產業與中小企業籌資管道，目前正研擬在資本市場開創新板，預計今年底前上路。", "article": "金管會主委黃天牧今天表示，為增加新創產業與中小企業籌資管道，目前正研擬在資本市場開創新板，預計今年底前上路。金管會證期局補充說，初步應會限制交易投資人，其資格必須擁有資產淨值達新台幣3000萬元，才能投資新板。金融監督管理委員會新任主委黃天牧今天上午赴立法院進行專案報告並備質詢。民進黨立委林楚茵詢問，黃天牧是否會「顧規黃隨」，還是會開創新局，又該如何振興經濟。黃天牧回答，總統蔡英文在20日就職典禮上有提到「期許多元金融能夠促進產業發展」，金管會今年將研究如何幫助中小企業更容易在資本市場上籌資。黃天牧指出，目前有上市櫃、興櫃、創櫃板等，今年底前會討論出另一個中小企業在資本市場籌資的新板。黃天牧會後受訪時表示，過去為了保護投資人，創櫃板只能募資，但不能公開交易，「但自2013年至今，創櫃板已走到一個需要突破的地方，尤其是不能交易的限制。」他認為，新板可暢通中小企業籌資管道，尤其是新創產業資本市場籌資上功能。證券期貨局長張振山受訪時補充，針對新板的法規、交易方式都需要進一步重新思考與調整；另外，中小企業的獲利條件、資本比例、甚至是否要求編制財報等，也都要請台灣證券交易所與證券櫃檯買賣中心重新研議。張振山說，國內中小企業超過數十萬戶，屆時還是要思考，哪些類型與規模的中小企業較適合來掛牌；至於是否會開放給一般散戶來交易，他說，初步應會限制參與交易的投資人，資產淨值要達3000萬或5000萬。證期局表示，所謂的「新板」，是指可免除一些上市櫃掛牌的條件，如免獲利、不須分散股權、沒有最低資本額限制等，但又可享受股票流通、利於籌資的好處，如英國的AIM板、新加坡的凱利板（Catalist）。", "title": "股市首例擬開創中小企業板 金管會：年底前上路"}
{"summarization": "每年5到7月是遠洋漁船返台期，漁業署為防武漢肺炎破口，規定上岸船員及漁工1人1室檢疫14天，在漁民陳情下，立委莊瑞雄爭取在船上隔離外籍漁工，可提早出海，獲漁業署同意。", "article": "每年5到7月是遠洋漁船返台期，漁業署為防武漢肺炎破口，規定上岸船員及漁工1人1室檢疫14天，在漁民陳情下，立委莊瑞雄爭取在船上隔離外籍漁工，可提早出海，獲漁業署同意。由於不少船東及船長對於14天1人1室隔離檢疫感到困擾，所以向漁會及民代反映，莊瑞雄說，有1艘漁船向他反映，指漁船急著出海，但找不到漁工，希望可以直接從其他漁船雇用原船隔離的外籍漁工，但礙於檢疫規定，沒辦法直接雇漁工。莊瑞雄表示，和中央流行疫情指揮中心及漁業署、海巡署溝通，遠洋漁船返港，只要14天內又要出海的漁工，就別讓他們上岸，直接在漁船上原船隔離。莊瑞雄也建議，因印尼還沒開放漁工輸出，目前可出海的外籍漁工數量非常吃緊，只要回台後，一直維持在漁船上隔離的漁工，在不離船、不入境狀況下，可被申請轉雇、轉船隨時出海，不受14天隔離限制。莊瑞雄的建議獲漁業署採納，昨天發文給屏東縣政府及莊瑞雄，指漁船進港後，船上人員在14內不離船、不入境及14天屆滿前可隨時提早出港，但如從他船轉雇漁工，必須列為「有海上接觸史」的漁船。莊瑞雄表示，向他陳情的漁船已經在昨天接駁5名在其他漁船上隔離的外籍船工，補齊漁工後順利出海。莊瑞雄今天在新聞稿表示，每年5月下旬及6至7月會有有2000至3000名台灣籍或外籍船員返台，如果要全部上岸檢疫，1人1房隔離，將會造成防疫旅館及船東嚴重負擔，何況很多漁工，除了合約到期，或自願回自己國家的之外，大部分漁工在漁船整補後，都還是要再出海工作，原船隔離可兼顧檢疫及產業。但是，琉球區漁會總幹事蔡寶興有不同意見，他接受中央社訪問時表示，外籍漁工原船隔離或直接轉船出海，沒有充分休息是否有違相關法令規定，他認為，應利用快篩讓船上人員能夠很快上岸或是1人1室的隔離費用由政府補齊差額。蔡寶興說，台籍船長和船員回台不論是本人或是家人都很想趕快團聚，快篩又會比隔離14天要能顧及人情。", "title": "漁工吃緊 莊瑞雄成功爭原船上隔離可提早出海"}
{"summarization": "永昕生醫107年與韓國第一大眼用藥廠合作，居間仲介的許姓男子涉嫌在重大訊息公開前買進永昕股票，轉手獲利200萬餘元，許的施姓友人也涉嫌買股，北檢今天約談2人到案。", "article": "永昕生醫107年與韓國第一大眼用藥廠合作，居間仲介的許姓男子涉嫌在重大訊息公開前買進永昕股票，轉手獲利200萬餘元，許的施姓友人也涉嫌買股，北檢今天約談2人到案。永昕生物醫藥公司於民國107年10月4日公告重大訊息，表示與韓國第一大眼用藥廠SCD舉行簽約記者會，永昕將成為SCD所開發的Eylea生物相似藥執行臨床三期試驗及上市藥品的生產基地。檢調獲報，長期從事製藥工作的許姓男子仲介永昕生醫與SCD合作，而提前得知此一重大訊息，並預期此合作案將使永昕股價上漲，早在107年7月至9月間，即買進600餘張永昕股票，待重大訊息公開、股價上漲後轉手賣出，獲利約新台幣200萬餘元。此外，許姓男子涉嫌告知施姓友人此一利多消息，施男也提前買進45張永昕股票，擬制性獲利約2萬元。台北地檢署檢察官今天指揮調查局台北市調查處，兵分4路搜索許男住所等地，以犯罪嫌疑人身分約談許男、施男，另約談2名證人，全案依涉違反證券交易法偵辦。", "title": "涉藉藥廠利多內線交易  2人遭約談"}
{"summarization": "台股今天漲100.51點，收在11008.31點，成交值新台幣1689.69億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣39.33億元。", "article": "台股今天漲100.51點，收在11008.31點，成交值新台幣1689.69億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣39.33億元。在電子與傳統產業股同步走強下，台股今天開高走高，終場漲逾百點，收復10988點年線關卡，並站上11000點。自營商買超16.26億元，投信買超13.28億元，外資及陸資買超9.79億元。分析師王兆立表示，隨著指數回到高檔，加上美中雙方持續對立，市場投資謹慎，預期台股短期仍將維持震盪整理格局，以個股表現為主。1090521", "title": "三大法人買超台股39.33億元"}
{"summarization": "宜蘭市古姓男子被控打死母親案，一審遭判18年，執行完後須施以監護5年，經上訴，二審的台灣高等法院今天開庭，古男庭上表示，有毆打母親5、6拳；法官庭末諭知6月11日宣判。", "article": "宜蘭市古姓男子被控打死母親案，一審遭判18年，執行完後須施以監護5年，經上訴，二審的台灣高等法院今天開庭，古男庭上表示，有毆打母親5、6拳；法官庭末諭知6月11日宣判。一審判決指出，宜蘭市古姓男子平時與8旬陳姓母親相依為命，但他在民國107年9月8日因不滿母親撕毀他的文件，妨礙他念經超渡，甚至懷疑古母下毒害他精神錯亂，涉毆打古母頭部等部位，並用身體壓住古母胸部，導致古母沒有生命徵象。判決指出，古男在事發後3天發現古母沒有生命跡象，便找來葬儀社業者前來處理，但郭姓業者到場發現有異，要求古男報警；警方獲報後認為古男涉嫌重大，將古男送辦。一審法院審酌，古男長期受精神疾病困擾，依殺害直系血親尊親屬罪，判處18年徒刑，刑後須施以監護5年。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天開庭，古姓男子在庭上表示，因為母親給他吃有核輻射的豬肉，導致自己精神異常，才會毆打母親5、6拳，沒有想要打死她；古男胞弟在庭上說，哥哥生病了，十幾年前曾想拿刀砍他。古男委任律師表示，古男沒有殺人故意，應以傷害致死及遺棄罪論罪，建請法官考量他案發後有向警方報案，應符合自首規定，請求給予減刑。二審合議庭庭末諭知，訂於6月11日宣判。", "title": "男子涉毆打母親致死案  二審6/11宣判"}
{"summarization": "台灣今天新增1例武漢肺炎墨西哥移入個案，他在國外曾做咽喉拭子採檢，但回台後到集中檢疫所才收到該國的確診報告。目前個案病毒量已減少，病毒量呈現弱陽性。", "article": "台灣今天新增1例武漢肺炎墨西哥移入個案，他在國外曾做咽喉拭子採檢，但回台後到集中檢疫所才收到該國的確診報告。目前個案病毒量已減少，病毒量呈現弱陽性。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，為30餘歲男性，今年1月下旬到墨西哥工作，昨天（20日）返台。在入境時主動告知有症狀，採檢後入住集中檢疫所。今天確診，目前住院隔離。有媒體疑惑，此個案是否曾在國外採檢；指揮中心發言人莊人祥表示，個案5月5日在墨西哥曾檢驗抗體，結果是陰性；在5月14日採檢PCR，但直到回台後，入住集中檢疫所才收到確診報告。個案也都有誠實告知。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，通常感染病毒後1週到10天間，體內抗體會呈現陽性。這名境外確診個案，在4月30日至5月1日就有發燒，研判應該那時候發病， 5月5日採血驗抗體，可是發病1週內通常是陰性結果。張上淳說，後來他做PCR核酸檢測，研判已經發病2週，根據過去經驗，此時PCR還會是陽性，回台再次採檢還是陽性，但從實驗室資料看，病毒量已經減少，已經是比較弱的陽性，病毒量變成弱陽性。此個案一開始驗抗體是陰性，後來PCR又是陽性；張上淳說，可理解這個過程，個案的抗體檢測是公司安排大批同事進行篩檢，這也顯示光用抗體篩檢，無法完全保證篩檢後個案是否有傳染風險。", "title": "台男墨西哥染疫曾採檢 回台才收到確診報告"}
{"summarization": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部今天發函各大專校院，告知畢業典禮等大型活動，如能遵守實名制、保持社交距離等規範，可不受人數限制。", "article": "COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情趨緩，教育部今天發函各大專校院，告知畢業典禮等大型活動，如能遵守實名制、保持社交距離等規範，可不受人數限制。隨著疫情趨緩，台北市、新竹縣、台中市等多個縣市都恢復中小學舉辦畢業典禮。教育部今天發函公私立大專校院指出，在完備落實各項防疫規範下，辦理大型活動（含畢業典禮）可不受室內100人、室外500人的限制。教育部解釋，上述措施配合中央流行疫情指揮中心的「防疫新生活運動」，大專舉辦的大型活動，參與者應保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，無法維持時則要戴口罩，校方也可採梅花座，或用隔板將座位隔開。教育部要求大型活動的參與者出入各類場所，無論室內、室外都要量體溫，並隨時保持手部清潔，校方必須在各處提供乾濕洗手用品。教育部也要求大型活動要採取實名制，確實執行人流管制和環境清潔消毒。在上述措施完備落實的情況下，畢典等活動可不受室內100人、室外500人的限制。6月是大學的畢業季，目前國內大專院校大都採取縮小畢業典禮等方式因應防疫，例如台灣大學將會場移到戶外，並要求畢業生推派代表接受撥穗。台灣師範大學則是開放各學院或系所辦理小型畢典，並提供線上直播。", "title": "大學畢典落實社交距離等規範 可不受人數限制"}
{"summarization": "由於日本政府預料將宣布解除關西地區京都、大阪、兵庫等地緊急狀態，帶動日本股市今天早盤上漲，午盤獲利了結賣壓回籠，終場收低。", "article": "由於日本政府預料將宣布解除關西地區京都、大阪、兵庫等地緊急狀態，帶動日本股市今天早盤上漲，午盤獲利了結賣壓回籠，終場收低。日經225指數下跌42.84點或0.21%，收20552.31點。東證股價指數下跌3.48點或0.23%，收1491.21點。", "title": "關西解封消息帶動獲利了結 日股收黑"}
{"summarization": "有關商務解封，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，紐西蘭、越南疫情趨緩、控制良好，是先解封的目標國；至於港澳，還有待觀察。", "article": "有關商務解封，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，紐西蘭、越南疫情趨緩、控制良好，是先解封的目標國；至於港澳，還有待觀察。疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應媒體詢問商務邊境解封議題時表示，對其他國家提出的安全計畫有興趣，台灣也在規劃中，但發現國際疫情的數字，現在蠻少地方可以直接做單純的判定，也難有通用的辦法。現階段還是以個案認定為主，比較能了解狀況。陳時中表示，其他國家的狀況，不管是用7天或14天的確診數，紐西蘭表現不錯，越南也做的不錯，但還是都有一些零星的感染。其他國家的資訊透明度也有值得保留態度。不過，陳時中在會後媒體聯訪時表示，越南、紐西蘭可能在第一波開放國家，因疫情數字看起來趨緩，控制良好，可能是首波目標國。至於澳門、香港；陳時中表示，澳門的疫情數字很漂亮，但需要陸委會、海基會再了解；香港則是沒這麼好，有待觀察。", "title": "商務解封 越南紐西蘭可能列首波"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會、內政委員會今天聯席審查多位立委所提「原住民族學校法草案」，經討論，考量應再蒐集各方意見，行政部門也在研提草案版本中，聯席會議決定擇期續審。", "article": "立法院教育及文化委員會、內政委員會今天聯席審查多位立委所提「原住民族學校法草案」，經討論，考量應再蒐集各方意見，行政部門也在研提草案版本中，聯席會議決定擇期續審。包括無黨籍立委高金素梅及民進黨立委鍾佳濱、伍麗華都分別領銜提出「原住民族學校法草案」版本。原民會主委夷將．拔路兒今天在聯席會議答詢時表示，關於原住民族知識體系的建構，原民會已經擬訂中長程規畫報行政院審查中，相關部會討論後預計要以4年時間完成。夷將．拔路兒指出，立委提出的各種「原住民族學校法草案」版本，都以建構原住民族知識體系作為未來原住民族學校很重要的架構，他希望等原民會與教育部等相關部會研擬出行政院的草案版本再繼續作法案的實質審查比較好。草案審查過程中，包括國民黨立委孔文吉在內多位立委指出，不是反對制定原住民族學校法，但此事並非只是涉及原住民族知識體系建構的問題，也攸關原住民族學生前途，必須和學生、家長討論，應舉辦全國公聽會聽取意見，尊重原住民族學生並聽取學生家長的意見，不應由立委來決定原住民族學生的未來和前途。民進黨立委范雲表示，肯定立法保障原住民族教育權，但目前原住民族教育遇到的很大問題是師資困難，未來原住民族學校需要更多的師資，教育部應提前部署，不要等將來通過「原住民族學校法」之後卻發生師資不足。她主張，在行政院版本還沒有提出之前，立法院先不要進行「原住民族學校法草案」逐條討論。教育部長潘文忠在會中答覆，教育部重視、也持續推動原住民族師資培育。", "title": "原校法再蒐集各方意見 立院聯席會擇期續審"}
{"summarization": "台北市交通警察大隊萬華分隊警員石明謹遭檢舉涉兼差且延宕處理車禍案，交通大隊今天表示，已發布包括記過、申誡等，並把案件交由北市府將送公務員懲戒委員會審理。", "article": "台北市交通警察大隊萬華分隊警員石明謹遭檢舉涉兼差且延宕處理車禍案，交通大隊今天表示，已發布包括記過、申誡等，並把案件交由北市府將送公務員懲戒委員會審理。石明謹受訪時坦言，關於他兼差當球評一事，過去他就曾在2010年、2015年兩次接受調查，最後因擔任球評並非長期固定收入，加上是利用勤餘時間，也無損公務人員職務與尊嚴，調查結果證明他並無違法。石明謹強調，2010年至2019年擔任球評期間，球評總收入僅新台幣100多萬元，非報載的200多萬元，且過去不談，去年他就捐91萬5000元，「我是真心喜歡足球這項運動，而不是為了賺錢。」有報導提及他累計共14件延宕公文，石明謹說，這是他任職起，截至去年累計案件，而去年新增案件，他已接受小過處分，如今把他移送公務員懲戒，又把已懲處過的案件再次合併計入，讓他覺得難以接受。台北市警察局交通大隊表示，萬華分隊清查發現石明謹共延宕處理14件車禍事故公文，經開會後，已發布懲處等行政處分，包括記過、申誡。交通大隊指出，至於兼職部分，有民眾在2010年曾檢舉石明謹在電視兼差，當時他任職大安分隊調查認為是非長期性，且當時公務員兼職規定未清楚規範，因此未違反規定。交通大隊表示，萬華分隊又收到民眾檢舉後清查，發現石明謹有長期性、習慣性兼職收入，收入超過薪資，因此認定是違法情事，經清查後也開會複審，並通知石明謹陳述理由後，把此案移送至北市警局，市警局也在5月13日函文給北市府人事處處理。北市府人事處指出，因資料不齊全，已發文請北市警局補齊資料，收到資料後，近期會把案件送交公務員懲戒委員會審理。", "title": "交警兼球評遭檢舉送公懲會 石明謹：難以接受"}
{"summarization": "日系外資認為，金屬機殼廠可成面臨競爭惡化，今年下半年iPhone新機市占率恐跌破30%，明後年獲利恐呈衰退，調降投資評等至持有，目標價下修到230元。", "article": "日系外資認為，金屬機殼廠可成面臨競爭惡化，今年下半年iPhone新機市占率恐跌破30%，明後年獲利恐呈衰退，調降投資評等至持有，目標價下修到230元。可成股價今天下跌2.99%，收在211元，成交量超過1.28萬張。日系外資發布研究報告指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年第2季供應鏈的iPhone 11訂單已遭砍單10%至15%，可成身為iPhone機殼主要供應商之一，將遭受負面衝擊。針對今年下半年將發表的iPhone新機，日系外資認為，其中6.1吋的iPhone 12和5.4吋的iPhone 12 Lite將採用鋁合金機殼，但可成面臨競爭惡化，今年下半年在iPhone新機市占率可能跌破30%，低於去年同期的35%至40%。日系外資說，可成受惠於健全的庫存管理、去年基期較低，今年獲利有望大幅年成長51%；但因為iPhone出貨展望保守，可成明後年獲利恐年減3%至11%，因此調降可成2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值2.8%、5.9%、9.9%至22.12元、24.61元、25.44元；投資評等從「優於大盤」降至「持有」，目標價從260元下調到230元。", "title": "可成iPhone訂單競爭惡化 外資降評下修目標價"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天公布磐石艦初步抗體檢驗結果，共有8名未確診官兵體內驗出抗體，研判可能被感染過，屬於「極可能病例」，但實際感染源及途徑仍有待釐清。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天公布磐石艦初步抗體檢驗結果，共有8名未確診官兵體內驗出抗體，研判可能被感染過，屬於「極可能病例」，但實際感染源及途徑仍有待釐清。國軍敦睦艦隊磐石艦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件，共有36人確診。中央流行疫情指揮中心對艦隊全員採血，釐清有多少人產生抗體，意即有多少人曾經染病，但檢體分送3間實驗室卻出現不同結果，經多次開會討論、逐一檢視個案狀況，決議部分個案以不同方法重新檢測、部分重新抽血。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中表示，有關磐石艦官兵感染狀況，抗體檢驗方面還在做最後確認，若確認沒疑慮會統一報告。指揮中心指揮官陳時中指出，截至目前磐石艦上共有36確定病例，其中26人康復、10人住院中，顯示病毒對於艦上官兵健康影響低，團隊也透過抗體檢驗，在其他未確診官兵裡找到「極可能病例」，經專家判定應該有8人，還在研判整體感染源、流行路徑，做出最後報告。指揮中心發言人莊人祥會後受訪時表示，抗體陽性的8人均為可能被感染過的病例，但因目前已培養不出病毒，只能歸類為「極可能病例」，而非確診病例，其中幾人過去雖出現過症狀，但如今均已痊癒、驗不出病毒，也已隔離14天，因此不會再做進一步治療或隔離，確切感染源仍在釐清當中。", "title": "磐石艦初步抗體檢驗出爐  增8例極可能病例"}
{"summarization": "為了感謝醫護人員防疫辛苦，不少飯店近期響應政府補助醫事人員入住旅館政策，紛紛宣布醫事人員入住即可享住房優惠，要讓辛苦的醫護可輕鬆度假。", "article": "為了感謝醫護人員防疫辛苦，不少飯店近期響應政府補助醫事人員入住旅館政策，紛紛宣布醫事人員入住即可享住房優惠，要讓辛苦的醫護可輕鬆度假。交通部長林佳龍日前宣布，即日起至6月底，符合資格的醫事人員入住旅館，每房每日可折抵1500元，不分平假日且不限使用次數。該政策一出，讓不少飯店業者響應，近期紛紛宣布只要醫事人員入住，即可享住房優惠，要感謝第一線醫護人員的辛勞。新板希爾頓酒店宣布推出「希望醫起」住宿專案，每房每晚最低新台幣3000元起含早餐，另加贈行政酒廊使用權，5月13日起到6月底更和政府聯手「防疫醫事人員住宿折抵優惠」專案，凡符合衛生福利部認定符合資格的醫事人員還可加碼每房每日補助1500元，讓醫護人員們可以趁此時好好休息。花蓮理想大地即日起至6月底，符合衛生福利部認定符合資格的醫事人員，出示身分證、醫事人員證件和醫療院所證明文件，即可透過來電或現場預訂房組任一專案，每房每日最高折抵補助金額1500元，同時不分平假日、不限使用次數。山形閣即日起至6月底推出醫事人員住房優惠專案5200元起，入住登記時出示現職醫療院所識別證件或名片，每張證可優惠2間房型，同時可搭配交通部觀光局的防疫醫事人員住宿折抵優惠，凡符合資格醫事人員入住方案旅宿，每房每日最高折抵補助金額1500元,，不分平假日、不限使用次數。", "title": "感謝醫護辛苦防疫 飯店響應優惠政策"}
{"summarization": "中華職棒今天原訂在桃園棒球場進行中信兄弟與樂天桃猿之戰，不過因為連日大雨造成場地狀況不佳，確定因雨延賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。", "article": "中華職棒今天原訂在桃園棒球場進行中信兄弟與樂天桃猿之戰，不過因為連日大雨造成場地狀況不佳，確定因雨延賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。原本今天在桃園棒球場的賽事，是中職8日開放觀眾進場以來，桃猿隊的首場主場賽事，不過本週受鋒面影響，已經延了3場賽事。明天桃猿隊在桃園球場仍有比賽，對手是統一獅；至於洲際球場的賽事，則是由富邦悍將對上中信兄弟。", "title": "桃猿開放觀眾主場首戰 因雨延賽"}
{"summarization": "彰化縣一名陳姓男子因流鼻水等症狀前往醫院求診，院方安排陳男住負壓隔離病房，但陳男失控拿滅火器和醫護人員對峙，檢方依嚴重特殊傳染性肺炎防治紓困振興特別條例起訴陳男。", "article": "彰化縣一名陳姓男子因流鼻水等症狀前往醫院求診，院方安排陳男住負壓隔離病房，但陳男失控拿滅火器和醫護人員對峙，檢方依嚴重特殊傳染性肺炎防治紓困振興特別條例起訴陳男。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受記者採訪時說，陳男的行為已涉違反嚴重特殊傳染性肺炎防治紓困振興特別條例第13條的規定，且對醫護人員造成很大的壓力，檢察官因此向法官建請從重量刑，而陳男也是在彰化縣因此條例被起訴的第一人。檢方指出，42歲的陳男因為出現流鼻水、失去味覺等症狀，前往衛福部立彰化醫院就診；醫護人員先幫陳男照X光，發現肺部浸潤，建議陳男先住進負壓隔離病房，再進行採檢，以確認是否感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。檢方表示，陳男進入負壓隔離病房後，醫護人員要幫陳男採檢，透過病房外的電話說明採檢流程以及住院注意事項，陳男突然情緒失控，對著妻子說寧願從病房跳下去，也不要住院。陳男除搖晃病房內的監視器外，還拿滅火器跟妻子、醫護人員對峙，經醫護人員勸說後才放下滅火器，留在負壓隔離病房。由於陳男情緒不穩又不願配合隔離，醫師評估後決定讓陳男先回家，在住處進行隔離；陳妻在辦理相關手續時，陳男又情緒失控，用手扳開隔離病房的大門，離開病房後拿起滅火器，再度和醫護人員對峙，院方見狀通知員警到場處理，讓陳男回到家進行隔離。檢方指出，陳男雖然採檢結果都是陰性，也在家隔離14天，不過陳男不顧自己可能是武漢肺炎患者，不按規定隔離，在醫院走廊和電梯移動，可能擴大傳染以及汙染醫療環境，讓醫護人員陷於風險中，且不尊重醫護人員專業判斷，也不知負壓隔離病房是珍貴的醫療資源，還對醫護人員出現暴力舉動，且犯後無悔意，建請法官從重量刑。 ", "title": "不願住負壓病房拿滅火器和醫護對峙 男遭起訴"}
{"summarization": "中國大陸近日爆發「一盔難求」的亂象後，中國公安部昨天緊急宣布，將嚴查安全帽價格暴漲的違法行為，原定6月1日展開的大執法也因而急轉彎，騎乘電動自行車未戴安全帽改為暫不處罰。", "article": "中國大陸近日爆發「一盔難求」的亂象後，中國公安部昨天緊急宣布，將嚴查安全帽價格暴漲的違法行為，原定6月1日展開的大執法也因而急轉彎，騎乘電動自行車未戴安全帽改為暫不處罰。中國公安部交通管理局4月23日宣布，6月1日起，將在全國展開「一盔一帶」安全守護行動。行動期間，公安交管部門將加強執法管理，依法查糾摩托車、電動自行車騎乘人員不佩戴安全頭盔（安全帽）以及汽車駕乘人員不使用安全帶。綜合陸媒報導，絕大多數陸民對這項全國大執法不當一回事，尤其是騎乘電動自行車的民眾，幾乎都沒有戴安全帽的習慣。根據中國自行車協會去年估計，大陸現有電動自行車多達2.8億輛。不過多地提前在5月展開執法，陸續開出人民幣20至200元（約新台幣850元）不等的罰單後，原本乏人問津的安全帽，近日需求突然大爆發，無論實體店面還是網購平台，安全帽價格狂飆，少則3至5倍，多則出現漲10倍的離譜現象；許多通路賣到斷貨，祭出限量購買也沒用。繼疫情爆發口罩「一罩難求」後，大陸再爆發「一盔難求」亂象，因而引發大規模民怨。對此，中國公安部交管局官方微博20日宣布，公安部密切關注電動自行車安全頭盔漲價問題。隨著電動自行車安全頭盔需求集中釋放，部分企業和平台銷售的安全頭盔價格暴漲。公安部對此高度重視，主動與國家市場監督管理總局聯繫溝通，並指導各地公安機關積極配合市場監管部門依法嚴查價格違法行為，斬斷哄抬頭盔價格的違法鏈條。交管局並宣布，6月1日起，執法處罰的範圍限定為騎乘摩托車不佩戴安全頭盔、駕乘汽車不使用安全帶的交通違法行為。「對騎乘電動自行車不佩戴安全頭盔的行為，繼續開展宣傳引導工作」。這也代表騎乘電動自行車不戴安全帽將暫不處罰。消息一傳出，大陸股市近日狂漲的多檔「頭盔概念股」，今天開盤後全面大跌；原先佔據熱門話題排行榜的頭盔相關新聞，目前也已迅速冷卻。", "title": "一盔難求亂象不止 中國公安部政策急轉彎"}
{"summarization": "今年是新加坡55歲生日，但受到武漢肺炎影響，國慶慶典將首度利用全國直播慶典節目方式，取代群眾大規模聚集慶祝，而且要講述防疫的勵志故事，傳遞風雨同舟等訊息。", "article": "今年是新加坡55歲生日，但受到武漢肺炎影響，國慶慶典將首度利用全國直播慶典節目方式，取代群眾大規模聚集慶祝，而且要講述防疫的勵志故事，傳遞風雨同舟等訊息。今年國慶主題訂為「心手相連，堅毅向前」（Together, A Stronger Singapore）。新加坡國慶慶典籌委會指出，今年慶典有別於往年大型表演，將移至星宇表演藝術中心（The Star Performing Arts Centre）進行室內直播節目，以影片與舞台表演為主，除知名藝人參與演出外，參與表演人數將大幅減少到80人到100人，如果與過去慶典相較，人數銳減超過95%。不過，總理李顯龍會在國慶日當天上午對新加坡人發表談話，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）也在政府大廈大草場（Padang）前檢閱由200人組成的隊伍。根據規劃，今年國慶仍有直升機掛著巨幅國旗飛行致敬、政府大廈大草場前檢閱儀式、21響禮炮，以及6架F-15SG戰機空中與海軍艦艇列隊航行致敬。另外，新加坡部隊也將在國慶日穿越鄰里社區，紅獅跳傘部隊會從天而降深入社區，讓民眾體驗盛大軍容。新加坡各地仍有煙火秀表演。今年的國慶慶典是新加坡獨立以來，首次不讓群眾聚集在同一個地點慶祝，而是要把國慶表演節目走進各個鄰里社區家庭。2019年是新加坡建國54週年，當時不僅有盛大機動部隊校閱，展示最新裝甲戰車與飛彈系統，濱海灣區及新加坡河等地還有璀璨奪目的煙火秀，在新加坡夜空中綻放，吸引大批民眾與觀光客目光。新加坡1965年獨立建國，8月9日是國慶日，2019年同時也是新加坡開埠200週年。", "title": "新加坡國慶活動 將以直播慶典取代群眾聚集"}
{"summarization": "香港泛民主派人士劉小麗在一宗選舉呈請中勝訴，法院裁決現任建制派立法會議員陳凱欣「並非妥為當選九龍西立法會議員」。劉小麗曾被褫奪議席及取消補選資格，後由陳凱欣當選。", "article": "香港泛民主派人士劉小麗在一宗選舉呈請中勝訴，法院裁決現任建制派立法會議員陳凱欣「並非妥為當選九龍西立法會議員」。劉小麗曾被褫奪議席及取消補選資格，後由陳凱欣當選。這起官司的起因，是劉小麗於2016年底當選立法會議員後，因宣誓不當而被褫奪議席。在其後進行的補選中，劉小麗繼續報名參選，但被選舉主任裁定提名無效。這次補選的議席屬於九龍西選舉，當時陳凱欣在建制派的支持下當選。但劉小麗不滿選舉主任褫奪她參加補選的資格，向高等法院提出選舉呈請，要求法院裁定陳凱欣當選無效。商業電台報導，法官今天裁定劉小麗勝訴，指陳凱欣「並非妥為當選九龍西立法會議員」。目前未知港府是否會上訴。此外，立法會將於今年9月改選，陳凱欣的任期也將屆滿。2016年，泛民陣營在立法會選舉贏得不少議席，但多名議員在宣誓時用各種方式表達了他們的政治理念，港府其後以他們違反宣誓儀式為由提出司法覆核，包括劉小麗等人其後被法院裁定失去議席。", "title": "港泛民議員劉小麗勝訴  建制派陳凱欣將失議席"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，政府針對無雇主的自營業者提出3萬元薪資補貼方案，申請日期至明天截止。根據勞工保險局統計，目前仍有近5萬人符合資格卻未申請。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，政府針對無雇主的自營業者提出3萬元薪資補貼方案，申請日期至明天截止。根據勞工保險局統計，目前仍有近5萬人符合資格卻未申請。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營作業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資新台幣2萬4000元以下、107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。根據勞保局統計資料，截至昨天晚間12時累計申請總件數為120萬8158件，累計審核完成送土地銀行辦理撥款總件數為111萬3413件，累計撥款總金額為334億239萬元。不過，明天就是符合資格者向其所屬職業工會申請的最後一天，根據勞保局統計，目前符合資格者但還未申請者還有近5萬人；對於未來是否會有補救措施供未在期限內申請的勞工申請，勞動部勞動關係司黃琦雅表示，目前都是依照公告的規定執行。", "title": "要辦要快 自營業者3萬元補貼22日截止"}
{"summarization": "台北科技大學與佳得集團合作設立「電力通訊研究中心」，目標是取得國際標準認證實驗室資格，提供國內廠商高安全、高品質的測試服務。", "article": "台北科技大學與佳得集團合作設立「電力通訊研究中心」，目標是取得國際標準認證實驗室資格，提供國內廠商高安全、高品質的測試服務。台北科技大學今天新聞稿指出，在節能減碳與智慧電網等政策引導下，北科大與行動通訊設備大廠佳得集團合作設立「電力通訊研究中心」，由北科大校長王錫福與佳得集團總裁張孫堆代表簽定合作備忘錄，未來將鎖定電力通訊、5G與創新能源等研究主題。王錫福指出，能源是北科大研發能量最強領域之一，如智慧電網、再生能源與節能、電力品質、能源效率與儲能科技等；電力通訊研究中心未來目標，除了取得IEC 61850國際認證實驗室資格，也期望帶動低碳能源產業供應鏈發展、促成國際合作，加強培育人才，讓學界和業界雙贏。張孫堆表示，現正值國家綠能政策調整，分散式能源、儲能設備等發展趨勢明確，通信與電力領域必定更緊密結合；佳得將投入1000萬研發基金，並與北科大講座教授姚立德合作，導入IEC 61850標準與物聯網（IoT）在電力應用的相關技術，盼帶動學術研發人才培訓，成為業界認證標準。姚立德提到，分散式電源要做有效管理，需以國際通訊IEC 61850為標準，結合5G跟IoT進行電力的整合控制；未來電力通訊研究中心將加強產學研緊密合作，除了培育人才與技術研發，也會提供合作企業員工培訓，並推動專業認證服務，建立自主營運機制。", "title": "北科大攜佳得設電力通訊中心 爭取國際標準認證"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊民生，國民黨立委萬美玲質詢教育部長潘文忠能不能宣示今年絕對不會調漲大學學費。潘文忠表示，希望學校體恤學生的困難；教育部的態度非常明確，一定會嚴格審查。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊民生，國民黨立委萬美玲質詢教育部長潘文忠能不能宣示今年絕對不會調漲大學學費。潘文忠表示，希望學校體恤學生的困難；教育部的態度非常明確，一定會嚴格審查。萬美玲今天在立法院教育及文化委員會、內政委員會聯席會議質詢，關切教育部最近發文大專院校詢問關於學費調整意願，她質疑，為什麼在這時候發這公文。潘文忠表示，這份公文不是徵詢學校意願。學費目前已經建立了一套機制，包括在學校的部分都有透過校內評估與溝通程序，每年都會在這個階段提出學校是否要作學費調整，不一定是「調漲」，過往有些學校評估之後也有「調降」學費。萬美玲指出，今年受到疫情的影響，很多境外學生無法入境台灣就讀，大專院校學費收入銳減，高等教育叫苦連天，要學校調降學費，機會微乎其微，但也不希望看到調漲學費，因為很多學生的家庭經濟受到這次疫情衝擊，繳學費很困難。萬美玲質詢潘文忠，「能不能宣示今年絕對不會調漲學費」？對此，潘文忠答覆，教育部的態度非常明確，一定會嚴格審查。潘文忠表示，各校都知道今年遭遇疫情，學生的部分有很多需要給予幫助，最近教育部也都在提醒學校，支持學校對有需要的學生進行紓困。這個階段，學校一定要體恤學生，教育部積極協助學校紓困，也希望學校體恤學生的困難。", "title": "立委籲大學學費今年不漲 潘文忠：會嚴格審查"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天說，受武漢肺炎疫情影響，免洗餐具使用估計多5成。近期國內疫情趨緩，呼籲民眾回歸正常生活，外食放心使用重複清洗餐具，不會有染疫疑慮。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天說，受武漢肺炎疫情影響，免洗餐具使用估計多5成。近期國內疫情趨緩，呼籲民眾回歸正常生活，外食放心使用重複清洗餐具，不會有染疫疑慮。環保署副署長沈志修下午在疫情記者會表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，部分餐飲業者擔心消費者不想使用重複清洗的餐具，而改用免洗餐具，預期將提高廢紙免洗餐具數量達50%。沈志修說，用後即丟的免洗餐具除了造成資源浪費，回收處理時也會造成環境負擔。大眾因應疫情最好的作法是用餐前肥皂洗手，做好個人衛生，減少使用免洗餐具，這樣才是真正的防疫撇步。指揮中心開始推動「防疫新生活運動」，呼籲民眾回歸正常生活，外食放心使用可重複清洗餐具，少用免洗餐具；餐飲業者清洗餐具應遵循「餐具清洗良好作業指引」，並搭配環境清潔及消毒，能保障民眾在疫情期間外食用餐的安全衛生。指揮官陳時中則說，武漢肺炎導致世界各類活動都降低，也有報導顯示地球變乾淨、污染變少，但仍有相關環保隱憂，就是免洗餐具，很多人認為免洗餐具可以避免接觸病毒，但實際上重複使用餐具好好清洗，也能很安全。專家諮詢小組召集人張上淳也說，適當使用清潔劑搓揉清洗餐具，就可消除病原體。", "title": "免洗餐具用量暴增5成 指揮中心籲回歸環保餐具"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，升1分，成交金額8.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.95元，升1分，成交金額8.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.96元，最高29.901元、最低29.96元。1090521", "title": "新台幣升1分 收29.95元"}
{"summarization": "美國今天發表全方位應對中國的戰略作為報告，有關台灣的部分，內容強調持續與台灣維持強而有力的非官方關係，還直言北京擴軍違反承諾，美國不得不幫台灣維持足夠自衛能力。", "article": "美國今天發表全方位應對中國的戰略作為報告，有關台灣的部分，內容強調持續與台灣維持強而有力的非官方關係，還直言北京擴軍違反承諾，美國不得不幫台灣維持足夠自衛能力。這份16頁名為「美國對中華人民共和國的戰略作法」（United States Strategic Approach to  The People's Republic of China）報告，從經濟、安全等全方位面向探究中國對美國構成的挑戰，並提出美國該有的應對之道。在安全挑戰的部分，報告指中國領導人在各項公開聲明裡說他們反對威脅或使用武力、不會介入他國內政，也允諾透過和平對話解決爭端，但北京的所作所為卻背道而馳。報告批評北京言行不一且違背對鄰邦的承諾，在黃海、東海、南海、台海及中印邊界採取挑釁行為，以及高壓軍事與準軍事手段。關於台灣的部分，報告指出美國採取基於美中三公報與台灣關係法的「一中政策」，持續與台灣維持強而有力的非官方關係。美國的立場仍是兩岸任何歧見的解決，都必須是和平且不違反兩岸人民的意願，不得透過威脅或高壓手段。報告強調，北京未能履行相關公報的承諾而大規模擴軍，讓美國不得不協助台灣軍方維繫可恃的自我防衛能力。台灣有自我防衛能力，才能嚇阻侵略並有助確保區域和平穩定。根據1982年一份備忘錄，時任美國總統雷根堅持，提供台灣的武器質量，完全取決於中華人民共和國所加諸的威脅。2019年，美國批准超過100億美元對台軍售。此外，報告還提到，美國正與東協的「印太展望」（Outlook on the Indo-Pacific）、日本的自由開放印太戰略構想、印度的「區域共同安全與成長」（Security and Growth for All in the Region）政策、澳洲的印太概念、南韓的南面政策與台灣的新南向政策等彼此理念一致的願景密切合作。", "title": "美戰略作為應對中國 強調持續挺台"}
{"summarization": "520總統就職演說中，總統蔡英文宣示將發展「六大核心戰略產業」，其中「國家安全資安產業」列入核心戰略產業，法人看好後520時代，網路安全商機將隨著5G及AI發展更加獲重視。", "article": "520總統就職演說中，總統蔡英文宣示將發展「六大核心戰略產業」，其中「國家安全資安產業」列入核心戰略產業，法人看好後520時代，網路安全商機將隨著5G及AI發展更加獲重視。資安即國安，總統蔡英文在520就職演說中宣示將發展「六大核心戰略產業」，其中明確提及「國家安全資安產業」，要全力打造可被世界信賴的資安產業鏈，再次奠定資安在台灣產業發展中的重要性。研究機構國際數據資訊（IDC）預估，近年貿易戰、公衛危機以及不確定的政經環境，使國際各國政府與企業皆面臨嚴重的資訊戰及網路威脅。預測2020至2023年，台灣資安服務市場年複合成長率（CAGR）可達21%，成為高速成長的產業之一。駭客攻擊事件頻傳，國泰網路資安ETF經理人游日傑指出，蔡英文總統的宣示再次印證網路資訊安全在數位時代中的重要性。其實在520之前，便傳出總統府有遭駭事件，而台灣的兩大石化公司中油與台塑集團，更於5月初先後傳出遭到電腦病毒攻擊，中油共有超過7500台行政電腦中勒索病毒，遭感染的比例超過7成。近期研究機構Risk Based Security（RBS）統計2020年第1季全球資料外洩筆數高達84億筆，較去年同期暴增273%。亦創下2005年數據追蹤以來的最高紀錄。駭客的威脅對各國政府、企業來說正如影隨形。國泰投信總經理張雍川表示，從總體面來看，美國10年期公債殖利率降至0.6%至0.7%的超低水準，全球超低利率恐將維持一段時間的環境下，後疫情時代將加速網路線上產業發展，伴隨而來的資安商機值得關注。", "title": "資安列入六大核心戰略產業 網路安全商機夯"}
{"summarization": "氣動元件廠台灣氣立第2季可受惠醫療設備急單及電子5G設備拉貨，中國大陸平湖新廠估7月起量產。法人估氣立到8月營收逐月走高，第2季業績看季增逾6成。", "article": "氣動元件廠台灣氣立第2季可受惠醫療設備急單及電子5G設備拉貨，中國大陸平湖新廠估7月起量產。法人估氣立到8月營收逐月走高，第2季業績看季增逾6成。氣立今天下午受邀參加券商舉辦線上法人說明會，展望今年營運，氣立財務長張立偉表示，到第2季持續有醫療設備元件急單，4月起電子及5G相關產業及客戶明顯回升，第2季到第3季可受惠電子與5G應用相關設備拉貨，第3季到第4季可望有生產回流帶動設備採購潮。法人預估，氣立3月份稼動率明顯拉升，3月和4月受惠醫療設備元件急單，首季防疫相關營收占比約30%，5月醫療用產品占比約15%；預期5月到8月營收可望逐月走高，7月和8月有機會挑戰單月營收歷史新高新台幣1.72億元，最快6月中旬可看到美系手機大廠應用產線拉貨訂單。在訂單能見度部分，張立偉指出，目前氣立在手訂單規模約人民幣2億元，能見度約1.5個月。在中國大陸浙江平湖市投資布局，張立偉表示購地建廠總投資額人民幣1.8億元，整合上下游製程，包含壓鑄廠、二條陽極線、烤漆、CNC車間等，公司已取得平湖市政府壓鑄及排污許可，預計今年7月起正式量產。從產值貢獻來看，張立偉預期，今年下半年平湖新廠可額外貢獻人民幣2000萬元產值，明年2021年預計貢獻人民幣1億元產值，若全產能開出，可望貢獻人民幣3億元額外產值。張立偉指出，今年持續擴增中國大陸營業據點，提升直營比重，確保營收穩定成長，目前在中國大陸沒有紅色供應鏈競爭問題，中國大陸占氣立整體業績比重約81%。展望今年各季營運表現，法人預估氣立第2季業績可超過新台幣4.8億元，大幅季增6成以上，單季毛利率可到37%到38%區間，每股純益可來到新台幣1元；第3季毛利率可到38%以上，EPS可超過1元，預估全年EPS可超過3元，今年各季業績均可較去年同期佳。觀察全球氣動元件產業布局，法人指出，目前大廠包括日商SMC、台灣亞德客-KY、Festo、台灣氣立、以及其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。其中SMC、亞德客-KY和Festo占中國大陸氣動元件市場占有率約65%。氣立自結4月合併營收新台幣1.58億元，較去年同期1.2億元增加31.59%，累計今年前4月氣立自結合併營收4.5億元，較去年同期4.59億元減少1.85%。氣立第1季合併毛利率30.95%，較去年同期32.22%減少1.27個百分點，首季營業利益1036萬元，營益率3.53%，較去年同期3.92%減少0.39個百分點。第1季稅後獲利1595萬元，較去年同期1448萬元增加10.18%，首季每股稅後純益0.24元，較去年同期EPS 0.22元略佳。", "title": "氣立新廠擬7月量產 法人估第2季業績季增逾6成"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增11例確診病例，截至今天為止的一週時間，每10萬人口新增病例數為0.42人，首度出現符合解除「緊急事態宣言」的「0.5人以下」標準。", "article": "日本東京都今天單日新增11例確診病例，截至今天為止的一週時間，每10萬人口新增病例數為0.42人，首度出現符合解除「緊急事態宣言」的「0.5人以下」標準。日本讀賣新聞報導，東京都內今天新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，雖然較昨天單日5例稍微增加，但是連續7天低於20例，累計病例數為5086例。東京都政府是否放寬對商家的「停業籲請」標準之一，就是單日新增病例不滿20例，目前已連續7天低於20例。日本產經新聞報導，截至今天為止的一週時間，東京都每10萬人口新增病例數為0.42人，首度出現符合解除「緊急事態宣言」的「0.5人以下」標準。", "title": "日本東京新增病例減 首度符合解除緊急事態標準"}
{"summarization": "又到了小米成熟的季節，原住民開始和小鳥搶小米大作戰，台東區農業改良場提供友善驅鳥方式，可架設防鳥網，小米穗損失率幾乎是零。", "article": "又到了小米成熟的季節，原住民開始和小鳥搶小米大作戰，台東區農業改良場提供友善驅鳥方式，可架設防鳥網，小米穗損失率幾乎是零。最近原住民部落又可看到農民為了驅趕搶食小米的鳥類，絞盡腦汁，有人放鞭炮，有人敲瓶罐，甚至先進的太陽能人型驅鳥器都派上場，但只要稍微疏失，小米田就遭到鳥襲，造成損失。農委會台東區農業改良場今天建議原住民改用防鳥網，經實地試驗是目前效果最好的防鳥措施。台東區農業改良場長陳信言表示，台東場近年來致力於小米鳥害防制試驗，希望能以友善方式，降低鳥害損失，增加小米有機栽培面積。除已研發太陽能人型驅鳥器可大面積防制鳥害外，現在又進行小面積小米田全罩式防鳥網防制鳥害試驗，於小米抽穗前架設全罩式防鳥網，可有效阻隔鳥類接近，果穗損失率為零。且防鳥網可重複使用，較目前農友常用的人工驅鳥方式更為省時省力。農民可依據小米田的地勢，考量人力與成本，選擇一種防鳥措施，以降低鳥害損失，提升產量與收益。陳信言表示，改良場的「原住民族農業行動學堂」昨天到達仁鄉帶領農友至小米田區，進行防鳥網架設實作，吸引許多民眾參加。", "title": "小米鳥害防制有撇步  專家建議架設防鳥網"}
{"summarization": "因應議員服務型態改變，內政部今天表示，部務會報通過修法，在補助地方議員聘用公費助理總費用不變的前提下，取消每名議員助理人數上限，可聘用非專職助理及刪除助理月領上限，增加用人彈性及吸納人才。", "article": "因應議員服務型態改變，內政部今天表示，部務會報通過修法，在補助地方議員聘用公費助理總費用不變的前提下，取消每名議員助理人數上限，可聘用非專職助理及刪除助理月領上限，增加用人彈性及吸納人才。內政部今天發布新聞稿指出，現行規定直轄市議員每人得聘用公費助理6人至8人，縣市議員每人得聘用公費助理2人至4人，公費助理每人每月支領不得超過新台幣8萬元，公費助理也須為專職。由於議員服務型態改變，助理工作內容更加多元等因素，為符合實際需要，有必要適度放寬相關限制。內政部表示，內政部部務會報今天通過「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第6條修正草案，在補助議員聘用公費助理總費用不變，不增加政府財政負擔前提下，取消議員聘用公費助理人數上限規定，將直轄市議員每人聘用公費助理人數下限，由原先的6人，降低為4人。內政部指出，這次修法也鬆綁需聘用專職助理的限制，明定在助理補助費用總額1/4以內，得聘用「部分時間工作」公費助理的規定，並刪除公費助理每人每月支領金額8萬元的上限規定，以增加用人彈性及吸納人才。內政部表示，考量議員與公費助理間屬於勞基法規定的雇主與勞工關係，實務上各地方議會均編列議員應負擔的公費助理勞工保險費、健保費及勞工退休金等雇主負擔部分費用，這次修法將此作法法制化，明定議會應編列經費支應勞基法規定雇主應負擔項目的費用，以完備法規。內政部指出，「地方民意代表費用支給及村里長事務補助費補助條例」第6條修正草案，近期將報行政院審查後，送立法院審議。", "title": "內政部提修法 放寬地方議員助理人數及月領上限"}
{"summarization": "因海象不佳，交通部航港局東部航務中心今天下午宣布，22日台東往返蘭嶼及屏東後壁湖往返蘭嶼客輪全數取消，台東往返綠島航線則正常行駛。（編輯：陳俊碩）1090521", "article": "因海象不佳，交通部航港局東部航務中心今天下午宣布，22日台東往返蘭嶼及屏東後壁湖往返蘭嶼客輪全數取消，台東往返綠島航線則正常行駛。", "title": "海象不佳  台東屏東22日往返蘭嶼客船取消"}
{"summarization": "民進黨今天指出，國際自由聯盟在推特上連發三文，祝賀總統蔡英文連任、轉發蔡總統就職演說，並承諾將與所有會員一起努力，推動台灣參加世界衛生大會（WHA）。", "article": "民進黨今天指出，國際自由聯盟在推特上連發三文，祝賀總統蔡英文連任、轉發蔡總統就職演說，並承諾將與所有會員一起努力，推動台灣參加世界衛生大會（WHA）。在祝賀蔡總統連任就職的推文中，國際自由聯盟（Liberal International，簡稱LI）肯定蔡政府在婚姻平權、全球防疫先鋒，與促進人權上的努力。國際自由聯盟並對世界衛生組織「剝奪台灣重新取回世界衛生大會觀察員資格」表示痛心。國際自由聯盟肯定台灣在全球防疫上的先鋒角色，譴責中國「基於政治原因的霸凌行為」，並承諾將與所有會員一起努力，推動台灣參加可能今年11月舉辦的世界衛生大會。身兼國際自由聯盟副主席的民進黨國際事務部主任羅致政表示，國際自由聯盟是民進黨長久的夥伴，非常支持台灣參與WHA，對於國際自由聯盟的聲明，羅致政代表民進黨表達最深的感謝。民進黨也會持續與國際自由聯盟合作，建立更緊密的夥伴關係。新任的民進黨國際事務部副主任謝佩芬表示，國際自由聯盟成立於1947年，由各國支持自由主義的政黨組成，是歷史悠久的國際組織，更是民進黨從事「政黨外交」與「二軌外交」的重要平台。國際自由聯盟的會員橫跨六大洲，包括加拿大自由黨（現為加拿大執政黨）。國際自由聯盟主動為台灣發聲、用詞強烈，表示中國對台的持續打壓，已經引起各政黨會員的強烈不滿。", "title": "國際自由聯盟賀蔡總統連任 挺台參與WHA"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天下午在市政會議上發布新的人事命令，原教育局長高安邦陞任副市長，教育局長職務由前勞動部政務次長、也是民進黨秘書長林錫耀的弟弟林明裕接任。", "article": "桃園市長鄭文燦今天下午在市政會議上發布新的人事命令，原教育局長高安邦陞任副市長，教育局長職務由前勞動部政務次長、也是民進黨秘書長林錫耀的弟弟林明裕接任。行政院內閣人事昨天改組，其中原本桃園市行政團隊的副市長游建華，以及民政局長王安邦兩人，分別進入新內閣，其中游建華升任國發會政務副主委、王安邦升任勞動部政務次長。鄭文燦表示，高安邦為美國麻薩諸塞州立大學農業經濟學系博士畢業，具有教育、經濟學、財稅專業背景，擔任教育局長任內，對桃園市的教育政策與推動奠定紮實基礎，行政資歷及學識經驗完整豐富，期待借重高安邦的專業與經驗，繼續推動各項重要市政，也為桃園加分。鄭文燦說，新任教育局長林明裕是國立台灣師範大學化學系畢業，曾擔任校長、彰化縣政府教育處長及彰化縣副縣長，在勞動部政務次長職務任內對技職教育體系也非常了解，林明裕在教育的專業與實務經驗完整厚實，相信可以讓桃園的教育推動更上層樓。", "title": "桃園市府新人事  副市長高安邦教育局長林明裕"}
{"summarization": "為了探索新一代的人工智慧技術、用研究解決實際問題，中央研究院與玉山金控合作成立「人工智慧研發中心」，雙方將就強化資訊產業價值、培育資訊人才等展開密切合作。", "article": "為了探索新一代的人工智慧技術、用研究解決實際問題，中央研究院與玉山金控合作成立「人工智慧研發中心」，雙方將就強化資訊產業價值、培育資訊人才等展開密切合作。中研院今天發布新聞稿指出，和玉山金控今年第一季合作成立「人工智慧研發中心」，與玉山金控合作計畫首先關注的重點包含文本分析、異常偵測及自然語言生成等技術，期望透過人工智慧，讓金融服務更安全、更可靠、更有效率。參與計畫的中研院研究人員中，包含長期研究財務工程及資料分析的資創中心副研究員王釧茹、專長研究自然語言處理、資訊檢索及情感分析的資創中心合聘助研究員蔡銘峰及資訊所副研究員古倫維。中研院院長廖俊智表示，此研發中心會結合中研院在人工智慧領域的研究專長和玉山金控在數據資料的應用實務，相信能加速推廣人工智慧的發展，合力提升產業價值。玉山金控總經理黃男州則表示，中研院是國家最高研究機構，技術與人才底蘊堅強，此次雙方產學合作，結合中研院在文字探勘、自然語言處理、推薦系統、深度學習等頂尖技術，將人工智慧及金融科技落實於實務運用，玉山將持續以AI Inside, Human Outside的理念，提供顧客更智能、更貼心的服務體驗。", "title": "中研院攜手玉山金控 成立人工智慧研發中心"}
{"summarization": "即時通訊平台LINE大改版，這回針對台灣重度用戶使用習慣重新翻修，一口氣提出10大修正或新增項目，其中，輸入框會自動「長高」，為這次改版新功能亮點。", "article": "即時通訊平台LINE大改版，這回針對台灣重度用戶使用習慣重新翻修，一口氣提出10大修正或新增項目，其中，輸入框會自動「長高」，為這次改版新功能亮點。最新的LINE電腦版Windows 6.0.1版本已於昨天上線，Mac 6.0.2版本將於近期上線。目前在LINE電腦版，台灣每月活躍用戶超過500萬個，先前LINE在官方部落格發文說明，去年LINE總部負責電腦版的團隊曾經來過台灣，認真做了好幾波使用者調查，鎖定的用戶族群包括LINE電腦版重度用戶、輕度用戶、上班族、學生等，希望傾聽台灣用戶最直接的意見回饋，作為改版的重要依據。首先，最新的LINE電腦版改善整體畫面設計，讓許多區塊的隔線變得更簡潔，並放大字體，讓瀏覽視窗變得更美觀。第二，撥打LINE語音通話的小圖示原本在輸入框的右上角，現在搬到整個視窗的右上角，與手機版本的位置一樣，尋找按鍵時更直覺。未來LINE電腦版將會有更多介面與手機版一致。第三，主選單納入多項LINE服務的捷徑。更新後的LINE電腦版主選單有3顆按鍵跟之前不一樣，分別是貼文串、LINE HUB、服務。3顆按鍵的共同點是點選後可開啟相關服務的網頁版，可以輕鬆瀏覽LINE提供的多種服務。第四，LINE電腦版更新後，輸入框的高度會隨著打字的份量增加而自動延展。第五，之前在LINE電腦版的設定中選擇字體時，僅會套用在訊息上。更新後，選擇的字體將會套用在LINE電腦版所有介面的字體。第六，在LINE中傳送的的照片、影片與檔案是有下載期限的。更新後的LINE電腦版，在聊天視窗中，過期的照片與影片將可以顯示預覽縮圖，可以看到大概的內容，在介面上也將清楚標示「已過期」，不需要點開就知道是否過期。第七，針對聊天訊息強調功能，LINE電腦版更新後，反白文字時跑出的選單新增2個按鍵，現在共5種強調字型包括粗體、斜體、刪除線、紅字框、段落框都有對應按鍵。第八，更新後的LINE電腦版主選單新增代表「通知」的新按鍵，可以一次關閉所有聊天視窗的提醒。第九，全新的「訊息貼圖」有別以往貼圖，最大的亮點是可以單張編輯儲存、每張貼圖最多可輸入100個字，用戶能針對不同情境想說什麼就說什麼，現在LINE電腦版也支援訊息貼圖。第十，針對視訊通話功能，LINE電腦版更新後可以先預覽自己在畫面中呈現的樣子，例如套用濾鏡或背景圖片，再加入視訊通話。", "title": "LINE電腦版大改版 10項有感優化一次看"}
{"summarization": "疫情趨緩，新竹市政府今天宣布，25日將重啟長照站等據點，副市長沈慧虹表示，據點停課後，不少長輩有感生活失去重心，重啟後會持續進行防疫措施，讓長輩安心重回社區活動。", "article": "疫情趨緩，新竹市政府今天宣布，25日將重啟長照站等據點，副市長沈慧虹表示，據點停課後，不少長輩有感生活失去重心，重啟後會持續進行防疫措施，讓長輩安心重回社區活動。沈慧虹說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間市府考量社區活動感染風險高，2月起陸續暫停社區關懷據點、C級巷弄長照站、共餐服務、長青學苑活動，現在疫情趨緩，從25日起重新開放，讓長輩重新走入社區活動。沈慧虹今天到社區關懷據點「永修精舍」視察開站整備，並陪同長輩做運動操和手工藝。沈慧虹表示，長輩屬感染高風險族群，但據點停課以來，不少長輩很思念老友，因此，市府加倍謹慎，重啟後維持供餐但不共餐，也保持室內外社交距離等防疫措施。衛生局長王宗曦說，以C級巷弄長照站為例，服務對象包含健康、衰弱、失能與失智的長輩，內容有共餐服務、社會參與、健康促進等。各據點重啟後，將提供手工藝、戶外運動等課程，讓長輩學習，也找回生活重心與樂趣。另，午餐仍維持供餐，但不共食以外帶回家食用為主。", "title": "新竹市政府重啟長照站 長輩找回生活重心"}
{"summarization": "交通部擬開放雙鐵站票，強調會要求戴口罩、採總量管制。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，隨著類梅花座取消、開賣自由座，位置應多很多，建議盡量有位置坐比較好。", "article": "交通部擬開放雙鐵站票，強調會要求戴口罩、採總量管制。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，隨著類梅花座取消、開賣自由座，位置應多很多，建議盡量有位置坐比較好。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，雙鐵站票他建議有限度開放，畢竟總量管制不是只管總量，合理量也很重要，必須先確保能在車廂內維持社交距離、戴口罩。陳時中認為，目前雙鐵座位量已比過去多很多，例如不用「類梅花座」、開放賣自由座，因此還是盡量讓大家有位置坐比較安全，若座位沒有少到必須賣站票，一開始不見得要馬上這樣做；若真要開放，一開始應從少量、有限度的逐步開放。畢業季將近，校園畢業典禮能否舉辦、家長可否入場，引發師生關注。陳時中說，畢業典禮應該可以如期舉辦，但建議家長不應無限量進入校園，應有限度開放家長參與，確保學生參與有紀念價值的典禮。此外，副總統賴清德今天上午到中央流行疫情指揮中心視察，聽取防疫團隊簡報，與陳時中兩人談了什麼引發關注。陳時中表示，賴副總統本身有醫師、公衛背景，也當過行政院的長官，他相當關心疫情，也了解疫情。今天上午除了向賴副總統報告疫情最新作為，他也特別關注治療SOP（標準作業程序）、口罩發展以及檢驗量能等3大面向問題。", "title": "雙鐵擬開放站票 陳時中：座位夠坐就不要站"}
{"summarization": "韓國多家夜店發生群聚感染，至今午12時相關確診數達206例，相關確診者曾去過的投幣式KTV接連出現確診案例，仁川市政府因此下令轄內2000多家KTV禁止群聚，相當於暫停營業。", "article": "韓國多家夜店發生群聚感染，至今午12時相關確診數達206例，相關確診者曾去過的投幣式KTV接連出現確診案例，仁川市政府因此下令轄內2000多家KTV禁止群聚，相當於暫停營業。韓聯社報導，據中央防疫對策本部調查，206例中95例曾直接造訪發生群聚感染的夜店，111例為相關接觸者，主要年齡層集中在19至29歲（118例），8成為男性。梨泰院夜店群聚感染相關確診者主要集中在首都圈，以首爾市101例為最大宗，仁川市則因一間補習班講師確診後感染學生、學生家長等其他接觸者，學生的朋友接觸感染後前往多為密閉空間的投幣式KTV，該場所及同棟大樓的網咖接連傳出確診。仁川市政府下令要求轄內包括投幣式KTV在內的所有KTV，自今天起至6月3日的2週內禁止群聚，相當於要求暫停營業，且2362間KTV禁止19歲以下未成年人進入。中央防疫對策本部指出，KTV與網咖空間都很狹窄，且空氣不流通，特別容易透過飛沫傳播病菌。政府也正研議是否對全國下達行政命令，要求投幣式KTV等感染高風險場所暫停營業。據各地方政府", "title": "韓夜店群聚感染累計206例 仁川市下令管制KTV"}
{"summarization": "阿里山鄉豐山村橫跨石鼓盤溪的「行天一號橋」，2001年因桃芝颱風沖毀，已斷約20年，僅以便橋替代，雨季難行；嘉邑行善團出資重建，今天舉行動土典禮，新橋取名「仁讚橋」。", "article": "阿里山鄉豐山村橫跨石鼓盤溪的「行天一號橋」，2001年因桃芝颱風沖毀，已斷約20年，僅以便橋替代，雨季難行；嘉邑行善團出資重建，今天舉行動土典禮，新橋取名「仁讚橋」。嘉義縣政府表示，公元2001年桃芝颱風侵台，豐山村乾坑溪、蛟龍溪和石鼓盤溪，爆發嚴重土石流災情，沖斷豐山村對外聯絡的3座橋梁，瞬間豐山村成為孤島。縣府表示，橫跨乾坑溪和蛟龍溪的橋梁已陸續重建完成，石鼓盤溪上的「行天一號橋」，因上游土石淤積嚴重，長期處於不穩定狀態，整治費用龐大，一直沒有重建，只設置箱涵便橋維持通行，但每逢溪水暴漲，居民就需繞路遠行，十分不便。縣府與地方人士經1年多的努力，獲得嘉邑行善團同意，出資2500萬元興建主體橋梁，原住民委員會則補助600萬元興建橋梁引道，這座造價3100萬元的橋梁在今天動土，依地方意見取名為「仁讚橋」。嘉義縣長翁章梁說，這座橋真的是得來不易，如果不是嘉邑行善團的大力幫忙，新橋也不會這麼快就有著落，「當姻緣到了，橋就動土了。」嘉邑行善團理事長蔡萬華表示，「仁讚橋」長100公尺、寬6公尺，是一座落兩墩的預力工字梁橋，預計在民國110年底完成，之後居民就不用冒著危險走箱涵便橋。今天動土典禮豐山村民全體動員，阿里山鄉長杜力泉、縣議員武清山、鄉代會主席林清良等人都到場參加動土儀式。", "title": "嘉邑行善團  重建阿里山豐山村20年斷橋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，台南市長黃偉哲今天宣布開放跨縣市畢業旅行，畢旅地點將優先選擇已開放畢旅的縣市。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，台南市長黃偉哲今天宣布開放跨縣市畢業旅行，畢旅地點將優先選擇已開放畢旅的縣市。黃偉哲指出，市府原規定台南計畫舉辦畢業旅行的學校，原則上要先取得家長同意，地點也要規劃在台南市內，但隨著中央流行疫情指揮中心逐步開放各項管制，市府決定學校在取得多數家長同意下，可以辦理跨縣市畢業旅行，地點則希望選擇已開放畢旅的縣市。黃偉哲表示，台南市有非常多的名勝古蹟及著名小吃，他歡迎開放畢旅的縣市，也優先選擇台南作為學校畢業旅行的地點。台南市政府教育局長鄭新輝表示，畢業旅行是孩子的重要回憶，隨著疫情趨緩可以辦畢旅，但要遵守「防疫新生活運動」的基本原則，保持社交距離，無法維持社交距離時，就要戴口罩，也要定時量測體溫，落實手部清潔。鄭新輝說，目前開放畢旅的縣市，包括台南市、桃園市、基隆市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、宜蘭縣、花蓮縣及台東縣，他呼籲學校優先選擇這些縣市作為畢旅地點。", "title": "疫情趨緩 台南開放跨縣市畢業旅行"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳罰單祖厝遭法拍，經行政執行署宜蘭分署重新調查，發現原本的1層樓木造房屋已滅失，而現有的3層樓是違建，無法辦理移轉登記而撤銷拍賣程序，回復到之前的查封狀態。", "article": "基隆陳姓男子因未繳罰單祖厝遭法拍，經行政執行署宜蘭分署重新調查，發現原本的1層樓木造房屋已滅失，而現有的3層樓是違建，無法辦理移轉登記而撤銷拍賣程序，回復到之前的查封狀態。行政執行署宜蘭分署行政執行官劉世民向中央社記者表示，全案只是撤銷拍賣程序，回復到當初的查封狀態，陳男應盡快繳清罰款，才可撤銷查封，若未繳清罰款仍會依法強制執行。劉世民說，根據謄本等資料顯示，陳男的土地為1樓木造房屋於民國67年登記，行政執行署和地政事務所人員107年前往查封時，依一般理解認為2樓和3樓是在原有木造上「增建」，由於2樓和3樓是未辦保存登記建物，也就是俗稱「違建」，拍定人僅1樓可辦理移轉登記。宜蘭分署受理陳男聲請異議後啟動重新審核，劉世民說，經地政事務所函覆，原本的1層樓木造房屋已滅失，而現有3層樓磚造房屋都屬違建，拍定人買下後，1樓至3樓都無法辦理移轉登記，因此認定拍賣過程有瑕疵而撤銷拍賣程序。對於相關人員疏失，劉世民表示，監察院現正調查這起案件，待調查完畢後，宜蘭分署會通盤考量承辦人員行政責任。至於拍定人權益，除會返還價金外，也會與拍定人協商補償其他已支付的相關費用。全案起於陳男因未繳交4張交通違規罰單共約1萬8000元，名下的3樓透天厝遭拍賣，於1月6日第4次拍賣以135萬5400元拍定。", "title": "欠繳罰單祖厝遭法拍雖撤銷 仍處查封狀態"}
{"summarization": "中國人壽今天下午舉行線上法說會，被問及是否併購其他壽險的看法，總經理黃淑芬說，只要有好的對象、好的時機，還有好的價格及好的綜效，老實說並不會排斥。", "article": "中國人壽今天下午舉行線上法說會，被問及是否併購其他壽險的看法，總經理黃淑芬說，只要有好的對象、好的時機，還有好的價格及好的綜效，老實說並不會排斥。中國人壽今天下午舉行線上法說會，會中公布，2019年底隱含價值（EV）為新台幣3088億元，年增13.3%，每股EV為69.2元。中壽表示，去年因淨值回升，調整後淨值達1224億元，年增44.4%。為反應金融市場變化，今年將大幅下調計算隱含價值（EV）的投報率及風險折現率假設，預估台幣投報率將下降為3.5%至4.88%範圍；外幣保單為4.3%至5.2%；折現率約為9.5%。黃淑芬表示，考量疫情衝擊，使金融市場3月波動大，且各國央行降息後，美公債殖利率下滑，以致去年底EV假設與過去有兩點不同，一是投報率下修，二是台外幣保單的報酬率分開計算。她進一步說，中壽對利率不一定悲觀看法，儘管低利率預估仍會至少維持1至2年，但中長期來看，若疫苗問世後，整體金融市場復甦力道更強，利率預料能回到過去水準。此外，中壽第一季避險前經常性收益約3.6%，今年第1季負債成本為3.16%，且持續降低，明年可望成為大型壽險業者首見低於3%水準。", "title": "中壽總經理黃淑芬：不排斥併購其他壽險"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天推出iOS 13.5作業系統更新，當用戶配戴口罩時，可在配備Face ID的裝置上簡化解鎖程序，只要從鎖定畫面的底部往上滑動，就會自動顯示密碼欄位。", "article": "蘋果公司（Apple）今天推出iOS 13.5作業系統更新，當用戶配戴口罩時，可在配備Face ID的裝置上簡化解鎖程序，只要從鎖定畫面的底部往上滑動，就會自動顯示密碼欄位。根據蘋果說明文件，用戶配戴口罩時，iOS 13.5可在配備Face ID的裝置上加速密碼欄位的存取。在App Store、Apple Books、Apple Pay、iTunes和其他支援透過Face ID登入來進行認證的App上，也可使用這項功能。iOS 13.5還加入了「暴露通知API」，以支援公共衛生機構的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）接觸追蹤App。另外加入可在「群組FaceTime」通話中控制視訊圖卡自動突顯的選項。這次更新也包含錯誤修正和其他改進內容，例如修正當使用者嘗試從部分網站播放串流影片時，可能會顯示黑色畫面的問題；解決了分享表單中，可能無法載入建議和動作的問題。", "title": "iOS 13.5更新 戴口罩解鎖更簡單"}
{"summarization": "吳姓男子散播南投縣某處飯店有多人隔離，且隔離人員仍四處走動，出門相當危險謠言，吳男事後坦承犯行及悔悟，南投地檢署命吳男向公庫繳新台幣3萬元給予緩起訴。", "article": "吳姓男子散播南投縣某處飯店有多人隔離，且隔離人員仍四處走動，出門相當危險謠言，吳男事後坦承犯行及悔悟，南投地檢署命吳男向公庫繳新台幣3萬元給予緩起訴。南投地方檢察署今天發布新聞稿表示，吳姓被告於民國109年2月透過網路，在臉書（Facebook）地方社群發文稱，南投縣境內某處飯店有多人隔離，且隔離人員仍四處走動，出門將相當危險等不實謠言。南投地檢署指出，吳姓被告行為發生於嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例施行前，被告犯傳染病防治法第63條散布流行疫情不實訊息，及刑法第313條妨害信用等罪。南投地檢署表示，考量被告坦承犯行及悔悟，並依檢察官指示撤除網路訊息，及向飯店業者表達歉意，檢察官經吳姓被告同意，命吳姓被告在一定期間內向公庫繳納3萬元，給予緩起訴處分的自新機會。南投地檢署表示，流行疫情或防治措施等資訊應由中央公布，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊，可撥防疫專線1922查證，或向衛生單位洽詢，千萬不要隨意散播不實訊息，否則最高可處3年以下有徒刑、拘役或科或併科300萬元以下罰金。", "title": "散播謠言南投某飯店多人隔離  男繳3萬元緩起訴"}
{"summarization": "中華棒協副理事長林華韋今天與台東體中校長林鴻源簽署合作協議，未來台東體中將成為棒球隊東部訓練中心，雙方期盼新的基地能給選手更好的訓練環境，讓台灣持續以棒球揚威世界。", "article": "中華棒協副理事長林華韋今天與台東體中校長林鴻源簽署合作協議，未來台東體中將成為棒球隊東部訓練中心，雙方期盼新的基地能給選手更好的訓練環境，讓台灣持續以棒球揚威世界。林華韋今天出席簽約記者會時表示，台灣每年6至8月期間，總計共有10支中華代表隊要準備集訓、出國比賽，而高雄國家運動訓練中心僅有1個場地，加上住宿空間有限，很難容納所有代表隊，因此2年前就請體育署幫忙尋覓其他合適的集訓地點。台東體中在今年初掛牌，成為國訓中心東部訓練基地，因此體育署靈機一動，居中牽線後雙方一拍即合，林華韋表示，東體有2面棒球場，整體條件良好，未來東體將成為國家棒球東部訓練中心，他笑說：「我們終於找到另一個家。」東體校長林鴻源表示，棒球是台灣的國球，東體包括國中、高中都有棒球隊，他很興奮東體能成為棒球東部訓練中心，他期盼透過互惠交流，重振台灣棒球故鄉的威名，也能給更多在地選手，留在家鄉打球的動力。林鴻源開玩笑地表示，在台灣西部打球，還要擔心空氣污染的問題，在東部反而完全不需擔心，此外他並強調：「我們會給代表隊最好的照顧，讓選手無後顧之憂，爭取最大的榮耀。」", "title": "國家棒球隊找到新家 東體成東部訓練中心"}
{"summarization": "台北市萬芳高中日前舉行教師遴選爆爭議，台北市教育局展開調查，要求重啟教評會，並會檢討學校責任。校方今天表示，口試成績差距過大，將重新辦理，預計7月前甄選結果會出爐。", "article": "台北市萬芳高中日前舉行教師遴選爆爭議，台北市教育局展開調查，要求重啟教評會，並會檢討學校責任。校方今天表示，口試成績差距過大，將重新辦理，預計7月前甄選結果會出爐。依簡章規定，萬芳高中教師甄選分為初試與複試，複試再分為「口試」與「試教」，「口試」有3名評審、「試教」有5名評審，外聘委員也有達到2/3，依簡章規定，「口試」佔30%、「試教」佔70%，兩者加總後平均達80分者，擇優錄取。萬芳高中秘書鄭士銘今天表示，教評會已開完，9名考生口試成績差異過大，因此將重新辦理，時間會避開其他縣市同期間舉辦的教師甄選，而口試成績出來後，會再與試教成績加總，預計7月前會有結果。萬芳高中日前進行地理教師缺額甄選，共有180人參加，其中9人進入複試，最終卻公告「從缺」，一名教師廖振順則在臉書貼文指出，很痛心180名老師的權益這樣被踐踏、很痛心萬芳高中的校譽如此被折損。教育局則派員於13日、18日前往調查，調閱相關資料、訪談學校相關事務工作人員、甄試委員及教評會委員，發現確實有許多疏失，包括教務處未收取委員個人評分表、成績計算有誤、評分表成績修改處未核章或簽名、低於評分標準者未加註清楚理由、未設定評分向度、試務工作未結束前，試教與口試委員有程序以外的接觸等，均已影響評分之客觀與公正性。教育局因而提出糾正，要求學校盡快召開教評會審議，並檢討學校相關人員責任。", "title": "萬芳高中教師甄選爆爭議 將重辦口試"}
{"summarization": "為解決屏東市區停車供給不足、尖峰時段道路壅塞等問題，屏東縣政府在舊酒廠興建立體停車場，今天舉行動土典禮，這個停車場將以智慧管理及花瓣意象造型，展現都市活力。", "article": "為解決屏東市區停車供給不足、尖峰時段道路壅塞等問題，屏東縣政府在舊酒廠興建立體停車場，今天舉行動土典禮，這個停車場將以智慧管理及花瓣意象造型，展現都市活力。台灣菸酒公司屏東酒廠舊址位於屏東市仁愛路及民生路交界處，民國76年酒廠遷址到屏東縣內埔工業區，原址作為平面收費停車場使用，因停車格使用已達飽和，為解決停車供給不足，活化市區周邊商圈，縣府將現地興建為立體停車場。舊酒廠立體停車場動土典禮由縣長潘孟安主持，他致詞時表示，期盼透過立體停車場興建，活化公有土地並擴大屏東市百貨商圈、屏東車站商圈的停車服務範圍，工程預計明年7月完工啟用，將以智慧管理及花瓣意象造型，展現都市活力。潘孟安強調，城市的擘劃需有前瞻及高度，縣府因應都市發展空間需求，經向公路總局爭取新台幣3億3700餘萬，並自籌1億9600多萬經費，將平面車位規劃為立體停車場來增加更大的停車容量，未來4層樓高立體停車場將提供622席車位，搭配外觀整體設計運用，將成為市區新的地景地標。潘孟安說，施工期間可能帶給附近居民不便及停車位不足的問題，縣府積極盤點周邊可供替代的停車空間，目前計有屏東火車站前永發停車場及夜市復興停車場可提供279停車格位；另外，今年10月底屏東車站東側將完成新設停車場，有汽車73格位及機車320格位，將可減緩施工期間帶來的停車不便。縣府交通旅遊處表示，舊酒廠立體停車場明年7月完工營運後，因鄰近火車站及客運轉運站，將可解決台鐵、市區、遠程或觀光公車轉乘及站前活動所需的停車需求。", "title": "屏東舊酒廠建立體停車場 花瓣造型展現都市活力"}
{"summarization": "6月6日罷韓投票倒數，民進黨高市議員黃文益與工會代表今天質疑高市府勞工局提前在當天辦研習會，將300多人載去台中。勞工局表示，工會自主，會務活動自主安排，勞工局尊重。", "article": "6月6日罷韓投票倒數，民進黨高市議員黃文益與工會代表今天質疑高市府勞工局提前在當天辦研習會，將300多人載去台中。勞工局表示，工會自主，會務活動自主安排，勞工局尊重。黃文益與高市總工會副理事長廖學坤召開記者會，質疑高市勞工局往年都於10月間補助總工會舉辦精英領袖暨婦女幹部研習會，卻倉促決定提早至6月5日、6日，將300多人載去台中舉辦，就是要讓他們無法去投罷免票。黃文益表示，一般參與總工會精英領袖與婦女幹部研習會為基層工會幹部，態度大多支持綠營。前年與去年舉辦的研習會日期都在10月間，工會幹部反映因勞工局是補助經費單位，強力運作更改舉辦日期。廖學坤指出，總工會以前舉辦相關研習會的議程會先由理監事會通過，今年沒有，並在5月中發通知給各工會，擺明讓參加研習會人員無法參與罷韓投票。對此，高市勞工局表示，工會為自主人民團體，並非政府機關轄下單位，政府機關對其無指揮管理權限。相關會務活動安排均自主決定，勞工局尊重。高市勞工局表示，總工會依高市工會組織辦理勞工教育訓練補助辦法，向勞工局提出部分經費補助申請，勞工局均依補助辦法被動受理申請，而受理後的審理補助標準並無涉及辦理日期等事項，日期由工會自主決定，決無不讓參與者投票的想法。", "title": "遭質疑罷韓投票日辦研習會 高市府：工會自主"}
{"summarization": "雲端服務大廠緯穎科技今年股東會改選董事，中國紫光集團全球執行副總裁高啟全獲提名獨立董事，緯穎表示，緯穎與紫光並無外界猜測的供應商關係。", "article": "雲端服務大廠緯穎科技今年股東會改選董事，中國紫光集團全球執行副總裁高啟全獲提名獨立董事，緯穎表示，緯穎與紫光並無外界猜測的供應商關係。緯穎解釋，因高啟全出任獨立董事，他本人和親屬都不能是緯穎的員工、董監，持股不能在1%以上，也不能是前10大股東，且紫光也不能和緯穎有財務業務往來。高啟全曾任前南亞科總經理、華亞科董事長，現任中國大陸紫光集團全球執行副總裁，被譽為DRAM教父。緯穎此次提名董事會候選名單包括林憲銘、洪麗甯、林福謙、張順來、呂舜星，獨董曾垂紀、韓靜實、鄭中人、高啟全。緯穎董事長林憲銘在致股東營業報告書指出，雲端產業仍將高度成長，伴隨5G日益成熟，透過5G、網路的高速傳輸特性，帶動自駕車、物聯網、智慧城市新應用蓬勃發展。林憲銘也指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成今年增添許多不確定性因素，也感受到瞬息萬變的世界，保護員工的健康與安全為公司第一考量。因應疫情必須設法快速因應供應鏈缺料、產能不足，及國際物流驟降帶來的危機，但疫情也讓公司看到「宅經濟」、視訊會議、遠距教學等應用高速成長。", "title": "提名高啟全任獨董 緯穎：與紫光無業務往來"}
{"summarization": "曾姓男子看準疫情期間民眾多宅在家，籌組詐騙機房，利用美女照片誘騙男網友投資博奕，就連自己弟弟也不放過，警方日前破獲逮捕曾男等4人，經查有400多人遭詐，訊後移送偵辦。", "article": "曾姓男子看準疫情期間民眾多宅在家，籌組詐騙機房，利用美女照片誘騙男網友投資博奕，就連自己弟弟也不放過，警方日前破獲逮捕曾男等4人，經查有400多人遭詐，訊後移送偵辦。刑事警察局中部打擊犯罪中心今天指出，4月初接獲線報，有詐騙集團架設「假交友、真詐財」網站，集團則藏身在雲林縣斗南鎮一處公寓內。成員先在網路上以美女清涼照，再透過多個網路社群、通訊程式註冊假帳號，誘使男網友傳訊聊天。警方調查，集團成員取得男網友信任後，便假借投資虛偽博奕網站獲利豐厚為名義，誘騙被害人購買遊戲點數，轉帳匯款到指定帳戶，誆稱可以代操作，賺取不法獲利。據了解，由於曾男與胞弟感情不睦，竟指揮手下誘騙胞弟上鉤，詐騙胞弟匯款新台幣16萬元，直到接到警方通知，胞弟才知道自己遭詐。警方日前會同相關單位發送搜索，將曾男等4名共犯查緝到案，查獲電腦、行動電話、隨身碟等贓證物。全案依刑法詐欺罪嫌及組織犯罪防制條例，移送雲林地方檢察署偵辦。", "title": "看準防疫宅在家 詐騙集團假交友誘400多人投資"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，中央氣象局預報嘉義市及嘉義縣山區22日累積雨量將達到200至400毫米以上，阿里山森林鐵路明天預警性停駛。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，中央氣象局預報嘉義市及嘉義縣山區22日累積雨量將達到200至400毫米以上，阿里山森林鐵路明天預警性停駛。阿里山林鐵及文資處今天發布新聞指出，依據中央氣象局預報，嘉義市及嘉義縣山區22日累積雨量將達到200至400毫米以上，依阿里山林業鐵路行駛規定，如果每日累積雨量超過200毫米就必須停駛。明天阿里山鐵路本線（嘉義至十字路）及阿里山國家森林遊樂區內祝山、神木、沼平3支線各班次列車預警性停駛，並視實際天候狀況及路線巡檢情形，另行公告復駛時間。", "title": "雨量恐逾200毫米  阿里山火車22日預警性停駛"}
{"summarization": "泰山握有金雞母全家逾2成股權，加上家族成員紛爭，經營權大戰戲碼不斷上演，今天股東會在緊張氣氛中順利過關，不過明年董監改選，面對大股東龍邦預料將有場硬仗要打。", "article": "泰山握有金雞母全家逾2成股權，加上家族成員紛爭，經營權大戰戲碼不斷上演，今天股東會在緊張氣氛中順利過關，不過明年董監改選，面對大股東龍邦預料將有場硬仗要打。泰山今天在彰化田中召開109年股東常會，通過配發0.9元現金股利，創下近3年有配發股利以來新高。泰山2019年合併營收新台幣80億元，年增1.25%；稅後盈餘5.82億元，年增25.33%；每股稅後盈餘1.2元，年增22.4%，除了本業大宗油脂及飲料甜品等消費食品穩定成長外，旗下金雞母全家是主要獲利貢獻來源。泰山並表示，團隊近年來經營有成，榮獲MSCI將該公司列入全球小型指數成分股，後續將持續進行廠房與設備提升工程建設，在股東利益、新創事業、產品研發、食品安全上努力。面對以龍邦集團為首的市場派持續大動作買進泰山持股，吃下逾25%股權，股東會前更一度提案要求提前解任董事長及全體董事，進行全面改選，讓經營權之戰再度被拉開序幕。不過遭泰山董事會否決，暫時化解危機。由於泰山明年即將進行董監改選，市場預料一場腥風血雨的經營權大戰恐怕難以避免。", "title": "泰山配息0.9元經營團隊不變 明年董監改選"}
{"summarization": "美國航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）因艦上多人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停靠關島近2個月，如今返回大海進行訓練，作為太平洋值勤的前置準備工作。", "article": "美國航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）因艦上多人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停靠關島近2個月，如今返回大海進行訓練，作為太平洋值勤的前置準備工作。美聯社報導，羅斯福號3月27日停靠關島，讓4800名官兵輪番隔離，而其間有超過千人採檢呈陽性。第9航空母艦打擊群（Carrier Strike Group 9）指揮官、海軍少將貝克（Stu Baker）發布聲明說：「重回大海感覺真棒。羅斯福號和海軍第11艦載機聯隊（Carrier Air Wing 11）距離恢復執行印太任務更進一步，對官兵來說是一大成就。」美聯社本週稍早訪問中，艦長薩迪耶洛（Carlos Sardiello）表示，羅斯福號啟航時人員會縮減至3000人左右，岸上的1800人有些仍在接受隔離，有些則留下來與隔離者合作。接受隔離的官兵包括14名不久前採檢過關，複檢又「復陽」者。羅斯福號多名官兵採檢結果由陰轉陽的情形令人不解，增添艦上人員恢復健康的難度，外界質疑採檢品質之餘，也好奇官兵感染期、具傳染力的時間到底有多長。羅斯福號計劃執行約2星期的航艦服勤資格試驗，接著返回關島接健康官兵上艦，若一切順利，將再度出航執行任務，最終返回母港聖地牙哥。羅斯福號經過徹底清潔，艦上人員也做足預防措施，避免再度爆發疫情，包括保持社交距離、反覆醫療檢查、戴口罩，也會減少餐廳每次入內用餐人數。羅斯福號疫情引發一連串爭議，造成原艦長克勞齊（Brett Crozier）遭解職，海軍部代理部長莫德里（Thomas Modly）隨後也請辭，美國海軍並擴大調查疫情爆發始末以及海軍各指揮官的因應手段。隨著航母離開關島，薩迪耶洛在聲明中表示，他們歷經史無前例挑戰才走到這一步，對於官兵的堅強與韌性他深感驕傲。他同時對關島總督葛瑞羅（Leon Guerrero）、總督府人員以及關島人民的支持與招待，表達深切的感謝。", "title": "走過染疫風波 美航母羅斯福號重返大海"}
{"summarization": "香港今天新增8宗武漢肺炎確診病例，累計有1063宗。此外，至今仍有43人在醫院接受治療。", "article": "香港今天新增8宗武漢肺炎確診病例，累計有1063宗。此外，至今仍有43人在醫院接受治療。衛生官員下午公布，新增8名肺炎患者全部屬於輸入個案，患者由巴基斯坦回港。近月來，香港確診肺炎個案患者大都是由巴基斯坦回港的巴裔港人，本地感染的只有零星個案。", "title": "香港新增8例武漢肺炎確診  由巴基斯坦輸入"}
{"summarization": "秘魯衛生部今天公布，秘魯成為繼巴西後第2個武漢肺炎確診病例突破10萬大關的南美洲國家。當地醫療系統已瀕臨崩潰，醫院充滿來不及處理的遺體。", "article": "秘魯衛生部今天公布，秘魯成為繼巴西後第2個武漢肺炎確診病例突破10萬大關的南美洲國家。當地醫療系統已瀕臨崩潰，醫院充滿來不及處理的遺體。秘魯死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數累計已突破3000人，在拉丁美洲國家中僅次巴西和墨西哥。自4月30日以來，秘魯確診和病故人數皆已躍升3倍。儘管秘魯實施封城措施已達9週，經濟陷入癱瘓，但染疫和不治人數仍持續增加。秘魯大多數病例集中在首都利馬（Lima）和鄰近港市卡要（Callao）。秘魯3200萬人口多達1/3居住的這個區域。秘魯醫療系統已負荷過重，瀕臨崩潰。公立醫院面臨醫療物資嚴重短缺。利馬的希波里托烏納內醫院（Hipolito Unanue Hospital）一名護理師阿瑪斯（Miguel Armas）告訴法新社：「情況宛如恐怖片。（醫院）裡都是遺體，好像墓地。病患在椅子上或輪椅上死去。」阿瑪斯和其他醫護人員今天走上街頭抗議，要求當局提供更好的防護裝備。根據官方公布的最新數據，秘魯目前有7500名武漢肺炎患者在醫院接受治療。", "title": "秘魯確診破10萬 醫院遺體多如墓地"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋啟用時程備受遊客居民期待。縣長林明溱今天說，研議6月20日對外開放迎賓，盼藉新景點帶動縣內觀光產業復甦，歡迎全國民眾到南投縣旅遊消費。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋啟用時程備受遊客居民期待。縣長林明溱今天說，研議6月20日對外開放迎賓，盼藉新景點帶動縣內觀光產業復甦，歡迎全國民眾到南投縣旅遊消費。南投縣政府在信義鄉雙龍瀑布興建全台最長的雙龍七彩吊橋，原定4月1日開放，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而延期啟用，不過仍吸引不少遊客好奇前往「看看」，部分居民也期待在落實完善旅遊服務前提下，早日開放園區，帶動商機。林明溱今天出席南投縣議會定期會進行施政總報告，他表示，民眾期待已久的雙龍七彩吊橋研擬6月20日對外開放，盼藉啟用新景點，吸引全國民眾來南投旅遊，創造人潮，以刺激景氣復甦，讓觀光、旅宿、餐飲、農產品等產業早日擺脫疫情影響。根據縣府資料，與交通部觀光局日月潭國家風景區管理處、信義鄉公所合力斥資新台幣5500萬元興建全台最高、最長的雙龍瀑布七彩景觀吊橋，位於信義鄉雙龍部落內，因部落無大型停車空間，且巷道狹小，除遊客須搭接駁車進出園區，每天也將採人數總量管制。另外，林明溱進行施政總報告時，以修路造橋、治山防洪、五大園區開發、振興觀光、改善教育環境、農產國際行銷、擴充復康巴士服務功能、新建社區活動中心、防疫超前部署等九大面向，展現縣政成果，他也說，建設陸續完成，感謝議會及全體議員支持。", "title": "南投雙龍七彩吊橋受矚目 林明溱鬆口6月20日開放"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破500萬大關，達到500萬1494人，逾32.8萬人染疫喪生。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數已突破500萬大關，達到500萬1494人，逾32.8萬人染疫喪生。全球疫情邁向這項沉重里程碑之前，世界各國過去24小時內新增10萬6000人染疫，創下單日最高紀錄。為此，世界衛生組織（WHO）發出嚴厲警告：「這場冠狀病毒大流行距離結束還有很久。」路透社統計則顯示，全球累計逾501萬人確診、32萬7383人染疫喪生。自2019年12月中國爆發首宗病例以來，疫情已遍及全球逾210個國家及地區。根據路透社，截至格林威治標準時間（GMT）21日6時26分（台灣下午2時26分），美國共有155萬7727人染疫、9萬3313人喪生，為全球確診及死亡人數最多的國家。俄羅斯累計30萬8705人染疫、2972人喪生，為全球確診人數第2高的國家；巴西有29萬1579人染疫、1萬8859人喪生，為全球第3大重災區。西班牙累計25萬409人染疫、2萬7888人喪生；英國累計24萬8818人染疫、3萬5704人喪生，病故人數名列全球第2。路透社根據各國衛生部及政府官員的聲明，完成上述統計。", "title": "全球確診人數突破500萬大關 逾32萬人染疫喪生"}
{"summarization": "新北市陳姓男子被控持西瓜刀揮砍鄰居右上臂，導致鄰居右手5指永久喪失機能。高院更一審今天審酌他辨識及控制能力因病而降低，減輕其刑，判刑1年8月，刑後須監護2年。", "article": "新北市陳姓男子被控持西瓜刀揮砍鄰居右上臂，導致鄰居右手5指永久喪失機能。高院更一審今天審酌他辨識及控制能力因病而降低，減輕其刑，判刑1年8月，刑後須監護2年。全案緣於，患思覺失調症的陳姓男子常至何姓鄰居家叫罵，何姓男子民國105年某天返家後，知道母親日前與陳男起衝突而受傷，憤持甩棍至陳男住家前，何男的2名子女也到場敲打陳男家門；陳男開門後，持西瓜刀與3人扭打，並在過程中揮砍何男右上臂，造成何男右手5指皆永久喪失機能，為重傷害。新北地檢署依殺人未遂罪起訴，一審判陳男2年刑徒，服刑前施以監護2年。陳男不服提起上訴，二審判刑2年，另宣告緩刑2年，須定期至醫療院所接受精神治療。全案經上訴，最高法院撤銷發回，高院更一審審理後今天宣判。高院更一審認為，陳男坦承造成何男重傷害，雙方先前並無嫌隙，陳男應無殺人或重傷害動機，有匯款新台幣7萬元賠償被害人，陳男案發前遭診斷患有思覺失調症，犯案時因病使控制力及辨識能力降低，予以減刑，依傷害致重傷罪，判處1年8月徒刑。高院更一審指出，考量陳男對社區居民及公共安全仍具相當危險性，案發後強制住院治療，仍缺乏病識感並有抗拒態度，對長期治療接受度有限，且由於陳男母親年事已高，家庭支持功能有限，案發後，雙方皆未搬遷，仍有潛在衝突可能，宣告陳男服刑完畢後，須施以監護2年。全案可上訴。", "title": "思覺失調症男砍鄰居手指重傷害 更一審判1年8月"}
{"summarization": "三星宣布開始興建在韓國國內的第6條晶圓代工產線，預計2021年下半年前利用極紫外光技術生產5奈米晶片。法人認為，三星宣示意義濃厚，台積電技術領先地位穩固。", "article": "三星宣布開始興建在韓國國內的第6條晶圓代工產線，預計2021年下半年前利用極紫外光技術生產5奈米晶片。法人認為，三星宣示意義濃厚，台積電技術領先地位穩固。三星（Samsung）今天表示，在平澤新設晶圓代工產線，預計2021年下半年前利用極紫外光（EUV）技術生產5奈米的手機與電腦邏輯晶片。三星華城廠預計2020年下半年先行開始量產5奈米EUV製程技術，待平澤廠2021年開始運作，三星5奈米EUV產能將可顯著提升。業者指出法人認為，三星宣布新建5奈米產線，宣示性質濃厚，台積電因應5奈米客戶強勁需求，今年資本支出維持150億至160億美元規模，主要是大舉搶訂艾司摩爾（ASML）的EUV機台，可能對三星產生排擠影響。三星手機與電腦邏輯晶片客戶主要為高通（Qualcomm）及輝達（NVIDIA），這兩家廠商又同時在台積電投片下單，法人表示，觀察台積電先進製程接單暢旺情況，相信台積電先進製程技術相對贏得客戶肯定，領先地位穩固。法人指出，三星5奈米製程產能能否依計畫於2021年下半年大量開出，以及對台積電實際造成的威脅，都有待進一步觀察。法人預期，三星與台積電在晶圓代工領域競爭居於劣勢下，三星在記憶體方面，應不致於貿然殺價搶市場，以維持整體營運獲利，也將有利其他記憶體廠營運表現。", "title": "三星建5奈米新廠  法人：台積電領先地位穩固"}
{"summarization": "繼中韓之後，中國也針對英國開放商務人員快捷通道，方便在中國的英資企業讓員工返回工作，因防疫所需的隔離期將少於14天。不過，目前英國尚未對等對中國工商人士開放便利往來措施。", "article": "繼中韓之後，中國也針對英國開放商務人員快捷通道，方便在中國的英資企業讓員工返回工作，因防疫所需的隔離期將少於14天。不過，目前英國尚未對等對中國工商人士開放便利往來措施。根據中國駐英國大使館網站今天發布的消息，中國駐英大使劉曉明出席一場線上視訊座談，英國工商業聯合會（CBI）會員1500多人線上觀看。劉曉明回覆主持人提問時說，中方採取了靈活措施，這些要返回中國工作的英國員工可先在英國進行檢測，並在登機前出示許可以證明身體健康、無任何症狀。在抵達中國後，再進行測體溫等各項檢測，確保健康無恙；之後隔離期會縮短，而不是像大部分入境旅客一樣必須隔離14天。這項政策適用的關鍵行業清單，範圍包括重要物流、技術和金融服務等行業人員。中國方面希望此舉措能減少防疫措施對商務活動和經貿合作的影響。劉曉明說，已向英方通報上述措施，英方有關人員可提出此類特殊簽證申請；同時，也希望英國政府能採取對等措施，為計畫來英的中國工商界人士提供便利。當前2019冠狀病毒疾病疫情之下，各國出入境管制從嚴，中國要求海外入境者須至少隔離14天，此舉對跨國商務活動形成衝擊，不利於復工和經濟復甦。中國和韓國5月1日已開通「快捷通道」，適用於韓國全境和中國10個省市，雙方重要商務、物流、生產和技術服務等人員，在履行必要審批程序後可申請簽證，經新冠肺炎病毒檢測合格後，可在對方國家大幅縮短入境後的隔離時間。如今，中國再將類似措施應用於英國企業。劉曉明在線上座談中說明兩國經貿關係及疫情對此的影響。英國是中國在歐洲最大的投資目的地國，過去5年中國對英投資超過此前30年的總和，中國是英國的第3大出口市場。受到疫情影響，今年1至4月，中英貨物貿易額年降19.3%；英國對中國出口年降13.1%，中國對英出口年降21.8%。", "title": "疫情限制人員往來  中國為英企開放快捷通道"}
{"summarization": "受梅雨鋒面滯留影響，中央氣象局今天發布大雨或豪雨特報。水利署掌握水情狀況，目前對中南部水庫離解渴有一段距離，不過因應這波雷雨，將再次準備防汛工作。這波降雨讓水利署抗旱又防汛。", "article": "受梅雨鋒面滯留影響，中央氣象局今天發布大雨或豪雨特報。水利署掌握水情狀況，目前對中南部水庫離解渴有一段距離，不過因應這波雷雨，將再次準備防汛工作。這波降雨讓水利署抗旱又防汛。水利署發言人王藝峰表示，中南部今天目前的降雨主要集中在屏東恆春、車城，對牡丹水庫有一些幫助，不過大部分降雨還是落在平地、沿海地區，對水庫的助益有限，離解渴還有一段距離，不過今晚到明後天有一波比較大的雷雨，希望有助旱象解除。因應雨勢，水利署召開防汛整備視訊會議，再次檢視防汛準備工作。王藝峰說，今天晚間6時水利署的水災應變小組，將會提升層級到經濟部的水災應變小組，應變人員、進駐單位都會增加；今天目前雨勢還算和緩，沒有傳出水災災情，對於晚間的這波降雨，水利署嚴正以待。氣象局預估，根據24小時的累積雨量，今天最大降雨將會出現在南投以南山區，可以來到350毫米到450毫米，嘉義以南平地也有機會出現200毫米到350毫米，其他地方也會有100毫米到200毫米的雨量，提醒民眾要特別留意。", "title": "雷雨到來水庫未解渴 水利署抗旱兼防汛"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，醫護人員因長期使用酒精而雙手粗糙或乾裂，美和科技大學生物科技系副教授林昀生於是利用屏東可可研發出「可可抗菌護手霜」，提供醫護人員滋潤雙手。", "article": "武漢肺炎疫情期間，醫護人員因長期使用酒精而雙手粗糙或乾裂，美和科技大學生物科技系副教授林昀生於是利用屏東可可研發出「可可抗菌護手霜」，提供醫護人員滋潤雙手。美和科技大學校長翁順祥表示，這一款「可可抗菌護手霜」是美和執行教育部大學社會責任實踐計畫（USR計畫），導入屏東在地的可可產業，透過跨領域整合，由生物科技系副教授林昀生率領學生，從屏東在地可可果莢中萃取出的天然可可脂所研發。林昀生表示，美和護理系學生在校外醫院實習，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，雙手因經常噴酒精而粗糙，甚至乾裂，美和在USR計畫中，這幾年利用屏東可可與生技公司合作，研發了美白面膜及美白化妝品等多項產品，這觸動他利用屏東可可研發護手霜。林昀生說，可可果莢中的可可脂有保濕的作用，他利用可可脂添加經過抗菌實驗驗證所發現的牛至精油，及衛福部核可的抗菌藥品，再結合美容系的化妝品調製，生產出具保濕及抗菌功能的護手霜，特別製作500份提供給在校外醫院實習的護理系學生及合作單位使用，除了學用結合外，並期望能為防疫盡一份力。林昀生說，「可可抗菌護手霜」將與生技公司合作生產，希望能上市提供大眾使用。", "title": "滋潤醫護人員雙手 美和科大研發可可抗菌護手霜"}
{"summarization": "台南去年1月發生1歲多女童遭虐死，台南高分院今天維持一審原判，合議庭認定涉案生母的表姐薛彗昀主導虐童，惡性嚴重，男性友人李嘉偉毆打最凶殘，2人被判無期徒刑應屬適當。", "article": "台南去年1月發生1歲多女童遭虐死，台南高分院今天維持一審原判，合議庭認定涉案生母的表姐薛彗昀主導虐童，惡性嚴重，男性友人李嘉偉毆打最凶殘，2人被判無期徒刑應屬適當。台灣高等法院台南分院今天上午駁回台南地檢署和被告3人的上訴，維持一審原判，生母的表姐薛彗昀及男性友人李嘉偉被判無期徒刑，表姐夫何耿賢被判18年有期徒刑。全案可上訴。另外，案發時未成年的薛姓生母，遭少年法庭判處13年有期徒刑。台南高分院今天下午發布新聞稿說明判決理由。合議庭認為，薛彗昀等人和女童同居一處，自108年1月1日起共同開始毆打阻止女童入睡，僅讓女童食用少量奶粉，明知結果，卻互不阻止，直到15日發現女童生命跡象不穩，又未送醫，否認有殺人犯意的辯解不可採。薛彗昀雖患有「思覺失調性人格障礙症」，但經精神科醫師鑑定，不影響辨識行為違法的能力，卻主導虐童，惡性嚴重，原審量處無期徒刑應屬適當。李嘉偉原本上訴否認殺人犯行，後來才承認，雖不是主導者，卻是108年1月15日凌晨毆打女童最凶殘的人，也是造成女童死亡最重要的原因；合議庭認為李嘉偉雖認罪，但和犯罪殘忍相比，未達改變量刑的程度，原審量處無期徒刑也屬適當。合議庭認為何耿賢非主導者，也不是毆打女童最凶殘的人，原審量處18年，應屬適當。台南1歲6個月大女童去年1月15日晚上遭虐死，當時17歲未成年的薛姓生母、21歲薛彗昀及26歲何耿賢、28歲李嘉偉等4人被逮；台南地檢署訊後，生母被少年法庭收容，其他3人聲押獲准。南檢去年3月偵結，除未成年薛姓生母移送少年法庭處理外，其他3人全被以殺人等罪起訴，請求從重量處無期徒刑。台南地方法院去年8月15日宣判，涉案3人全被押到法庭上聽判，薛彗昀及李嘉偉被判無期徒刑，褫奪公權終身，何耿賢被判18年有期徒刑。這起虐童案曾引起社會高度關注，引爆眾怒，涉案人被逮後，各路鄉民包圍台南檢院，揚言教訓涉案人，逼使台南市警局部署大批警力戒備，甚至採用調虎離山計，才暗中送走涉案人。", "title": "毆打凶殘主導虐童 台南女童虐死案2人二審無期"}
{"summarization": "桃園市一家公司以未生產醫療口罩為由拒絕政府徵用，卻私下生產高價販售，不法利益超過2000萬元，桃檢今天表示，藍姓負責人對徵用防疫物資哄抬價格罪嫌重大，諭知45萬元交保。", "article": "桃園市一家公司以未生產醫療口罩為由拒絕政府徵用，卻私下生產高價販售，不法利益超過2000萬元，桃檢今天表示，藍姓負責人對徵用防疫物資哄抬價格罪嫌重大，諭知45萬元交保。桃園地方檢察署今天下午發布新聞稿表示，日前接獲民眾檢舉，桃園一家公司私下以每片新台幣14元價格大量批售醫療口罩，立即指派民生專組檢察官吳佳美偵辦。檢方19日指揮海巡署、台中市及桃園市警方，會同桃園市政府衛生局前往公司及倉庫搜索，當場查扣38萬餘片外包裝標示為醫療口罩，及醫療口罩靜電濾材111箱（每箱4000公尺）等物品。檢方表示，這家公司是經主管機關核准製造醫療口罩的工廠，衛生福利部在2月13日向公司徵用每片2.5元的一般醫療口罩，及每片3元的外科手術口罩，但公司51歲藍姓負責人佯稱公司目前沒有生產相關口罩規避徵用。檢方指出，這家公司卻趁著防疫期間，民眾對醫療口罩需求量大增，從2月中旬起，私下製造醫療口罩，並以每片14元的價格批售，藉此牟取暴利，不法獲利超過2000萬元。檢方表示，檢察官昨天訊問後，認為藍姓負責人違反傳染病防治法，對於徵用防疫物資哄抬價格，也違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，對於公告防疫物資哄抬價格等罪嫌重大，諭知以45萬元交保，但沒有羈押之必要。", "title": "拒絕徵用竟生產私售口罩牟利  公司負責人交保"}
{"summarization": "投資台灣3大方案上週突破兆元大關，投資熱度不減，經濟部今天宣布，通過3家企業申請案，加碼投資金額約新台幣14億元。截至目前為止，投資金額已達1兆87億元。", "article": "投資台灣3大方案上週突破兆元大關，投資熱度不減，經濟部今天宣布，通過3家企業申請案，加碼投資金額約新台幣14億元。截至目前為止，投資金額已達1兆87億元。投資台灣事務所今天通過3家企業的投資案，金額14億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動493家企業投資，金額達1兆87億元，預估創造8萬2853個就業機會，後續尚有52家企業排隊待審。旭暉應材深耕面板金屬遮罩領域，由於受到美中貿易戰衝擊營收，加上疫情影響開工及出貨，為了開拓新市場及提升生產技術，決定擴大台灣產能，斥資近6億元在台南科技工業區建置新廠，引進全自動化產線設備，並期望未來能在韓、日高階OLED面板市場有所斬獲，將貿易戰影響降至最低。佳和實業擁有台灣最大的綿、羊毛紡紗、染整、織布一貫化工廠，格子布產量高居台灣第一。為了滿足客戶多樣化需求，將投入超過6億元在台南市新市建新廠、擴增產線，另於官田廠新增智慧化產線與自動化設備，透過持續升級製程及開發特殊產品，提昇產業價值鏈中的競爭力。全日物流是冷鏈物流大廠，近年宜蘭及花蓮的業務持續成長，將投資逾1億元在宜蘭利澤工業區新建智慧自動化冷鏈物流中心，提升東部地區低溫倉儲服務量能。", "title": "投資台灣熱度不減  再添3企業共14億元"}
{"summarization": "友華生技總經理蔡孟霖表示，第1季整體營運受到疫情影響不大，第2季台灣疫情趨緩但海外仍未解封，後續有待觀察，但審慎樂觀，未來將擴大東南亞市場布局。", "article": "友華生技總經理蔡孟霖表示，第1季整體營運受到疫情影響不大，第2季台灣疫情趨緩但海外仍未解封，後續有待觀察，但審慎樂觀，未來將擴大東南亞市場布局。友華今天參與櫃買市場業績發表會，蔡孟霖表示，代理事業與新藥布局都有新進展，今年下半年取得2項新產品代理權，將銷售台灣、香港及東南亞等地區。蔡孟霖指出，深耕多年的嬰幼兒奶粉市場，除了台灣、中國及香港市場外，未來將加速擴大深耕東協市場，在菲律賓、新加坡、馬來西亞外，印尼及越南是下一個鎖定的目標市場。今年第1季大陸羊奶粉銷售仍有成長，台灣因今年農曆年提早到1月，很多客戶在去年12月提前備貨，4月已看到銷售比去年成長。友華集團奶粉、保健品及醫美保養品3大事業穩健，2019年合併營收新台幣60.85億元，年成長10.52%，稅後淨利2.47億元，年增0.3%；以股本8.67億元計算，每股盈餘約2.84元。董事會決議每股擬配發現金股利1.8元。友華今年第1季營收15.49億元，稅後盈餘1.18億元，年減9.06%，EPS為1.36元，略低於去年同期的1.5元。", "title": "友華第2季營運審慎樂觀 擴大東南亞市場布局"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示了解業者防疫情形，且會要求落實防疫措施。", "article": "台北市商業處今天表示了解業者防疫情形，且會要求落實防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國內趨緩，北市府商業處發布新聞稿指出，依中央公布「防疫新生活運動」原則及徵詢北市舞廳、酒家及酒吧的業者意見，研發防疫實名制APP提供給業者，以利後續疫調。商業處18日召開說明會，邀集舞廳、酒家及酒吧業共68間參與，說明有關申請復業程序、期程及應遵守防疫事項，並分批舉辦防疫實名制APP教育訓練。商業處表示，20日受理46間業者申請復業，並依申請順序陸續安排聯合檢查，且同時進行實名制APP訓練課程。商業處指出了解防疫情形，要求落實防疫措施，14間業者僅1間在松山區、其餘在中山區。商業處表示，酒店、舞廳若要申請復業，需通過消防安全及建物公共安全檢查、設單一出入口、入口量體溫、戴口罩、消毒，並配合使用防疫實名制APP。商業處指出，後續會由警方巡邏稽查實名制APP落實情況，若違規，會依傳染病防治法，處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰緩，可按次處罰；違規3次，可要求停業1個月。", "title": "北市府：14間酒店舞廳業者可先復業"}
{"summarization": "京城銀行日前宣布每人發放新台幣3000元鼓勵消費，創下業界首例。花旗集團也宣布全球花旗員工在5月22日可享有一天特休假，此外，花旗台灣員工每人將發放1.5萬元；金融圈紛紛透過發現金、放有薪假方式，感謝員工協助抗疫。", "article": "京城銀行日前宣布每人發放新台幣3000元鼓勵消費，創下業界首例。花旗集團也宣布全球花旗員工在5月22日可享有一天特休假，此外，花旗台灣員工每人將發放1.5萬元；金融圈紛紛透過發現金、放有薪假方式，感謝員工協助抗疫。花旗集團全球執行長高沛德（Mike Corbat）最新宣布，全球花旗員工將於5月22日享有一日特休假。5月22日銀行仍維持正常營運，因工作無法於5月22日休假的員工，可在5月22日至29日間選一天休假。花旗（台灣）銀行董事長莫兆鴻表示，特別感謝員工在這段艱困時期為客戶、彼此及社會所做的付出貢獻。無論是在辦公室或居家辦公，員工都堅守崗位持續服務客戶。莫兆鴻說，員工健康與安全是花旗的首要考量，讓員工除了能擁有安全的工作環境，身心也能得到休息。5月22日充分休息、陪伴家人。此外，花旗集團稍早也提供員工特殊補助方案，在花旗台灣方面針對符合資格之員工，提供一次性特別補助金1.5萬元，以適時幫助員工度過疫情。京城銀在今年5月中旬股東會中也曾宣布，發放給員工每人3000元鼓勵消費，用以振興受疫情影響的經濟動能。至於公股行庫的兆豐金與台企銀則是針對防疫照顧假，提供7天有薪假，讓行員可以安心照顧家人。", "title": "感謝基層員工抗疫 金融圈發現金及放有薪假"}
{"summarization": "林姓男大學生今年總統選舉投票前，在臉書張貼總統蔡英文比出2號手勢的舊照，呼籲民眾票投2號。北檢認為，林男意圖混淆總統候選人蔡英文的號次，今天處分緩起訴。", "article": "林姓男大學生今年總統選舉投票前，在臉書張貼總統蔡英文比出2號手勢的舊照，呼籲民眾票投2號。北檢認為，林男意圖混淆總統候選人蔡英文的號次，今天處分緩起訴。第15任總統與副總統選舉於今年1月11日投開票，當時的民進黨總統候選人蔡英文號次為3號，中國國民黨總統候選人韓國瑜號次為2號。林姓男大學生涉嫌在1月10日晚間，於臉書社團張貼蔡英文於107年台東縣長選舉期間，為民進黨候選人劉櫂豪站台的照片。由於當時劉櫂豪的號次為2號，因此照片中的蔡英文比出2號手勢。林男張貼照片，並註記「明天總統投2號」，隨即遭網友截圖檢舉。台北地檢署調查期間，林男認罪，檢察官認為，林男意圖混淆總統候選人號次，觸犯總統副總統選舉罷免法的意圖使候選人不當選而散布謠言或傳播不實之事罪嫌，考量林男認罪、無前科，處分緩起訴1年，命支付公庫新台幣1萬元。", "title": "混淆總統候選人號次 男大生緩起訴"}
{"summarization": "台中市中華夜市今天發生火警，市議員披露，有外地客在中華路投資，運用自治條例使攤商擺攤受限制，市府表示，著手辦理攤販集中區設置管理自治條例修正草案，讓攤商店家雙贏。", "article": "台中市中華夜市今天發生火警，市議員披露，有外地客在中華路投資，運用自治條例使攤商擺攤受限制，市府表示，著手辦理攤販集中區設置管理自治條例修正草案，讓攤商店家雙贏。位於台中市中區的中華夜市今天凌晨遭人縱火，火勢一發不可收拾，延燒16戶，3人送醫。台中市議會今天召開財經業務質詢，民進黨籍市議員賴佳微、江肇國、李天生、張家銨、蔡耀頡指出，近來有外地客前進中華路投資，運用台中市攤販集中區設置管理條例，讓攤商自行離開中華夜市。江肇國指出，中華路夜市為「道路型」夜市，攤商擺攤需取得座落店家的同意才能營業，若背後的店家遭他人收購提出異議，攤商就得走人，市府每次開協調會，總允諾會協助攤商，卻在收到檢舉後，以公文要求攤商立刻遷移。賴佳微表示，接獲里長跟攤商陳情，有外地客前進中華路投資，許多攤商一家的生計全靠在中華夜市擺攤維持，但當攤商逐漸消失，這些家庭的經濟也將陷入困頓。賴佳微等多名市議員要求，市府應即刻修正台中市攤販集中區設置管理自治條例，協助攤商得以繼續營業，不要讓中華路繼續沒落下去。台中市經發局表示，市府積極協助攤販與店家協調，取得雙方共識，著手辦理台中市攤販集中區設置管理自治條例修正草案，透過彈性縮減攤販原有營業範圍，保留店家出入通道，同時保障店家通行權利與攤販生計，創造雙贏。", "title": "議員指中華夜市傳擺攤限制 中市府將修自治條例"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情漸緩，國家交響樂團（NSO）、國家兩廳院與公視三方聯手，將在公視網路頻道與「公視+」OTT影音平台推出3場4K超高畫質的全球直播音樂會，首場將於24日舉行。", "article": "台灣武漢肺炎疫情漸緩，國家交響樂團（NSO）、國家兩廳院與公視三方聯手，將在公視網路頻道與「公視+」OTT影音平台推出3場4K超高畫質的全球直播音樂會，首場將於24日舉行。國家交響樂團今天舉行記者會，宣告即將推出全球直播音樂會，音樂總監呂紹嘉表示，這次曲目經過深思熟慮，安排了適當編制與多元動聽的樂曲與大家共享，「希望音樂成為撫慰人心的溫暖陪伴。」消息一出，不少在國外的音樂家紛紛表示羨慕與感動，台灣旅美小提琴家黃俊文就說，現在國外交響樂團根本就已經沒在演出，看到NSO可以全團出現在同一個視窗畫面中，真是太羨慕。呂紹嘉表示，沒有甚麼可以取代現場演奏，但在防疫前提下，網路直播是樂迷與古典音樂之間最短的距離。公廣集團董事長陳郁秀表示，2017年公視成立了「公視+」，現在也完成了4K超高畫質的裝備，這次疫情剛好派上用場，「希望藉由線上直播音樂會，讓NSO這個台灣品牌可以推向全世界。」國家兩廳院藝術總監劉怡汝表示，直播對於表演藝術來說是寫歷史，「謝謝公視讓我們看到里程碑在哪，也謝謝NSO帶給我們高品質的演出。」為了維持社交距離，團員們在台上演出盡可能戴口罩，座位也必須拉大間隔，呂紹嘉分享排練時的感受表示，因為距離遠了，最右邊的幾乎不太可能聽到對方聲音，「指揮上我動作要特別大，讓大家看得清楚。」第一場直播音樂會NSO「管絃織音」將在24日推出，曲目包括德沃札克「D小調小夜曲」拉開序幕，接著是旋律流暢優美的柴科夫斯基「C大調弦樂小夜曲」以及蕭泰然的「望春風」。呂紹嘉表示，雖然是小夜曲，但這幾名作曲家的曲子皆很有深度且悅耳動聽，能帶來心靈的滋養。第二場「嬉遊夏夜」將於30日推出，曲目包括莫札特「降B大調第10號小夜曲－大組曲」以及德沃札克的「E大調弦樂小夜曲」。第三場6月12日「完全貝多芬」音樂會將演出整場貝多芬，呂紹嘉選演「第5號交響曲命運」及歡快的「第7號交響曲」，呈現意志力與勝利的歡呼，呂紹嘉說：「相信不論是在聽覺享受或是心靈滋養，都能獲得很大的滿足。」", "title": "NSO公視兩廳院聯手 4K高畫質音樂會全球直播"}
{"summarization": "澳門籍、前台灣大學學生陳皓揚犯下虐殺貓咪案，校方做出勒令退學處分；陳皓揚不服興訟。台北高等行政法院更一審今天認定，退學處分並無違誤，判陳皓揚敗訴，可上訴。", "article": "澳門籍、前台灣大學學生陳皓揚犯下虐殺貓咪案，校方做出勒令退學處分；陳皓揚不服興訟。台北高等行政法院更一審今天認定，退學處分並無違誤，判陳皓揚敗訴，可上訴。全案緣於未料，陳皓揚在105年8月2日再度虐殺台北市文山區某蔬食餐廳的店貓「斑斑」，並將貓的遺體載往新店溪棄屍，校方考量陳皓揚再犯虐貓，惡性重大，損害校譽，做出勒令退學處分。陳皓揚不服退學懲處結果而提起行政訴訟。一審台北高等行政法院認定，陳皓揚為國立大學學生，是高級知識分子，更應深知不得恣意殘害動物生命，但他竟先後二次殘害貓隻，陳男的行為除違反刑事處罰規定外，也損害台大的名譽；校方依據獎懲辦法勒令陳皓揚退學，合法有據，判陳皓揚敗訴。案經上訴，二審最高行政法院撤銷原判決發回更審後，台北高等行政法院更一審今天認定，台大依據獎懲辦法勒令陳皓揚退學，並無違誤，判陳皓揚敗訴。全案可上訴。", "title": "虐殺貓咪遭台大退學興訟 更一審判陳皓揚敗訴"}
{"summarization": "民進黨南投縣黨部主委選戰，草屯鎮代簡百聰告立委羅美玲剝削居服員薪資，羅美玲今天也到南投地檢署提告，並強調參選主委到底，呼籲支持的黨員以神聖一票，對抗造謠與抹黑。", "article": "民進黨南投縣黨部主委選戰，草屯鎮代簡百聰告立委羅美玲剝削居服員薪資，羅美玲今天也到南投地檢署提告，並強調參選主委到底，呼籲支持的黨員以神聖一票，對抗造謠與抹黑。民進黨南投縣黨部主委選舉，參選人有立法委員羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑，羅美玲4月23日發退選聲明，但仍有被選舉資格；簡百聰日前指控羅美玲涉嫌剝削居服員薪資，除在路口懸掛看板提出質疑，也到南投地檢署控告羅美玲涉侵占、背信。羅美玲今天到南投地檢署控告簡百聰，羅美玲表示，自登記競選民進黨南投縣黨部主委以來，就不斷受攻擊及謠言抹黑，原本希望以和為貴，尋求黨內團結，所以宣布退讓以期待平息紛爭，可是對手卻變本加厲，以不實謠言攻擊並公然豎立大型看板汙衊她。羅美玲是南投縣家庭照顧者關懷協會執行長行政人員薪資、勞健保、勞退、團保、行政辦公費、教育訓練費等開支，簡百聰誣指「侵占居服員3成薪資」，是造謠、毀謗，已嚴重傷害她形象。羅美玲表示，她不再隱忍，今天正式對簡百聰等人不實指控提告，也宣布立即全面投入選戰，呼籲所有支持黨員站出來，以神聖一票對抗造謠與抹黑行為，「既然你要逼著我，那我們就選到底」。", "title": "民進黨南投黨部主委選戰 羅美玲與簡百聰互告"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球航空業，德國漢莎航空今天證實，正在與德國政府談判總值高達90億歐元（約新台幣2952億元）的紓困協議。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球航空業，德國漢莎航空今天證實，正在與德國政府談判總值高達90億歐元（約新台幣2952億元）的紓困協議。法新社報導，漢莎航空在聲明中表示，德國聯邦政府的經濟穩定基金（WSF）將提供高達90億歐元，其中30億歐元將由政府持有的復興信貸銀行（KfW）提供貸款給漢莎。根據談判協議，經濟穩定基金注資後，WSF將取得漢莎航空20%股權，以及可轉換「5%加1股」的可轉換債券。倘若敲定協議，將可終結德國總理梅克爾（Angela Merkel）所屬基督教民主黨（CDU）與其中間偏左夥伴社會民主黨（SPD）因漢莎航空引發的長達數週爭執。此外，這項交易可能包括將漢莎2席監事會名額讓給政府。漢莎航空補充說，交易內容也涉及放棄未來股息支付和管理層的薪酬限制，最後方案還需獲得歐盟執委會（EC）批准。假如相關計畫順利落實，將是德國政府自1997年以來，首度握有漢莎航空股權。受疫情影響，漢莎航空4月每日載客量不到3000人，旗下760架飛機中，約700架暫時停飛，13萬員工中，則有超過8萬人被迫縮減工時。疫情爆發前，漢莎航空每天平均載運約35萬名乘客。", "title": "漢莎航空證實 與德政府協商90億歐元紓困"}
{"summarization": "針對美國國務院宣布批准對台出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，中國外交部與國台辦下午稱，堅決反對美國向台灣出售武器和美台軍事聯繫，購買美國軍火，只會損害台海和平穩定。", "article": "針對美國國務院宣布批准對台出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，中國外交部與國台辦下午稱，堅決反對美國向台灣出售武器和美台軍事聯繫，購買美國軍火，只會損害台海和平穩定。在總統蔡英文與副總統賴清德正式就職之際，美國國務院美東時間20日宣布批准對台軍事銷售，將出售18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備，金額達1.8億美元。這項軍售已正式知會國會。據澎湃新聞，中國外交部發言人趙立堅下午主持例行記者會時回應說，中方堅決反對美售台武器，已向美方提出嚴正交涉。他重申，中方敦促美方切實恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，停止售台武器和美台軍事聯繫，以免對中美關係和台海和平穩定造成進一步的損害。國台辦發言人馬曉光下午也回應說，中方堅決反對美國向「中國台灣地區」出售武器，反對美同台進行軍事聯繫等任何形式的官方往來。他強調，民進黨當局一再用台灣納稅人的血汗錢購買美國軍火，只會損害台海和平穩定，損害台灣民眾利益。", "title": "None"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北21日）電子紙大廠E Ink元太科技今天公布第1季合併營收新台幣29.22億元，較去年同期略減1%，較去年第4季減少15%，歸屬於母公司淨利7.87億元，單季稅後每股盈餘0.69元。", "article": "（中央社記者潘智義台北21日）電子紙大廠E Ink元太科技今天公布第1季合併營收新台幣29.22億元，較去年同期略減1%，較去年第4季減少15%，歸屬於母公司淨利7.87億元，單季稅後每股盈餘0.69元。元太科技表示，第1季包括營業利益、淨利、每股稅後盈餘（EPS）均創9年來第1季歷史新高。元太指出，2020年初全球各國面臨嚴峻的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，因交通及工廠營運中斷影響，造成供應鏈斷鏈、人力緊缺，所幸面對客戶的需求，備有足夠的產能及人力運作，在中國大陸揚州廠力拚復工的努力下，產能僅稍微受到影響，並於3月底、4月初即回復產能滿載的營運。因此，元太科技說明，2020年第1季營收除未受疫情影響外，實際銷售美金計價營收還較去年第1季微幅成長，但在美元對新台幣匯率貶值因素下，新台幣營收反較2019年第1季微幅衰退。元太表示，從黑白電子紙到彩色印刷電子紙，再發展全彩電子紙，其中彩色印刷式電子紙是將色彩印刷於黑白電子紙，色彩溫潤，適合電子書閱讀器、電子紙筆記本；但全彩電子紙則採用彩色電子墨水，運用4色的彩色墨水粒，色彩分明，適合零售廣告看板、公共資訊看板。元太說，由於電子紙的特色與傳統紙張非常相似，運用反射式顯示技術，電子紙面板沒有背光，長時間觀看不會引起眼睛疲勞；不像液晶顯示器（LCD）螢幕採用發光二極體（LED）背光，背光源會通過液晶直接照射使用者的眼睛，類似眼睛直接注視太陽的效果，有時會造成眼睛不適。", "title": "元太首季稅後每股賺0.69元 近9年同期新高"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午針對全台20縣市發出大雨或豪雨特報，提醒民眾下班時注意短時強降雨發生機率。", "article": "中央氣象局今天下午針對全台20縣市發出大雨或豪雨特報，提醒民眾下班時注意短時強降雨發生機率。氣象局下午發出大雨特報及豪雨特報，受到滯留鋒面影響及西南風增強，易有短時強降雨，高雄市、屏東縣、台東縣山區有局部大雨或豪雨，台南以北、宜蘭、台東、澎湖及馬祖地區有局部大雨發生的機率，注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方及落石。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、宜蘭縣、澎湖縣及連江縣。豪雨特報地區為高雄市、屏東縣及台東縣。", "title": "雨區擴大下班注意  20縣市警戒"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到中央流行疫情指揮中心視察，他說，在總統蔡英文、指揮官陳時中及各行各業防疫英雄的共同努力下，台灣打出漂亮一仗，通過期中考考驗；他會盡全力和大家攜手努力，讓台灣在防疫的期末考繳出亮麗成績單。", "article": "副總統賴清德今天到中央流行疫情指揮中心視察，他說，在總統蔡英文、指揮官陳時中及各行各業防疫英雄的共同努力下，台灣打出漂亮一仗，通過期中考考驗；他會盡全力和大家攜手努力，讓台灣在防疫的期末考繳出亮麗成績單。賴清德透過臉書貼文指出，他今天赴中央流行疫情指揮中心了解疫情現況，並聽取指揮中心成立以來的各項因應作為。他說，感謝疫情指揮中心過去4個月來，在陳時中領導下，大家全體總動員，從春節、清明到勞動節、母親節，大家犧牲假期，無法陪伴家人，不眠不休持續堅守在崗位上的辛勞及無私奉獻。賴副總統表示，蔡總統在昨天的就職演說中特別向指揮中心表達敬意，並邀請防疫英雄的夥伴們在就職演說的場合中，接受全國人民的肯定。這代表在蔡總統、陳時中及各行各業防疫英雄的共同努力下，台灣已經打出漂亮的一仗，通過期中考的考驗。他說，至於未來期末考的考驗，雖然目前還是未知數，但在接下前副總統陳建仁交給他的棒子後，他一定會盡全力，和大家攜手努力，讓台灣在防疫的期末考一樣能繳出亮麗成績單。", "title": "賴副總統訪陳時中：努力讓防疫期末考成績單亮麗"}
{"summarization": "高雄市選委會公告選舉人名冊閱覽，初步統計投票人數是230萬362人，經計算出同意罷免門檻是57萬5091人。", "article": "高雄市選委會公告選舉人名冊閱覽，初步統計投票人數是230萬362人，經計算出同意罷免門檻是57萬5091人。市選委會公告選舉人名冊閱覽到今天截止，市選委會初步統計投票人數是230萬362人，比107年市選舉委員會統計市長選舉人數228萬1338人已見成長。依據選罷法第90條規定，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，即為通過；也就是依照上述高雄市投票人數計算，罷免門檻是人數是57萬5091人，而且同意票數要多於不同意票數。中選會今天也發布新聞稿指出，高雄市第3屆市長罷免案，罷免活動期間依法自22日開始至6月5日止，為期15天。中選會及高雄市選舉委員會提醒，公職人員選舉罷免法對於政府機關、投票權人、提議人、被罷免人及媒體都有相關規範，請務必遵守，避免觸法。罷免活動期間政黨或任何人印發宣傳品應親自簽名，宣傳品的張貼，限於罷免辦事處及宣傳車輛等。", "title": "公告罷免投票人數 高市罷韓門檻57萬5091人"}
{"summarization": "基隆市議會今天舉行定期大會，市長林右昌在施政報告中指出，基隆嶼朝規劃設為國家級風景特定區目標邁進，市府現已完成期中報告審查，將於下半年提報交通部觀光局審查。", "article": "基隆市議會今天舉行定期大會，市長林右昌在施政報告中指出，基隆嶼朝規劃設為國家級風景特定區目標邁進，市府現已完成期中報告審查，將於下半年提報交通部觀光局審查。林右昌表示，基隆原本預估今年郵輪共有650航次，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，中央流行疫情指揮中心自2月6日宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口，至今僅有42艘郵輪到訪基隆港。林右昌指出，這對基隆造成很大衝擊和損失，中央現正擬定視疫情狀況，看能否逐步推動台灣跳島遊程，至於國際郵輪部分，仍須視各國疫情進一步研判後才能決定。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯向媒體表示，若把郵輪補給和旅客觀光等周邊消費都納入計算，估計從封港至今，基隆損失近新台幣20億元。根據市府施政總報告指出，基隆嶼於去年6月25日正式開放登島觀光，為維護旅遊品質，實施登島人數1200人為上限的總量管制措施，並隨票徵收新台幣100元規費，今年受到疫情影響，開放時間將延後至7月。此外，基隆濱海風景特定區於107年9月12日經交通部同意核定，市府於同年10月9日公告劃定範圍。考量西岸白米甕砲台、球仔山燈塔、仙洞巖、佛手洞、高遠新村宿舍群等範圍，及基隆嶼涵蓋豐富觀光資源，西岸區域將採擴大風景特定區方式辦理。", "title": "基隆嶼規劃設為國家級風景區 市府擬下半年提報"}
{"summarization": "高俊雄2年前自國立體大借調、出任體育署長，將於7月12日屆滿，儘管任期進入倒數計時，但高俊雄仍持續致力於運動產業紓困振興方案，關心申請、撥款進度。", "article": "高俊雄2年前自國立體大借調、出任體育署長，將於7月12日屆滿，儘管任期進入倒數計時，但高俊雄仍持續致力於運動產業紓困振興方案，關心申請、撥款進度。高俊雄自2018年7月13日接掌體育署，2年借調期即將屆滿，面對東京奧運延期一年，高俊雄曾直呼可惜。高俊雄今天表示，這2年在體育署服務，工作愉快，雖然東京奧運延期，但他強調還是很有成就感。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，體育署日前推出運動產業紓困振興方案，合計投入超過新台幣50億元，高俊雄表示，目前申請、撥款制度都很穩定，但近期運動事業申請案非常多。高俊雄指出，未來將與其他部會合力推動振興方案，除了7月運動產業博覽會將如期舉行外，8月也將舉辦模擬東京奧運對抗賽。", "title": "高俊雄借調期將屆滿 心繫運動產業紓困振興"}
{"summarization": "雖然馬來西亞武漢肺炎疫情逐漸平緩，但為了安全考量，今年的國家元首開齋節慶典及首相開齋開放門戶活動等5項官方慶典將取消。", "article": "雖然馬來西亞武漢肺炎疫情逐漸平緩，但為了安全考量，今年的國家元首開齋節慶典及首相開齋開放門戶活動等5項官方慶典將取消。馬來西亞政府首席秘書處發表聲明，由於馬來西亞依舊與疫情作戰，為了所有人安全考量，將宣布取消5項官方慶典活動。這5項慶典包括5月24日的元首伉儷開齋節慶祝活動；同日舉行的首相與內閣成員開齋開放門戶活動；8月12日至8月20日紀念馬來西亞軍人的國家英雄日慶典；8月19日至8月20日的全國伊斯蘭元旦慶典；10月29日伊斯蘭教先知穆罕默德誕辰慶典。聲明表示，目前政府將視疫情進展，再決定日後所有國家官方慶典活動的舉辦形式。馬來西亞衛生部宣布，今天新增50起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計病患達7059例；90例病患康復出院，累計出院5796例。死亡病例維持在114例。", "title": "疫情危機未解除 馬來西亞取消5項官方慶典"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情趨緩，各國可望從6月中旬起放寬陸地的邊境管制，民眾屆時往返各國將可不用再面臨盤查和篩檢。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情趨緩，各國可望從6月中旬起放寬陸地的邊境管制，民眾屆時往返各國將可不用再面臨盤查和篩檢。繼18日與義大利、希臘等南歐國家外長舉行視訊會議後，德國外長馬斯（Heiko Maas）20日與鄰國外長開會，幾乎所有國家都向他表達放寬邊境管制的意願。德國位居歐陸地理中心，擁有9個陸地鄰國，是歐洲鄰國最多的國家。捷克內政部長哈瑪謝克（Jan Hamáček）昨天已宣布，26日起在德國邊界的關卡只執行抽檢，6月15日起將不再檢查。自從3月中旬以來，捷克就禁止外國人入境，重開邊界對經常往返兩國通勤的民眾來說是一大福音。奧地利與德國、法國與德國的邊界也可望從6月15日起取消管制。德國與盧森堡已於16日解除邊境管制，率歐洲國家之先，兩國外長特地走到邊境的橋上摘下口罩，象徵歐洲申根區內的交通恢復順暢。盧森堡外長艾索柏恩（Jean Asselborn）在德國電視受訪時表示，邊境管制解除讓盧森堡民眾鬆一口氣，他抱怨德國一個半月以前關閉邊境的決定，導致鄰近邊境的地區經常出現大塞車。", "title": "疫情趨緩  歐洲各國6月中旬起取消邊境管制"}
{"summarization": "中國全國政協13屆三次會議今天下午開幕，中共總書記習近平等黨和國家領導人出席，相較於約2000名戴上口罩的政協委員，這些領導人都未戴上口罩。", "article": "中國全國政協13屆三次會議今天下午開幕，中共總書記習近平等黨和國家領導人出席，相較於約2000名戴上口罩的政協委員，這些領導人都未戴上口罩。根據新華網，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第三次會議下午3時在北京人民大會堂開幕。全國政協主席汪洋代表作工作報告，說明過去一年的工作成果及今年的工作要求。在提到港澳台的部分，汪洋報告僅說：「支持港區全國政協委員積極發聲，凝聚止暴制亂、恢復秩序的正能量。宣傳『一國兩制』在澳門的成功實踐。指導舉辦第15屆河洛文化研討會，參與舉辦第11屆海峽論壇，就兩岸基層治理等交流溝通。加強同海外僑胞聯繫。」在談到2020年涉港澳台的工作時，汪洋說，「緊緊圍繞推動『一國兩制』行穩致遠，強化港澳委員政治責任和使命擔當，堅定支持完善特別行政區同憲法和基本法實施相關的制度和機制。深化同台灣島內有關黨派團體、社會組織、各界人士交流交往」。會議開始前，全體與會人員先為武漢肺炎中的犧牲者默哀一分鐘。本次會議應出席委員2151人，實到2057人。從現場照片可看出，與會的習近平、李克強、栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正等中共政治局常委以及政協領導人都未戴口罩。但坐在主席台後方與大會區的其他約2000名政協委員，全都戴上口罩出席會議。受到武漢肺炎疫情影響，本屆全國政協會議由3月延後至5月21日開幕，27日下午舉行閉幕式。", "title": "全國政協開幕  習近平等國家領導人未戴口罩出席"}
{"summarization": "日本週刊爆料在「緊急事態宣言」公布後還涉及賭博麻將的63歲東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，今天遭法務大臣森雅子訓誡並提出辭呈，預計明天日本政府內閣會議將正式准辭。", "article": "日本週刊爆料在「緊急事態宣言」公布後還涉及賭博麻將的63歲東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，今天遭法務大臣森雅子訓誡並提出辭呈，預計明天日本政府內閣會議將正式准辭。日本讀賣新聞週刊爆料，黑川疑似在「緊急事態宣言」期間的5月1日及13日晚間，前往媒體記者位於東京都內家中打賭博麻將。森雅子今天在前往首相官邸向安倍晉三報告後受訪說，根據調查結果，黑川確實在5月1日及13日跟3名媒體機構相關人士打賭博麻將，「實在不適當且極為遺憾」。今年1月31日，日本首相安倍晉三政府罕見地在內閣會議上決定，將原定2月退休的黑川弘務退休年限延到8月，外界臆測黑川深受安倍政府信賴，將被安倍政府推上下一任檢察總長寶座，對安倍政府多所批評。日本政府甚至提案修訂檢察廳法，明訂內閣及法務大臣可決定檢察長等人的退休延長年限，引發輿論、法界及在野黨強烈反彈，反對修法的律師表示，修法威脅到檢察體系的政治中立性及獨立性；目前這項修法已暫被擱置。最大在野黨立憲民主黨國會對策委員長安住淳說，如果政府同意黑川請辭並支付高額退休金的話，人民不會沉默，應該要免除黑川職務才對。安住說，森雅子與安倍要負很大政治責任，他們會詳加追究，且日前讓黑川延長退休年限的內閣會議決定也應撤回。與自民黨聯合執政的公明黨副主席北側一雄說，如果黑川涉賭是事實，不得不說令人感到極為遺憾；法務省應該直接聽取黑川本人說法來確認事實，再做出適當判斷。談到有關政府延長黑川退休年限，北側說，首相官邸只是直接同意由檢察當局提出的人事案，應該質疑的是檢察當局的判斷是怎麼一回事。自民黨國會對策委員長森山裕說，政府最重要的是盡速完成事實調查提出報告，「賭博無法被接受」。有關政府延長黑川退休年限，森山說，當時並不清楚黑川涉賭一事，政府所做決定是適當的。另外，被外界質疑為黑川接任檢察總長鋪路的檢察廳法修正案，森山說，雖然無法在本會期完成審議，但目前仍以下個會期完成修法作為目標。", "title": "安倍愛將涉賭 東京高檢檢察長黑川弘務請辭"}
{"summarization": "中華職棒投低打高現象明顯，用球引發爭議。兄弟領隊劉志威表示，聯盟必須在好球帶及球的方面與國際接軌。球隊總教練則認為，不能抹滅打者努力，同時投手也必須修正技術面。", "article": "中華職棒投低打高現象明顯，用球引發爭議。兄弟領隊劉志威表示，聯盟必須在好球帶及球的方面與國際接軌。球隊總教練則認為，不能抹滅打者努力，同時投手也必須修正技術面。聯盟日前公布，今年比賽用球第一次檢測恢復係數（COR）0.574，第二次檢測恢復係數為0.571。雖然2次檢測都符合所規範0.540至0.580，但有偏高現象，要求廠商修正，符合2017年球團代表會議建議數值0.550至0.570，以0.560為最佳標準進行改善。中信兄弟領隊劉志威之前就有在領隊會議上，提出臨時動議，建議聯盟提出改善投低打高的方案。劉志威今天表示，「聯盟應該要去思考，中職要往哪個方向去走，如果要打高投低，那何必改；如果不是，接下來方向是什麼。」劉志威強調，不論是好球帶、用球，中職必須與國際接軌，一方面提升實力，為了之後打國際賽，一方面是國外怎麼看中職，「剛好今年因為疫情關係，中職受到國外關注，別人怎麼評斷我們、對我們的看法，都很重要。」劉志威認為，現在發現問題也不遲，「本來就是要發現問題、面對和解決問題，希望聯盟以這個方向重新檢討、改進，而不是等到球迷忍受不了，才來解決。」中信兄弟總教練丘昌榮表示，「球的問題我沒辦法控制，不過打者透過重訓等方式，的確是有幫助，也不能因此抹滅掉他們的努力，現況就是這樣，4隊也都是一樣的，這方面由領隊們去安排就好。」樂天桃猿總教練曾豪駒則認為，球的彈性係數高，對打者來說會長打機率變高，「投手較吃虧，但這也是公平的，4隊都一樣，現在聯盟要修正係數，公平性一樣的話，也不會有太大差異。」曾豪駒指出，投手技術面也要去修正，包括投的位置、配球，什麼時候投決勝球、引誘球，「要是有做修正的話，被打也是不容易。」", "title": "中職比賽用球引熱議 兄弟領隊盼與國際接軌"}
{"summarization": "美股收紅帶動台股重新站上「萬一」關卡；不過，新台幣兌美元收盤收29.95元，小升1分，續陷整理格局，台北及元太外匯市場總成交金額12.19億美元，交投仍舊清淡。", "article": "美股收紅帶動台股重新站上「萬一」關卡；不過，新台幣兌美元收盤收29.95元，小升1分，續陷整理格局，台北及元太外匯市場總成交金額12.19億美元，交投仍舊清淡。美股大漲，帶動台股今天開高走高，收盤上漲100.51點，收在11008.31點，重回「萬一」關卡。新台幣兌美元今天平盤開出，開盤為29.96元，盤中最高29.901元，最低為29.96元，收盤收29.95元，小升1分。外匯交易員提到，今天買美元的需求較為減弱，新台幣有往29.9元回測，外資買賣皆有，但美系、歐系外資的買賣方向不太一致。外匯交易員表示，近期多空消息交錯，像是美中貿易摩擦與疫苗等消息，但520之後，外資整體仍沒太大動靜，新台幣近期應該會繼續在29.9元到30元之間盤整，盤勢仍陷膠著，「跟昨天一樣清淡。」外匯交易員觀察，新台幣從去年第4季開始轉強後，就沒有貶太多，就算是今年疫情期間最恐慌時期，最多也只貶到30.5元。跟其他亞幣相比，新台幣今年也表現亮眼，預期接下來若貶也不會貶太多。觀察新台幣買賣狀況，外匯交易員表示，最近沒什麼投機氛圍，多是實質買賣。", "title": "外資沒太大動靜 新台幣整理格局小升1分"}
{"summarization": "專營生產食品包裝器材的南部化成公司，在看到美國APPLE公司防護面罩的材質與自家公司一樣後，投入防護面罩生產，10萬套防護面罩分送國內外醫療機構。", "article": "專營生產食品包裝器材的南部化成公司，在看到美國APPLE公司防護面罩的材質與自家公司一樣後，投入防護面罩生產，10萬套防護面罩分送國內外醫療機構。在民進黨籍立委蘇震清安排下，今天在屏東長治鄉的南部化成公司舉行「企業挺防疫」防護面罩捐贈儀式，將5萬套捐給國內醫療單位、5萬套配合外交部捐給國外。南部化成公司副總經理王培宇表示，美國APPLE公司開放防護面罩專利，只供捐贈，不能做商業行為，南化公司董事長發現防護面罩材質與自家公司的食品包裝材質相同後，就指示進行研發，希望為社會盡一份心力，在試做成功後，騰出生產線做面罩。蘇震清表示，南化公司本業不是醫療器材，而是食品包裝器材，在研發面罩成功後，第一個想到的不是謀利，而是把面罩捐給醫療單位，台灣的防疫工作能夠成功，因為有醫護人員的付出，加上全民的配合，才有讓各國借鏡的防疫成績，等疫情穩定之後，還要面臨重要的課題，那就是振興經濟，讓產業景氣早日回升。屏東縣醫師公會理事長鄭英傑對面罩品質讚譽有加，表示竟然有防霧設計，而且角度讓人戴起來很舒服，他之前自購的則會出現霧氣。", "title": "食品包裝公司生產防護面罩 送國內外醫療單位"}
{"summarization": "耳（額）溫槍、血壓計廠豪展今天參加櫃買中心業績發表會，總經理紀強表示，去年10月大陸吳江廠己新增40%產能，今年第2季起在台灣增加新的生產線，提升交貨彈性。", "article": "耳（額）溫槍、血壓計廠豪展今天參加櫃買中心業績發表會，總經理紀強表示，去年10月大陸吳江廠己新增40%產能，今年第2季起在台灣增加新的生產線，提升交貨彈性。豪展體溫計受到中國防疫物資出口管制新措施12號公告，造成短期出貨影響，部份產品仍卡關無法出貨，以致4月營收不增反減，在3月營收衝上1.1億元後，4月回落至7134萬元，月減35.41%。紀強表示，目前為止豪展位於中國工廠還沒列入白名單（外銷），還有一些細部形式上的問題待釐清，並非品質上問題，看來還是會影響5月業績認列，延後金額尚待評估。紀強表示，亞、美、歐皆有疫情急單，上半年訂單有機會優於去年，去年10月起吳江工廠完成生產線調整並擴線，產能增加40%，可有效運用於近期急單的交貨，惟物料的變數仍須緊盯以確保供應無虞。另外，為增加產能及交貨彈性，台北工廠第2季也增加新的生產線，將產能占比提升至10%至30%，從4月起開始產出交貨，規劃第3季會再增加產線。豪展第1季每股盈餘（EPS）為0.91元，毛利率36.6%均為歷年同期新高。紀強指出，毛利率攀高主要是產品組合有些改善外，應當地政府要求有部份產品在大陸以自有品牌銷售，所以推升毛利率表現，不過長期還是以代工為主。另外，雖然受到部份關鍵零組件漲價，帶動整體零組件成本增加，不過也有適度反應轉稼，對毛利率表現影響不大，紀強預估，後續毛利率可望維持在第1季相當的水準。", "title": "疫情帶動體溫計急單 豪展擴充產能增加交貨彈性"}
{"summarization": "受到大雨攪局，ThreeBond南台灣挑戰賽－信誼站第2回合決賽被迫取消，由首回合繳出低於標準6桿66桿的黃議增奪冠，並獨得新台幣15萬元冠軍獎金。", "article": "受到大雨攪局，ThreeBond南台灣挑戰賽－信誼站第2回合決賽被迫取消，由首回合繳出低於標準6桿66桿的黃議增奪冠，並獨得新台幣15萬元冠軍獎金。總獎金100萬元的2020 ThreeBond南台灣挑戰賽－信誼站，今天在高雄信誼高爾夫俱樂部進行最終回，由於雨勢越下越大，部分果嶺積水，導致比賽無法進行，大會在下午1時43分宣布取消最後一回合決賽，依首回合成績排定名次。這是TB挑戰巡迴賽舉辦6年以來，第2次因天候因素取消第2回合賽事，以首回合成績排定名次。上一次是2017年6月TB仰德挑戰賽，當時同樣是因大雨取消第2回合賽程，那場比賽是林文科奪冠。今天從領先組出發的黃議增，比賽暫停時第12洞還沒打完，當時他仍以低於標準8桿的成績暫居領先，僅握有1桿領先優勢。黃議增坦言，最終回合因雨取消很可惜，也有點不好意思，不過能摘下挑戰賽第2冠還是很開心，「今天設定穩紮穩打，但表現沒有昨天好，如果真的要打完18洞，贏的機會估算大概只有5成。」至於衛冕失利、名列亞軍的王偉軒也說，最後一輪沒能打完很可惜，「雖然前11洞打完我還落後黃議增1桿，不過還是很有機會可以逆轉。」他表示，前10洞都打得不錯，不過打到第8洞後開始下大雨，後來雨就越下越大，到最後只能接受取消第2回合比賽的事實。", "title": "大雨攪局南台灣挑戰賽喊停 黃議增奪冠"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增448人確診感染武漢肺炎，其中僅13人為新加坡公民或永久居民，其餘全為住在宿舍的外籍移工。這使得新加坡累計確診病例已達2萬9812例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增448人確診感染武漢肺炎，其中僅13人為新加坡公民或永久居民，其餘全為住在宿舍的外籍移工。這使得新加坡累計確診病例已達2萬9812例。新加坡是東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數最多的國家，而目前累計已有22人染疫不治。今天新增的非移工病例比過去幾天高。新加坡衛生部表示，13例中有7例是透過對安養中心居民及學前教育機構工作人員實施積極監測和篩檢措施而發現，4例是和一起宿舍病例相關的家庭群聚感染案例有關，其餘2例仍在調查感染源。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，4月初以來確診人數激增，幾乎每天都維持3位數增長，不過近來疫情已趨穩。過去8天新加坡每日康復出院的武漢肺炎病患持續超過新增確診病例。此外，新加坡公民、永久居民、持有長期居住證者和未住在宿舍的長期工作簽證持有者，過去一週平均每日新增確診人數也自前一週下降。截至昨天，新加坡32萬3000名住在宿舍的外籍移工已有2萬7106人確診，比例超過8%。新加坡公民、永久居民、持有長期居住證者和未住在宿舍的長期工作簽證持有者，累計則有1678人染疫。", "title": "新加坡添448例武漢肺炎確診 累計逼近3萬例"}
{"summarization": "隨著國內疫情趨緩，桃園市防災教育館也重新開放，並新增互動體驗，桃園市長鄭文燦今天表示，希望透過學習教育場館的逐步開放，讓民眾恢復正常生活，但仍會做好相關防疫措施。", "article": "隨著國內疫情趨緩，桃園市防災教育館也重新開放，並新增互動體驗，桃園市長鄭文燦今天表示，希望透過學習教育場館的逐步開放，讓民眾恢復正常生活，但仍會做好相關防疫措施。鄭文燦表示，防災教育館在107年9月29日啟用後，由消防局管理運作，截至109年3月，一年半來已累積21萬9000名參觀人次。但面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府從3月14日全面休館，除藉此實施設備維護，也進行升級施工，以提供更優質的互動體驗與服務。鄭文燦說，隨著疫情趨緩，市府也重新開放教育館，除了館內原有的5大展區，更加入沉浸式防災歷險記、全景式防災小畫家及升級用電安全AR擴增實境，透過全新互動體驗設施，讓市民認識災害並強化防災意識。鄭文燦表示，防疫雖已看見曙光，但還是不能鬆懈，防災館雖恢復開館，但參觀者仍要佩戴口罩及量測額溫，館內也備有自動酒精消毒機，希望在防疫的前提下逐步開放學習場館，提供學子及市民們一個建立起正確防災觀念的場地。鄭文燦指出，消防局自疫情發生後便全力投入防疫工作，截至20日執行疑似或確診個案的救護案件，已出動294車次，送醫291人，而知名連鎖茶飲店今天也送上500杯茶飲，以行動力挺第一線防疫人員，將溫暖傳遞給消防弟兄。", "title": "桃園逐步開放教育場館  鄭文燦：仍需落實防疫措施"}
{"summarization": "總統蔡英文及副總統賴清德20日就任，印尼台商及僑務委員發函致賀，表示將持續配合政府為台灣發展共盡心力，作政府最有力的後盾。", "article": "總統蔡英文及副總統賴清德20日就任，印尼台商及僑務委員發函致賀，表示將持續配合政府為台灣發展共盡心力，作政府最有力的後盾。印尼台灣工商聯誼總會總會長柯勝升代表總會暨雅加達、萬隆、井里汶、中爪哇、泗水、峇里島、巴譚島、蘇北等8個分會及青商會致賀函，表達擁護蔡總統堅持中華民國台灣主權、堅持「和平、對等、民主、對話」的政策立場。賀函指出，僑居印尼的鄉親均能感受總統對台灣永續發展的堅定的奮鬥意志與努力，以及團結2300萬國人同胞的用心，旅居印尼的僑胞以身為台灣人為榮。印尼僑務委員陳來旺等人指出，將持續支持蔡總統在憲政、國防、外交、兩岸及社會等面向的改革，續作政府最有力後盾，戮力支持國家永續發展。", "title": "祝賀正副總統就職  印尼台商僑委作政府後盾"}
{"summarization": "立法院社福及衛環委員會今天審查通過民進黨籍立委王定宇等人所提噪音管制法修正草案，針對軍用機場周遭居民噪音影響，待三讀通過，主管機關可參考民航法規定，採現金方式補償。", "article": "立法院社福及衛環委員會今天審查通過民進黨籍立委王定宇等人所提噪音管制法修正草案，針對軍用機場周遭居民噪音影響，待三讀通過，主管機關可參考民航法規定，採現金方式補償。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請環保署長張子敬進行專題報告及審查噪音管制法第15、17條及17條之一條文修正草案。由於民用機場對居民的噪音影響補償，可採用現金發放，因此多位立委提案修法，要讓軍用機場也能採用現金方式補償。其中民進黨籍立委邱志偉等18人提案的草案版本，並在第17條條文中出現「現金方式發放」。不過，會中王定宇等幾名立委，還有張子敬等人都認為，不需要在母法中直接訂定「現金發放」。張子敬並說，寫上「防制或補償措施」，就可參考民用航空法規定，在補償時採用現金發放，畢竟首要任務還是要改善噪音對居民的生活影響。因此，審查噪音管制法條文修正草案時，環保署提送建議修正條文的書面資料，主張為改善軍用塔台所轄軍民合用機場航空噪音對民眾生活環境的影響，建立一致性的標準，因此參考「民用航空法」第37條第三項噪音補償規定，將噪音管制法第15條第二項的「防制措施」，修正為「防制或補償措施」。對於提案立委中，仍有人關心能否用現金發放方式補償。環保署說明，修正所述的「補償措施」，就可參考「民用航空法」第37條第三項規定，用現金發放方式處理。不過，環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡孟裕強調，待立法院三讀通過，依據此法規定，同時也是環保署的立場，有關噪音影響民眾生活部分，仍要先執行防制措施，通常包含調整飛航時段、改變跑道方向，以及儘速拉升飛機起飛等，無效再做補償。", "title": "立委促修噪音管制法 軍用機場補償可發現金"}
{"summarization": "體育署與國訓中心8月將舉辦模擬東京奧運對抗賽，體育署長高俊雄今天表示，6月中將公布競賽規程以及賽程，預計採閉門比賽，但將安排媒體現場轉播。", "article": "體育署與國訓中心8月將舉辦模擬東京奧運對抗賽，體育署長高俊雄今天表示，6月中將公布競賽規程以及賽程，預計採閉門比賽，但將安排媒體現場轉播。為檢視選手訓練成效，體育署與國訓中心將於8月1日至8日在國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽，選定田徑、游泳、射擊、拳擊、空手道、體操、桌球、羽球、舉重、跆拳道、柔道、射箭等12項運動種類。高俊雄表示，模擬賽目的主要驗收選手防疫期間訓練成果，著重選手超越自我設定目標，並設有激勵獎金，而比賽期程將比照東京奧運模式安排，並找實力相當選手進行對抗。高俊雄透露，預計6月中旬公布競賽規程，其他像是台灣羽球一哥周天成、世界球后戴資穎將與哪名選手對打，屆時賽程也將一併出爐。模擬東京奧運對抗賽預計採閉門比賽，不過高俊雄指出，為讓外界瞭解選手們備戰情形，屆時將安排媒體現場轉播。", "title": "模擬東京奧運對抗賽 6月中公布賽程"}
{"summarization": "永昕生醫前年與韓國眼用藥廠合作，居間仲介的許姓男子得知消息後進行內線交易，獲利200萬餘元，施姓友人也跟著買股，2人今天遭北檢約談並繳回犯罪所得，訊後限制住居請回。", "article": "永昕生醫前年與韓國眼用藥廠合作，居間仲介的許姓男子得知消息後進行內線交易，獲利200萬餘元，施姓友人也跟著買股，2人今天遭北檢約談並繳回犯罪所得，訊後限制住居請回。永昕生物醫藥公司於民國107年10月4日公告重大訊息，表示與韓國第一大眼用藥廠SCD舉行簽約記者會，永昕將成為SCD所開發的Eylea生物相似藥執行臨床三期試驗及上市藥品的生產基地。檢調獲報，長期從事製藥工作的許姓男子仲介永昕生醫與SCD合作，而提前得知重大訊息，早在107年7月至9月間，即買進600餘張永昕股票，待重大訊息公開、股價上漲轉手賣出，獲利約新台幣200萬餘元。此外，許姓男子另涉嫌告知施姓友人此一利多消息，施男也提前買進45張永昕股票，擬制性獲利約2萬元。台北地檢署檢察官今天以犯罪嫌疑人身分約談許男、施男，考量2人均繳回犯罪所得，今天下午複訊後限制住居。", "title": "涉藉藥廠利多消息內線交易 2人繳回犯罪所得"}
{"summarization": "國民黨改革委員會組織改革小組歷經多次開會後已有初步共識，組改小組召集人呂學樟今天表示，中常委選舉維持黨代表、中央委員間接選舉方式，任期維持2年：另外，對於下修黨代表人數也有共識。", "article": "國民黨改革委員會組織改革小組歷經多次開會後已有初步共識，組改小組召集人呂學樟今天表示，中常委選舉維持黨代表、中央委員間接選舉方式，任期維持2年：另外，對於下修黨代表人數也有共識。國民黨改革委員會各組近日密集開會，其中組改小組牽涉到中常委、中央委員選制改革，備受關注。上一次會議中，有組改委員堅持中常委應黨員直選，與部分委員意見不合，憤而拍桌、退席。組改小組今天再度開會，呂學樟會後表示，有關中常委選舉，組改小組初步共識仍維持黨代表、中央委員間接選舉方式，任期也維持2年一次；而中央委員選舉則為黨員直選或黨代表投票兩案併陳。呂學樟表示，在選區方面，是否要維持全國單一選區，或改為分縣市、分區，以及投票方式要維持限制複數連記法或改為單記法，皆是兩案併陳。此外，呂學樟說，組改小組對於下修黨代表人數也有共識；不過，並沒有縮減到海外或大陸地區黨代表的名額。呂學樟表示，組改小組下週還會再開一次會議確認共識，之後就會將會議結論送至大會討論，或是由中常會決議。", "title": "國民黨組改小組初步共識  中常委維持間接選舉"}
{"summarization": "台灣疫情暫緩，台灣101購物中心今天表示，響應指揮中心推行的「防疫新生活運動」，6月1日起全館營業時間將恢復正常。", "article": "台灣疫情暫緩，台灣101購物中心今天表示，響應指揮中心推行的「防疫新生活運動」，6月1日起全館營業時間將恢復正常。武漢肺炎（COVID-19）疫情暫緩，台灣實體零售與百貨業績逐漸回溫，帶動人潮逐漸回來8成。台北101購物中心先前因應疫情，4月6日起不分平假日，調整營業時間到中午12時到晚上9時，營業時間約縮短1.5到2個小時。台北101購物中心表示，在第一線防疫、醫護人員與全民團結努力下，近期疫情趨緩，響應中央流行疫情指揮中心推行的「防疫新生活運動」，營業時間將從6月1日起，全館恢復正常，週一到週四為上午11時到晚上9時30分，週五到週日（與連假前）為上午11時至晚上10時。中央流行疫情指揮中心日前表示，因台灣疫情穩定控制中，將啟動防疫樂活新態度，包括維持個人防疫措施的前提下，可以放心參與各項戶外活動，此外，民眾如外出到餐廳或攤販用餐時，可挑選有適當用餐距離、隔板，提供套餐的店家享受美食。台北101購物中心也表示，疫情衝擊全球鐘錶產業，世界高級製錶產業最具代表性的瑞士兩大錶展也相繼取消，但台灣防疫有成，深獲各大國際精品與珠寶腕錶品牌總部的肯定，因此，今年也首度把每年9月舉辦的頂級珠寶腕錶大賞，提前到7月2日到7月12日舉辦。", "title": "防疫新生活 台北101宣布6月起恢復正常營業時間"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿本來今天要迎接開放觀眾後主場首戰，不過因雨延賽，總教練曾豪駒說，之前在客場就很期待回來，可惜天公不作美；明天桃猿隊將繼續在主場，推出王溢正先發。", "article": "中華職棒樂天桃猿本來今天要迎接開放觀眾後主場首戰，不過因雨延賽，總教練曾豪駒說，之前在客場就很期待回來，可惜天公不作美；明天桃猿隊將繼續在主場，推出王溢正先發。中職自8日起開放觀眾進場，並從15日擴大開放至2000名觀眾，有條件開放飲食，且讓親子共同入座。不過桃猿前2個星期都是客場賽程，直到今天才回到桃園主場，準備迎接開放首戰，首日卻因雨延賽。桃猿隊總教練曾豪駒直呼可惜，他說：「之前我們都是客場，感受到主場觀眾為他們加油的氣氛，本來想說終於回來主場了，可惜天公不作美。」本來這場比賽先發由桃猿的尼寇力對上兄弟的黃恩賜。曾豪駒指出，沒有投到的先發不會順延，而是直接延到下星期再投，桃猿明天推出王溢正先發，對上統一獅的新洋投達尼爾。兄弟則是將先發投手順延，明天回到洲際主場，依舊推出黃恩賜先發，交手富邦悍將的索沙。至於之後幾天的先發安排，兄弟總教練丘昌榮表示，「明天會再開會討論，因為也還不確定明天會不會打（因雨延賽）。」桃猿隊的朱育賢開季手感火燙，不過近期稍微降溫，上一場出賽甚至沒有安打出現。曾豪駒表示，最近投手一定會針對朱育賢的弱點，「不用太急，設定球路攻擊就好，打擊才不會亂掉，打了一個月體能也一定會下滑，但經由調整一定會改善。」", "title": "桃猿22日迎開放觀眾主場首戰 王溢正先發"}
{"summarization": "苗栗縣衛生醫療健康園區BOT案歷經4次招標未果，縣議員宋國鼎今天質疑，縣府在中央未同意增設醫學中心現況下，拿不出有效對策吸引招商；縣府表示，第5次招標公告已有調整。", "article": "苗栗縣衛生醫療健康園區BOT案歷經4次招標未果，縣議員宋國鼎今天質疑，縣府在中央未同意增設醫學中心現況下，拿不出有效對策吸引招商；縣府表示，第5次招標公告已有調整。時代力量苗栗縣議員宋國鼎今天在議會總質詢表示，縣府運用國有財產署撥用20.6公頃醫療用地及財政部推動促參補助經費，辦理苗栗縣衛生醫療健康園區BOT招商案，已招標4次均流標，近日公告第5次招標，若7月28日仍無廠商有意願，用地恐將被收回。宋國鼎指出，醫療園區BOT案中設計違約條款，要求進駐的醫院須在15年期限內完成醫學中心評鑑，否則違約罰款新台幣2億元。他質疑，目前中央針對苗栗縣所屬北區醫療網規範的醫學中心家數僅1家，也就是林口長庚醫院，在尚未增設醫學中心名額前，縣府這項招商案儼然是一場賭注。宋國鼎表示，在中央限定醫學中心名額的規定鬆綁以前，縣府衛生局要何爭取廠商進駐意願，更何況招標暗中還訂出2億元的違約罰則，廠商可能因此卻步，若政策失敗，苗栗縣民仍無法獲得更好醫療品質。縣府衛生局表示，苗栗縣現況醫療資源不足，缺乏兼具急、重症治療及特殊醫療（如癌症治療、照護）、教學等功能的醫學中心，觀光遊憩景點發生交通意外事故時，受傷民眾也無法立即得到高階醫療處理，亟需建立有系統整合之醫學中心。衛生局指出，以各區醫療網人口數統計，平均每124萬人有1家醫學中心，而桃竹竹苗醫療區有377萬多人口，僅1家醫學中心，明顯不合理，已函請衛福部重新評估一級醫療區域北區醫學中心家數，積極爭取。衛生局表示，為吸引廠商進駐投資，第5次招標公告取消開發權利金825萬元，另外訂立違約條款目的是為了督促廠商完成履約完成醫學中心的評鑑，在15年內，縣府會與廠商一起努力，至於2億元罰則，是經由專業財經顧問公司評估醫學中心跟區域醫院的營運成本差異計算得知。", "title": "醫療園區BOT流標4次 苗縣：第5次招標公告有調整"}
{"summarization": "台灣制憲基金會今天呼籲政府，應以更明確且符合當前民意的「台灣」作為正式國名，參與國際事務；推動以「台灣」作為正式國名，根本之道在於改變當今「中華民國憲法」。", "article": "台灣制憲基金會今天呼籲政府，應以更明確且符合當前民意的「台灣」作為正式國名，參與國際事務；推動以「台灣」作為正式國名，根本之道在於改變當今「中華民國憲法」。台灣制憲基金會透過新聞稿指出顯示疫情過後，台灣國際能見度與重視度大幅提升，基金會欣見這樣的發展，也感謝國際友人不畏中國壓力，伸張國際正義，支持台灣人民與民選的台灣總統。台灣制憲基金會表示，當國際社會多以「台灣」稱呼，尤其美國國務卿蓬佩奧，史無前例祝賀台灣總統就職，也使用Taiwan President作為頭銜。對此，基金會呼籲政府，應以更明確且符合當前民意的「台灣」作為正式國名，參與國際事務。新聞稿指出，根據最新民調，73.6%的台灣民眾認為國際上將台灣與中國混淆的情況嚴重。台灣制憲基金會執行長林宜正指出，大多數台灣民眾無法接受國際間將台灣與中國混淆的情況，疫情中更是凸顯，名實不符的國名帶給台灣民眾實際生活的困擾。林宜正說，推動以「台灣」作為正式國名，根本之道在於改變當今「中華民國憲法」。唯有如此，憲法底下的諸多法制才有整體更正的可能，避免頭痛醫頭、腳痛醫腳的治標不治本情形。", "title": "制憲基金會籲以台灣為正式國名參與國際事務"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計，北台灣新成屋、預售屋成交行情逐步上揚。以台北市而言，新建案每坪首季房價較歷史高點差距僅8.4%，其中又以小坪數物件價格表現較為強勢。", "article": "根據住展雜誌統計，北台灣新成屋、預售屋成交行情逐步上揚。以台北市而言，新建案每坪首季房價較歷史高點差距僅8.4%，其中又以小坪數物件價格表現較為強勢。根據住展雜誌統計，北台灣新成屋與預售屋成交行情逐步上揚，台北市首季新建案房價每坪85.1萬，相較2014年第3季高點、每坪92.9萬元相比，差距約8.4%。住展雜誌研發長何世昌分析，台北市只有價格弱勢產品，沒有價格弱勢的行政區。其中以小宅價格表現較為強勢，中、大坪數與豪宅價格相對划算。舉例來說，信義計畫區豪宅建案房價高點每坪達250萬至290萬元，現在滑落至每坪190元萬至260萬元。新北市首季房價約每坪39.2萬元，與歷史高點每坪42.9萬元、相差約8.6%。桃園市首季房價為每坪22.8萬元，距歷史高峰減少將近1成。何世昌說，桃園地區大園、蘆竹、八德等地因先前炒作意味濃，近期修正幅度較多；新北市有特定區域房價弱勢、也有豪宅價格弱勢。另外，觀察北台灣各縣市，以宜蘭房價走勢較為疲軟，今年首季新建案房價約為每坪20.5萬元，相較歷史高點每坪23.8萬元，相差約13.9%。何世昌解釋，宜蘭近年房價表現較低迷與景氣修正時間點有關，北台灣多數縣市房價反轉修正點落在2014年下半年到2015年上半年間。宜蘭則是到2017年才出現轉折點，今年正處在修正最深階段。他說，宜蘭房價強弱之差與產品相關，又以高總價的透天、別墅、溫泉產品價格修正幅度較深。", "title": "北台灣建案價格回暖 距歷史高點不到10%"}
{"summarization": "插旗南台灣，全球最美20家書店之一的日本蔦屋書店（TSUTAYA BOOKSTORE）今天高雄大立店開幕，打造340坪融合港都氛圍的質感書店，期許成為文青朝聖天堂和網美最愛。", "article": "插旗南台灣，全球最美20家書店之一的日本蔦屋書店（TSUTAYA BOOKSTORE）今天高雄大立店開幕，打造340坪融合港都氛圍的質感書店，期許成為文青朝聖天堂和網美最愛。日本蔦屋書店於2017年1月時，在台北信義區的統一時代百貨開出首間TSUTAYA BOOKSTORE正式落腳台灣，今天在南台灣高雄獨家進駐位於五福三路的大立百貨公司A館1、2樓。蔦屋書店目前在台已有信義、松山、內湖、南港及台中等5間店，高雄為第6間店。台灣蔦屋書店總經理橋本龍之介指出，書店的空間設計與高雄這塊土地有相關融合，外牆素材選擇與港都契合的紅磚設計，書櫃、照明則融合日本風，書籍選擇以中文書居多，生活雜貨則以日本品牌為主。潤泰集團董事長簡滄圳表示，本來開幕時間要更早，選在此時正好台灣疫情趨緩，防疫期間大家都悶很久了，蔦屋書店的空間寬敞，在空間、書籍也都有做好相關的防疫工作。簡滄圳提及曾待過日本和造訪其他國家城市，認為台灣消費者應該有更好的對待，因此引進蔦屋書店概念，讓南高雄重新喚回人文氣息，現代人對生活品味的追求在提升和改變，再不好的產業也有人做起來，如果能抓住潮流、創造出顧客需求，有很輕鬆看書空間，讓更多消費者喜歡前來。大立百貨表示，TSUTAYA BOOKSTORE高雄大立店，店鋪外觀融合摩登、現代為設計主軸，店鋪內裝則在細節演繹出專屬TSUTAYA BOOKSTORE的日本品牌特色。店鋪營業面積約340坪，打造出一個專屬高雄在地氛圍的日系生活給港都地區的消費者，探索生活的嶄新可能。書店外牆素材選擇與港都契合的紅磚設計，書櫃和照明融合日本風，展現溫潤色調，空間寬敞，而書籍以中文書居多，生活雜貨則以日本品牌為主。日本蔦屋書店一向以「書籍、咖啡、餐飲」的複合式空間為一大特色。高雄大立店除了迎來最吸睛的獨特、新鮮店鋪美學，並結合書和咖啡及獨家餐飲業者，讓消費者享受輕鬆看書空間。", "title": "插旗南台灣 日本蔦屋書店盼成文青朝聖天堂"}
{"summarization": "韓國足球K聯賽本月開幕，因防疫採無觀眾方式進行比賽，不過，FC首爾日前在觀眾席上擺放性愛娃娃引議，韓國職業足球聯盟今天決定對球團重罰一億韓元（約新台幣270萬）。", "article": "韓國足球K聯賽本月開幕，因防疫採無觀眾方式進行比賽，不過，FC首爾日前在觀眾席上擺放性愛娃娃引議，韓國職業足球聯盟今天決定對球團重罰一億韓元（約新台幣270萬）。韓聯社報導，韓國職業足球聯盟今天下午召開獎懲委員會，職業聯盟表示，FC首爾這次事件「對K聯賽的名譽造成嚴重影響」，「嚴重侮辱、傷害了支持K聯賽的女性及家庭球迷」。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，8日開幕的K聯賽採取無觀眾方式進行，各球團紛紛在觀眾席上擺放球員人形立牌、應援布條等炒熱氣氛，但在17日晚上舉行的FC首爾對光州FC比賽中，有觀眾透過直播發現，FC首爾觀眾席上擺放的假人疑似為性愛娃娃，甚至出現成人網站宣傳字樣。FC首爾先前澄清，為球團提供假人的企業Dalcom，因假人數量不足，以曾出貨給某家情趣用品業者又收回的假人充數，未將相關名稱、應援文字移除。不過，獎懲委員會認為，假人在比賽當天中午12時就已設置完成，到晚上7時開賽前有充分時間確認物品狀況，但球團未確認也未撤除，屬業務重大過失。聯盟也指出，這種性愛娃娃將女性物品化，有損人類的尊嚴而遭致許多批評，對於應該與民眾站在同樣立場的職業運動球團而言，光明正大將這種東西展示在球場上是絕對不應該的行為。對於委員會做出的懲戒，FC首爾表示「會虛心接受」。這次對FC首爾要求的一億韓元罰金是職業聯盟史上對球團開罰的最高金額。在此之前，全北現代也曾在2016年9月因涉入收買裁判，遭職業聯盟開罰一億韓元，並被扣9點積分。根據聯盟獎懲規定，對誹謗聯盟或做出使聯盟名譽掃地行為的球團，將開罰500萬韓元以上罰金。球團在收到決議文後7天內可提出異議，聯盟收到異議後15天內將召開理事會重新討論。", "title": "無觀眾比賽放性愛娃娃助威 FC首爾遭罰270萬"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院家醫科團隊，分析心房顫動患者使用不同口服抗凝血劑對骨折及骨質疏鬆風險影響，2篇研究文章陸續刊登在歐洲、美國等權威醫學期刊，提供醫師選擇用藥的考量依據。", "article": "花蓮慈濟醫院家醫科團隊，分析心房顫動患者使用不同口服抗凝血劑對骨折及骨質疏鬆風險影響，2篇研究文章陸續刊登在歐洲、美國等權威醫學期刊，提供醫師選擇用藥的考量依據。參與研究的花蓮慈院家庭醫學科醫師黃暉凱指出，因應全球高齡化趨勢，團隊參考台灣健保資料庫，針對高齡長者常見的心房顫動、骨質疏鬆性骨折病人，研究他們長期使用新、舊口服抗凝血劑，預防腦中風的身體差異。黃暉凱指出，抗凝血劑經常被使用在心房顫動患者上，以預防腦中風，人體內幫助骨質生成的元素是維生素D及維生素K，傳統口服抗凝血劑（Warfarin）為了防止血栓形成而抑制維生素K，可能導致影響骨質生成，增加骨質疏鬆或骨折的風險；而新型的抗凝血劑（NOAC），並不影響維生素K，使得新型抗凝血劑有著比較低的骨折以及骨質疏鬆的風險。花蓮慈院家醫團隊比較健保資料庫，平均70歲的新發生心房顫動長者中服用傳統口服抗凝血劑（Warfarin）及新型抗凝血劑（NOAC）的差別，2012年至2016年資料中，使用新型口服抗凝血劑骨質疏鬆症風險下降18%，2012年至2017年資料下降16%的骨折風險。這項針對心房顫動患者使用不同口服抗凝血劑，對骨折與骨質疏鬆症風險的影響進行分析，2篇研究文章陸續刊登在「歐洲心臟雜誌」（European Heart Journal）和「美國心臟協會雜誌」（Journal of the American Heart Association）等國際權威期刊，在國際間受到討論。黃暉凱表示，老年人疾病近年來逐漸受到重視，希望這項研究有助於醫師在面對高齡病人選擇抗凝血藥物時，除了考慮腦中風預防藥物的療效，也須考量藥物造成的風險。這項研究由花蓮慈院高齡暨社區醫學部副院長羅慶徽指導，參與團隊為黃暉凱、家庭醫學部主任葉日弌、高齡暨社區醫學部統計分析師劉品崧、高齡整合照護科醫師許晉譯、復健科醫師林書蔓、研究部醫學統計諮詢師王仁宏等人。", "title": "花蓮慈院研究抗凝血劑用藥文章 登歐美醫學期刊"}
{"summarization": "疫情趨緩，進入「後防疫時代」，商總理事長賴正鎰今天對振興經濟措施提出3點建言，呼籲政府發放新台幣5000元消費券、7月安心國旅上路以及8月開放國際旅遊。", "article": "疫情趨緩，進入「後防疫時代」，商總理事長賴正鎰今天對振興經濟措施提出3點建言，呼籲政府發放新台幣5000元消費券、7月安心國旅上路以及8月開放國際旅遊。全國商業總會今天舉辦「服務業對政府當前紓困與振興經濟建言記者會」，商總理事長賴正鎰、副理事長許舒博等人出席。賴正鎰說，台灣已經超過30天沒有本土案例，民眾開始恢復正常生活，餐飲、飯店等產業的消費人潮也明顯增加，政府應儘速推出振興方案，全力拚經濟。賴正鎰指出，政府的振興方案越快實施越好，最好6月就上路。他建議政府設立排富條款，針對年所得50萬以下的民眾發放5000元消費券，限時3個月到半年內使用完畢，預計可以帶來3兆元以上的效益。賴正鎰認為，政府應將安心旅遊方案提早到7月實施，由於防疫旅遊採1人1房，遊覽車最多限坐20幾人，旅遊成本增加，政府應補助遊覽車等交通車資，鼓勵民眾出遊，帶動周邊消費成長。賴正鎰也說，台灣防疫比他國好，10月才開放國際旅遊及邊境管制稍嫌太晚，應該6月起就運用快篩技術，開放商務綠色通道，逐步回復正常商貿往來，並在8月開放國際觀光旅遊。對於總統蔡英文昨天展開第二任任期，賴正鎰期盼新內閣團隊解決產業一直以來關注的問題，包括穩定兩岸關係、召募高素質專業人才來台、能源政策以穩定供電為優先、三修一例一休等。", "title": "後防疫時代來臨 商總提振興經濟3大建言"}
{"summarization": "原駐泰國代表童振源20日接任僑務委員會委員長。僑委會今天表示，童振源在接任當天首場業務會報上，與一級主管制定包括以新科技、新模式擴大服務全球僑民等4項工作目標。", "article": "原駐泰國代表童振源20日接任僑務委員會委員長。僑委會今天表示，童振源在接任當天首場業務會報上，與一級主管制定包括以新科技、新模式擴大服務全球僑民等4項工作目標。僑委會下午發布新聞稿指出，童振源20日透過視訊會議與僑委會一級主管舉行首場業務會報，並討論制定4項未來僑務工作目標，包括運用新科技、新模式擴大服務全球僑民，深化全球僑民與台灣在各領域的連結與合作，協助全球僑民在僑居地生根茁壯，以及匯聚全球僑民能量，以壯大台灣。僑委會表示，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，泰國仍實施邊境管制，童振源訂於6月1日返台。童振源指出，全球僑民是中華民國在國際社會的重要資產，也是台灣在國際社會的國力延伸。雖然僑委會人力與預算非常有限，但將透過建立單一聯絡窗口與整合平台等方式擴大服務能量。僑委會表示，童振源擔任駐泰代表期間，除了推動台泰親善與發展夥伴關係，也深度貼近僑民需求，針對僑務及領務建立許多便捷的聯繫平臺，未來計畫將在泰國服務僑民的成功經驗應用於服務全球僑民。", "title": "童振源接掌僑委會  提新科技服務僑民等4目標"}
{"summarization": "因應約9成體育班原住民學生無法當國手，體育署今天宣布，除了培育原住民學生成為優秀選手外，已規劃與7所大學合作，試辦原住民族學生運動人才職涯巡迴講座。", "article": "因應約9成體育班原住民學生無法當國手，體育署今天宣布，除了培育原住民學生成為優秀選手外，已規劃與7所大學合作，試辦原住民族學生運動人才職涯巡迴講座。根據體育署統計，全台體育班約4.2萬名學生，其中原住民占10%，體育署長高俊雄表示，體育班的原住民學生，最終約90%沒辦法成為國手，因此除了培育原住民學生成為優秀選手外，他認為，還需為其提供多元職涯準備。體育署除了提供運動培訓及課業輔導協助，另一方面為留住優秀選手，還針對國中升高中及高中升大學階段的培訓選手，規劃舉辦「升學及職涯輔導課程」，提供各體育運動專項升學科系選填輔導及就業方向諮詢。體育署今年已規劃與國立體育大學、台灣體育運動大學、高雄師範大學、美和科技大學、台東大學、東華大學及輔仁大學等7間，具原住民族學生資源中心及體育相關科系大專校院合作，試辦「教育部體育署原住民族學生運動人才職涯巡迴講座」。體育署學校體育組組長王漢忠表示讓擁有運動天賦的原住民學生未來也能依照興趣，從事運動傷害防護、裁判等相關行業。", "title": "體育署攜手7所大學 投入原民學生職涯輔導"}
{"summarization": "一名23歲日籍男子4月入境韓國後違反居家隔離規定，首爾西大門警察署今天依涉嫌違反傳染病預防法逮捕這名男性，這是旅居韓國外籍人士因違反居家隔離規定被捕首例。", "article": "一名23歲日籍男子4月入境韓國後違反居家隔離規定，首爾西大門警察署今天依涉嫌違反傳染病預防法逮捕這名男性，這是旅居韓國外籍人士因違反居家隔離規定被捕首例。韓聯社報導，這名日籍男子4月2日持工作簽證入境韓國，在機場接受採檢結果為陰性，之後依規定必須在家隔離2週，但在隔離期滿前就違反規定外出。警方根據監視器影像及信用卡使用紀錄，確認這名日籍男子在居家隔離期間離開居住地，前往餐廳、動物醫院等場所。法院今天依警方申請發出逮捕令。", "title": "23歲日男違反居家隔離被捕 在韓外籍人士首例"}
{"summarization": "日本政府已開始檢討分3階段放寬目前實施的入境管制措施，目前一個可能方案是先解禁商務人士及研究人員、其次是留學生，最後才是觀光客。", "article": "日本政府已開始檢討分3階段放寬目前實施的入境管制措施，目前一個可能方案是先解禁商務人士及研究人員、其次是留學生，最後才是觀光客。日本政府將關注國內外2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情狀況，慢慢擴大入境解禁對象，有助國內經濟復甦。日本目前拒絕入境的對象國家或地區共有100個，對來自其他所有國家或地區的人，也籲請在飯店等地待命14天。放寬入境管制措施的實施日期未定，將從可以預見疫情平息的時間點開始實施。日本政府今天宣布第2波「緊急事態宣言」解禁地區，總計全境47個都道府縣，只剩下東京都、北海道等5都道縣，仍維持緊急事態。著眼疫情已有平息傾向，日本政府希望分階段讓經濟活動回復從前，並以逐步打開跟國際間的往來作為目標。根據目前所知方案，第一階段開放入境日本的以商務人士為主，希望活化企業活動有助景氣復甦；第二階段則是讓留學生入境日本，因為留學生也是日本便利商店等業界的支柱。至於觀光客部分，雖然可以刺激日本國內消費，但因為移動機會多，範圍過廣可能帶來疫情再度擴散的風險，日本政府將從經濟及防疫兩方面進行判斷。政府高層官員及有必要給予人道考量的人士，現階段也根據個別情況給予入境許可。日本內閣官房長官菅義偉19日曾說，會考量對象國家疫情等狀況，在適當時機進行整體判斷。就算日本政府完全解除「緊急事態宣言」，仍有必要持續防疫措施，要馬上放寬入境限制恐有困難。日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，全球疫情仍在持續擴散，現在不是判斷放寬入境限制的時機，日本政府會慎重因應。日本政府會在分析對象國家疫情現況的同時，尋找可能放寬限制的國家及時期。確診病例少且跟日本有強大經濟聯繫的越南、台灣及部分歐洲國家等，有可能是放寬入境限制的候選國家。日本政府將參考中國、歐盟等國家的放寬管制作法，來制訂具體政策。不過，日本境內病毒檢測能力可能是要放寬管制的一大課題，例如中國提議日本相互放寬商務人士往來，但要求日本必須在商務人士進入中國前實施PCR檢驗。但日本沒有症狀的人很難接受PCR檢驗，且跟海外各國相比檢驗件數都來得少，如何強化檢驗量能成為課題。", "title": "日本研擬3階段放寬入境管制 商務客優先"}
{"summarization": "民進黨將於24日改選地方黨部主委，除了台北市選情暫停以外，全台有多個縣市為1人同額競選，另外南投、苗栗有3人角逐。高雄市因為「罷韓」，立委趙天麟與市議員高民閔琳之爭備受關注。", "article": "民進黨將於24日改選地方黨部主委，除了台北市選情暫停以外，全台有多個縣市為1人同額競選，另外南投、苗栗有3人角逐。高雄市因為「罷韓」，立委趙天麟與市議員高民閔琳之爭備受關注。台北市黨部主委選舉，現任市黨部主委陳正德不續任，有前立法委員薛凌、前台北市議員王孝維參選。2人日前互控賄選，民進黨中央黨部宣布暫停台北市黨部主委選舉，並依紀律評議裁決條例進行後續程序。另外，連江縣黨部第一屆黨員大會暨黨職選舉，連江縣黨部籌備委員會召集人李問表示，不會趕在24日全國地方黨職選舉共同舉辦，將依黨章規定2個月內擇期單獨辦理。其他六都部分，高雄市因為6月6日的罷免市長韓國瑜投票，選情引人關注。實則地方解讀代表「海派」的立委趙天麟，以及代表「菊系」的市議員高閔琳，兩人對「罷韓」態度並無二致，外界更關注的是派系的角力與勢力消長。民進黨在台南扎根甚深，以往競逐市黨部主委多是檯面上政治人物，即使未擔任過民意代表，在政壇也有一定影響力。但這次登記參選的潘新傳及陳世輝，嚴格說來，算是檯面下的幕僚角色，浮出檯面角逐格外令人關注。至於新北市的市議員何博文、台中市議員李天生，以及桃園市尋求連任的張火爐都是1人參選。呈「雙雄競逐」態勢的縣市，綠營執政縣市的基隆市，現任主委張錦煌表示，這屆總統和立委選舉基隆市開票結果不錯，個人階段性任務完成將不再參選。這次有市議員蘇仁和、前市議員陳志成參選。全台最南的屏東縣，尋求連任的縣議員許展維將再度面對同樣來自萬丹鄉的前議員盧同恊挑戰。許、盧被地方政壇視為「師徒關係」，後因政治理念不同漸行漸遠。許展維爭取連任，盧同恊則強調秉持創黨初衷投入黨職選舉，是為了找回黨魂，不會計較個人得失。台東縣被視為激烈選區，立委劉櫂豪挑戰現任主委李翠峯的女兒林俐。過去縣黨部被視為冷衙門，主委選戰冷清，這次首次有公職人員挑戰現有勢力，選情暗潮洶湧。宜蘭縣現任主委黃建財個人職涯規劃爭取公職，自認不宜黨職兼任公職，因而決定不參選。這次有縣黨部評議委員會召集人吳和信、縣議員陳俊宇角逐。花蓮縣黨部主委選舉2人登記，陳景豊尋求連任，面對吉安鄉民代表黃登科挑戰。彰化縣黨部主委有2人登記，包括爭取連任的邱建富，以及縣黨部評議委員會召集人許廣東。邱建富曾任彰化縣議員、彰化市市長，從政資歷完整；許廣東則是從商出身，強調當選後選務中立。南投縣黨部主委選舉，有立法委員羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑3人競逐。羅美玲4月23日發退選聲明，但仍有被選舉資格；簡百聰近期指控羅美玲涉嫌剝削照服員薪資，地方人士觀察，簡百聰雖追打羅美玲，但羅美玲勝選機會仍較大，但羅美玲曾表明「就算當選也會請辭」，若成真恐要辦補選。苗栗縣黨部主委選舉也是3人登記角逐，分別是縣黨部評議委員召集人李貴富、縣黨部評議委員張再凱以及苗栗縣議員羅貴星，參選人數創歷屆以來最多。雲林縣現任主委廖丁賜因連任2屆任滿不再參選，這次3人角逐，包括全國黨代表的林富田、前斗六市黨部主委江宗保，及曾參選雲林縣議員的吳爾夫。新竹市黨部主委選情，只有現任議員陳建名1人登記，首次參選；新竹縣部分，現任主委彭瑞德爭取連任。新竹縣、市皆為同額競選，選情單純。嘉義縣黨部主委選舉，現任林沐惠轉任工策會總幹事請辭，由縣議員林秀琴同額選舉。嘉義市部分，現任主委黃大祐任滿不再參選，他的姊姊、嘉義市議員黃露慧登記參選，為同額競選。離島部分，金門縣黨部主委吳增允兩任期滿，新任主委選舉由金門縣醫師公會總幹事許仲雄和現任金門縣黨部評議委員會召集人許建全兩人角逐。澎湖選情單純，僅現任盧長在1人登記，屬同額競選。", "title": "深耕基層 綠營縣市黨部主委5/24改選"}
{"summarization": "今天下了整天的雨，屏東山區溪水暴漲，屏東縣消防局下午5時許接獲通報，指霧台鄉好茶橋因溪水暴漲，4名工人受困對岸無法下山。消防局指出，4人都平安，正視情況營救。", "article": "今天下了整天的雨，屏東山區溪水暴漲，屏東縣消防局下午5時許接獲通報，指霧台鄉好茶橋因溪水暴漲，4名工人受困對岸無法下山。消防局指出，4人都平安，正視情況營救。屏東消防局指出，4名工人在霧台鄉前往舊好茶的好茶橋對岸，因溪水暴漲無法過溪下山，消防人員已抵達現場，但因溪水湍急，一時無法援救過岸，由於4人在對岸還是安全，目前先要4人在對岸等待，視狀況是否營救過溪。屏東縣政府今天下午4時已宣布「0521豪雨」災害應變中心2級開設，縣府表示，中央氣象局預報明天24小時雨量，屏東山區將降下300至490毫米雨量，因春日鄉士文村道路經常遇雨坍方，交通中斷，因此預防性停班停課。", "title": "溪水暴漲 4工人受困屏東霧台山上"}
{"summarization": "屏東縣政府要在小琉球白沙港興建浮動碼頭，遭到當地漁民反對，漁民日前以漁船封港抗議，屏東縣府今天召開協調會，絕大多數到場的漁民拒絕浮動碼頭建設，縣府決議暫停施工。", "article": "屏東縣政府要在小琉球白沙港興建浮動碼頭，遭到當地漁民反對，漁民日前以漁船封港抗議，屏東縣府今天召開協調會，絕大多數到場的漁民拒絕浮動碼頭建設，縣府決議暫停施工。小琉球的白沙港分為西側漁港及東側交通碼頭，以突堤分界，目前交通輪及漁船利用同個港嘴出入，屏東縣政府為更完善碼頭設施，規劃在交通碼頭最東側處打造新式浮動碼頭，主要供半潛艇及遊艇停泊。縣府公告自21日起未經許可泊靠浮動碼頭工區範圍漁船，將依自治條例裁罰，引起漁民憤怒，18日和19日以漁船併排封港抗議。縣府今天與漁民進行開會溝通，縣政府代表雖然說明相關發展是為讓小琉球的觀光船艇停泊能夠更安全順暢，但仍遭不少漁民反對，不過，也有部分漁民願意興建，但要求縣府必須在交通港內規劃漁船停泊的席位。琉球區漁會總幹事蔡寶興表示，不需要縣府興建新的碼頭，只要縣府維持現狀，把那筆經費美化整個白沙港即可。最後縣府官員進行舉手表決，大多數漁民及民眾都認為就是要停工並且維持現狀。前往溝通的交通旅遊處長黃國維表示，由於漁民各有意見，因此，縣府今天宣布暫停即將動工的浮動碼頭施工，待收集漁民各方意見整合後再決議。", "title": "漁民反對  屏東小琉球浮動碼頭暫停施工"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天參加國際扶輪3481地區捐贈防疫物資活動時，除感謝台灣第一線醫護人員做衛福部、指揮中心的後盾，也說「台灣的手永遠是溫暖的」，希望與世界一起對抗病毒。", "article": "衛生福利部長陳時中今天參加國際扶輪3481地區捐贈防疫物資活動時，除感謝台灣第一線醫護人員做衛福部、指揮中心的後盾，也說「台灣的手永遠是溫暖的」，希望與世界一起對抗病毒。國際扶輪3481地區發起防疫物資捐贈計畫，並於今天在立法院舉行記者會，立法院秘書長林志嘉與扶輪社友、民進黨立委江永昌等人與會。這個計畫內容，包括由國際扶輪3481地區發動各社贊助，結合全球獎助金、美國卡羅萊納扶輪社、衣索比亞首都亞的斯亞貝巴西區扶輪社共同贊助6萬6600元美元，捐助衣索比亞衛生部採購醫護人員防護衣1550套、氧氣瓶及呼吸器相關耗材等防疫相關物資。在國內部分，則是購置護手組禮盒5000組，分別贈予三軍總醫院、台大醫院、台北榮民總醫院、衛生福利部雙和醫院等台灣國內各大醫療院所，表達對一線醫護人員的感謝。陳時中致詞時表示，感謝扶輪社的熱心公益，照顧社會上每個角落的需求，「我們會把你們的力量好好運用」，也感謝醫護人員做衛福部與中央流行疫情指揮中心最強大的後盾，而當社會在開放時，醫院這條線一定要守好，也是帶來人民最大的信心。陳時中指出，「我們跟衣索比亞能夠做相關捐贈，長期有一些教育訓練計畫在進行，台灣的手永遠是溫暖的，我們是希望交朋友的，世界上相關人民需要台灣或我們需要別人時，我們手牽手一起努力。」國際扶輪3481地區總監李文森表示，武漢肺炎對全球帶來重大考驗，台灣這次防疫成果可說是「點亮台灣、連結世界」的最佳寫照，扶輪社這次的防疫物資捐贈計畫，不但展現Taiwan can Help的精神，也是扶輪人道關懷、行善天下的具體行動。", "title": "陳時中：台灣的手永遠溫暖  盼與世界一起對抗病毒"}
{"summarization": "台股開高走高，指數終場漲逾百點，突破11000點關卡，三大法人聯手買超新台幣39.33億元，其中，外資買超9.79億元，外資買超前4大個股為晶圓代工與面板廠。", "article": "台股開高走高，指數終場漲逾百點，突破11000點關卡，三大法人聯手買超新台幣39.33億元，其中，外資買超9.79億元，外資買超前4大個股為晶圓代工與面板廠。台股今天在電子與傳統產業股同步走揚帶動下，開高走高，加權指數收在11008.31點，大漲100.51點，漲幅0.92%，成交值1689.69億元。三大法人今天持續同步買超，外資及陸資買超9.79億元，自營商買超16.26億元，投信也買超13.28億元，三大法人合計買超39.33億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超晶圓代工廠聯電最多，有1萬3974張，同時買超晶圓代工龍頭廠台積電1萬1763張，居買超第2名。外資分別買超面板廠群創與友達1萬156張及8679張，居買超第3及第4名。外資買超前10名個股還有欣興、GIS-KY、廣達、新光金、裕隆與華航。外資買超前10大個股中以電子股居多燿華、中信金、元大金與玉山金。分析師王兆立表示，指數已回升到11000點以上高檔水準，因未來產業景氣混沌不明，加上美中雙方持續對立，為景氣添增變數，市場投資謹慎，預期台股短期仍將維持震盪整理格局，以個股表現為主。", "title": "外資買超9.79億元 最愛晶圓代工面板廠"}
{"summarization": "日本公布全境「緊急事態宣言」後，繼14日先解禁39縣，首相安倍晉三今天宣布，大阪府、京都府、兵庫縣等關西地區3府縣解禁，至於東京都及3縣、北海道是否解禁最快25日決定。", "article": "日本公布全境「緊急事態宣言」後，繼14日先解禁39縣，首相安倍晉三今天宣布，大阪府、京都府、兵庫縣等關西地區3府縣解禁，至於東京都及3縣、北海道是否解禁最快25日決定。日本為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，根據新型冠狀病毒對策特別措施法發布緊急事態宣言。安倍今天下午6時（台灣時間5時）在首相官邸（行政中心）對媒體表示，大阪府、京都府、兵庫縣等關西地區的2府1縣緊急事態宣言解除。今天晚間日本政府防疫對策本部將做出正式決定。至於東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣等首都圈1都3縣以及北海道，安倍表示，目前新增的確診病例確實減少，醫療緊迫的情況也已改善，經專家評估後，快則25日做出決定，若目前（疫情趨緩）的情況持續，就有可能解禁。日本政府指出，解除緊急事態宣言的判斷標準包括，疫情狀況、醫療提供體制、監視體制。有關疫情，判斷標準是「最近一週每10萬人口的新增病例是否少於0.5人」，關西地區的大阪府、京都府、兵庫縣符合這個標準。4月7日，安倍首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月；4月16日又發布第2波緊急事態宣言，對象擴及全境47個都道府縣，時間至5月6日為止。5月4日，安倍宣布緊急事態宣言延長至5月31日。5月14日，安倍宣布先解禁39縣。", "title": "日本大阪京都兵庫縣 解除緊急事態宣言"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創澎湖觀光旅遊，依縣府統計，今年1至4月觀光人數只有10萬9861人，比去年同期30萬3736人，足足少了近20萬人。期待在疫情趨緩後，觀光旅遊能逐漸回溫，帶來人潮錢潮。", "article": "武漢肺炎疫情重創澎湖觀光旅遊，依縣府統計，今年1至4月觀光人數只有10萬9861人，比去年同期30萬3736人，足足少了近20萬人。期待在疫情趨緩後，觀光旅遊能逐漸回溫，帶來人潮錢潮。澎湖縣政府旅遊處統計，澎湖今年1至4月的觀光人數，只有10萬9861人，與去年同期30萬3736人，相差19萬3875人。其中，又以4月份最嚴重，去年有13萬7151人，今年只有3萬709人，足足少了10萬6442人，可見武漢肺炎（2019新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情，對觀光旅遊市場的衝擊之大。旅遊處指出，隨疫情趨緩，加上沒有本土確診案例，澎湖觀光旅遊景氣可望走出疫情期低迷。5月份可看出遊客已有逐漸回流跡象，平均1天約在1500至2000人上下，加上澎湖國際海上花火節等系列觀光活動也將陸續登場，可望再現觀光旅遊市場高鋒。", "title": "疫情重創  澎湖首季觀光人數銳減近20萬人"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟團隊打擊狀況慢慢加溫，總教練丘昌榮認為，林智勝受傷缺陣後，年輕選手狀況起伏較大，雖然近期表現不錯，但還有進步空間；張志豪則認為，學弟有漸入佳境。", "article": "中華職棒中信兄弟團隊打擊狀況慢慢加溫，總教練丘昌榮認為，林智勝受傷缺陣後，年輕選手狀況起伏較大，雖然近期表現不錯，但還有進步空間；張志豪則認為，學弟有漸入佳境。兄弟目前以12勝13敗暫居聯盟排行第2名，團隊打擊率則是以3成22位在第2名，僅次於樂天桃猿隊。兄弟打線隨著球季進行，漸漸加溫，4月份團隊敲出10發全壘打敬陪末座，這個月則是轟出16支，排名第2。兄弟總教練丘昌榮表示，「打擊本來就是一陣一陣的，智勝受傷之後，年輕選手起伏比較大一點，上星期表現還不錯，但整個打線也沒說到特別好，還要再努力、有進步空間。」丘昌榮指出，尤其是得點圈攻擊的問題，從開賽到現在都有。本季目前打擊率高達3成67，才剛完成「千安百轟百盜」里程碑的張志豪則表示，球隊陣中年輕人很多，心態須慢慢改變，「他們已經是主力了，不再是替補球員，透過在場上的舉動，感受到他們變有自信，也愈來愈成熟，能在一軍先發，就代表是最好的。」兄弟打線中，前2棒王威晨、吳東融扮演火車頭，打擊率分別為3成85、3成91。張志豪也指出，蘇緯達（打擊率3成78）、詹子賢（打擊率3成12）、江坤宇（打擊率3成60）等年輕選手，都有慢慢放開來打。由於林智勝因傷缺席，目前詹子賢「暫代」第4棒，擔任第4棒的打擊率2成81、得點圈打擊率1成88。不過張志豪認為，「他不是沒打過4棒，只是真的剛好狀況不好，現在也慢慢打出來了。」", "title": "兄弟打線加溫 年輕選手竄出頭漸入佳境"}
{"summarization": "武漢肺炎打亂不少新人的婚禮規劃。新加坡日前通過新法，允許民眾透過視訊宣誓方式完成終身大事，昨天上路後，共有32對新人完成視訊宣誓儀式。", "article": "武漢肺炎打亂不少新人的婚禮規劃。新加坡日前通過新法，允許民眾透過視訊宣誓方式完成終身大事，昨天上路後，共有32對新人完成視訊宣誓儀式。32對新人中包括28歲的顏先生與26歲的林小姐。他們原定5月8日舉辦婚禮，但突如其來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情打亂了所有計畫。所幸，新加坡國會日前通過新法，允許視訊宣誓，讓新人無須親赴婚姻註冊局或穆斯林婚姻註冊局也能完成宣誓儀式。疫情當前一台用來與婚姻註冊官及親朋好友連線，包括新人父母還有伴娘都在各自家中見證新人的結婚誓詞。婚姻註冊官則在新加坡社會及家庭發展部總部大樓見證兩人婚禮。另一台筆電透過視訊會議工具Zoom連線，約有60位朋友一同「參與」婚禮。在這場45分鐘的婚禮上，穿著白色洋裝的新娘與穿著襯衫、西褲的新郎正式結為連理。林小姐說：「很開心有這樣的安排，讓我們能『看見』每個人。在某種意義上，親朋好友也跟我們一起慶祝。」2位新人都很高興，終於可以說出「我願意」。事實上，新加坡自4月7日實施「阻斷措施」後，他們一直都沒有見面，直到婚禮前一天的晚上搬進新居後，才終於又見面。新加坡社會及家庭發展部長李智陞日前指出，2723對情侶原定在4月7日至6月1日期間舉行婚禮宣誓儀式，卻由於實施阻斷措施的緣故，被迫延後婚禮規劃。有鑑於此，新加坡國會5月初通過新法，允許新人透過視訊舉行宣誓儀式。", "title": "疫情下另類婚禮 新加坡32對新人視訊完婚"}
{"summarization": "台灣高鐵今天召開股東會，並在下午召開第9屆第1次董事會，推選江耀宗續任高鐵董事長。", "article": "台灣高鐵今天召開股東會，並在下午召開第9屆第1次董事會，推選江耀宗續任高鐵董事長。高鐵發布新聞稿指出，高鐵今天召開股東會，完成第9屆董事選舉，並在下午召開董事會，推選財團法人中華航空事業發展基金會代表人江耀宗續任董事長。董事名單有中華航空事業發展基金會代表人江耀宗、交通部代表王國材、交通部代表劉明津、長榮代表柯麗卿、中鋼代表翁朝棟、台糖代表陳昭義、東元電機代表黃茂雄、國家發展基金管理會代表高仙桂、以及富邦代表人劉國治；4名獨立董事包邱晃泉、蔡堆、石百達與賴勇成。展望高鐵未來發展，江耀宗說，高鐵已經做好準備，疫情過後將推出多項優惠產品及旅遊行程，並透過各項行銷策略，盼有效提升運量及營運成果。江耀宗是威斯康辛大學機械工程博士、成功大學機械工程碩士，曾任行政院公共工程委員會副主委、中鋼董事長與華航董事長。", "title": "高鐵股東會改選 江耀宗續任董事長"}
{"summarization": "瓦城今天宣布，2018年引進的日本鬆餅品牌餐廳Eggs 'n Things配合日方合資公司結束台灣代理業務，將營運至5月31日止。", "article": "瓦城今天宣布，2018年引進的日本鬆餅品牌餐廳Eggs 'n Things配合日方合資公司結束台灣代理業務，將營運至5月31日止。泰式餐飲龍頭瓦城聚焦東方餐飲菜系，旗下共有瓦城、大心、非常泰、1010湘等8個品牌，全台共有127店，且8個品牌都是自創，但瓦城認為，集團具有成熟的營運團隊和通路資源，吸引許多國際知名品牌主動洽詢合作。為了將Eggs 'n Things引進，瓦城與日方2018年成立100%子公司「全球美味」，跨足國際餐飲品牌代理，挹注集團營收新動能，首個代理品牌為日本鬆餅品牌餐廳Eggs 'n Things，於當年6月在微風松高開出首家Eggs 'n Things。不過，瓦城今天發出聲明指出，Eggs 'n Things自2018年進入台灣以來，獲消費者支持，基於尊重與配合日方合資公司結束Eggs 'n Things台灣代理業務，很遺憾無法繼續提供服務，Eggs 'n Things將營運至5月31日止，並宣布自5月22日起用餐9折。根據財報顯示，經營Eggs 'n Things的瓦城子公司從2018年7月至今年首季累計虧損約新台幣786.3萬元，今年首季虧損逾170萬元，瓦城約認列6成損失，法人評估，雖然虧損幅度不大，但疫情波及餐飲市場，恐是壓垮駱駝的最後一根稻草。", "title": "瓦城結束代理 日本鬆餅品牌月底歇業"}
{"summarization": "陳姓男子律師高考以1分之差，收到通知處分不及格而興訟，一審判陳男勝訴，撤銷原處分；經上訴，二審今天認定考選部應啟動第3閱程序並計總分論斷及格與否，判陳男勝訴確定。", "article": "陳姓男子律師高考以1分之差，收到通知處分不及格而興訟，一審判陳男勝訴，撤銷原處分；經上訴，二審今天認定考選部應啟動第3閱程序並計總分論斷及格與否，判陳男勝訴確定。判決指出，陳姓男子參加民國106年律師高考，總成績482.50分，未達及格標準483.50分，收到考選部寄發的成績單通知不及格（原處分）。判決指出，陳男申請複查及閱覽試卷後，質疑「智慧財產法」科目第2題第2子題的兩閱分數相差已達子題20分配分1/3以上，卻未進行第3閱；考選部調出試卷檢視，認為尚未達得啟動第3閱的條件，並製作書函回復陳姓男子。陳男不服原處分，提起訴願遭駁回後，提起行政訴訴訟，由台北高等行政法院審理。台北高等行政法院認定，第1閱卷委員就2個子題，評閱分數分別為14分、15分，合計29分；第2閱卷委員評閱分數分別為13分、3分，合計16分；兩閱總分僅相差13分，未達第2題題分1/3以上，確實不用進行第3閱。但是在申論題的成績評定部分，自形式觀察應有平行兩閱，但其中一名閱卷委員顯然出於錯誤事實認定，而未採取一致性的評分標準（構成犯罪與否），導致判斷有恣意濫用的違法情事，使得考選部以此作為陳男未獲及格的原處分，確實有違誤。法院判決，撤銷陳男不及格的原處分，命考選部應依本判決的法律見解，另做適法處分。考選部不服提起上訴，二審由最高行政法院審理。最高行政法院認為，子題中，第1閱卷委員評閱分數為15分，第2閱卷委員評閱分數為3分，兩閱分數相差12分，已達子題配分1/3（即20分/3=6.66分）以上，確實應進行第3閱。原判決就此認定有所違誤。最高行政法院指出，申論題部分，原判決以第1閱卷委員認為陳男作答內容為「不構成犯罪」，而第2閱卷委員卻認為陳男作答內容為「構成犯罪」，兩者相歧，就認其中一名閱卷委員是出於錯誤事實認定而有判斷的恣意濫用，尚嫌速斷，所持見解難認妥適。最高行政法院指出，原判決撤銷原處分的結論，核無違誤，這部分予以駁回，命考選部應否作成陳男及格的處分，應待開啟第3閱程序，由第3名閱卷委員評閱結果，並計算總分，據以作成及格與否決定。全案確定。", "title": "律師高考1分之差不及格興訟 男子勝訴確定"}
{"summarization": "大巨蛋工地遭爆提前安裝座椅，台北市建管處今天表示，派員現勘後發現確實有安裝座椅，已要求遠雄拆除，座椅現已拆除，後續若仍有類似違規，不排除依違反建築法移送法辦。", "article": "大巨蛋工地遭爆提前安裝座椅，台北市建管處今天表示，派員現勘後發現確實有安裝座椅，已要求遠雄拆除，座椅現已拆除，後續若仍有類似違規，不排除依違反建築法移送法辦。大巨蛋停工將滿5年，去年都審闖關成功，今年3月通過環評，復工有望。蘋果日報接獲爆料，指稱近期有座椅廠商進出大巨蛋工地，並在現場安裝相關設施。對此，台北市政府建築管理工程處發言人洪德豪表示，今天下午派員前往現場現勘，發現確實工地內有安裝座椅，遠雄提及僅在測試，之後會拆除，已要求遠雄停止測試，座椅現已拆除。洪德豪說，後續會正式行文遠雄，要求不得從事非公安維護項目行為，若有類似違規狀況，經制止後，仍不遵從，會依違反建築法規定移送法辦。大巨蛋案停工將滿5年，去年10月通過台北市都市設計審議委員會，但防災避難電腦模擬程式結果，引發議員、民團抗議及外界質疑，都審會仍修正通過。今年3月通過環差分析報告審查，遠雄只要提送申請建照程序給市府，就可復工。", "title": "大巨蛋工地提前安裝座椅 北市府：已要求拆除"}
{"summarization": "亞洲股市本週以來多數時間走高，吸引投資人獲利了結，加上市場對武漢肺炎疫情帶來的長期衝擊及美中關係惡化感到憂慮，增添賣壓，亞股今天收盤跌多於漲。", "article": "亞洲股市本週以來多數時間走高，吸引投資人獲利了結，加上市場對武漢肺炎疫情帶來的長期衝擊及美中關係惡化感到憂慮，增添賣壓，亞股今天收盤跌多於漲。全球股市已持續數週走揚，歸功於數個經濟大國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情出現趨緩跡象，各國也逐步鬆綁防疫封城措施，避免全球經濟陷入嚴重衰退。然而，投資人對經濟前景感到不確定，導致市場樂觀氣氛降溫。美國聯邦準備理事會（Fed）昨天公布的貨幣政策會議記錄顯示，央行官員對經濟能否擺脫疫情衝擊抱持疑慮。此外，美國總統川普持續將疫情責任歸咎於北京，還揚言對中國課徵更多關稅，引發市場擔心美中兩國將再度開打激烈的貿易戰。東京股市今天收盤小跌0.2%。上海股市收跌0.6%。香港股市收低0.5%。雪梨股市收跌0.4%，新加坡收低0.3%，曼谷、雅加達和威靈頓股市也全數收黑。不過，首爾股市終場上揚0.4%。台北股市收漲0.9%，吉隆坡、馬尼拉和孟買股市也都收紅。", "title": "美中緊張升溫增添不確定性 亞股收盤跌多於漲"}
{"summarization": "經典電影「射鵰英雄傳之東成西就」與「東邪西毒：終極版」集結林青霞、張國榮等演員。經過民眾票選，片商決定「射鵰英雄傳之東成西就」將以經典國台配版本重登大銀幕。", "article": "經典電影「射鵰英雄傳之東成西就」與「東邪西毒：終極版」集結林青霞、張國榮等演員。經過民眾票選，片商決定「射鵰英雄傳之東成西就」將以經典國台配版本重登大銀幕。導演王家衛拍攝的「東邪西毒」，由張國榮、梁朝偉、張學友、林青霞、張曼玉等大咖演員主演。因超出預算及時間，監製劉鎮偉再集結原班人馬拍出「射鵰英雄傳之東成西就」，片中搞笑橋段，如梁朝偉香腸嘴等畫面成為經典。兩部經典電影將重映，片商日前特別舉辦「重映的配音版本由你決定」活動，結果出爐後，昨天宣布7成民眾支持經典國台配版。片商也推出「東西雙拼」限量珍藏明信片套票，預計29日將在博客來網站開賣。「射鵰英雄傳之東成西就」與「東邪西毒：終極版」將於6月19日上映。", "title": "射鵰英雄傳之東成西就重映 國台配音版播出"}
{"summarization": "金管會統計，至3月底止，共有4家壽險公司淨值比低於3%。保險局今天表示，已要求這4家公司盡快提改善計畫；但根據規定要連2期都不符標準，也就是明年3月才會祭出監理措施。", "article": "金管會統計，至3月底止，共有4家壽險公司淨值比低於3%。保險局今天表示，已要求這4家公司盡快提改善計畫；但根據規定要連2期都不符標準，也就是明年3月才會祭出監理措施。民進黨立委高嘉瑜今天上午於立法院財委會上指出，截至3月底止，共有4家壽險公司淨值比低於3%，包括宏泰人壽淨值比僅有0.53%，中華郵政2.21%、新光人壽2.33%、三商美邦人壽2.77%。金融監督管理委員會主委黃天牧答詢時坦承，3月底壽險業淨值比，的確還有幾家不符合標準，但根據法規，淨值比要連看2期，目前只看1期，這些不符合標準的壽險公司「仍有努力的機會」。黃天牧說，若連續2次都不符合標準，金管會最快會在明年3月採取相關監理措施。黃天牧表示，目前資本市場仍在變化，各家壽險公司都有改善的機會，如中華郵政若要增資，需要編列預算，目前已請公司提改善計畫。另外，有些公司則是因為投資股票過高，3月受到疫情影響，股市回檔，才讓公司淨值暴跌。高嘉瑜詢問，是否會進一步限制這些淨值較低的壽險公司，不要作過高風險的投資；黃天牧回答，投資屬於公司治理一部分，金管會只會從監理的高度去提醒，但是不會指示各壽險公司應做哪些措施。他也強調，如果公司治理做得不好，公司也必須要承擔責任。金管會保險局官員晚間表示，已請這4家壽險公司研擬出強化財務投資、體質改善計畫，並要提報董事會；同時要求公司相關投資決策，應確實考量風險胃納及風險限額，以健全公司財務結構。保險局官員表示，依規定，若資本適足率（RBC）低於200%，或連續2期壽險公司淨值比低於3%就會有資本不足問題，會請公司提出業務改善計畫；若低於2%，金管會將祭出相關的監理措施。保險局官員也強調，都已約談過這些公司，會要求盡快提出改善計畫，主要目的仍是希望透過提醒相關風險，讓壽險公司可提前作相關預防，但尚須觀察下1期淨值比的狀況。根據保險法規定，「資本不足」的公司，金管會可要求限期增資、提出財務業務改善計畫、限制資金運用範圍；另外，「資本顯著不足」的公司，除採取限期增資、提出財務改善等監理措施外，最嚴重還可解除負責人職務、命令降低負責人報酬及處分特定資產等。", "title": "4壽險公司淨值比低於3% 金管會要求提改善計畫"}
{"summarization": "中央銀行對中小企業推出專案融通紓困貸款，截至本週二統計，核准金額近新台幣260億元，其中，合庫銀行受理核准金額達50.1億元奪冠，其次分別為彰化銀行、兆豐銀行、台灣企銀與華南銀行。", "article": "中央銀行對中小企業推出專案融通紓困貸款，截至本週二統計，核准金額近新台幣260億元，其中，合庫銀行受理核准金額達50.1億元奪冠，其次分別為彰化銀行、兆豐銀行、台灣企銀與華南銀行。為協助受疫情衝擊的中小企業，中央銀行推出專案融通紓困貸款，透過公股與民營銀行給予業者貸款，截至5月19日，央行中小企業貸款核准戶數達3萬5113戶，核准金額高達近260億元，受理戶數為4萬5422戶，受理金額約近364億元。央行紓困貸款辦理前10大銀行，6到10名則為第一銀行、台灣銀行、陽信銀行、台灣土地銀行和京城銀行。前10名核准紓困多為公股銀行，有2家民營銀行上榜，分別為第8名的陽信銀行與第10名的京城銀行，核准金額分別達10.8億與8.8億元。央行官員受訪時表示，紓困貸款的對象是以中小企業為主，各家銀行承作表現，主要受3個因素綜合影響，分別為平時的客戶結構、銀行規模與各家積極度。央行官員解釋，如果銀行過去客戶結構是以中小企業為主，就很符合這次的紓困對象，推動上比較能施展；但銀行如果規模大、分行數量多，像合庫銀行，也可能反應在承作量上。", "title": "紓困貸款核准金額近260億元 合庫銀破50億元居冠"}
{"summarization": "蘇花公路改善工程處今天舉行設計階段說明會，會中呈現修改後的南方澳大橋景觀造型設計，以大魚入港、小魚回歸海洋為意象，夜間則設置光雕，如同鯖魚魚身的靛藍色彩投光。", "article": "蘇花公路改善工程處今天舉行設計階段說明會，會中呈現修改後的南方澳大橋景觀造型設計，以大魚入港、小魚回歸海洋為意象，夜間則設置光雕，如同鯖魚魚身的靛藍色彩投光。交通部公路總局蘇花公路改善工程處今天舉行設計階段第2次民眾說明會，蘇花公路改善工程處指出，修正後的南方澳大橋設計以大魚朝向漁港、小魚朝向外海形式，展現生生不息概念。另外，夜間則酌以光雕設置，引用鯖魚設計概念，照明效果如同鯖魚魚身的靛藍色彩投光，表現出橋梁結構的立體感，與會者並對橋梁景觀提供建議，工程處承諾將納入後續工程設計。至於南方澳漁港第三魚貨拍賣場，蘇花改工程處表示，會中經漁會及漁業團體、商圈發展協會和民意代表等多人討論後，就拆除斷橋引道及施工期間三拍魚市場運輸動線方案、拆除期間暫停營運7天及臨時運輸便道等議題達成共識。蘇花改工程處指出，工程招標已公開閱覽中，預計今年5月底上網公告招標，21日辦理廠商招標說明會，預計7月上旬決標，10月初大橋重建工程開始施工，預計民國111年10月完工。宜蘭縣南方澳大橋於去年10月1日上午9時30分斷裂崩塌，墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成6名船員罹難，9名船員、1名油罐車駕駛員及3名執行搶救的人員受傷。", "title": "南方澳新橋設計大魚入港 夜間靛藍光雕如鯖魚"}
{"summarization": "澳洲各州與領地的領導人今天為了是否應重新開放州界而相互爭執。恢復州界開放是重振800億澳幣國內旅遊業的重要措施，也是將防疫限制措施鬆綁的一環。", "article": "澳洲各州與領地的領導人今天為了是否應重新開放州界而相互爭執。恢復州界開放是重振800億澳幣國內旅遊業的重要措施，也是將防疫限制措施鬆綁的一環。澳洲目前每日通報的2019冠狀病毒疾病（COVID－19）新增病例維持在低檔，總理莫里森（Scott Morrison）表示，希望依據3階段計畫，在7月前取消多數社交距離限制。不過這項聯邦計畫須交由各州和領地的領導人負責執行，而這些地方領導人分屬相互對立的政黨，對於全國解除行動限制是否安全，意見不一。全澳人口最多的新南威爾斯州主張開放各州州界，作為重要的一步，來為經濟在不景氣下注入迫切需要的強心針。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）告訴澳洲廣播公司（ABC）電視台：「澳洲要在這個經濟、衛生都非常艱困的時期真正舉國邁步向前，就必須開放州界。」根據政府官方數據，澳洲人民去年國內旅遊花費達到空前的807億澳幣。", "title": "開不開放州界 澳洲地方領袖意見分歧"}
{"summarization": "中華民國籃球協會秘書長李一中今天拜會中國國民黨黨籍立委林思銘，盼促成威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽女籃賽事在新竹縣體育館舉辦。", "article": "中華民國籃球協會秘書長李一中今天拜會中國國民黨黨籍立委林思銘，盼促成威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽女籃賽事在新竹縣體育館舉辦。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年7月舉辦的威廉瓊斯盃國際籃球邀請賽延期，目前男子組賽事暫定延至8月在高雄登場。籃協另一方面也積極為女籃賽事尋覓場地，李一中今天特別拜會林思銘，爭取在新竹縣體育館舉行，同時希望林思銘能協助將上述想法轉達給新竹縣長楊文科。不過，儘管疫情近期趨緩，但瓊斯盃能否舉行還未定案，之後也還需考量邀請外隊來台，籃協後續將透過體育署徵詢中央流行疫情指揮中心意見，李一中指出，最晚將於7月底前決定，今年瓊斯盃是否如期舉辦。", "title": "籃協拜會立委 盼促成瓊斯盃女籃新竹縣舉辦"}
{"summarization": "大學申請入學今天放榜，就讀花蓮女中的阿美族學生黃珍，為語文資優班創立以來，首名錄取醫學系的學生，她希望畢業後能分發回故鄉服務，就近照顧家人，也能回饋部落。", "article": "大學申請入學今天放榜，就讀花蓮女中的阿美族學生黃珍，為語文資優班創立以來，首名錄取醫學系的學生，她希望畢業後能分發回故鄉服務，就近照顧家人，也能回饋部落。黃珍一舉錄取國防醫學大學醫學系、北市立大學英語教學系、國立台北教育大學教育系及台北市立大學教育系等公費生資格，最終選擇醫學系。導師何恩原說，黃珍在家中排行老么，3個姊姊都就讀大學，為減輕家裡負擔，都以公費生為目標，考量公費生未來分發限制，最後選擇以戶籍地為分發依據的國防醫學大學，畢業後能就近照顧家人，也能回饋部落。語言資優班偏重語文類訓練，黃珍按著班級進度學習，利用課餘時間和就讀醫學系的學姊加強較弱的自然組科目，學測跨組選擇吃重理科的醫學院科系，成為語文資優班首名錄取醫學院的學生，打破一般對文組學生較侷限的刻板印象。何恩原說，黃珍語言能力不錯，很有自己的想法及行動力，主動向學姊尋求協助、交流，若她有需要，也會協助規劃生物、化學等加強課程。花蓮女中大學申請入學、繁星推薦、四技個人申請、軍事院校與獨招等管道，花蓮女中目前錄取262人，醫學系5人；花蓮高中相關招生管道已錄取288人，醫學系7人，應屆畢業生邱墨林更是今年宜花東唯一錄取台大醫學系的學生。", "title": "志願分發回故鄉服務 花蓮女中黃珍跨組錄取醫學系"}
{"summarization": "聯合國開發計畫署今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）預料將造成全球人類發展指數首度下滑，這項指數用來衡量全世界教育、健康和生活水準。", "article": "聯合國開發計畫署今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）預料將造成全球人類發展指數首度下滑，這項指數用來衡量全世界教育、健康和生活水準。聯合國在1990年創設全球人類發展指數（HDI）。儘管發生諸如2007到2009年全球金融危機等各種危機，但人類發展指數在過去30年每年都成長。聯合國開發計畫署（United Nations Development Program, UNDP）署長史丹納（Achim Steiner）在今天發布的研究報告中說：「疫情對健康、教育和收入的3重打擊，可能會改變每年成長的趨勢。」聯合國開發計畫署在研究報告中估計，受疫情影響，2020年全球人均所得預料將下滑4%。研究報告指出，學校關閉和遠距教學的差異將擴大富國和窮國間的教育落差。聯合國開發計畫署估計，在較貧窮國家中，86%的小學學齡兒童目前沒有接受教育，而較富裕國家的兒童只有20%。", "title": "疫情衝擊教育健康 全球人類發展指數將首度下降"}
{"summarization": "基隆市文化局近日在臉書舉辦基隆老屋照片分享活動，獲得網友熱烈迴響，爭相展現基隆隱藏的神秘老屋，有網友上傳位於基隆市義二路上罕見澡堂老屋，令人驚喜。", "article": "基隆市文化局近日在臉書舉辦基隆老屋照片分享活動，獲得網友熱烈迴響，爭相展現基隆隱藏的神秘老屋，有網友上傳位於基隆市義二路上罕見澡堂老屋，令人驚喜。基隆市文化局長陳靜萍今天表示，由文化部補助的私有老建築保存再生補助計畫執行1年來成果相當豐碩，現正在陽明海洋文化藝術館舉辦「基隆私有老建築保存再生計畫成果展」，展現基隆老屋的文化風貌及改造實力。陳靜萍說，文化局也在粉絲專頁發起活動，邀請網友分享老照片，有網友上傳許振燦內科與仙洞民房等，還有位於義二路上難得一見的澡堂老屋，透過網友的照片與影片，發現建築立面不只保有酒瓶、龍蝦與溫泉的雕飾，還有民眾回應於民國61年間消費經驗，令人十分驚喜。陳靜萍表示，文化部私有老建築保存再生補助計畫，經文化局輔導及送審後，共有10案獲得補助，都是民間自發申請，極具文化資產保存的象徵意義，相信還有更多隱藏在城市角落的基隆老屋等待被發掘、再生與利用。", "title": "發掘基隆老屋 義二路澡堂神秘面貌再現"}
{"summarization": "根據外交部今天發布的人事令，北美司司長姚金祥轉任駐瑞典代表，遺缺由駐波士頓辦事處處長徐佑典接任；赴任日期尚待協調。", "article": "根據外交部今天發布的人事令，北美司司長姚金祥轉任駐瑞典代表，遺缺由駐波士頓辦事處處長徐佑典接任；赴任日期尚待協調。姚金祥2018年12月就任北美司司長，歷任駐西雅圖台北經濟文化辦事處總領事、北美司副司長、國家安全會議秘書長辦公室副參事、駐美國代表處政治組副組長等，北美事務經驗豐富，在司長任內台美關係有長足進展。", "title": "外交人事 北美司長姚金祥接駐瑞典代表"}
{"summarization": "中華文化總會昨晚舉辦「2020 Keep Zero, Be Hero用愛畫個圈」線上演唱會，直播平台線上同時觀看人數突破70萬人，全台10處知名地標點燈串連，讓旅外國人能透過網路一解鄉愁。", "article": "中華文化總會昨晚舉辦「2020 Keep Zero, Be Hero用愛畫個圈」線上演唱會，直播平台線上同時觀看人數突破70萬人，全台10處知名地標點燈串連，讓旅外國人能透過網路一解鄉愁。昨天是2020520，諧音「愛你愛你我愛你」，文總選在昨天在全台6地舉辦「用愛畫個圈」線上音樂會，邀請多組藝人接力演出。今年初以來因為武漢肺炎疫情，許多演唱會接連取消，文總舉辦「用愛畫個圈」線上音樂會，讓許多網友紛紛表示，「已經很久沒有這麼痛快地聽演唱會」。昨晚演唱會開場時，全台10處知名地標、景點一起串連點燈，為溫馨的夜晚揭開序幕。文化總會副秘書長李厚慶細數參與點燈的夥伴，包括圓山大飯店、85大樓、桃園喜來登酒店，一起點亮HERO字樣；漢來大飯店、淡水漁人碼頭福容大飯店，以及由昇恆昌集團經營的澎湖澎澄飯店、金門金湖飯店，則是畫一個愛心的圖樣。麗寶福容大飯店的外牆也用房間燈點上HERO的字樣，建築外觀以橘、紅、藍、黃4色窗戶互相搭配，繽紛搶眼；麗寶樂園渡假區天空之夢摩天輪播放特別款燈光秀，輪播HREO、愛心、0、笑臉等畫面；台北101除了將愛心配合動畫呈現外，也打上「心在一起」、「天天+0」及Keep Zero、Be Hero等字樣，一起說出國人心聲，全台地標一起向台灣每一名防疫英雄致敬。李厚慶表示，這是台灣第一次有這麼多棟建築物和地標同時點燈，無論是技術上、溝通協調上，都要花費很大的功夫，大家如此齊心協力，就是為了向防疫英雄致敬，從這次活動中可以感受到台灣人的團結，「雖然我們是很小的島國，但眾志成城，每個人都想出一份力量，成為防疫英雄們的後盾。」李厚慶說，以往大家可能覺得除非去住宿或旅遊，否則不會覺得這些地標跟自己有什麼特別的連結，但這次透過點燈，大家會發現其實建築物也可以很有溫度，很多人都特地去拍照打卡，甚至有人在國外的民眾，從直播或網路分享看到這些熟悉的地標，一解思鄉之情。", "title": "520全台10地標串連點燈 旅外國人一解鄉愁"}
{"summarization": "高雄輕軌二階工程避開爭議路段繼續鋪軌施工，市府捷運局已完成東臨港線鋪軌工程，展開機電設備安裝測試，預計年底讓大南環線路段通車，至於爭議路段會在排除障礙後兩年完工。", "article": "高雄輕軌二階工程避開爭議路段繼續鋪軌施工，市府捷運局已完成東臨港線鋪軌工程，展開機電設備安裝測試，預計年底讓大南環線路段通車，至於爭議路段會在排除障礙後兩年完工。高雄輕軌二階工程的爭議路段包括大順路、美術館園區一帶，因沿線居民有異議工程停擺，至於其他路段繼續施工。韓國瑜今天下午視察C36站凱旋二聖站，並乘坐輕軌到C34五權國小站。捷運局長范揚材表示，輕軌二階東臨港線已於4月底完成鋪軌工程，進行機電設備安裝與測試，大南環路段（C32凱旋公園站經C1籬仔內站至C17鼓山區公所站）預定年底通車，也就是略過爭議路段部分。韓國瑜表示，輕軌工程該做的工作沒有停下來，市府召集成立專家學者委員會，並傾聽地方聲音凝聚共識。至於爭議路段部分何時決策，范揚材表示，6月會積極和沿線里長、基層溝通盼能取得共識，只要爭議路段取得共識，可以在兩年內完成興建。二階輕軌路線長13.4公里，將設置23座候車亭，分為四個工區進行；西臨港線C14至C17站、長約2公里，目前機電系統整合測試中；2.1公里的鐵路園道，設C17-C20站，預計年底完成土建工程；完成鋪軌工程的東臨港線，6座車站預估年底完工；美術館及大順路段全長7.3公里，正與沿線區里長溝通。捷運局指出，大南環路段（C32經C1至C17站）年底通車營運後，服務範圍可由現行14站增為23站。", "title": "輕軌二階爭議段未決 高市府擬大南環線年底通車"}
{"summarization": "人氣遊戲「集合啦！動物森友會」玩家在無人島上生活，將島嶼布置成自己喜愛的風格，故宮搶搭這股風潮，在故宮Open Data開設動物森友會專區，用翠玉白菜妝點美好家園。", "article": "人氣遊戲「集合啦！動物森友會」玩家在無人島上生活，將島嶼布置成自己喜愛的風格，故宮搶搭這股風潮，在故宮Open Data開設動物森友會專區，用翠玉白菜妝點美好家園。遊戲「集合啦！動物森友會」讓玩家在無人島上生活，將島嶼布置成自己喜愛的風格，以高度自由的遊戲方式風靡全球。國立故宮博物院即日起在故宮Open Data開設「動物森友會專區」，提供22件精選文物圖像供玩家們免費下載使用，讓傳世經典的人氣國寶豐富島嶼。故宮今天表示，第一波搶先開放翠玉白菜、肉形石、北宋汝窯青瓷蓮花式溫碗、清院本清明上河圖（部分）等22件故宮知名典藏文物。玩家可透過任天堂Switch Online App的「我的設計」，掃描選定文物圖像QR Code，再進入動物森友會「我的設計」按下「＋」按鍵並下載，就可將喜愛的文物布置在島嶼或家中的任何角落，打造專屬自己的微型故宮，讓島嶼充滿帝王品味的皇家風尚。目前故宮Open Data專區，提供超過7萬張中低解析度及1萬張以上高解析度圖像資料，無需申請、不限用途供民眾免費下載。民眾可依時代、類別、關鍵字進行檢索，也可選擇「展覽包」瀏覽特定展覽的精選文物。故宮邀請全民多加利用故宮線上資源，創造多元豐富的藝文體驗，讓故宮文物貼近現代生活。", "title": "故宮Open Data加入動物森友會 翠玉白菜妝點家園"}
{"summarization": "ECFA即將屆滿10年，外界憂中國片面中止協議。台泥董事長張安平認為，若ECFA終止，將對台灣經貿造成傷害。", "article": "ECFA即將屆滿10年，外界憂中國片面中止協議。台泥董事長張安平認為，若ECFA終止，將對台灣經貿造成傷害。另外，他強調自己是自由貿易主義者，近年各國相繼築起貿易壁壘，保護主義升溫，擔憂不利全球經貿發展。海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）在2010年6月29日簽署，並在2010年9月12日生效，今年即將屆滿10年。張安平今天指出，「ECFA應該繼續，如果在第10年終止是ridiculous（荒謬）」。中方是否延續ECFA仍是未知數，但若終止協議，將對台灣經貿造成傷害。他說，自己是自由貿易主義者，貿易的核心是將市場做大，但各國近年築起貿易壁壘，將導致市場越做越小。保護主義升溫，對全球經貿絕非好事。像是美國總統川普強調「美國製造」，並發出禁令封殺華為，恐導致全球貿易與技術交流減少，反全球化將不利經濟發展。另一方面，總統蔡英文昨天發表就職演說，對此，張安平認為，演講內容維持蔡總統中規中矩的作風，並未挑起兩岸敏感神經。但演講應該更著重於經濟。此外，台泥首創「港電廠三合一」的循環經濟園區，「DAKA開放生態循環工廠」包含和平生態港、和平電廠以及和平水泥廠，並在今年1月開始對外開放，台泥在今天舉行DAKA紀實影片首映會。張安平說，DAKA象徵小小瞭望台，將力量擴散到和平每個角落，參訪者能體會自然生態、人文與人情的美好，期盼DAKA 20年後能成為世界級的綠色觀光景點。台泥正籌劃DAKA 第2階段，台泥表示，將進一步協助週邊部落發展人文生態旅遊，盼DAKA帶來的人潮外溢到村落裡，協助地方發展。", "title": "ECFA邁入10週年 張安平：若終止將對台造成傷害"}
{"summarization": "中央為提高離島地區電動機車比率，同意由離島建設基金補助離島3縣購置電動車，縣府爭取到新台幣450萬中央補助款，地方配合款150萬，目前尚待議會審議通過後，即可施行。", "article": "中央為提高離島地區電動機車比率，同意由離島建設基金補助離島3縣購置電動車，縣府爭取到新台幣450萬中央補助款，地方配合款150萬，目前尚待議會審議通過後，即可施行。澎湖縣政府表示，加碼補助新購電動機車，重型電動機車預計240輛，每輛補助1萬8000元、輕型60輛每輛補助1萬元，補助購買電動機車模式與全國一致，直接補助購買人，澎湖目前有3大廠牌，民眾可自由選購電動機車。縣府表示，針對民眾汰換老舊機車購買七期燃油機車，環保署提供澎湖、金門、連江一致補助標準，今年補助5000元，明年3000元。未來在財源許可的情況下，可研議加碼補助換購七期燃油機車。至於，金門、連江縣均已通過議會審議，並在今年4月公告實施。", "title": "離島補助電動機車標準一致 民眾可自由選擇廠牌"}
{"summarization": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實，已有1名在國外染疫者回台。若有確診者想回國，應先告知駐外單位或指揮中心；若未告知且不符回國條件而有傳染他人之虞者，可能面臨刑責。", "article": "疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實，已有1名在國外染疫者回台。若有確診者想回國，應先告知駐外單位或指揮中心；若未告知且不符回國條件而有傳染他人之虞者，可能面臨刑責。過去在國外感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）者，若經駐外單位通報或國際循國際衛生條例（IHR）通報中央流行疫情指揮中心，該個案會被註記、不得搭機回國。但疫情指揮中心日前宣布，有條件放行在國外染疫者，只要從發病到登機間隔超過2個月以上且症狀已消失，或在國外取得2次呼吸道檢體病毒核酸檢測陰性，就可回台。指揮中心發言人莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，當時指揮中心專家會討論放行條件，是因一名在南美感染武漢肺炎的民眾，希望能回台。在指揮中心同意有條件放行後，這名個案在美國取得2次採檢陰性證明後回台，回台採檢也是陰性。莊人祥說，目前還有1名在東南亞國家染疫者也想回台，正在申請程序中。台灣21日新增一名武漢肺炎確診境外移入，是一名在墨西哥工作染疫的男性。他在墨西哥已出現相關症狀，且經抗體檢驗和咽喉拭子採檢，但一直到回台後才收到確診通知。莊人祥說，根據個案自訴，他是在回台後才收到確診通知，且回台的班機上有做好防護措施，入境時也都有主動告知。莊人祥表示，如果在國外染疫者想要回台，應先跟駐外單位聯繫、或經國際IHR通報後，台灣端也會註記，必須符合相關條件才能回台。若旅客不符合返國條件且未先告知、逕自返台，莊人祥說，若因此而造成傳染他人的風險，則可能違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第13條，而須負刑事責任，可處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣20萬以上200萬元以下罰金。莊人祥說，還是希望在國外確診者或疑似確診者誠實以告，只要主動告知，都會好好照顧。若確診者因為通報而被航空公司拒載，指揮中心也會介入協調。對於在國外疑似染疫者，莊人祥也說，因武漢肺炎症狀與其他疾病容易混淆，若沒有採檢，很難分辨。也只能提醒民眾，若有相關症狀，入境前應誠實告知。", "title": "國外染疫回台須先通報 不符條件偷返國恐涉刑責"}
{"summarization": "歌手畢書盡跟李玉璽到音樂平台MyMusic受訪，兩人不只暢談創作新單曲過程，更接受遊戲考驗。對於新歌，畢書盡除分享10年奮鬥史外，也期許自己能堅定初心。", "article": "歌手畢書盡跟李玉璽到音樂平台MyMusic受訪，兩人不只暢談創作新單曲過程，更接受遊戲考驗。對於新歌，畢書盡除分享10年奮鬥史外，也期許自己能堅定初心。畢書盡與李玉璽近日到音樂平台MyMusic接受主持人陳大天訪問，分享創作新歌過程。談起新歌「撞」創作過程，畢書盡分享，2020年是意義非凡的一年，不只是出道滿10年，他也從完全不懂中文到現在即將在台灣升格為父親。他表示，「你永遠不會知道下一個階段會撞出什麼模樣，所以堅定初心別害怕，才能突破所有內心的不安全感。」李玉璽則分享，其實有段時間創作遇到瓶頸，對人生感到迷惘也寫不出歌，直到有天看到一束光從窗簾縫隙透進來，讓他有靈感寫下I'm coming home。他認為，這首歌並不是指要回到家的實際意思，而是希望找回創作初心，獲得勇氣面對未來。兩人暢聊創作心事，同時也挑戰「殘酷九宮格」遊戲，考驗彼此熟悉度，先連線者獲勝。畢書盡在遊戲過程中展現哥哥氣度，故意放水讓李玉璽勝利，沒想到就在獲勝前，李玉璽竟然一開口就走音，逗得陳大天笑說：「這段不能刪，一定要保留，太可愛了。」", "title": "新歌藏奮鬥10年心事 畢書盡期許堅定初心"}
{"summarization": "因應0519豪大雨，高市府今天下午4時豪雨災害應變中心二級開設，並針對甲仙、桃源及那瑪夏區等做人員預防性撤離，截至晚上7時30分先撤離329人。", "article": "因應0519豪大雨，高市府今天下午4時豪雨災害應變中心二級開設，並針對甲仙、桃源及那瑪夏區等做人員預防性撤離，截至晚上7時30分先撤離329人。市府指出，根據中央氣象局雨量預估，高雄市今夜零時至明天24時平地累積雨量達250毫米至400毫米，山區雨量則可達400毫米至600毫米，擔心今夜至明日中午有強降雨。農委會水保局21日下午4時發布高雄市共81條土石流黃色警戒，副市長李四川指示桃源、那瑪夏、茂林、六龜及甲仙等5區土石流潛勢溪流保全對象做預防性撤離；那瑪夏區撤5人、桃源區撤22人、甲仙區撤302人等。至於桃源、那瑪夏、茂林原民區是否停班停課，授權區長依據中央氣象局雨量預報資訊決定發布。市府籲平地易淹水地區的地下停車場應備妥沙包及防水閘門，提醒民眾勿前往山區、溪邊及海邊從事各項活動，做好防汛整備。", "title": "豪雨來勢洶洶  高市山區預防性撤離329人"}
{"summarization": "商總調查顯示，4月多數民生服務業的營收持續低迷。商總呼籲，政府應放寬紓困申請條件，並放寬貸款融資的額度。", "article": "商總調查顯示，4月多數民生服務業的營收持續低迷。商總呼籲，政府應放寬紓困申請條件，並放寬貸款融資的額度。全國商業總會5月上旬針對142個公會，進行第三波「服務業對政府紓困與振興措施需求調查」，結果顯示，多數民生服務業者4月營運狀況仍低迷。據調查，旅館業4月持續慘澹經營，都會型旅館訂房率不到1成，甚有業者反映3至5月初維持近2個月訂房「+0」，雖然台灣本土疫情趨緩，但在花東等風景區，訂房率還是只有3到4成。與觀光旅遊依存度高的小客車租賃業、遊覽車業，4月也持續嚴重衰退，其中小客車短租租賃業績衰退至少8成以上。調查發現，以觀光工廠型態為主的糕餅業、寵物寄養業與電影業營運不見起色，不動產仲介業更成了疫情新受災戶，由於民眾對景氣不樂觀，看緊荷包，業者3月反映尚無影響，4月營收突降5成以上。至於餐飲業4月營收雖衰退約6至7成，但5月前兩週明顯感受多了1至2成的客人回流，約是正常時期營收的一半，後續仍有待觀察。商總理事長賴正鎰表示，現在仍有許多企業因為行業別與主管機關歸屬問題，對政府紓困方案「看得到卻吃不到」；此外，現行經濟部艱困事業紓困方案要營收衰退5成才能申請，但有些業者衰退3成就已經活不下去，建議政府放寬紓困條件，營收衰退3成以上就給予紓困協助。賴正鎰也建議，在貸款融資方面，除應放寬額度，也要簡化申請程序，讓業者快速順利貸到救命錢。商總副理事長許舒博強調，政府啟動多項紓困方案，其中大部分是貸款，這代表企業未來還是要償還，希望政府盡快「把經濟找回來」，如果不能達到V型反彈，至少要達到U型反彈。", "title": "服務業營收低迷 商總籲放寬紓困條件及貸款額度"}
{"summarization": "英國地方官員指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，獨自從法國搭船跨越英吉利海峽抵達英國的年輕非法移民數量激增，因為旅遊限制迫使他們改以船隻代替卡車。", "article": "英國地方官員指出，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，獨自從法國搭船跨越英吉利海峽抵達英國的年輕非法移民數量激增，因為旅遊限制迫使他們改以船隻代替卡車。英格蘭東南部肯特郡（Kent County）議會首長高夫（Roger Gough）表示，當地一年前正處理「230至250名」年輕非法移民。高夫告訴法新社：「但如今非法移民人數幾乎翻了一倍。現在幾乎有470人，而且新來的非法移民不斷湧入。」自2018年底起，試圖乘船跨越英吉利海峽的非法移民人數增多，儘管面臨海上交通繁忙、海流強勁和低水溫等危險。根據法國官員，法國及英國當局在2019年營救了2758名試圖跨越英吉利海峽的非法移民，比2018年多出4倍。當前疫情強化了這股趨勢，由於穿越英吉利海峽英法海底隧道的卡車數量減少，非法移民如今改搭小船越境。高夫指出：「我們過去看到這些年輕人搭卡車越境，這是典型的路徑。如今我們看到這些無家人伴隨的年輕人搭船越境。」", "title": "英國防疫封鎖期間 跨海入境年輕非法移民激增"}
{"summarization": "台灣科學園區科學工業同業公會今天舉行3年1次理監事改選，今年出現兩派人馬角逐理事長職務，讓選情一度緊張，最後京元電董事長李金恭以3票差距，順利當選。", "article": "台灣科學園區科學工業同業公會今天舉行3年1次理監事改選，今年出現兩派人馬角逐理事長職務，讓選情一度緊張，最後京元電董事長李金恭以3票差距，順利當選。台灣科學園區科學工業同業公會下午召開會員大會，會中改選理監事，因現任理事長沈國榮已擔任2屆理事長，依規定不得再續任。今年出現兩派人馬，包括李金恭與直得科技董事長陳麗芬均表態有意角逐理事長，讓現場罕見瀰漫著緊張氣氛，李金恭支持者在公會大門前旁舉牌造勢，陳麗芬支持者則是穿梭在會員人群中拉票。科學園區公會秘書長張致遠說，這是公會成立37年來，首度有2人爭取理事長職務，緊張情況前所未見。選舉結果，由李金恭以15票，勝過陳麗芬的12票，當選理事長；公會監事長則由沈國榮當選。張致遠獲續聘秘書長一屆、3年。公會在完成理監事改選，選出27席理事與9席監事後。", "title": "科學園區公會改選理事長 京元電董事長李金恭當選"}
{"summarization": "捷克參議院20日以50比1壓倒性票數通過決議，支持議長維特齊（MilošVystrčil）率團訪問台灣。對此，立法院長游錫堃今天在臉書發文表示，竭誠希望維特齊能在疫情過後撥空訪問台灣。", "article": "捷克參議院20日以50比1壓倒性票數通過決議，支持議長維特齊（MilošVystrčil）率團訪問台灣。對此，立法院長游錫堃今天在臉書發文表示，竭誠希望維特齊能在疫情過後撥空訪問台灣。捷克參議院前議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原訂2月訪台，卻不幸在出發前猝死，一封由中國大使館署名、威脅他訪台將對捷克企業報復的信經媒體披露後震驚捷克政壇，總統、總理等政府高層3月中對中國的威脅表示譴責。捷克參議院20日以50比1壓倒性票數通過決議，指中國威脅不要訪台是對捷克內政的干涉，支持議長維特齊率團訪問台灣。游錫堃今天以「誠摯歡迎捷克議長訪問台灣」為題在臉書發文表示，在台灣總統就職連任同日，捷克參議院以壓倒性票數通過決議、支持議長訪台，強烈表達捷克是一個獨立、自由和民主的國家。他指出，依據捷克憲法規定，參議院議長位階僅次於總統。游錫堃表示，「我們緬懷前議長柯佳洛的風範」，也竭誠希望維特齊能在疫情過後撥空訪問台灣。", "title": "游錫堃：歡迎捷克參院議長訪台"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天就職演說時表示，立法院將成立修憲委員會，外界關注未來修憲觸及議題，及交付公民複決的時間點。朝野黨團皆認為，由於修憲門檻高，修憲複決綁2022年選舉是可行且必要的選項。", "article": "總統蔡英文昨天就職演說時表示，立法院將成立修憲委員會，外界關注未來修憲觸及議題，及交付公民複決的時間點。朝野黨團皆認為，由於修憲門檻高，修憲複決綁2022年選舉是可行且必要的選項。中華民國憲法從民國36年1月1日公布以來，共歷經7次修憲，蔡總統5月20日連任就職後，如何進行憲政改革，成各界關注焦點。2005年修憲廢除國民大會後，修憲案改由公民複決後，如果成功推動修憲的話，將是15年來的首度修憲。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，民進黨在第8屆立法院就已提案，將投票權從20歲下修到18歲、被選舉權也從23歲降為20歲；但時勢走到這，廢除考試院及監察院、內閣制或總統制要談一談，票票不等值、閣揆同意權也要討論，「會不會成是一回事，但只談18歲公民權也不好」，並強調節奏是執政黨要負責。柯建銘說，修憲的門檻非常高，「沒有併大選怎麼可能過？」就算明年併公投也不會過，現在各政黨都在搶議題，但執政黨得計算時間，要設計好剛好9個月內複決，就能併2022年選舉，超過一天也不行，要算得很精準，「好好認真面對歷史課題，民進黨不可能不負責吧？」國民黨立法院黨團總召林為洲表示，國民黨團觀點很簡單，就是單純化，有共識的先過，開啟修憲這道門，不過修憲案通過後，還會面臨修憲公投問題，這與一般公投不同，門檻高，大家若有誠意，應在修憲委員會一併討論公投的日期與門檻等。林為洲表示，支持修憲複決綁選舉，因為這樣才有可能過，如果不綁，是不可能通過的。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，依據時間進程，接下來的選舉就是2022年地方選舉，也唯有一起舉辦才有辦法突破900萬人的修憲門檻；如果另外擇期舉辦公民複決，門檻挑戰很大，地方選舉有能量，才有比較高可能完成修憲。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，由於修憲公投門檻非常高，綁2022年選舉是合理的想法，也可以同意，但在這之前，該做的功課要做好；另外要思考的是，由於修憲門檻很高，要不要去降低。", "title": "修憲複決綁2022選舉 朝野黨團有共識"}
{"summarization": "針對未來台灣可能籌購的軍事主戰裝備，戰略學者及軍事專家推測，分別為HIMARS機動砲兵火箭及M109A6（Paladin ）帕拉丁型自走砲車；另外，可能也評估購入MQ-9死神無人機、美軍汰除的勃克級神盾驅逐艦，以及KC-135空中加油機。", "article": "針對未來台灣可能籌購的軍事主戰裝備，戰略學者及軍事專家推測，分別為HIMARS機動砲兵火箭及M109A6（Paladin ）帕拉丁型自走砲車；另外，可能也評估購入MQ-9死神無人機、美軍汰除的勃克級神盾驅逐艦，以及KC-135空中加油機。總統蔡英文上任後全力推動國防自主，但也積極對外軍購。對外軍購部分，任內對美國採購66架F-16V （F-16C/D，Block70）、108輛M1A2T戰車等主戰裝備；對內部分，漢翔與洛克希德馬丁公司合作，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20），也持續推動國機國造、潛艦國造、國艦國造、國車國造等軍事裝備，迄今均有不錯成果。前海軍艦長、軍事專家呂禮詩接受中央社訪問時推測，近期傳出美軍有意汰除早期老舊型號的勃克級（Arleigh Burke Class）神盾驅逐艦，總數達到27艘，未來可觀察台灣接手部分可能性。「如果有勃克級，很多問題都能迎刃而解」，呂禮詩指出，擁有勃克級後可以在遠離西岸、台灣海峽情況下，在海上進行飛彈防禦；另外，也將有標準六型飛彈能進行超水平面的目標進行攔截。藉此彌補台灣在海弓三、相位陣列雷達的研發困境爭取時間。呂禮詩說，台灣空軍人員在美國路克基地接受F-16戰機訓練時，都有接受空中受油的訓練，且未來若台灣遭受中國「第一擊」，雖然軍方油庫都有抗炸、偽裝能量，但遭受攻擊後還能保存多少存量，讓戰機能起飛迎敵是很大的問題。因此，呂禮詩表示，若有空中加油機，就能前往例如日本、美國等可能的準軍事同盟國家進行整補，且台灣的戰機數量也已經達到必須配置空中加油機的水準，這是未來可觀察的軍事購案。針對HIMARS機動砲兵火箭的採購，呂禮詩表示，不但有「快速提升戰力」考量，更有助中科院了解HIMARS陸攻及制海設計原理，進一步讓「雷霆2000多管火箭」的性能提升；且當功能與射程逐漸與海馬士並駕齊驅時，國軍對美採購更具議價能力。然而，對於中共價廉而又數量龐大的遠程火箭砲，若以天弓、愛國者飛彈進行防禦，不但為「上駟對下駟」的不智之舉，且降低可在「第一擊」攔截彈道飛彈與巡弋飛彈的數量；唯一的解決之道，便是以價位較低，且射程達300公里的HIMARS對共軍的PHL-16自行火箭砲進行「源頭打擊」。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲指出，HIMARS射程最大可達300公里，可有效執行蔡總統在5月20日就職演說提到的「反制」作戰，且精度、機動能力都有助於精準打擊能力的發揮。另外，國防部長嚴德發去年9月在立法院備詢時，首度證實M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲符合台灣防衛作戰需求，變換速度快、威力大，盼未來能進一步提升戰力。蘇紫雲說，M109A6自走砲射程可達40公里，長遠射程可提供更深遠戰場部署彈性，有利戰力保存與反擊，且高度機動力有利軍團跨戰區支援，有效執行濱海決勝。M109A6配備自動射擊管制系統自動射擊管制等設備，主要武裝配備為一門M284型155公釐/39倍徑榴砲，能夠發射M203/M203 A1型裝藥，最大射程可達3萬公尺，是極為先進的砲兵火力系統。另外，軍方人士日前接受中央社訪問時表示，台灣近年大力推動國艦國造、國機國造等國防自主，台灣雖然有中科院所研製的騰雲無人機，但MQ-9死神無人機為具備實戰經驗的成熟產品，國安高層考量國防自主需搭配成熟產品，立刻形成即戰力的情況下，空軍內部研擬評估對美國採購具備「偵打一體」的MQ-9，但仍未定案。根據軍媒「青年日報」對MQ-9的介紹，機長11公尺、機高3.8公尺、翼展20公尺、淨重2223公斤，動力系統為一具TPE331-10型渦輪增加發動機（900匹馬力）、巡航速度為每小時276公里至313公里、航程可續航28小時共1852公里、實用升限為1萬5000公尺。而美國今年1月狙殺伊朗軍、情最重要將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）時，就是透過MQ-9在空中對蘇雷曼尼的車隊發射飛彈。", "title": "對美軍購 專家建議鎖定勃克級神盾艦空中加油機"}
{"summarization": "屏東霧台鄉山區溪水暴漲，4名霧台鄉公所地籍測量人員到好茶山區做地籍測量，下午被暴漲的溪水困在對岸，屏東消防隊特搜人員利用救生艇，傍晚協助4人平安脫困。", "article": "屏東霧台鄉山區溪水暴漲，4名霧台鄉公所地籍測量人員到好茶山區做地籍測量，下午被暴漲的溪水困在對岸，屏東消防隊特搜人員利用救生艇，傍晚協助4人平安脫困。屏東縣消防局表示，4名霧台鄉公所地測人員下午測量完要回程時，在隘寮南溪好茶橋因溪水暴漲無法過橋受困，消防局搜救人員傍晚利用救生艇，協助4人渡溪脫困，4人都平安，沒有受傷。屏東縣政府今天下午4時已宣布「0521豪雨」災害應變中心2級開設，縣府表示，中央氣象局預報明天24小時雨量，屏東山區將降下300至490毫米雨量，因春日鄉士文村道路經常遇雨坍方，交通中斷，因此預防性停班停課。", "title": "屏東溪水暴漲4公務員受困 搜救人員協助脫困"}
{"summarization": "滯台藏人慈仁等4人，不服移民署108年5月底發出書函（原處分）要他們收文10日內自行辦理出國而興訟，並聲請假處分。最高行政法院今天裁定，本訴裁判確定前，得暫時居留確定。", "article": "滯台藏人慈仁等4人，不服移民署108年5月底發出書函（原處分）要他們收文10日內自行辦理出國而興訟，並聲請假處分。最高行政法院今天裁定，本訴裁判確定前，得暫時居留確定。全案緣於，滯台藏人嘎瑪賜萊、仁青曲仲、貝瑪卓瑪及慈仁等4人分別持尼泊爾及印度護照，於民國94年至104年，以弘法事由停留或依親事由居留簽證入境台灣，簽證效期分別至100年至106年。入出國及移民法於105年修正公布施行，慈仁等人分別向移民署提交「中華民國105年6月29日以前入國之印度尼泊爾地區疑似無國籍人民之身分與居留資料檢視表」，表示其入境所持用的證照為偽造，屬尼泊爾或印度地區無國籍人民，申請居留許可。移民署函請前蒙藏委員會確認慈仁等人的藏族身分，並經委員會認定慈仁等人為藏族在案後，移民署分別於106年6月至8月間，以慈仁等人違反移民法規定，作成強制驅逐出國處分，並作成收容替代處分。移民署於108年5月底發出書函（原處分）給慈仁等人，說明移民署108年3月29日召開跨部會研商『滯台藏人』專案會議決議辦理，須於收文10日內自行辦理出國事宜。慈仁等人不服，向內政部提起訴願及申請停止執行均遭駁回後，提起行政訴訟外，聲請在本訴行政爭訟程序確定前停止執行，案件均由台北高等行政法院受理。本訴目前還在審理中。聲請停止執行部分，台北高等行政法院認為，不符要件予以駁回，並指出原處分是駁回慈仁等人居留申請的行政處分，移民署之前早作成強制驅逐出國處分，因此不另生效力，闡明慈仁等人轉換為假處分的聲請，慈人等人因此提起抗告，並改請求在本訴裁判確定前，得暫時居留。慈仁等人提抗告主張，其為無國籍之人，若遭送回尼泊爾或印度後，可能會被尼泊爾或印度當局遣送回西藏或其他地區，這將對他們發生重大損害。最高行政法院認定，假處分是為防止發生重大的損害而有必要，這必須併同移民法第16條第4項的修正沿革及國際法上不遣返原則觀察，滯台藏人如未經確實查證其是否具有印度或尼泊爾國籍，即逕予強制出國，將違反不遣返原則，而本件慈仁等人具有藏族身分，已經前蒙藏委員會確認身分在案。最高行政法院指出，慈仁等人抗告有理由，裁定在本訴裁判確定前，得暫時居留，全案確定。", "title": "滯台藏人興訟暫留台灣 法院裁准確定"}
{"summarization": "防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測「偽陰性」，國立中山大學研發快篩易測瓶，靈敏度提升6000倍，只需要1滴血，15分鐘內即可篩出無明顯症狀感染者。", "article": "防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測「偽陰性」，國立中山大學研發快篩易測瓶，靈敏度提升6000倍，只需要1滴血，15分鐘內即可篩出無明顯症狀感染者。中山大學今天發布新聞稿表示，醫學科技研究所副教授楊閎蔚研究團隊，研發出有別於目前市面上「驗孕棒」式的快篩檢測法，藉由自主開發的高催化力奈米材料與生物分子塗佈技術，獨創「超靈敏易測瓶」（Easy Vial），大幅縮短原本傳統酵素結合免疫吸附分析法（ELISA）所需數小時的檢測時間。新聞稿表示，「超靈敏易測瓶」無須任何專業人員儀器採檢，只需滴入1滴全血，即可在15分鐘內及早篩出血液中僅含微量抗體的早期無明顯症狀感染者。新聞稿指出，武漢肺炎疫情蔓延全球，檢測準確性備受關注，不僅中國出現偽陰性與偽陽性病例，南韓也有一名17歲確診少年，先前連續12次檢測都呈現陰性，引發病毒檢測準確性爭議。楊閎蔚表示，目前臨床快篩檢測病毒、初步確診患者的方式多採用「驗孕棒」式的快篩試紙，其靈敏度「在感染最初期篩不出，結果呈現偽陰性的機率高」，「超靈敏易測瓶」靈敏度可提升檢測靈敏度6000倍，且「無需到醫院，在家就能快篩」，方便省時。研究團隊是憑藉過去開發早期癌症快篩檢測器的經驗，獨創超靈敏快篩技術，並與高雄醫學大學醫學檢驗生物技術學系副教授王聖帆團隊合作，進行臨床檢體盲測試驗驗證，證實「超靈敏易測瓶」極高的靈敏度，且可快篩出早期無明顯症狀感染者。楊閎蔚說，快篩出早期無明顯症狀感染者，可及早隔離與治療，避免急速傳染擴散。目前在初期快篩之後，還需經過RT-PCR核酸檢測確診，需專業人員操作且4小時以上才能取得結果，除有時需重複檢驗，專業人員在採集上呼吸道檢體的過程中更承受感染風險。新聞稿表示，「超靈敏易測瓶」可廣用於其他傳染性疾病快篩，例如茲卡病毒、登革熱病毒、伊波拉病毒等，在特定病毒流行季節與無預警疫情爆發時，可馬上派上用場，大幅減低醫檢人員的壓力，防止疫情急速擴散。", "title": "中山大學研發快篩瓶 1滴血15分鐘篩出無明顯症狀感染者"}
{"summarization": "今彩539第109122期開獎，中獎號碼27、35、25、02、39。3星彩中獎號碼554，4星彩中獎號碼2280。", "article": "今彩539第109122期開獎，中獎號碼27、35、25、02、39。3星彩中獎號碼554，4星彩中獎號碼2280。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090521", "title": "今彩539第109122期開獎"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天的工作報告未提「九二共識」，學者指出，22日的政府工作報告可能也是簡單表述北京對台立場作為，台灣關注中共對台政策關鍵還是總書記習近平的講話。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天的工作報告未提「九二共識」，學者指出，22日的政府工作報告可能也是簡單表述北京對台立場作為，台灣關注中共對台政策關鍵還是總書記習近平的講話。汪洋下午的工作報告在對台部分，僅說：「指導舉辦第15屆河洛文化研討會，參與舉辦第11屆海峽論壇，就兩岸基層治理等交流溝通。」至於2020年的政協工作則提：「深化同台灣島內有關黨派團體、社會組織、各界人士交流交往」。去年政協報告的港澳台部分約220字，對台部分著重中共總書記習近平2019年元月2日的「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上的重要講話，並提及堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決反對「台獨」等話語。較之今年未提「九二共識」，淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳分析說，2019年是人民政協成立70週年，習近平主持首次中央政協工作會議，並對習近平「新時代」人民政協工作的使命任務、根本要求、著力重點等提出新論述與新要求。他指出，就此政治脈絡看，今年的政協工作報告主要是總結過去一年，新時代下的政協做了什麼事，以及人民政協在2020年的後疫情時代，能夠或必須為中國做出什麼新貢獻，港澳台議題並非主要重點，僅簡列工作成果也屬正常。至於對台部分，張五岳表示，觀察焦點是全國人大會議的總理李克強政府工作報告內容，或是習近平參加各省市人大團時是否會提台灣，部長通道是否安排國台辦主任劉結一談兩岸，還有人大會閉幕後的總理記者會是否安排提問台灣相關問題。", "title": "政協報告未提九二共識  學者：關鍵是習近平講話"}
{"summarization": "立委質疑，公司派與市場派為爭奪經營權，引爆搶委託書大戰，衍生「價購」爭議。金管會表示，若發現涉及價購行為，除表決權不予以計算外，將可核處新台幣24萬至480萬元罰鍰。", "article": "立委質疑，公司派與市場派為爭奪經營權，引爆搶委託書大戰，衍生「價購」爭議。金管會表示，若發現涉及價購行為，除表決權不予以計算外，將可核處新台幣24萬至480萬元罰鍰。民進黨立委江永昌今天上午於立法院財委會上表示，多家公司近期將召開股東會，為爭奪經營權，公司派與市場派都積極透過代為處理徵求事務者徵求委託書，但市場傳出，勞務費從5元飆漲到100多元，等於是「溢價收委託書」，恐有「價購」疑慮。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲晚間表示廣告文宣等作業，本身有支出成本，因此會收取勞務費。根據公開發行公司出席股東會使用委託書規則第11條第1款規定，股東會委託書不得以給付金錢或其他利益為條件取得，但代為發放股東會紀念品或徵求人支付給代為處理徵求事務者的合理費用，則不在此限。蔡麗玲說，勞務費屬於私人契約關係，為徵求者與代為處理徵求事務者之間的協議，因此，與價購行為沒有關係。蔡麗玲強調，金管會向來有督導集保公司在委託書徵求期間，要加強查核徵求人或代為處理徵求事務者。她說，若發現有涉及價購行為，違反相關規定，除了表決權不會予以計算外，也會依照證交法第178條第8款規定，核處24萬元至480萬元不等罰鍰。", "title": "股東會委託書價購 金管會：最高處480萬元罰鍰"}
{"summarization": "交通部今天表示，端午連假台鐵是否販售站票部分，會依照中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的指示，以少量、有限度的方向販售站票，以解決連假運能不足的問題。", "article": "交通部今天表示，端午連假台鐵是否販售站票部分，會依照中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的指示，以少量、有限度的方向販售站票，以解決連假運能不足的問題。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，雙鐵站票他建議有限度開放，畢竟總量管制不是只管總量，合理量也很重要，必須先確保能在車廂內維持社交距離、戴口罩。陳時中認為，目前雙鐵座位量已比過去多很多，例如不用「類梅花座」、開放賣自由座，因此還是盡量讓大家有位置坐比較安全，若座位沒有少到必須賣站票，一開始不見得要馬上這樣做；若真要開放，一開始應從少量、有限度的逐步開放。對此，交通部坦言已向指揮中心提案，取消連續假期台鐵長途列車不售站票、取消連續假期高鐵禁售自由座。且要求旅客仍需量體溫、戴口罩。交通部說，連假期間，台鐵因為不售站票將造成運能不足，無法滿足民眾返鄉、旅遊需求。至於高鐵方面，因連續假日訂位困難，給有些旅客排搭自由座，滿足搭車彈性，也讓列車運能可以充分發揮。不過，交通部強調，會依據今天下午指揮中心指示，以每個人都有座位為優先，若旅客需求高，才啟動有限、少量的站位。", "title": "解決端午連假運能 交通部：雙鐵有限度開放站票"}
{"summarization": "中央氣象局表示，目前滯留鋒面位於中南部地區，近地面西南風已有增強趨勢，下午南部地區降雨持續，中部以北地區受到一波波雨帶移入影響，雨勢逐漸加大。", "article": "中央氣象局表示，目前滯留鋒面位於中南部地區，近地面西南風已有增強趨勢，下午南部地區降雨持續，中部以北地區受到一波波雨帶移入影響，雨勢逐漸加大。根據氣象局觀測，今天凌晨0時起至晚間8時10分，全台有24個氣象測站降雨量累積破百毫米，其中降雨量前3名的為新北市金山區三和測站累積160.5毫米、屏東縣泰武鄉西大武山測站累積151.5毫米、屏東縣春日鄉大漢山測站累積143.5毫米。氣象局晚間8時也持續針對20縣市發布大雨或豪雨特報，受到滯留鋒面及西南氣流影響，易有短時強降雨，今天晚間至明天基隆北海岸、大台北山區、苗栗縣山區、台中市山區、雲林縣山區、嘉義縣山區、台東縣山區及南投縣、台南市、高雄市、屏東縣有局部大雨或豪雨。嘉義以北及宜蘭、台東、澎湖、馬祖地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水，山區請注意坍方及落石。未來降雨趨勢方面，氣象局說，今天晚間至明天滯留鋒面及西南氣流影響，降雨強度及範圍將逐漸增加，易有局部大雨或豪雨，並有短時強降雨發生的機率，尤其中南部地區將有局部豪雨以上等級降雨發生。氣象局也上修南部山區的24小時累積雨量，預計高雄市及屏東縣山區累積雨量可能來到490毫米。氣象局特別提醒中南部山區須注意持續性降雨，沿海、平原及都會區須注意中尺度對流通過時帶來的短時強降雨、雷擊及強陣風。23日鋒面及西南氣流範圍逐漸南移，北台灣降雨有減緩趨勢，但中南部地區天氣仍不穩定，有局部大雨或豪雨的機率。氣象局說，24日、25日鋒面進一步南移至巴士海峽，預計中南部地區雨勢也將逐漸趨緩。26日、27日鋒面持續在台灣附近徘徊，降雨機率高，中部以北及東北部地區有短暫陣雨或雷雨，其他地區有局部短暫陣雨。", "title": "屏東雨量破百毫米  中部以北雨勢逐漸加大"}
{"summarization": "新加坡實施嚴格防疫阻斷措施，但有台灣孫姓女子涉嫌未戴口罩進商場，故意向攔阻的女保全打噴嚏，孫姓女子還在法庭中辯駁，甚至聲稱法官打斷她說話。", "article": "新加坡實施嚴格防疫阻斷措施，但有台灣孫姓女子涉嫌未戴口罩進商場，故意向攔阻的女保全打噴嚏，孫姓女子還在法庭中辯駁，甚至聲稱法官打斷她說話。台灣女子孫珠燕被控4月12日在烏節路商圈商場ION Orchard入口處，故意向一名女子打噴嚏，還要對方閉嘴。孫姓女子也曾去年6月間從公寓高樓處向樓下丟擲地球儀、吸塵器、玻璃瓶與鉛筆。孫姓女子被控涉及兩項罪名，包括違反防止騷擾法令與魯莽行為危害他人生命安危。新加坡新明日報報導，孫姓女子昨天出庭應訊要求解釋時，改口聲稱並非故意朝被害人打噴嚏，而是聞到空氣中有臭味，感到不舒服才打噴嚏。孫姓女子辯稱，很多人的鼻子敏感，這是一種自然反應。報導指出，孫姓女子庭訊中也打斷法官與通譯的話，結果遭到法官制止後還以嘲諷態度回應。孫姓女子法庭中否認涉案情節，全案延至6月8日審理。新加坡從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），要求保持社交安全距離，減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，總理李顯龍4月21日宣布延長阻斷措施一個月到6月1日。新加坡要求阻斷措施期間避免外出，儘量留在家裡，如非不得已外出，活動範圍最好限制在住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。由於社區感染病例減緩，防疫阻斷措施結束後不再延長，從6月2日起分3個階段逐步恢復經濟活動。另外，根據衛生部公告，今天新增武漢肺炎確診病例448起，其中13人是公民或永久居民，其他都是移工宿舍移工，累計確診總病例達2萬9812例，有22名患者死亡。", "title": "逛商場朝保全打噴嚏  台灣女子在新加坡挨告"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，他們研發的一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗初期臨床試驗應很快會有結果，若最後試驗成功，預估今年和明年可供應10億劑。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，他們研發的一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗初期臨床試驗應很快會有結果，若最後試驗成功，預估今年和明年可供應10億劑。阿斯特捷利康（AstraZeneca）說，這支和英國牛津大學（Oxford University）合作研發的疫苗，已簽訂首份供應合約，至少將提供4億劑。阿斯特捷利康承認，這支疫苗最後有可能證明無效；但若初期試驗結果樂觀，便可在數個國家進行後期試驗。目前只有少數研發中的武漢肺炎疫苗進入人體試驗，代表夠安全和有效；但大多數也在這個階段失敗。包括輝瑞（Pfizer）、嬌生（Johnson & Johnson）和賽諾菲（Sanofi）等國際大藥廠也已投入武漢肺炎疫苗研發，目前各處於不同階段。此外，美國藥廠因諾維歐（Inovio Pharmaceuticals）昨天表示，他們研發的武漢肺炎實驗性疫苗在老鼠和天竺鼠身上試驗時，產生保護性抗體和免疫系統反應。美國生技大廠莫德納（Moderna）本週也發布一支候選疫苗的樂觀試驗數據，顯示在一小群健康志願者體內產生保護性抗體。阿斯特捷利康今天還在聲明中說，他們已從美國生物醫學高級研究與發展管理局（Biomedical Advanced Research and Development Authority，BARDA）獲得10億多美元經費，將用於研發、生產和供應這支候選疫苗。", "title": "英藥廠阿斯特捷利康若疫苗試驗成功 可供10億劑"}
{"summarization": "雙贏彩第109122期今晚開獎，中獎號碼為02、16、18、14、12、08、11、20、09、23、03、22。", "article": "雙贏彩第109122期今晚開獎，中獎號碼為02、16、18、14、12、08、11、20、09、23、03、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090521", "title": "雙贏彩第109122期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文就職演說強調不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣。歐洲新聞台土耳其語頻道引述評論指出，蔡總統的談話無可避免將引發北京與台北間的緊張關係。", "article": "總統蔡英文就職演說強調不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣。歐洲新聞台土耳其語頻道引述評論指出，蔡總統的談話無可避免將引發北京與台北間的緊張關係。土耳其美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）祝賀蔡總統展開新任期，期待美台夥伴關係繼續發展，並以「總統」稱呼蔡總統。此舉引起中國強烈反彈，批評美國干涉中國內政，嚴重違反「一中」原則，威脅將對美採取必要應對措施，後果由美方承擔。歐洲新聞台（Euronews）土耳其語頻道昨天報導蔡總統在就職演說中表達願與中國對話，但絕不接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣。報導引述中國國台辦發言人馬曉光回應，指控台灣「以疫謀獨」、勾連外部勢力破壞台海和平。沒有具名的政治評論家認為，蔡總統的談話無可避免將引發北京與台北間的緊張關係。安納杜魯新聞社美國務院宣布批准對台軍售總價1.8億美元的MK-48 AT重型魚雷與相關設備。報導也提到蓬佩奧在媒體簡報會時，讚揚台灣民主化過程已經成熟演進成世界典範，「即使面對外在龐大壓力，台灣仍展現智慧，賦予人民發聲及選擇的權利」。", "title": "蔡總統拒一國兩制 土耳其媒體：兩岸難免更緊張"}
{"summarization": "中鋼自結4月稅前淨損新台幣4.9億元，為連續6個月虧損。不過，中鋼預估隨著疫情放緩，用鋼需求增加，營運表現有望逐季回溫。", "article": "中鋼自結4月稅前淨損新台幣4.9億元，為連續6個月虧損。不過，中鋼預估隨著疫情放緩，用鋼需求增加，營運表現有望逐季回溫。中鋼自結4月份合併營收為254.34億元，年減達23.32%，合併稅前淨損4.93億元；累計前4月合併營收為1033.52億元，年減20.13%，前4月稅前虧損達30.59億元。主要因鋼價持續下探，又受到疫情影響，用鋼需求下降，商品價量齊跌衝擊表現。不過，各國陸續復工，政府也祭出基礎建設，以刺激經濟，用鋼需求有望呈現V型反彈。台灣方面則受惠於台商回流、基礎建設，均推升鋼鐵需求。中鋼預估，第2季可能是全年營運低谷，隨著疫情趨緩，對未來展望審慎樂觀。另外，國際鋼價逐步回溫，美國與中國紛紛調高鋼鐵報價，中鋼將在明天開出第3季內銷盤價與7月盤價，外界料將上揚，象徵鋼市將由枯轉榮。", "title": "疫情衝擊難回溫 中鋼4月稅前虧損近5億元"}
{"summarization": "威力彩第109041期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、07、35、04、27、33，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第109041期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、07、35、04、27、33，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090521", "title": "威力彩第109041期開獎"}
{"summarization": "新竹市胡姓男子與父親起衝突，竟持刀砍死父親。新竹地方法院認為，胡男雖患有精神疾病，但醫師鑑定胡男犯案時有辨識能力，今天依殺害直系尊親屬罪判無期徒刑，褫奪公權終身。", "article": "新竹市胡姓男子與父親起衝突，竟持刀砍死父親。新竹地方法院認為，胡男雖患有精神疾病，但醫師鑑定胡男犯案時有辨識能力，今天依殺害直系尊親屬罪判無期徒刑，褫奪公權終身。判決指出，38歲胡姓男子去年5月31日，與65歲父親在家爭吵，胡男一氣之下，持刀朝父親砍殺20餘刀，造成父親重傷身亡。胡男見父親已無生命跡象，把屍體藏在浴室內，伴屍3日後，將父親屍體搬出，放在轎車後車廂，並載往舊社橋下旁農田灌溉水渠棄屍。胡男搬運屍體過程，被鄰居發現報警，揭開這起弒父案。新竹檢方在審理時向法官表示，胡男平日與父親同居生活，應盡孝道報恩，卻因起口角就持刀砍死父親，手段凶殘，行徑令人髮指。雖胡男坦承犯行，但對於殺人動機避重就輕，也不見悔悟，犯後態度不佳，求處死刑，以儆效尤。新竹地院表示，胡男經醫院精神鑑定患有精神疾病，不過，胡男在殺害父親時具有辨識能力，依兩公約精神不得對精神病患判處死刑，因此，依殺害直系尊親屬罪，判無期徒刑，褫奪公權終身。", "title": "男子弒父棄屍 判無期徒刑褫奪公權終身"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，經聯合檢查等程序，14間酒店舞廳業者可先復業。副市長黃珊珊晚間赴酒店了解業者使用防疫實名制APP狀況，她受訪時說，業者配合相關政策，就可提早復業。", "article": "台北市政府今天宣布，經聯合檢查等程序，14間酒店舞廳業者可先復業。副市長黃珊珊晚間赴酒店了解業者使用防疫實名制APP狀況，她受訪時說，業者配合相關政策，就可提早復業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國內趨緩，北市府表示，20日受理46間酒店舞廳業者申請復業，經依申請順序陸續安排聯合檢查，且同時進行防疫實名制APP訓練課程，今天有14間業者合格可復業。黃珊珊晚間與產業發展局、台北市中山警分局等官員前往中山區某酒店了解復業狀況。黃珊珊到場後，先配合以防疫實名制APP登錄，再量體溫、雙手噴酒精。黃珊珊接受媒體聯訪時說，主要是了解第一批復業酒店業者使用防疫實名制APP狀況，呼籲業者遵守北市府規定，做好防疫工作，業者停業後復業，應會珍惜可重新開業機會。黃珊珊表示，這是第一批，接下來還有其他酒店舞廳業者可能會申請復業，警方後續會派員到場抽查客人是否有被登錄，若未登錄，會採計點方式，計點超過3次以上會要求業者停業。黃珊珊說，執行防疫規定時，會先告知業者政策，後續也會嚴格執行，建議未復業酒店舞廳業者可先自行檢查，因錢櫃日前發生大火，所以修正聯合稽查標準，甚至更嚴格，若業者配合市府政策，就可提早復業。黃珊珊也詢問業者是否有執行困難處，業者提及除派員受訓，員工也裝防疫實名制APP，會配合市府，但擔心影響客人隱私權。黃珊珊指出，北市府會做好個資保護。業者接受媒體聯訪時說，針對復業，全店已先消毒，員工也經防疫實名制APP受訓，會配合市府防疫措施，並坦言實名制APP應會影響客源。", "title": "北市府宣布14間酒店舞廳復業 黃珊珊視察"}
{"summarization": "美國外來投資審查委員會（CFIUS）已下令，加州艾科索仿生公司（Ekso Bionics Holdings）必須解散與中國投資人共同設立的合資事業。", "article": "美國外來投資審查委員會（CFIUS）已下令，加州艾科索仿生公司（Ekso Bionics Holdings）必須解散與中國投資人共同設立的合資事業。艾科索仿生今天發表聲明指出，CFIUS委員要求該公司結束與中國生意夥伴的合資事業。CFIUS負責審查威脅美國國安的交易。艾科索仿生執行長皮拉克（Jack Peurach）在聲明中表示：「儘管我們已盡力減輕他們的疑慮，CFIUS仍不准我們繼續推動此合資事業，我們對此感到失望。」CFIUS近年來加強審查美企與中國投資人間的商業交易，包括在美國國會於2018年整頓美企對外資日益依賴問題後。艾科索仿生成立於2005年，專門生產穿戴式機械外骨骼（exoskeleton），可以幫助受傷工人應付身體殘疾，也可幫助製造廠從事重負荷員工對抗疲勞。根據聲明，艾科索仿生高層於2019年1月與「浙江優創創業投資有限公司」（Zhejiang Youchuang Venture Capital Co. Ltd.）及另一夥伴達成協議，共組合資事業拓展亞洲市場，並讓在中國生產成為可能。證券申報文件顯示，作為這項交易的一部分，中國投資人及其隸屬機構以收購股票方式，對艾科索仿生投資500萬美元。上述文件指出，美國國防部官員於數週後開始調查這項交易。CFIUS之後也加入調查。", "title": "美監管單位勒令加州公司  解散與中資合資事業"}
{"summarization": "美國參議院今天通過「外國公司問責法案」，被認為是針對中國在美上市公司。分析指出，法案內容與中國官方制定的保密規定相衝突，未來中企赴美上市融資難度加大、退市風險也加大。", "article": "美國參議院今天通過「外國公司問責法案」，被認為是針對中國在美上市公司。分析指出，法案內容與中國官方制定的保密規定相衝突，未來中企赴美上市融資難度加大、退市風險也加大。「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act）規定，在美國上市的企業必須證明不受外國政府控制或持有股權；其財務報告若採用海外會計準則，以致美國上市公司會計監督委員會（PCAOB）無法核實的話，必須向PCAOB提交相關認證，若連續3年未能遵守PCAOB的審計要求，將禁止該公司的證券在美國證券交易所上市。這項法案仍需經聯邦眾議院通過和總統川普簽字，才能正式成為法律。人民日報主辦的國際金融報指出，有分析認為，如果遵守該法案，就意味著公司需要接受PCAOB對會計底稿的審查，這一行為直接違反了中國證監會、國家保密局和國家檔案局2009年制定的「關於加強在境外發行證券與上市相關保密和檔案管理工作的規定」。在上述「保密規定」中，除了要求境外發行證券與上市過程中，提供相關證券服務的證券公司、證券服務機構在境內形成的工作底稿等檔案應當存放在境內，還明確了境外發行證券與上市保密和檔案管理工作涉及的跨境證券監管事宜應透過中國證監會進行，現場檢查應以中國監管機構為主進行，或者依賴中國監管機構的檢查結果。中國今年生效的新「證券法」第177條也明確規定，境外證券監督管理機構不得在中國境內直接進行調查取證等活動。未經國務院證券監督管理機構和國務院有關主管部門同意，任何單位和個人不得擅自向境外提供與證券業務活動有關的文件和資料。報導引述武漢科技大學金融證券研究所所長董登新說，美國參議院這項新法案的推出，將會加大未來中國企業赴美上市的難度，同時也會加大中概股在美國掛牌的成本、風險和不確定性。他說，與此同時，此法案會給中概股帶來不好印象，成為市場做空和打擊的對象，進一步逼迫中概股退市、私有化，中國公司未來要做好充分的心理準備，美國可能會有更多手段限制中企赴美上市。董登新說，根據參議院通過的新法案，中國企業所聘請的會計師事務所必須要願意接受3年一次PCAOB的審查，但這是多數國內會計師事務所忌諱的，若想順利赴美上市，中企應更換國際會計師事務所。早在參議院通過此法案之前，4月21日，美國證券交易委員會（SEC）及PCAOB的5名高層發表聲明，提醒美國境內投資者在投資總部位於新興市場或在新興市場有重大業務的公司時，注意財務報告及資訊披露品質的風險。聲明中提到，PCAOB在獲取對在美上市中國公司進行審計所需的基礎工作文件方面能力有限。澎湃新聞指出，美國採取這一系列動作，導火線可能是因為在美上市的瑞幸咖啡財報造假，但中美關係變化也是美國證券交易委員會發聲的重要背景因素。顯然對中企來說，赴美上市融資也必須考慮政治風險。根據國際金融報，海通證券則認為，隨著新一輪海外中概股信任危機的到來，出現經營問題的中概股公司面臨淘汰風險，海外市場上優質的中概股可能也會面臨被投資人「錯殺」的風險，估值承壓。", "title": "美新法案劍指中企  中概股退市風險加大"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天晚間召開第一次「0521豪雨」整備工作會報，縣府表示，明天降雨量預估未達停止上班上課標準，平地25鄉鎮市正常上班、上課；8個原住民鄉授權公所決定。", "article": "屏東縣長潘孟安今天晚間召開第一次「0521豪雨」整備工作會報，縣府表示，明天降雨量預估未達停止上班上課標準，平地25鄉鎮市正常上班、上課；8個原住民鄉授權公所決定。縣府表示，平地鄉鎮明天正常上班、上課，8個原住民鄉自行決定，但在晚上9時30分前回報應變中心，縣府將在晚上10時統一發布。縣府表示，至於土石流達紅色警戒的瑪家、三地門、來義、霧台已啟動預防性撤離。潘孟安要求縣府團隊嚴陣以待，同時請電力、電信、自來水公司隨時注意維生管線系統搶修，降低豪雨災害對民眾生活的影響，尤其是沿海地區抽水站務必確認運作，山區留意落石與坍方，並籲請農民漁友加強防災。中央氣象局今天下午啟動今年第1次大規模豪雨預報作業，屏東縣災害應變中心於下午4時立即2級開設。縣府表示，依據天氣風險公司及屏科大防災中心的研判，這次西南氣流帶來的豪雨將直接影響屏東縣山區及恆春半島，請民眾提早做好預防豪雨準備。", "title": "屏東平地鄉22日正常上班課 原鄉自行決定"}
{"summarization": "菲律賓警方19日查獲一處位於度假村別墅內的非法醫院，逮捕中國籍的醫院主管和藥劑師。由於這家醫院疑似收治中國籍武漢肺炎病患，警方將展開大規模接觸者追蹤。", "article": "菲律賓警方19日查獲一處位於度假村別墅內的非法醫院，逮捕中國籍的醫院主管和藥劑師。由於這家醫院疑似收治中國籍武漢肺炎病患，警方將展開大規模接觸者追蹤。菲律賓每日詢問報這家非法醫院位於克拉克自由港區「克拉克溫泉度假城」（Fontana Leisure Parks）的別墅中。警方查獲非法醫院後，度假村已被封鎖。這家醫院收治的一名中國籍病患被送到當地醫院治療。菲律賓國家警署刑事調查偵查隊（CIDG）也逮捕中國籍的醫院主管胡凌（Hu Ling，音譯）和藥劑師李勝賢（Lee Seung Hyun，音譯）。這兩名中國公民沒有菲律賓主管機關發放的醫師或藥師執照。執法人員還查獲被用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的中國藥品，這些藥品未經菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）查驗登記。警方表示，這家非法醫院可能已經祕密營業3個月。執法人員在垃圾袋裡找到200多個疑似冠狀病毒快篩試劑組和注射器。由於這家醫院可能曾收治武漢肺炎患者，刑事調查偵查隊行政副隊長阿瑪曼多（Rhoderick Armamento）表示，前往搜索的執法人員已接受隔離。阿瑪曼多說，兩名被捕的中國公民和病患都已接受新型冠狀病毒篩檢，「我們將開始追蹤其他患者和他們的所在地」。", "title": "菲律賓查獲非法醫院 疑收治中國籍武漢肺炎病患"}
{"summarization": "八二四金門外海戰役遭創、服役64年的「中海艦」存廢，金門縣政府今天表示，中海艦見證兩岸烽火戰亂對峙期，將再與國防部協調，共謀替代方案，朝現地保存方式，保有這分重要歷史資產。", "article": "八二四金門外海戰役遭創、服役64年的「中海艦」存廢，金門縣政府今天表示，中海艦見證兩岸烽火戰亂對峙期，將再與國防部協調，共謀替代方案，朝現地保存方式，保有這分重要歷史資產。長期泊靠旗津14號碼頭的中海艦，鑑於船體腐蝕嚴重又滲水，為免造成高雄港礙航風險，海軍日前依法辦理公開標售，最後以新台幣1400萬元標售報廢。由於面臨可能遭切割成廢鐵拍賣命運，引來軍事迷搶救與討論。金門縣政府觀光處表示，中海艦（LST-201）為美國贈送我國第一批戰車登陸艦，在民國47年8月24日參與「」遭共軍擊傷艦艉；在進行艦艉中彈部分切除更新工程後，持續負責國軍外島運補任務，確保後勤補給完備，直到99年2月1日除役，共服勤64年。中海艦之於金門的歷史意義，不容忽視，為能保存這歷史文物，金門縣政府在106年初完成先期規劃預定於新頭規劃運補園區，並持續跟海軍撥用相關船艦。在軍方支持下，基於中海艦已除役多年，艦上設備已拆除且船體狀況不佳，軍方提出以現役軍艦研議配合中邦艦除役，預定107年8月23日至金門除役並撥交縣府，縣府也配合委商辦理建置事宜。觀光處新聞稿指出，惟在設計建置階段，暫置新頭海灘固定工法，但仍有暫置船艦因海象、颱風等因素導致船艦危安事情，加以後續維護管理經費等因素，致使計畫中止。觀光處表示，對於戰地歷史資產，縣府一直以來都非常重視與關切。雖然中海艦建置計畫最終未能執行，但中海艦的歷史，是一部兩岸烽火戰亂對峙期、更是冷戰後的血淚史，對於早期的金門有深厚的歷史記憶與情感價值。如何透過文化資產保存，將再與國防部協調，共謀替代方案朝現地保存方式，保有這重要歷史資產，讓歷史記憶永存。", "title": "戰地歷史中海艦 金縣與國防部協調現地保存"}
{"summarization": "美國最高法院今天阻止民主黨主導的國會眾議院司法委員會取得「通俄門」案的大陪審團資料，這些資料是由總統川普政府依據特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的調查報告加以編輯而成。", "article": "美國最高法院今天阻止民主黨主導的國會眾議院司法委員會取得「通俄門」案的大陪審團資料，這些資料是由總統川普政府依據特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的調查報告加以編輯而成。路透社報導，美國哥倫比亞特區聯邦上訴法院（U.S. Court of Appeals for the District of Columbia Circuit）今年3月裁定，這些資料必須對國會議員公開，但最高法院今天下令，將此裁定擱置。根據最高法院的命令，川普政府可在截至6月1日的時間內，對哥倫比亞特區聯邦上訴法院做出的裁定正式提起上訴。這表示，如果大法官決定審理本案，那麼最終裁定可能必須等到11月3日總統大選之後才會做出；若法官拒絕受理上訴，相關資料就必須交出。穆勒去年3月向美國司法部長巴爾（William Barr）提交費時22個月調查完成的「通俄門」報告，報告中詳述俄羅斯透過駭客以及宣傳活動拉抬2016年川普選情，以及川普競選團隊與莫斯科之間的多次接觸。巴爾去年4月公布長達448頁的報告，當中部分內容經過編輯。有些民主黨籍議員擔心，由川普提名出任司法部長的巴爾藉由編輯調查報告，隱藏了可能對川普不利的內容。眾院司法委員會去年發出傳票，要求索取編輯過的大陪審團資料。", "title": "通俄門報告 美最高法院阻國會索取陪審團版"}
{"summarization": "為挺韓度過罷免危機，國民黨中央地方動起來，主席江啟臣偕秘書長李乾龍邀高雄市議員便當會，研商協助市長韓國瑜，黨盼議員扮潛水艇發揮戰力，議員也允對基層動之以情反罷韓。", "article": "為挺韓度過罷免危機，國民黨中央地方動起來，主席江啟臣偕秘書長李乾龍邀高雄市議員便當會，研商協助市長韓國瑜，黨盼議員扮潛水艇發揮戰力，議員也允對基層動之以情反罷韓。江啟臣、李乾龍近來頻頻南下，今天晚上還在議長官舍與國民黨議員便當會，20餘名議員出席，共商反罷韓大計。日前媒體報導，國民黨中央已擬定5大策略，要「兵分五路」協助韓國瑜，不僅有「李柯太太」稱號的兩名副秘書長李彥秀、柯志恩南下振興經濟直播，還有黨務高層坐鎮高雄。與會者指出，江啟臣要求議員將反罷韓當做是自己選舉一樣拚，要對地方動之以情，更要像潛水艇一樣發揮最大戰力，千萬不能高調，要透過基層、社團和意見領袖行銷市府的政績，才能有效降低罷韓投票率。黨務高層也要議員尋求地方人士加入監票志工行列，留意是否有灌票或是唱票不精準等情形，籲所有黨籍議員務必協助韓國瑜度過危機。據轉述有議員認為，未必需要「李柯太太」直播行銷，部分議員認為「扮演螞蟻雄兵的角色，未必要有女王蜂」，免於高調造成反效果。也有議員私下指出，韓國瑜幕僚及運作系統疑有「破口」，否則怎會讓「反罷韓目前面對的困境及推動策略」這種極私密的祕笈外流並在網路瘋傳，盼韓國瑜行事要更嚴謹，以免大家的努力徒勞無功。據了解，便當會出席的還包括議長許崑源、副議長陸淑美、國民黨高雄市黨部主委莊啟旺、組發會主委葉壽山等人。", "title": "助韓國瑜度罷免危機  江啟臣便當會高市議員"}
{"summarization": "鋒面和西南氣流降雨，台南市政府今晚透過LINE官網發布訊息，台南若有強降雨，明天清晨5時將發布是否上班上課的訊息。", "article": "鋒面和西南氣流降雨，台南市政府今晚透過LINE官網發布訊息，台南若有強降雨，明天清晨5時將發布是否上班上課的訊息。台南市政府今晚透過LINE官網發布訊息指出，依中央氣象局晚上7點發布24小時雨量預測，台南市明天平地雨量是150毫米至300毫米，山區雨量是200毫米至400毫米，未達停止上班上課標準。台南市政府訊息顯示，明天正常上班上課，但若氣象預報有不確定性，明天清晨有颮線或對流胞突然產生，造成強降雨影響上班上課時，明天清晨5時更新發布訊息。", "title": "若強降雨 台南22日清晨5時更新上班上課訊息"}
{"summarization": "總統蔡英文20日就職，展開第二任總統任期，美國同日宣布對台軍售MK-48 Mod 6 AT重型魚雷。學者認為，美方在此時間點發布軍售案，是對台灣傳達正面政治訊號、表達強力支持。", "article": "總統蔡英文20日就職，展開第二任總統任期，美國同日宣布對台軍售MK-48 Mod 6 AT重型魚雷。學者認為，美方在此時間點發布軍售案，是對台灣傳達正面政治訊號、表達強力支持。美國國務院政治軍事局20日發布新聞稿指出，國務院已批准對台灣出售18枚MK-48 Mod 6 AT重型魚雷（MK-48 Mod 6 AT HWT）及相關設備，預計金額為1.8億美元。國防安全合作署（DSCA）已正式知會國會。檢視美國近期對台軍售紀錄，前總統馬英九兩任內2008至2016年期間，美國共計對台軍售4次，而自蔡總統2016年5月第一次就任至今，美國已對台軍售6次，總金額近127億美元，約新台幣3800億元。台灣智庫諮詢委員董立文接受中央社訪問時表示，對中共而言，美國對台軍售可謂美中台關係最敏感、中共對美施壓最強力議題之一，美方選擇發布對台軍售案的時間點，往往也會考量中共可能反應。此次美方在蔡總統展開第二任期之際進行相關發布，可詮釋為對台灣表達強力支持。戰略學者蘇紫雲受訪時說，此次軍售案落實美國近兩年國防授權法（NDAA）所要求，加強台灣的不對稱作戰能力、後備戰力，以及軍售常態化。蘇紫雲指出，軍售案需經一定流程審核，美國國防安全合作署選擇在20日公布，外界不宜過度解讀為針對蔡總統520就職，或針對分別於21、22日舉行的中國全國「兩會」；較嚴謹的評估是，美方透過行政程序向台灣釋出外交、安全的極正面訊號。", "title": "None"}
{"summarization": "大同經營權持續延燒，前立委黃國昌日前成為市場派提名參選獨立董事，今天他在臉書上發動喊話攻勢，針對外資股東強調，現在若不行動，將來歷史會重演。", "article": "大同經營權持續延燒，前立委黃國昌日前成為市場派提名參選獨立董事，今天他在臉書上發動喊話攻勢，針對外資股東強調，現在若不行動，將來歷史會重演。大同經營權再度開打，市場派三圓建設董事長王光祥日前邀請前時代力量立法委員黃國昌，參選大同獨立董事，引起市場關注。黃國昌今天公開尋求外資股東支持，他說，「我寫信尋求各位股東支持我參與大同公司2020年獨立董事選舉」，參選的原因是大同公司災難性的財務表現、現任董事會嚴重違背受託義務，更缺乏對公司治理的有效監督，種種情形都顯示，公司有引進新的獨立董事，據以建構功能性、制度性的監督制衡機制的迫切需求，這才能有效保障全體股東的權益。他強調，過去3年來，大同公司整個集團的市值從新台幣988億5000萬元大幅萎縮到286億6千萬元，合併財務報表中的淨損達402億6千萬元。其中，3家子公司華映、綠能、美國大同相繼宣告破產，並大量解僱5千多名員工，公司長期以來都處於虧損狀態，更導致公司18年來都沒發過股利。他直言，除了虧損嚴重的財務狀況，大同集團還爆發一連串的醜聞，不但被主管機關一再裁罰，公司高層甚至遭到刑事調查。2019年大同前董事長林蔚山，因掏空公司資產獲利超過13.5億元而被判處8年徒刑。另外，今年接任林蔚山擔任董事長、林蔚山的妻子林郭文艷因對中資企業保證獲利，造成大同可能被起訴求償人民幣30億元，她也因未揭露這些對公司財務有重大影響的消息，遭到刑事調查，此外，大同集團也曾是操縱股價、中資非法購買股票的主體。他認為，不僅大同集團現任董事會和管理階層的表現令人失望，更令人震驚的，是獨立董事竟沒有採取任何行動糾正公司的錯誤決策。非常明顯地，董事們只在意林氏家族皇朝的延續，並不在乎如何保護捍衛全體股東的利益。倘若再不採取行動，這樣的歷史將會不斷地重演。他表示，正因為自己具備推動治理改革的背景，以及所需要的法律專業，謹此向各位承諾未來將要讓大同公司的經營步上正軌、重視股東價值並讓未來的董事會及經營階層必須對所有股東負起責任。", "title": "大同經營權之爭 黃國昌寫英文信尋求外資股東支持"}
{"summarization": "中央氣象局持續發布大雨或豪雨特報，海軍司令部晚間表示，因南部雨勢漸增，海軍陸戰隊派遣2輛AAV7兩棲突擊車、2輛膠舟等裝備，進駐屏東縣消防局恆春分隊，全力執行各項災防整備。", "article": "中央氣象局持續發布大雨或豪雨特報，海軍司令部晚間表示，因南部雨勢漸增，海軍陸戰隊派遣2輛AAV7兩棲突擊車、2輛膠舟等裝備，進駐屏東縣消防局恆春分隊，全力執行各項災防整備。依據中央氣象局雨量預報資料，屏東縣春日鄉士文村明天將達200至400毫米，已達停班、停課標準，為維護民眾安全，屏東縣政府今天宣布，春日鄉士文村明天停止上班、上課。海軍司令部晚間表示，因南部地區雨勢漸增，海軍陸戰隊派遣2輛AAV7兩棲突擊車、2艘膠舟等裝備，進駐屏東縣消防局第四大隊恆春分隊，全力協助地方政府執行各項災防整備。此外國防部長嚴德發今天也前往中部地區，視導52工兵群災防整備及及戰演訓任務執行現況，並代表三軍統帥總統蔡英文，對於官兵堅守崗位、攜手抗疫、守護家園的辛勤付出，表達肯定與嘉勉。嚴德發強調，「救災就是作戰」，面對複合式災難，國軍秉持「超前部署、預置兵力、隨時防救」指導原則，投入各地區預置兵力及機具，以實際行動確保國人生命財產安全。嚴德發說，工兵部隊是災害防救中重要的力量，各式救災裝備也配合過往經驗，不斷檢討與更新，就是為了在災害發生時，能更快速、順利地拯救每一個寶貴的生命。", "title": "南部雨勢漸增 國軍派遣兩棲突擊車進駐恆春"}
{"summarization": "蘇格蘭民族黨黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天宣布蘇格蘭最快從28日起防疫解禁，初步採取4階段解禁，花園、戶外工作和戶外運動將搶得頭香。", "article": "蘇格蘭民族黨黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天宣布蘇格蘭最快從28日起防疫解禁，初步採取4階段解禁，花園、戶外工作和戶外運動將搶得頭香。英國廣播公司施特金公布的第一步，將准許民眾在外與非同住的人見面。儘管英相強生（Boris Johnson）宣布英格蘭地區13日開始「有條件」解禁，開放無法在家上班的民眾，例如建築業或製造業等恢復上班。民眾可以不受限制外出運動，也可以在外和其他人見面。不過，蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭地方政府當時都不買帳，要求民眾繼續遵行「待在家中」政策。直到英格蘭初步解禁一週後，施特金今天才宣布蘇格蘭的解禁方案，將於28日初步鬆綁，落後英格蘭地區將近2週。不過，相較於英格蘭地區將於6月1日開放部分學童返校，蘇格蘭地區學校最快仍要等到8月11日新學年才會恢復上課。教師將從6月恢復工作，準備秋天要採行的混合方案，將讓學童部分到校上課，部分在家上課。施特金表示，第一階段將開放花園，戶外運動如高爾夫、釣魚、網球可以進行，戶外工作者如農業及林業也將恢復工作。不同家庭成員在外見面仍必須保持2公尺距離，且不開放到他人家中作客。得來速和外帶餐廳將可恢復營業，不過室內店面例如咖啡廳、餐廳和酒吧等「非必要」店家，在第一階段仍不開放。施特金宣布，所有措施將每3週進行檢討，如果疫情控制取得進展，才會考慮進一步鬆綁。", "title": "蘇格蘭28日起採4階段防疫解禁 戶外運動搶頭香"}
{"summarization": "今彩539第109122期開獎，中獎號碼27、35、25、02、39；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109122期開獎，中獎號碼27、35、25、02、39；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎146注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼554，正彩51注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2280，正彩33注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090521", "title": "今彩539第109122期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109122期今晚開獎，中獎號碼為02、16、18、14、12、08、11、20、09、23、03、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109122期今晚開獎，中獎號碼為02、16、18、14、12、08、11、20、09、23、03、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090521", "title": "雙贏彩第109122期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109041期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、07、35、04、27、33，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第109041期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、07、35、04、27、33，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090521", "title": "威力彩第109041期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台中市中區中華路夜市今天發生縱火案，涉嫌縱火的林姓男子當場遭逮，台中地檢署檢察官訊問後，認為林嫌有逃亡及再犯之餘，向台中地方法院聲請羈押。", "article": "台中市中區中華路夜市今天發生縱火案，涉嫌縱火的林姓男子當場遭逮，台中地檢署檢察官訊問後，認為林嫌有逃亡及再犯之餘，向台中地方法院聲請羈押。台中地檢署指出，林嫌今天凌晨3時，在台中市中區中華路一段店家騎樓前被警方盤查，竟以打火機引燃現場逸漏的瓦斯，放火後企圖逃離現場，林男當場被警方逮捕。台中市消防局獲報派遣多個分隊、近百名消防人員趕往搶救，現場火勢猛烈，耗費4個多小時才將火勢撲滅。許多民眾在睡夢中驚恐逃出，消防隊員救出9人，有3民眾因吸入濃煙送醫，其中1人住院治療中。檢察官下午重返現場，經訊問林嫌後，認為林嫌的犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑的放火罪，有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法，向台中地方法院聲請羈押。", "title": "中華路夜市縱火嫌疑人恐逃亡  中檢聲請羈押"}
{"summarization": "英國牛津大學領導一項跨國試驗，以確認抗瘧疾藥物氯奎寧和羥氯奎寧能否預防感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。英國醫護人員將從今天起開始參與試驗。", "article": "英國牛津大學領導一項跨國試驗，以確認抗瘧疾藥物氯奎寧和羥氯奎寧能否預防感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。英國醫護人員將從今天起開始參與試驗。由牛津大學並獲泰國曼谷的馬奚杜牛津熱帶醫學研究中心（Mahidol Oxford Tropical Medicine Research Unit，MORU）協助名為COPCOV的研究，將有歐洲、非洲、亞洲和南美洲的4萬多名前線醫護人員參與試驗。自從美國總統川普本週稍早透露，他正在服用羥氯奎寧預防武漢肺炎，顯然未理會美國食品暨藥物管理局（FDA）曾對這類用法提出警告，此後氯奎寧及羥氯奎寧便備受關注。按照規劃，英國、歐洲和非洲參與實驗的人員將在3個月內收到羥氯奎寧或安慰劑加以服用，亞洲參與者則會收到氯奎寧或安慰劑。今天開始參與試驗的首批英國醫護人員，是在布萊頓（Brighton）和牛津地區的醫院工作、並與武漢肺炎確診或疑似患者有密切接觸者。馬奚杜牛津熱帶醫學研究中心還說，預計6月底前在英國總計將有25處研究據點，且在泰國等東南亞國家及義大利、葡萄牙、非洲和南美洲也會有更多試驗據點。研究結果預料會在今年底前出爐。", "title": "奎寧能否預防武漢肺炎 牛津大學啟動跨國試驗"}
