{"summarization": "義大利民防保護局表示，義大利境內今天新增119人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，較一天前的130死減少；新增確診感染669例，較昨天的652例略微增加。", "article": "義大利民防保護局表示，義大利境內今天新增119人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，較一天前的130死減少；新增確診感染669例，較昨天的652例略微增加。民防保護局（Civil Protection Agency）指出，自從2月21日爆發疫情以來，如今累計染疫不治病患增至3萬2735人，高居全球第3多，僅次於美國和英國。民防保護局又說，累計確診感染病例如今攀升至22萬9327例，排名全球第6多，僅次於美國、俄羅斯、巴西、英國和西班牙。目前仍染疫病患從一天前的5萬9322人，減至5萬7752人。加護病房收治的重症患者也從昨天的595人，減至572人，維持長期下降趨勢。染疫後康復者則從一天前的13萬6720人，增至13萬8840人。民防保護局指出，人口約6000萬的義大利，截至23日為止總共有216.4萬人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎增119死 累計3萬2735人不治"}
{"summarization": "西班牙衛生部表示，境內今天新增48人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，為連續第7天死亡人數不到100人，累計不治病患攀升至2萬8678人。", "article": "西班牙衛生部表示，境內今天新增48人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，為連續第7天死亡人數不到100人，累計不治病患攀升至2萬8678人。衛生部又說，新增確診感染466例，累計確診23萬5290例。", "title": "西班牙武漢肺炎增48人不治 連續7天低於100死"}
{"summarization": "繼與美國簽署歷史性協議後，阿富汗民兵組織塔利班近幾個月來對阿富汗部隊展開一連串血腥攻擊，塔利班今天突然宣布，開齋節（Eid al-Fitr）期間停火，從24日起停火3天。", "article": "繼與美國簽署歷史性協議後，阿富汗民兵組織塔利班近幾個月來對阿富汗部隊展開一連串血腥攻擊，塔利班今天突然宣布，開齋節（Eid al-Fitr）期間停火，從24日起停火3天。塔利班（Taliban）發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）在社群媒體張貼聲明說：「領導階層指示伊斯蘭大公國（Islamic Emirate）的所有聖戰士，為阿富汗同胞採取特別安全措施，不要在任何地點對敵人展開攻擊行動。」塔利班的聲明也指示其戰士，避免進入政府掌控地區，聲明並稱政府部隊也不准進入他們所掌控地區。", "title": "慶祝開齋節 阿富汗塔利班宣布停火3天"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日19時（台灣24日凌晨3時），全球超過33萬9000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾526萬970例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日19時（台灣24日凌晨3時），全球超過33萬9000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾526萬970例。疫情已擴散至196個國家及地區，染疫不治病患累計達33萬9758人。最新確診數據意味，全球各地通報病例在一個月內倍增，且過去不到3天內新增確診感染25萬例。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測出現症狀或最嚴重病例。自格林威治標準時間22日19時以來，全球各地新增4179人染疫不治，10萬671人確診感染。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬6479人病故，確診達166萬1691例。英國是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計3萬6675人病故，確診達25萬7154例。疫情重災國還包括義大利（3萬2735死，22萬9327例確診）、西班牙（2萬8678死、23萬5290例確診）、法國（2萬8332死，18萬2469例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4634死和8萬2971例確診，7萬8258人已康復。目前歐洲累計確診200萬4226例，17萬3279死；美國和加拿大累計確診169萬5281例，10萬2912死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診68萬5508例，3萬7762死；亞洲累計確診42萬8300例，1萬3745死；中東地區累計確診33萬3744例，8704死；非洲累計確診10萬5456例，3226死；大洋洲累計確診8463例，130死。", "title": "全球武漢肺炎逾33.9萬死 確診超過526萬例"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段與美國總統川普今天在電話中商討武漢肺炎疫情及其對世界經濟的衝擊。川普並呼籲儘速緩和利比亞衝突。", "article": "土耳其總統艾爾段與美國總統川普今天在電話中商討武漢肺炎疫情及其對世界經濟的衝擊。川普並呼籲儘速緩和利比亞衝突。土耳其總統府通訊署在聲明中指出，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和川普就雙邊關係及區域情勢發展交換意見，並且商討敘利亞和利比亞情勢，兩人同意繼續在政治和軍事上密切合作，以確保區域和平穩定。白宮指出，兩人「商討在2019冠狀病毒疾病大流行下恢復並重振全球經濟的進展」。土耳其境內俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例逐漸減少，目前累計確診病例居全球第9，15萬5686起確診病例中有4308人病故，人均死亡率相對較低，正在研擬自6月起逐步放寬防疫禁令。艾爾段和川普也商討利比亞衝突的情勢演變。聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）在土耳其支持下，最近數週逆轉戰局，拿下一處戰略性空軍基地和多座城鎮，並且摧毀盤據東部軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）部隊的好幾套俄羅斯製防空系統。GNA乘勝追擊，今天又從自封利比亞國民軍（LNA）領導人的哈夫塔手中拿下3座軍事基地。針對國際干預利比亞衝突，川普再度表達對此引以為憂。他呼籲緩和利比亞衝突，並強調必須透過政治途徑解決敘利亞衝突。", "title": "與艾爾段通話 川普呼籲儘速緩和利比亞衝突"}
{"summarization": "英國政府表示，境內新增282人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故患者攀升至3萬6675人。", "article": "英國政府表示，境內新增282人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故患者攀升至3萬6675人。英國運輸大臣夏普斯（Grant Shapps）在唐寧街首相官邸簡報時告訴記者： 「很不幸的，如今已有3萬6675人病故。」英國政府公布的官方統計，只計入確診感染COVID-19病故者，較列入疑似病例病歿者的統計數字小得多。另外，加拿大公共衛生署（Public Health Agency of Canada）今天表示，境內感染2019冠狀病毒疾病不治人數，從一天前的6180人，攀升至6277人；確診感染病例從昨天的8萬1765例，增至8萬2892例。", "title": "英國武漢肺炎增282死  累計3萬6675人不治"}
{"summarization": "土耳其逐步放寬武漢肺炎防疫禁令，今天宣布高速鐵路自28日起局部恢復營運。文化暨觀光部正推動「健康旅遊認證」計畫，期待在疫情緩和後降低觀光業所受衝擊。", "article": "土耳其逐步放寬武漢肺炎防疫禁令，今天宣布高速鐵路自28日起局部恢復營運。文化暨觀光部正推動「健康旅遊認證」計畫，期待在疫情緩和後降低觀光業所受衝擊。為了遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，土耳其關閉學校、大多數營業場所政策歇業、限制人民跨省行動自由，並自4月第2週起實施週末和假日宵禁。由於疫情出現緩和跡象，政府開始逐步放寬防疫禁令，購物中心、理髮廳、美容院自5月11日起復業，當局目標自6月起恢復經濟活動。衛生部今晚公布疫情通報，過去24小時2019冠狀病毒疾病確診病例新增1186起、32人病故，累計通報15萬5686起病例、4308人死亡；過去24小時有1491例康復，累計11萬7602例出院。交通與基礎建設部今天表示，伊斯坦堡─安卡拉、安卡拉─艾斯基瑟希（Eskisehir）、安卡拉─康雅（Konya）、康雅─伊斯坦堡4條高鐵路線自28日起每天共將恢復16個班次。當局將監控乘客是否出現疾病徵狀，但暫時不對20歲以下、65歲以上乘客開放。新型冠狀病毒疫情造成全球航空業景氣寒冬，儘管如此，土耳其航空公司（Turkish Airlines）董事長艾吉（Mehmet Ilker Ayci）今天受訪時承諾，2021年底前不裁員。土航預定6月4日、10日分別恢復國內、國際航班。文化暨觀光部正推動「健康旅遊認證」計畫，強調將對航空公司、交通運輸和旅館嚴格檢查，盼吸引觀光客。文化暨觀光部長埃爾索伊（Mehmet Ersoy）希望今年至少有半數旅館能恢復營業。觀光業和出口產業是土耳其經濟命脈，到訪旅客數在全球排名第6，2019年有4500多萬外國觀光客造訪，帶進345億美元觀光收益，占國內生產毛額（GDP）的12%。在土耳其面臨兩年內第2次經濟衰退壓力之際，22日公布的統計顯示，新型冠狀病毒疫情使4月到訪遊客年減99%。", "title": "土耳其推觀光業健康旅遊認證 將恢復高鐵營運"}
{"summarization": "中央氣象局預報，因鋒面南移到巴士海峽，今天各地天氣相對穩定，但明天鋒面又開始往北移，26日至28日，台灣受鋒面影響，西半部及東北部應防大雨。", "article": "中央氣象局預報，因鋒面南移到巴士海峽，今天各地天氣相對穩定，但明天鋒面又開始往北移，26日至28日，台灣受鋒面影響，西半部及東北部應防大雨。氣象局指出，前幾天影響台灣降雨的梅雨鋒面已南移到巴士海峽，今天白天中部以北天氣相對穩定。不過，氣象局預測，明天鋒面又開始往巴士海峽北部移動，26日至28日影響台灣，西半部及東北部都可能有局部大雨，其它地區也有短暫陣雨或雷雨，尤其26日及27日鋒面就在台灣上空，降雨更明顯。氣象局觀測，29日、30日鋒面將遠離台灣，但受偏南風影響，中南部地區仍有局部短暫陣雨，其它地區為多雲，午後有局部短暫雷陣雨的天氣。氣象局提醒，嘉義以南山區因近日累積雨量較多，應留意連日降雨造成的坍方、落石，盡量減少山區活動。根據環保署空氣品質預報資訊，今天鋒面持續南移到巴士海峽，環境風場為偏北風至東北風，中南部地區位於下風處，污染物稍易累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖為「普通」等級。", "title": "鋒面25日再接近 26至28日西半部東北部防大雨"}
{"summarization": "今天是開齋節，許多移工在台北車站行旅廣場舉辦祈禱活動，台灣外籍工作者發展協會副秘書長周思妤表示，今年配合防疫，已經要求參與者都要配戴口罩，祈禱後也不要停留聚集。", "article": "今天是開齋節，許多移工在台北車站行旅廣場舉辦祈禱活動，台灣外籍工作者發展協會副秘書長周思妤表示，今年配合防疫，已經要求參與者都要配戴口罩，祈禱後也不要停留聚集。台北穆斯林服務交流協會、台灣外籍工作者發展協會今天在台北車站行旅廣場舉辦開齋節活動，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，儀式分為5個時段，每場次並設有人數限制，從早上6時開始，一直到上午9時止。祈福儀式現場搭有遮雨棚，並在地上舖設防水布，也向台北市政府申請水車，做為儀式洗腳使用；配合防疫，要求每名參與的移工都必須配戴口罩，在祈禱時並保持社交距離1公尺，每場祈禱結束後也不要聚群逗留；上午不到7時，已經有許多移工在現場排隊，等待祈禱。周思妤向中央社記者指出，其實在開齋節前有向移工表示可以用直播、在家做祈禱就好，但有些是在雇主家中不方便，此外傳統祈禱都是要2人、或是4人以上一起進行，因此今天仍然有許多移工到現場參與。周思妤說，以往只有1個場次，但是會加上一些慶祝活動，會用去一整天的時間，但今年因為疫情的因素，只留下祈禱，宣告開齋月結束；今年祈禱也同時為母國及台灣的疫情祈福，希望盡速恢復平安的日子。近日台北車站大廳擬禁坐，記者詢問是否會擔心會影響到開齋節。周思妤對此表示，開齋節並沒有要求一定要在什麼場地，但大廳已是許多移工習慣聚會的場所，很多外縣市移工不熟悉台灣的交通路線，所以台北車站是最容易相約的地方，也可能是休假日不多的移工能好好放鬆的場所。", "title": "開齋節祈禱活動  配合防疫戴口罩不逗留"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩主持勞動黨中央軍委會第4次擴大會議，討論提升其「核戰威懾力」新政策。", "article": "北韓領導人金正恩主持勞動黨中央軍委會第4次擴大會議，討論提升其「核戰威懾力」新政策。北韓中央通信社並未針對相關「核子威懾力」提供更多資訊，但表示有關各方在「會議中決定採取重大舉措，大幅提高北韓人民軍（Korean People's Army）砲兵火力打擊能力」。根據報導：「會議針對進一步提升國家核子戰爭威懾力，以及讓戰略武裝部隊處於高度戒備狀態提出新方針。」北韓中央通信並未提及這場會議召開的時間；南韓聯合新聞通訊社說，倘若這場會議是在過去幾天舉行，就是金正恩在神隱近3週後首度公開露面。金正恩4月時缺席北韓建國者、祖父金日成冥誕紀念活動，引發外界臆測他的健康狀況，直到5月1日勞動節再度公開現身，出席一間化肥廠竣工儀式，才粉碎他病重或已死的傳聞，但之後再度銷聲匿跡，直到北韓中央通信社今天報導他主持勞動黨中央軍委會第4次擴大會議。美國總統川普政府已在討論美國是否將進行1992年以來的首次核試爆，來回應俄羅斯和中國構成的威脅。美國武器管制協會（Arms Control Association）執行主任金波（Daryl Kimball）說，這類決定恐「打亂」與金正恩的談判，他很可能再也不會覺得有必要守諾停止核試。", "title": "金正恩傳現身主持軍事會議 討論提升核戰威懾力"}
{"summarization": "台灣同性婚姻合法滿週年，逾4000對同志伴侶共結連理，同志運動先驅祁家威接受中央社專訪時表示，同婚過關後並沒有撕裂社會、造成危害，社會持續前進，反同人數勢必越來越少。", "article": "台灣同性婚姻合法滿週年，逾4000對同志伴侶共結連理，同志運動先驅祁家威接受中央社專訪時表示，同婚過關後並沒有撕裂社會、造成危害，社會持續前進，反同人數勢必越來越少。台灣去年5月17日通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，俗稱同婚專法，一週之後，5月24日同性婚姻上路，許多同志攜手登記結婚慶賀這一天。自此之後，結婚不再只是異性戀獨享的權利，同志也可以大方表達自己的已婚身分，與家人及朋友分享喜訊。回顧台灣的婚姻平權運動，從2017年大法官做出解釋後露出曙光，但到同志可以結婚的這兩年間，台灣社會歷經立專法及修民法的激烈辯論，反同方跟挺同方的各種攻防，也屢屢讓同婚議題攻佔媒體版面，也讓不少家庭為此爭論不休。在攻防之間，社會上屢有同婚合法後會撕裂社會，會絕子絕孫等謠言耳語；然而，彩虹平權大平台日前公布社會調查顯示，同性婚姻合法化近一年，有超過9成民眾認為同婚合法化，對個人沒有影響。祁家威在接受中央社記者訪問時表示，看看台灣同婚這一年的發展，其實並沒有對社會造成什麼實質危害。過去曾有人說過，同性婚姻的存在會破壞婚姻制度，因此主張要撤銷同婚，祁家威認為，「同志不是聖人，也是會有渣男」，同志族群在感情上的發展，難保不會有像異性戀一樣，也會發生騙財騙色騙婚的情況，可是社會並沒有因為異性戀有這樣情況而否定婚姻制度，因此這樣主張相當不合理。祁家威說，「婚姻平權」這四個字，顯示同性戀要的並非「特權」，而是當異性戀可以結婚、同性戀卻不行時，這就是歧視跟差別待遇。祁家威也提到，同婚合法後，讓許多同志家人轉而接受自己小孩出櫃的事實，減少了家庭紛爭，過去同志還不能結婚時，許多家長面對小孩出櫃後的第一個質疑就是「這樣的感情不會有結果」，異性戀交往到最後或許有一個結婚的目標，但同性戀並沒有，現在同婚過關後，有很多父母態度轉而接受，就是因為現在有同性婚姻制度的存在。對於社會上仍有反同方的存在，祁家威也以法國為例指出，當法國2013年通過同婚時，有30萬人上街頭反對，隔年僅剩15萬人、再隔一年剩7萬5000人，近5年已經沒人上街了，「當大家親眼看到自己鄰居是同志家庭時，就會發現自己的生活其實並沒有因為同婚而有什麼特別改變。」同婚合法後，祁家威還在努力，目前他致力於跨國同婚及同志收養子女等權益。他說，若跨國婚姻代表兩個人各有0.5的權利可以結婚，當對方國家沒有這個權利時，0.5依然是0.5，不會因為對方是0就歸零，因此當一個合法、另一個不合法時，不應該以不合法去消滅合法者的權利，呼籲跨國同婚應儘速合法。祁家威也期許未來可以看到對同志更友善的社會。訪談最後，記者也詢問祁家威有什麼話想對同志說，他笑說「好自為之」，同婚現在已經合法了，剩下感情的事情，就只能由同志們自己努力去找伴、去維護了。", "title": "None"}
{"summarization": "日本教授下村作次郎前往弔唁「台灣文學之母」鍾肇政，提到民初文人魯迅出殯時，靈柩上白布寫著民主魂，倘若換成是鍾老，靈柩上必定寫的是「台灣魂」，推崇其熱愛台灣土地。", "article": "日本教授下村作次郎前往弔唁「台灣文學之母」鍾肇政，提到民初文人魯迅出殯時，靈柩上白布寫著民主魂，倘若換成是鍾老，靈柩上必定寫的是「台灣魂」，推崇其熱愛台灣土地。「台灣文學之母」鍾肇政16日過世，連日來有不少國內外知名人士表達哀悼之意。鍾肇政的兒子鍾延威今天凌晨在臉書（Facebook）貼文表示，畢生投入台灣文學研究的日籍學者下村作次郎昨天前往龍潭弔唁父親。文中指出，下村作次郎說鍾老是帶領打開台灣文學大門的導師，兩人相識40多年，只要有機會來到台灣，下村必定會到龍潭來探訪父親。鍾延威說，下村一看到父親的畫像，眼眶泛淚光，並提到，「鍾老人緣很好，大家都很喜歡他，所以大家眼中都帶著淚光。」鍾延威表示，下村在心情較為平復後，提到民初文人魯迅當年出殯時，靈柩上蓋著白布上寫著「民主魂」，倘若換成是父親，靈柩上必定寫的是「台灣魂」。文中指出，下村還說因為「鍾老是那麼熱愛台灣這塊土地，而這也幾乎是鍾老創作的泉源。」", "title": "日籍學者弔唁鍾肇政  推崇熱愛台灣土地"}
{"summarization": "台灣同婚合法這1年來，有逾4000對同志的身分證配偶欄有了名字，但受限法律規定，不少跨國伴侶無法辦理結婚登記，有的面臨小孩、配偶二選一的困境，結了婚就無法收養。", "article": "台灣同婚合法這1年來，有逾4000對同志的身分證配偶欄有了名字，但受限法律規定，不少跨國伴侶無法辦理結婚登記，有的面臨小孩、配偶二選一的困境，結了婚就無法收養。台灣去年5月17日通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，同年5月24日起讓同志可以辦理結婚登記，根據內政部統計截至今年5月22日止，已經有4021對同志伴侶共結連理；但即便同婚合法，仍有部分權利與異性戀不同，仍待法律解套。雖然台灣開放同性婚姻登記，但有的跨國同性伴侶卻遺憾無法享有同等權利，主因國內涉外民事法規定，婚姻成立需依各該當事人的本國法，因此一對同性伴侶中若有一方的國家不允許同性婚姻，該對同性伴侶就不得在台灣辦理結婚登記。不能結婚等於不能長期留在台灣，無法長相廝守的跨國同志伴侶，多半想盡辦法延長在台停留時間；然而除非是持商務簽來台工作、有穩定收入，否則大多數持觀光簽或學生簽來台的跨國同志伴侶，在台生活仍相當艱鉅。台灣伴侶權益推動聯盟秘書長簡至潔表示，跨國同志伴侶有多種樣態，以台灣與中國同志伴侶為例，可以申請旅遊簽15天來台，用頻繁出入境換取相處時間，但這方式需花費大量金錢，因此也有人是申請學生簽來台唸書，達到短暫停留台灣的目的。相較之下，台灣與港澳的同志伴侶可以申請觀光簽證短暫停留，3個月到期之後可再延長3個月一次，待6個月到期之後再出入境。簡至潔表示，據了解，利用這種方式停留的同志伴侶，最少停留4年以上，最多長達20年。這些方式雖可換得與另一半的相處時間，維持生計卻是一大難題，簡至潔舉例，就有這樣案例中的台灣同志必須從事多份工作來維持兩人生活所需，因而放棄自己實際想從事的工作。不僅如此，受到武漢肺炎疫情影響，政府目前暫緩中國及港澳人士入境，簡至潔說，在那之前，已經有不少同志回家過春節，這一回去，就被阻擋在國門之外、不得再入境，至今仍與伴侶相隔兩地。簡至潔說，隨著疫情進展，也已經有越來越多跨國同志伴侶面臨簽證到期的情況必須出境，屆時就可能無法再入境，呼籲政府儘速開放跨國婚姻合法，讓跨國同志伴侶不被拆散。除了跨國同婚受限外，在收養小孩時，同志也可能面臨小孩、配偶二選一的困境，同時擁有配偶和小孩，是個難圓的夢想。因為依照現行收養規定，單身同志可以收養小孩，但之後結婚了，養子女卻無法被同性配偶收養。彩虹平權大平台副執行長鄧筑媛說，與異性戀不同，異性戀者如果婚前單獨收養小孩，婚後配偶就一定要收養其養子或養女，但同志即便單身時就已經通過重重關卡收養小孩，結婚後卻無法讓配偶理所當然成為小孩的另一個家長。鄧筑媛表示，不論男同志、女同志伴侶都有面臨過這樣狀況，法令不開放同性配偶在婚後共同收養，這等於逼得同性伴侶在收養小孩前不能結婚，結婚後不能共同收養，讓同志家庭原本可能在銀行開戶、醫療處理時面臨（代理人、子女監護權）的困擾繼續存在。另外，目前「人工生殖法」規定僅有不孕夫妻適用，同婚配偶若想生小孩，只好飛到國外做人，鄧筑媛說，台灣人工生殖技術相當好，但同志只能出國、可能面臨相當多的風險，像是飛機、居住狀況，都需要花費許多額外成本，包含在當地生活的生活費或營養費等。鄧筑媛也表示，生殖年齡是有限制的，就有同志原本已經做好相關準備，打算今年要出國生小孩，但卻受到疫情影響無法出國，只能持續等待，但這一等可能就錯失生育時機。鄧筑媛說，目前衛生福利部國民健康署已經正在委託進行相關研究案，研議是否要放寬人工生殖法的適用對象，希望未來能讓同志適用相關規定。", "title": "None"}
{"summarization": "同志阿藤跟阿喬交往13年，曾因意外事故須簽署醫療文件，卻只能急叩家人。兩人今年初登記結婚，從法律上的陌生人，成為配偶，阿藤說：「雖然僅是一個身分，但心卻很踏實。」", "article": "同志阿藤跟阿喬交往13年，曾因意外事故須簽署醫療文件，卻只能急叩家人。兩人今年初登記結婚，從法律上的陌生人，成為配偶，阿藤說：「雖然僅是一個身分，但心卻很踏實。」同志阿藤跟阿喬是在BBS（電子佈告欄）上認識，在雙方家長支持下已相知相守13年，雖然已過了認為非結婚不可的年紀，考量到實際生活所需，最後決定在今年初辦理結婚登記。在結婚前，兩人也曾面臨多數同志可能面臨的情況，例如在阿喬發生意外事故，出現必須有代理人簽署醫療文件的窘境，那時，阿藤只是阿喬法律上的陌生人，無法替阿喬簽署文件。阿藤回憶，當時阿喬送急診，原本想要call阿喬的爸爸媽媽來簽署醫療文件，但爸媽遠在中南部老家，路程趕不及，最後只好請阿喬的表妹來處理。由於擔憂意外可能會再發生，兩人幾年前先去辦理了伴侶註記，開放醫療單位查詢，考量到未來可能發生的情況，兩人也積極做生涯規劃跟準備。阿藤舉例，「阿喬會擔心有一天走了，我會一無所有，因此阿喬總是會把錢存在我的戶頭，以備不時之需」，兩人這樣的模式已長達10年之久；除此之外，在結婚之前，生活中也總是有大小事情因為兩人不是配偶而讓人感到困擾。去年同婚專法過關時，兩人也討論是否要辦理結婚。阿藤回憶，由於阿喬當時因為罹癌，正在頻繁的化療診治，因此總是認為已經生病了，若結婚可能會拖累伴侶，因此遲遲不願結婚。阿喬考量到實際生活而不願結婚，阿藤後來也用實際生活考量說服阿喬，「那時就很明白跟她說，即便她不會好，可是如果不辦結婚，到時要替她辦理除戶等身後事，自己也會很麻煩」，後來成功說服阿喬。兩人目前新婚不到半年，談及婚後是否有些不同，阿藤說，最明顯的就是職場氛圍，在結婚之前，長官或是多數同事都會認為自己沒有家庭負擔，常常被要求加班工作，婚後，當大家都知道自己是有婚姻的人，就不會有太多的加班要求；結婚之後，兩人也把保險受益人改成對方，希望當意外發生時，彼此會更有保障。阿藤也說，在結婚之後，曾有朋友向她道歉，擔心過去所作所為曾有侵犯到她，讓她覺得朋友相當可愛。她認為，透過同婚合法這件事情，除了可以讓同志跟更多人現身，也可以讓其他人發現其實同性戀就在身邊，並沒有什麼特別。雖然結婚只是一個過程，但阿藤也坦言，結婚之後感覺確實有點不一樣，有種兩人真的正式被肯定認同、被綁在一起的感覺，看到身分證後面多了一個名字，感受也真的比較踏實。阿藤說，「即便當天也只是找一些好朋友一起去登記、登記完再去吃頓飯，但能被祝福的感覺還是很棒。」", "title": "None"}
{"summarization": "台灣同婚合法後，雖讓同志可以結婚，但與傳統「一夫一妻」觀念衝突，「同志」在許多家庭或親友中仍屬禁忌話題，28歲的N出櫃已14年，家人至今仍無法接受她是個同志。", "article": "台灣同婚合法後，雖讓同志可以結婚，但與傳統「一夫一妻」觀念衝突，「同志」在許多家庭或親友中仍屬禁忌話題，28歲的N出櫃已14年，家人至今仍無法接受她是個同志。台灣去年5月17日通過「司法院釋字第七四八號解釋施行法」，同年5月24日開放同性婚姻登記，截至今年5月22日止，內政部統計已經有4021對同志伴侶走入婚姻。雖然在法律上賦予同志結婚權利，仍有不少同志因家人觀念比較傳統，出櫃仍是難言之隱，甚至是難言之痛，更遑論同婚。同志N今年28歲，她告訴中央社記者，原本打算今年母親節「再一次」跟家人好好地談論自己的性傾向，可是過去向家人出櫃的經歷實在太糟，讓她臨時退縮，距離她首次向家人出櫃已經14年。N首次向家人出櫃其實非出於她本意，而是在國中時期與喜歡的同學傳紙條被老師發現，由老師告訴家長而「被出櫃」。N表示，由於當時是就讀教會學校，因此原以為老師知道她是同志後會非常反彈，但老師並沒有，反而查了許多「同性戀不是病」、「同性戀沒有錯」的資料，並用開明的態度與她懇談。因此當老師告訴她「現在不是可以談戀愛的時期，老師覺得這件事情很重要必須告訴家長」時，N也認為讓家人知道沒有什麼問題。沒想到，這卻換得媽媽的崩潰以及與家人間長達一年的冷戰。N回憶，當得知她是同志時，她母親的反應相當激動，除了一邊哭、一邊大吼「是不是我哪裡做錯了才會教出同性戀小孩」外，甚至把同性戀當成疾病，要求她去看醫生，讓N相當抗拒。在此事之後，N與家人相處也到達冰點，只要一回到家，N就會把自己關在房間裡、不願意跟家人談話，「那時總覺得自己不屬於這世界，自己的存在好像造成家人的困擾，甚至想過要傷害自己。」後來，家人及N都下意識避談同志議題，N在選填大學志願時，也刻意選擇離家遠的學校，表面相安無事一陣子，後來再起衝突。「那時候媽媽又再說女生要找一個好好的人嫁什麼的，當時我就會頂嘴『幹嘛一定要嫁人』、『我也可以靠自己養自己獨立生活也沒有不好阿』」，N說，一直知道自己是同志，辯論的當下為了不要太刺激媽媽，所以就說自己也有可能是雙性戀來表達不一定會結婚。她說，媽媽的反應跟國中時期一樣，仍一邊哭一邊大喊「對不起家裡祖先、把小孩生成這樣。」直至今日，同志議題在N的家庭中仍屬於禁忌話題，N說：「自己已經快30歲了，希望能有機會好好跟家人講這件事情。」期望有一天家人能夠理解。相較於N的處境，也有同志因為受到同婚合法鼓舞，趁機向家人出櫃而獲得家人理解，Denny就是其中一名。Denny告訴中央社記者，去年電視新聞熱烈報導同婚合法時，他覺得媽媽可以理解，因此當媽媽主動談論這個議題，便決定跟家人出櫃。「那時同婚專法已經通過，剛好也跟男友分手，會想講出來的原因其實是想告訴媽媽，一段感情不管是從喜歡到在一起的各種過程，即便結束，也能好好的結束，自己其實跟一般人是一樣的。」Denny回憶，當自己告訴媽媽喜歡男生時，媽媽愣了一下，坦言曾經猜測過這件事情。他反問媽媽「你覺得我這樣沒有關係嗎？」媽媽回答「那不然怎麼辦，你就是喜歡男生啊！」讓出櫃這件事情獲得家人理解跟接受。Denny坦言，家人觀念相當傳統，原本想把這秘密深藏心中一輩子，因為就算媽媽可以接受，卻要背負面對親戚的壓力；後來才想到，讓媽媽知道自己雖然是同志，也能跟一般人一樣能正常生活，並沒有過得不好。", "title": "None"}
{"summarization": "港版國安法箭在弦上，香港民間已經出現反對聲音。中國「一國兩制」研究學者田飛龍接受港媒專訪時表示，中共中央此時也是在進一步測試：香港激進派有多反國家，以及建制派和中間派立場。", "article": "港版國安法箭在弦上，香港民間已經出現反對聲音。中國「一國兩制」研究學者田飛龍接受港媒專訪時表示，中共中央此時也是在進一步測試：香港激進派有多反國家，以及建制派和中間派立場。香港01近日專訪北京航空航天大學法學院一國兩制法制研究中心執行主任、中國全國港澳研究會理事田飛龍。針對港版國安法可能再度掀起香港社會動盪，田飛龍表示，「港版國安法」立法確實是一個非常具有衝擊力的中央主動管治作為，它可能不僅對香港社會，也對台灣的「台獨」勢力、對美國都帶來很大衝擊，美國方面今後或許也會做出一些制裁性的反應。他認為，中共中央應該更好地透過若干機制與程序，解釋清楚這部法律針對誰，這部法律規制什麼，這部法律要保護什麼，講清楚法律的來龍去脈與利害得失，反而有利於香港社會理解中央的目標與尺度，逐步消解香港社會的疑慮與擔憂。田飛龍還說，經過去年「逃犯條例」修例（反送中）那麼大的風波，這次對港版國安法的推動，「香港社會肯定還會按照既往的條件反射式的政治機制來反應」，出現「報復性的反彈」。但他認為，中共中央此時通過這樣一個立法，其實也是在進一步測試兩個問題，第一，香港的激進反對派所秉持的反國家立場，到底會反到什麼程度；第二，香港的愛國建制派和中間派，在日益清晰的立場分化與制度倒逼的壓力之下，到底會做何選擇。田飛龍稱，這是「一場關於一國兩制框架下香港民情民意以及香港高度自治能力的進一步的檢驗」。這個檢驗結果也有助於中共當局對一國兩制未來如何轉型發展做出評估和調整。不過，他不認為會重演「反送中」。香港反對派已無力再來一次反送中，中美貿易戰加劇使美國對中國制裁的影響力減弱，「想通過再一次的反修例運動，或者像2003年50萬人大遊行等反對手段，已經不能改變一國兩制框架下中央管治權要（在香港）落地的主導態勢。」", "title": "港國安法恐引社會衝突 中國學者：一場民情測試"}
{"summarization": "台東廣原小熊Mulas從16日野放回森林後已經滿一週，透過牠的頸圈定位發報，回傳衛星接收到的資料顯示，牠過著「日出而動、日落而息」的規律生活。", "article": "台東廣原小熊Mulas從16日野放回森林後已經滿一週，透過牠的頸圈定位發報，回傳衛星接收到的資料顯示，牠過著「日出而動、日落而息」的規律生活。林務局台東林區管理處在臉書（Facebook）發布廣原小熊野放後的最新動態指出，「大家一定都很想知道她在森林裡過得如何？」台東林管處從野放當天就啟動追蹤Mulas活動範圍的計畫，透過Mulas頸圈定位發報，回傳衛星接收到的資料顯示，Mulas目前的活動模式為白天活動、晚上休息，偶爾會下至溪谷喝水。台東林管處表示，根據Mulas活動範圍判斷，牠持續在探索及熟悉所在的森林環境，且依據森林資源調查資料顯示，牠活動的區域有許多樟科和殼斗科植物，食物來源相當豐富，是適合黑熊生活的區域。台東林管處指出，由於衛星接收發報訊號情形會受到天候或地形的干擾影響，但到目前為止，回傳取得定位資料的達成率近90%，未來會持續掌握及彙整Mulas的行蹤訊息。對於台東林管處的這則貼文，網友留言皆是祝福。台東林管處也高度保密廣原小熊的生活區域，避免牠受到干擾，因此在公布衛星定位分布圖時，全都打上馬賽克，以防有心人辨識出來。", "title": "台東廣原小熊頸圈定位發報 顯示野放生活規律"}
{"summarization": "睽違2個多月，美國總統川普今天首度重拾高爾夫球桿，並宣布下週將出席火箭發射活動，凸顯他亟欲推動美國人民生活恢復正常。", "article": "睽違2個多月，美國總統川普今天首度重拾高爾夫球桿，並宣布下週將出席火箭發射活動，凸顯他亟欲推動美國人民生活恢復正常。法新社報導，川普今天花了35分鐘從白宮驅車前往維吉尼亞州史特林（Sterling）的川普國家高球俱樂部（Trump National Golf Club）。這是他自3月8日以來首度造訪高爾夫球場。在美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施封鎖措施前，川普經常在週末揮桿。白宮疫情顧問柏克斯（Deborah Birx）昨天表示，若球員維持社交距離，且不碰觸旗桿，就能在安全的情況下打高爾夫。不過隨著美國展開「陣亡將士紀念日」（Memorial Day）週末長假，她也警告，華盛頓特區與維吉尼亞州先前曾有高度確診率。亟欲擺脫疫情危機、連任選戰之路走得艱辛的川普，已加強施壓各州及地方政府，要求各地放寬防疫封鎖措施。川普昨天要求各州州長同意將教堂、猶太會堂及清真寺認定為與食品商店及藥局相同的「必要服務」，並要求各州立即允許這些場所舉行禮拜。這場疫情重創美國經濟，美國部分地區染疫人數持續上升，但各界仍因防疫限制措施激烈辯論。美國是全球疫情最嚴峻的國家，有160萬人確診，逾9萬6000人病故。此外，美國太空探索科技公司（SpaceX）將於5月27日執行一項任務，發射火箭將2名太空人送上國際太空站，這也是美國9年來首度從美國本土發射載人太空火箭進入太空。白宮今天下午證實，川普將親赴佛羅里達州火箭升空現場見證這歷史性的一刻。川普在聲明中表示：「我們在地球以外的命運，不僅是國家認同的問題，更是國安問題。」根據路透社報導，陣亡將士紀念日週末假期今天展開，美國疫情最嚴重的紐約州病故人數，已超越越戰及韓戰死亡美軍人數總和。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）一天前准許最多10人參與悼念陣亡美軍的儀式。他今天在新聞簡報會上警告，民眾在安排任何聚會時都應考量社交距離規範，並佩戴口罩。古莫說：「端看人們的作為。你可以舉行安全的10人聚會，也能舉行全然不安全的10人聚會。」新澤西州允許最多25人的戶外聚會，不過州長墨菲（Phil Murphy）昨天警告，放寬限制並不適用於戶外用餐或學校畢業典禮，這兩項活動都應維持在10人以下，並須維持社交距離。", "title": "推動美國回歸正常生活 川普外出打小白球"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委及全國黨代表選舉今天登場，部分縣市牽動2022縣市長布局以及派系版圖競爭，角力激烈，例如，高雄市海派力挺的立委趙天麟，對上「菊系」高雄市議員高閔琳，台南市主委候選人潘新傳與陳世輝對決，都引發關注。", "article": "民進黨地方黨部主委及全國黨代表選舉今天登場，部分縣市牽動2022縣市長布局以及派系版圖競爭，角力激烈，例如，高雄市海派力挺的立委趙天麟，對上「菊系」高雄市議員高閔琳，台南市主委候選人潘新傳與陳世輝對決，都引發關注。民進黨這次主委選舉，包括，新北市何博文、台中市李天生、嘉義縣林秀琴、新竹市陳建名、嘉義市黃露慧，桃園市張火爐、新竹縣彭瑞德、澎湖縣盧長在，都是「同額競選」，篤定過關。其他的部分，以台北市黨部主委選舉最為激烈，前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人，因為互控賄選並向黨部檢舉，經協調未果，目前台北市黨部主委選舉暫停；黨中央待今天黨職選舉順利辦完後，再研議後續要如何處理。高雄市長韓國瑜罷免案牽動可能的高雄市長補選議題，也讓高雄市黨部主委選舉格外受關注，兩位參選人立委趙天麟、高雄市議員高閔琳，分別代表海派和菊系，兩人頻頻隔空過招。台南市部分，被歸為台南市長黃偉哲派的市黨部評召潘新傳，與獲得立委陳亭妃力挺的執委陳世輝對決，競爭白熱化，互控不斷；彰化縣主委候選人許廣東、邱建富也為赴中國「海峽論壇」議題駁火。南投縣主委選情同樣不平靜，這次參選人有立法委員羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑，雖然羅美玲已聲明退選，但仍有被選舉資格；簡百聰日前告羅美玲剝削居服員薪資，羅美玲也到南投地檢署提告。民進黨地方黨部主委選舉投票到下午4時截止，選舉結果預計晚間出爐；而因應部分縣市選情激烈，民進黨秘書長林錫耀日前已指示成立緊急應變小組，處理各項突發狀況。", "title": "牽動2022布局與派系版圖  民進黨主委競爭激烈"}
{"summarization": "中國全國人大審議的「香港版國安法」中，要求港府推廣國安教育。香港學者劉兆佳分析，國安教育將是滲透性的全民教育，北京會主導教材內容。民主派議員則質疑此舉違反基本法，干涉內務。", "article": "中國全國人大審議的「香港版國安法」中，要求港府推廣國安教育。香港學者劉兆佳分析，國安教育將是滲透性的全民教育，北京會主導教材內容。民主派議員則質疑此舉違反基本法，干涉內務。「香港版國安法」的決定草案第5條中，規範香港特首應就開展國家安全推廣教育、依法禁止危害國家安全行為等情況，定期向北京中央提交報告。外界因而關注所謂的香港教育局長楊潤雄23日在商業電台受訪時表示，國安教育不僅止於學校教育，所有香港市民都要對國家安全有更多的理解和支持，國安教育會在全港推行。他也強調，會以推廣中國憲法和香港基本法等法律的原則，在校內推廣國安法，希望能培養出下一代對國家的情感，並指與政治扯不上關係。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳則分析，國安教育不僅針對青年，而是全民教育。他說，香港主權移交多年都無法就基本法23條立法，和港人的國安意識有關，指港人「責任感較弱、不知道香港被外部勢力利用」。劉兆佳表示，國安教育要由教育局、公務員事務局、民政事務局等「滲透地、無所不在地推行」。他認為，這次北京出手立「香港版國安法」也是一種國安教育，讓港人知道中央對香港的要求，以及意識到中央會出手。此外參與國安教育的教材和內容，不會只靠香港教師。民主派的教育界立法會議員葉建源則表示，教育重視給學生思考空間、分析問題，教導新事物所涉及的資料應該真實、全面。對於劉兆佳的分析擔心會箝制思想。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。", "title": "港學者：北京將主導國安教育 民主派憂干涉內務"}
{"summarization": "中國今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）3例確診，其中1例為吉林省通報的本土病例。這名病例為吉林省舒蘭市的群聚感染者。", "article": "中國今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）3例確診，其中1例為吉林省通報的本土病例。這名病例為吉林省舒蘭市的群聚感染者。自5月7日吉林省舒蘭市出現1名洗衣婦人確診後，吉林省多個地區陸續爆發群聚性感染。目前，吉林市的疫情已遍布舒蘭市、豐滿區、船營區、昌邑區和高新區。據吉林省衛健委消息，截至5月23日24時，全省累計報告本地確診病例136例，累計治癒出院109例，在院隔離治療25例（吉林市25例），病亡2例。現有重型病例3例（吉林市）。吉林省外，23日中國還有2名新增確診，皆為境外移入。據中國國家衛生健康委員會通報，5月23日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例3例，其中境外移入病例2例（上海1例，廣東1例），本土病例1例（在吉林），無新增死亡病例，新增疑似病例3例，均為境外移入病例（均在內蒙古）。當日新增治癒出院病例3例，解除醫學觀察的密切接觸者280人，重症病例減少1例。境外移入現有確診病例40例（含重症病例1例），現有疑似病例8例。累計確診病例1713例，累計治癒出院病例1673例，無死亡病例。截至5月23日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例79例（其中重症病例8例），累計治癒出院病例7萬8261例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬2974例，現有疑似病例9例。累計追蹤到密切接觸者74萬2045人，尚在醫學觀察的密切接觸者5154人。沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者方面，23日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團新增36例（境外移入4例），當日解除醫學觀察35例（境外移入2例），尚在醫學觀察371例（境外移入28例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1065例（出院1029例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院45例）。", "title": "武漢肺炎中國新增3例 吉林本土群聚感染再1例"}
{"summarization": "多位日本政府相關人士透露，日本政府明天擬全面解除境內「緊急事態宣言」已進入最後協調階段；若一切順利，東京都等5都道縣可望於明天解禁。", "article": "多位日本政府相關人士透露，日本政府明天擬全面解除境內「緊急事態宣言」已進入最後協調階段；若一切順利，東京都等5都道縣可望於明天解禁。日本47個都道府縣，只剩北海道、東京都、神奈川縣、埼玉縣及千葉縣共5都道縣仍屬「緊急事態宣言」對象地區；一旦5都道縣順利解禁，也宣告日本全境脫離「緊急事態宣言」，日本政府也已展開制訂恢復經濟活動方針的相關作業。日本首相安倍晉三昨天跟內閣官房長官菅義偉、經濟再生擔當大臣西村康稔等人在首相官邸會談，商議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最新狀況。西村會後談到昨天東京都單日新增病例僅2例時說，正朝好的方向發展，給予正面評價。日本政府今天將持續關注疫情，若認為有可能全面解禁，將於明天上午召開「基本因應方針等諮詢委員會」，尋求專家意見；如獲專家認可，明天下午將赴國會報告，再舉行對策本部會議決議解禁。日本政府明天也將在對策本部會議上，修正針對新型冠狀病毒的基本因應方針，明訂民眾跨縣市移動、全境商家營業、舉辦各項活動等經濟活動恢復的標準。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，原訂期限到5月31日止；但隨著多數地區疫情明顯趨緩，已分2波解禁42府縣。", "title": "疫情趨緩 東京等地25日可望解除緊急事態"}
{"summarization": "民主進步黨地方黨部主委、縣市黨代表及全國黨代表選舉今天登場，副總統賴清德上午回到台南市投票，排隊投完票後就搭車離開，對於媒體詢問沒有多發表意見。", "article": "民主進步黨地方黨部主委、縣市黨代表及全國黨代表選舉今天登場，副總統賴清德上午回到台南市投票，排隊投完票後就搭車離開，對於媒體詢問沒有多發表意見。賴副總統於上午9時左右前往設於台南市南區彰南里活動中心的投開票所投票，台南市長黃偉哲、民進黨立委郭國文及林宜瑾、台南市議員呂維胤等人到場陪同。賴副總統搭車抵達後，維持一貫作風，沿途向現場民眾打招呼問好。賴副總統走到活動中心門口後，發現當時有不少民眾排隊等待投票，賴副總統就沿著排隊人龍走到最後面接著排隊，依序走入活動中心投票。面對現場媒體提問，賴副總統面帶微笑，但除了寒暄用語，並沒有多發表其他意見；投票後，就離開活動中心搭車離去，全程約20分鐘。", "title": "民進黨職選舉  賴副總統台南低調投票"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，墾丁生態豐富，他想帶太太來，也鼓勵民眾一起樂活旅遊，先從國旅開始，國外旅遊還要慢慢等，解禁一步步來，不要跌倒比較要緊。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，墾丁生態豐富，他想帶太太來，也鼓勵民眾一起樂活旅遊，先從國旅開始，國外旅遊還要慢慢等，解禁一步步來，不要跌倒比較要緊。中央流行疫情疫情指揮中心率團到屏東並夜宿墾丁大街附近飯店，示範兩天一夜樂活旅遊，今天首站行程是台灣最南端的鵝鑾鼻日間照顧中心，是恆春鎮第2處日照中心。陳時中在日照中心致詞時表示，從台北南下墾丁又來到三面臨海的鵝鑾鼻，心情變得非常輕鬆愉快，看到日照中心的老人家受到很好的照顧，剛才還欣賞「五代同堂」的月琴表演，心情變得很好。陳時中也說，墾丁的生態很豐富，他的太太很喜歡植物，會叫太太一起來墾丁遊玩，要樂活防疫，也要樂活旅遊。大家只要注意保持安全距離，有安全距離就不用戴口罩，沒有就戴口罩，做好個人衛生，就可以輕鬆過生活。除了關心防疫，陳時中表示，他23日晚上和總統蔡英文通話，蔡總統除了關心墾丁的旅遊，也特別提醒，最近除了做好防疫，長照工作也不能疏忽。防疫之外，各方面的生活都顧到，才是真正的成功。有媒體提問，樂活旅遊示範選在屏東，是否與清明連假發細胞簡訊有關。陳時中說，當時發細胞簡訊的狀況和現在略有不同，那時候境外移入案件非常多，社區可能有漏網之魚，人潮擁擠，疫情變化快，但現在社區已經連續41天沒有本土2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）個案，專家也掛保證，社區已經說安全。陳時中說，但還是要以防萬一，個人行為顧好，他敢講本土是安全的；但如果自己沒顧好，要樂活就很難，只要把個人防疫的線守好，就可以安心。也有媒體關心國外旅遊的開放時程，陳時中說，開放國外要慢慢等，先從認識台灣開始，國旅也要把品質拉高，好好走遍台灣也很快樂，解禁要一步一步來，不要跌倒比較要緊。在日照中心，國寶級阿嬤陳英帶領新生代吟唱思雙枝調；屏東縣長潘孟安也送「防疫五月天」等人每人一把月琴。月琴上分別刻劃陳時中、副指揮官陳宗彥、疾管署長周志浩、發言人莊人祥和專家諮詢小組召集人張上淳的人像，維妙維肖讓陳時中讚嘆。", "title": "陳時中遊墾丁鼓勵國旅 國外解禁還要等"}
{"summarization": "總統蔡英文回任民進黨主席，她今天返回戶籍地永和進行民進黨職選舉投票，並呼籲黨員出來投票。同額參選新北市黨部主委的何博文表示，在他拉票下，蔡總統也祝他一定能當選。", "article": "總統蔡英文回任民進黨主席，她今天返回戶籍地永和進行民進黨職選舉投票，並呼籲黨員出來投票。同額參選新北市黨部主委的何博文表示，在他拉票下，蔡總統也祝他一定能當選。民進黨新北市黨職選舉設在永和孫氏宗祠的投開票所一早就湧進不少黨員排隊投票，蔡總統上午9時許到場時一一與民眾親切問好，並迅速完成投票。她離去前向媒體指出，希望大家都能出來投票。何博文表示，本來還很擔心今天還會下雨，但老天爺很幫忙，晴朗的天氣一定能提高投票率，他也呼籲黨員踴躍投票，選出黨內優秀同志從事黨職的工作。他笑說，他拉票時拜託蔡總統這一票一定要投給他，蔡總統開心地祝他一定會當選。何博文表示，他今天還會到各投開票所拜訪，希望展現新北市黨務團結氣氛，進而成為堅定守護台灣的力量。", "title": "民進黨職選舉  蔡主席籲踴躍投票"}
{"summarization": "針對刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書是否違憲，大法官3月30日言詞辯論後，日前宣布將於5月29日下午4時在憲法法庭宣示解釋，開放民眾旁聽，網站同步直播。", "article": "針對刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條但書是否違憲，大法官3月30日言詞辯論後，日前宣布將於5月29日下午4時在憲法法庭宣示解釋，開放民眾旁聽，網站同步直播。刑法第239條規定，有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同；台灣苗栗地方法院陳姓法官日前承辦妨害婚姻案件，認為通姦罪有違憲疑義，向大法官聲請釋憲。民國91年釋字第554號解釋，曾對通姦罪做出合憲解釋，但大法官認為有再討論必要，3月31日在憲法法庭言詞辯論，邀聲請人、相關機關、鑑定人及法庭之友出庭表示意見。聲請釋憲的法官認為，維護婚姻不應動用刑罰，刑罰無法確保夫妻性忠誠，而民事賠償有高度可替代性，希望大法官宣告通姦罪違憲。法務部則表示，通姦罪立法目的在於夫妻間忠誠義務、維護婚姻及家庭，雖個人自由越趨開放，但仍須限縮。另外，台灣社會對廢除通姦罪並未形成共識，依據民調顯示，反對廢除通姦罪者超過八成。此外，刑事訴訟法第239條但書規定，告配偶通姦罪又撤告，效力不及於相姦人，大法官29日也將一併宣告是否違憲。", "title": "通姦罪釋憲5/29宣示解釋 開放旁聽網站直播"}
{"summarization": "「沒有一個孩子想放棄自己。」彰化縣田中國小主任賴宗宏透過因材網進行適性診斷，幫孩子找到弱點與補救路徑，達到因材施教，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "「沒有一個孩子想放棄自己。」彰化縣田中國小主任賴宗宏透過因材網進行適性診斷，幫孩子找到弱點與補救路徑，達到因材施教，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天新聞稿指出，賴宗宏投入教職後，因為看見孩子臉上綻放的笑容，讓他喜歡上當老師，但他也發現有些孩子因為無法在學習上有好的表現，反而讓學習逐漸奪去笑容，以他教授的數學科為例，有的孩子某些基礎沒學好，導致愈學愈落後，學習上充滿失敗感。「沒有一個孩子想放棄自己，老師更不應該放棄孩子或輕看他們的難處。」賴宗宏因此花費許多心力進行補救教學，希望幫孩子找出學習難處，從基礎補救起，但這種補救方法須一對一診斷，循線找出癥結點，再一一突破，過程曠日廢時。直到4年前，教育部建置教師適性教學輔助平台「因材網」，並委託田中國小進行教材研發，數學領域召集人賴宗宏負責召集校內教師共同研究。他發現，這個強調適性學習、適性診斷的工具，可以真正幫助孩子找到學習弱點與補救路徑，達到因材施測、因材施教的目的。賴宗宏指出賴宗宏提到，程度落後、需要輔助的孩子，可透過「縱貫診斷」發現學習弱點，而程度較好的孩子，可直接進入自主學習，甚至向上學習，而老師還可透過「單元診斷」，瞭解孩子們的學習成效，不同程度的孩子無須彼此配合與等待。在賴宗宏帶動下，田中國小結合運用科技輔助平台「因材網」發展自主學習，重視發表、互動學習、溝通與獨立思考能力等特色，在學生身上展現的驚人成效，使原本排斥新教學模式的老師，也加入發展行列，現在已於全校推動自主學習。", "title": "國小師賴宗宏運用診斷工具  助學生找到學習弱點"}
{"summarization": "有PTT大神美譽的台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾建議，政府應努力讓在國外工作的人才願意回台灣，以保障新創、思維轉變以及資金挹注，全面完善產業環境，打造人才循環動力，讓年輕人有更好的發展。", "article": "有PTT大神美譽的台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾建議，政府應努力讓在國外工作的人才願意回台灣，以保障新創、思維轉變以及資金挹注，全面完善產業環境，打造人才循環動力，讓年輕人有更好的發展。杜奕瑾認為，近幾年產業思維轉變，科技大廠朝向數位經濟、智慧醫療等領域發展，企業對於軟體人才重視大大提升，連帶拉高相關行業的薪資水平；同時，政府持續進行法規鬆綁、優化新創事業發展環境等；對於年輕人來說，和前幾年相比，現在機會好非常多。從產業到政府，思維都開始改變，也在加速前進，但杜奕瑾直言「還是不夠」，特別是在人才方面，政府應努力讓在國外工作的人才願意回台灣、一起改變台灣環境，「怎麼樣打造讓人才循環的動力很重要」。杜奕瑾表示，政府應打造良好的環境，讓人才回台後能夠適才適任；台灣軟體、新創生態系都需要陽光、空氣、水，「陽光」指的是政府支持與法規保障，政府應對新創開放更多場域及機會。杜奕瑾說，政府一定要將「保障新創」納入產業思維，因為保障新創就是保障未來產業，不論政府採購、服務提供，都應該撥出資源給新創；「空氣」則是思維的轉變，台灣產業思維有進步了，但仍比不上美國、以色列甚至中國，企業不敢做開創性的發想。「水」是資金面的挹注，政府端出不少方案力挺新創，但這些補助往往杯水車薪，未來政府應加大力道引進國際資金，另一方面，也要鼓勵企業投資新創的風氣，達到「母雞帶小雞」的效果。除了完善國內新創發展環境，讓海外人才有回來的理由，杜奕瑾也建議，外交部、外貿協會應強化對外推廣，搭建平台，讓新創事業可以很容易地接觸到國際級買家，更重要的是，把台灣創新、研發實力推上國際舞台，讓台灣能夠被世界看到。", "title": "給年輕人機會 杜奕瑾：政府應打造人才循環動力"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，美國2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）死亡病例新增1127人，疫情爆發至今美國病故總數來到9萬7048人。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據顯示，美國2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）死亡病例新增1127人，疫情爆發至今美國病故總數來到9萬7048人。位在巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學同時顯示，截至23日晚間8時30分（台灣時間24日上午8時30分），美國境內確診案例達162萬1658起，遠高於任何一國。而身為美國重災區的紐約州，州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，過去24小時州內染疫身故的人數下滑至84，為3月24日以來最低單日增幅。古莫在首府阿爾巴尼（Albany）官邸的每日例行電視簡報中表示，住院人數、插管接上呼吸器的患者、新增感染病例全都減少，「我腦袋中，目標一向是把病故人數壓到100以下。」他補充說：「對這84個家庭來說，他們目前感受的是痛苦，沒有好消息可言。但對我來說，這是我們做出實質改善的跡象。」4月初疫情最嚴峻時，紐約州每天通報逾千死。紐約州部分病例較少地區已開始鬆綁封城限制，但一度為美國疫情核心的紐約市，限制則還未解除。「陣亡將士紀念日」周末長假期間，紐約市海灘仍不對外開放，但紐約州其他海灘與濱海地區則陸續開放，但仍要求民眾遵守社交距離規範。美國每年5月最後一個星期一的「陣亡將士紀念日」，不單悼念戰爭中陣亡的美軍官兵，也代表夏季正式開始。", "title": "美9.7萬染疫亡 紐約州單日病故創3月底以來新低"}
{"summarization": "台灣AI實驗室創辦人杜奕瑾，曾於微軟、美國國家衛生研究院工作，是很多年輕人心目中的勝利組，面對人工智慧時代來臨，他建議年輕人應該看到想改變的事情就去改變，「不務正業反而是人最有價值部分」。", "article": "台灣AI實驗室創辦人杜奕瑾，曾於微軟、美國國家衛生研究院工作，是很多年輕人心目中的勝利組，面對人工智慧時代來臨，他建議年輕人應該看到想改變的事情就去改變，「不務正業反而是人最有價值部分」。杜奕瑾說，過去年代，多半會覺得想要架設BBS站的人，「不是在學校被二一，就是肥宅」，簡單來說就是不務正業，但他看到身邊朋友的需求，決定架設PTT之後，如今PTT已成為國內主流論壇。「不務正業在未來人工智慧時代，反而會是人最有價值的部分」，杜奕瑾說，人最重要的價值是不斷推理、創造與關懷，應該努力當個價值創造者，而非產業鏈中的螺絲釘；如果只是安於容易學習的技能，就可能被人工智慧取代。杜奕瑾表示，「不務正業」其實是一種創業家精神，他們會重視一般人沒有發現的需求，甚至用新方法解決；很多人會詢問他「創業要做什麼」，其實最好的題目就在你我身邊，「千萬不要小看身邊的人需要什麼」。杜奕瑾感嘆，台灣長期以來的教育環境教導學生要有標準答案，但能夠成功，往往是那群沒有標準答案的人；當年輕人花太多時間在念書、補習、工作上，對身邊的事物無感，觀察力自然不敏銳，沒有辦法提出創新思維。演講經驗豐富的杜奕瑾，也發現一個奇特現象，「年紀愈輕，愈知道怎麼問問題」，他到國小演講，結束後大家會一直問問題，但到了國、高中，大家都沒有問題。其實在職場也有同樣情況，杜奕瑾表示，自己在美國微軟工作時，員工都勇於提出意見，但他回到台灣後，往往公司開完會，都沒有員工問問題，「這的確是很大的文化差異」。杜奕瑾感慨地說，教育環境教出了沒有創意、沒有想法的學生，職場上也有許多順從老闆的員工，但員工如果只會做事、不提出問題，很難創造更大價值，只是生產線上的螺絲釘。「這種事情要從體制，教育、產業環境跟投資環境做改變」杜奕瑾指出，台灣製造業實力堅強，但缺少價值創造者，這部分得從孩童時期開始塑造，教育體系不是教導標準答案，而是探索世界方式，讓年輕人願意提出問題、解決問題，遠比標準答案更重要。", "title": "AI時代 杜奕瑾：不務正業是人最有價值部分"}
{"summarization": "被視為日本首相安倍晉三「愛將」的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，因涉賭請辭獲准，根據日媒所做民調顯示，安倍內閣支持率已跌破3成到27%，較上次調查下跌13個百分點。", "article": "被視為日本首相安倍晉三「愛將」的東京高等檢察廳檢察長黑川弘務，因涉賭請辭獲准，根據日媒所做民調顯示，安倍內閣支持率已跌破3成到27%，較上次調查下跌13個百分點。日本每日新聞與社會調查研究中心昨天進行全國性民意調查顯示，安倍內閣支持率僅27%，較上次在本月6日所做調查的40%，下跌13個百分點；不支持率也從上次的45%急速上升到64%。資深議員表示，內閣支持率跌破3成「已進入執政危險水域，而不支持率上升19個百分點也是非常棘手的情況」。日本週刊爆料在「緊急事態宣言」公布後還涉及賭博麻將的63歲黑川弘務，21日提出辭呈後，日本政府內閣會議22日批准黑川辭呈。對黑川弘務涉賭自行請辭，52%受訪者認為應該要給予懲處免職。談到安倍內閣今年一月延長黑川退休年限，47%受訪者認為「安倍跟法務大臣森雅子都有責任」；28%受訪者認為「首相有責任」，合計超過7成受訪者認為首相責任重大。在政黨支持率方面，執政的自民黨為25%，較上次調查的30%下滑，也較上上次的34%下跌9個百分點，顯示出內閣支持率下滑會影響自民黨支持群眾。最大在野黨立憲民主黨支持率12%，較上次調查9%微幅上升；日本維新會支持率11%，跟上次調查結果一樣；聯合執政的公明黨支持率4%，較上次調查5%小跌1個百分點。這次民調獲得行動電話及固定電話各505個及514個回答樣本；由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，每日新聞無法使用跟過去一樣由電訪員撥打電話的方式進行民調，而是第3次跟社會調查研究中心合作，利用電話語音詢問及行動電話簡訊功能隨機抽樣，完成上述調查。", "title": "愛將涉賭 安倍內閣支持率跌破3成"}
{"summarization": "「很多人說年輕人沒有什麼大夢想，但我想年輕人大概也承擔不起大夢想吧」，年輕世代意見領袖、YouTube頻道「志祺七七」共同創辦人張志祺直言，整個社會都期待年輕人能夠有所作為，但現實情況是，不論生活也好、創業也好，房租的壓力都非常巨大。", "article": "「很多人說年輕人沒有什麼大夢想，但我想年輕人大概也承擔不起大夢想吧」，年輕世代意見領袖、YouTube頻道「志祺七七」共同創辦人張志祺直言，整個社會都期待年輕人能夠有所作為，但現實情況是，不論生活也好、創業也好，房租的壓力都非常巨大。今年28歲的張志祺是位典型的「斜槓青年」，跨足資訊設計、社群行銷企劃、青年創業，以及時事評論型YouTuber、線上課程講師，而且許多領域都做出成績。除了動畫、網頁多次榮獲金點設計、德國紅點等設計大獎，他更催生台北市政府互動遊戲「奔跑吧！台北」以及把台北5大捷運線變成臉書好友，引發「捷運之亂」；值得一提的是，張志祺的公司團隊也多次與總統蔡英文合作拍影片，並協助總統府打造「總統府大冒險」互動遊戲。張志祺的經歷與作品相當亮眼，但他坦言，這一路走來稱不上順遂，特別有感的是剛創業、前景還不明朗之際，投資在辦公室的費用卻已相當驚人，裝潢、押金都是一大筆錢，「好不容易賺了兩年的錢，一搬家現金就出去了」。張志祺也分享自身經驗，台北市房租太貴，導致創業初期，只能租在西門町的破舊大樓，後來事業漸有起色，但因為辦公室太老舊，「甚至會不敢找客戶來」，而且工作環境不好，也會讓人才流失。儘管政府近幾年積極扶植創新創業，從優化新創環境、給予資金挹注等面向著手，張志祺認為，「如果真的想要面對年輕人，這件事情（房租壓力）需要有些努力」。張志祺表示，他身邊有不少人曾領過22k，若社會新鮮人離鄉背井在台北工作，房租一個月幾乎去掉新台幣1萬多元，這種情況下，還要談對未來的想像或希望，「真的是不太可能」。至於青年創業，房租更是十分現實的議題，張志祺指出，很多屋主幾十年前就投資不動產，進場成本低，現在寧願空置、維持行情，也不願意降價出租，但對於新創業者來說，辦公室月租金以20萬元為例，單月若能少個5萬、1年就少60萬元，可以運用的彈性相當大。張志祺認為，這60萬元可以回饋到員工薪資，一個月多幾千元，至少讓年輕人比較有希望，又或是可以回饋到客戶身上，調降產品單價，後續都能產生正面的外溢效果，「房租連動太大了，（政府）必須要想辦法去好好面對一下」。儘管年輕人出社會後，必須面臨高房租、低薪等各種壓力，張志祺話鋒一轉，直言「我不認為這一世代過得比上一代差」。張志祺表示，每個世代有每個世代的難處，去比較這些沒有意義，也很難全部攤開來條列檢視；年輕人應該做的事情是接受現況，並想辦法透過掌握的優勢，把眼前這盤棋局下到最好。張志祺認為，這個世代年輕人握有2大優勢，一是取得資訊相當快速，隨時隨地都可以學習新知識，以他自身為例，Photoshop、Illustrator 等軟體都是靠YouTube、網路部落格中的資訊自學，大家能夠快速找到新的方向並加速解決問題。其次，現在年輕人更易於擁抱多元的可能性；張志祺表示，許多年輕人的社群媒體好友數動輒破千，很容易可以在社群媒體上，看到朋友A去了哪裡、朋友B做了什麼事，「看到很多不同可能性，自己的可能性會變多，嘗試的成本也下降了」。張志祺總結，社會環境變化十分快速，但年輕人握有上述這2大優勢，可以大膽地「擁抱意外」，任何時候都要多嘗試，不斷擁抱、不斷精進，在這段過程中，也能學到更多技能、豐富自己內涵。", "title": "斜槓青年張志祺：社會應讓年輕人有機會作夢"}
{"summarization": "巴基斯坦國際航空（PIA）一架客機昨天發生空難，機上97人罹難，其中一名倖存者今天描述飛機墜入喀拉蚩住宅區後，他循著亮光跳出熊熊燃燒的飛機殘骸，幸運生還的故事。", "article": "巴基斯坦國際航空（PIA）一架客機昨天發生空難，機上97人罹難，其中一名倖存者今天描述飛機墜入喀拉蚩住宅區後，他循著亮光跳出熊熊燃燒的飛機殘骸，幸運生還的故事。巴基斯坦國際航空表示，這架客機昨天準備降落喀拉蚩（Karachi）機場時，因兩具發動機都告故障，墜落在住宅區。客機墜毀後，機翼插入民宅屋頂，濃濃黑煙直入雲霄，搜救行動持續到今天清晨。喀拉蚩所在地信德省（Sindh）衛生局表示，機上97人罹難，地面則有4人遭波及受傷。24歲乘客朱貝爾（Muhammad Zubair）在醫院病床上表示：「飛機墜地之後，我醒了過來，看到四處都是火，完全看不到人。」「耳邊傳來的是大家的哭喊聲，大家都想活下去。我解開安全帶，看到有一些亮光，於是試著朝那裡走過去，之後就跳了出來。」根據巴基斯坦國際航空，另一名生還者是旁遮普銀行（Bank of Punjab）總裁馬樹德（Zafar Masood）。", "title": "巴基斯坦空難幸運生還 熊熊大火中那道光救了他"}
{"summarization": "同婚專法滿一週年，彩虹平權大平台今天發起募資活動，希望未來3年，在法案推動、政治倡議與培力、社會教育等持續耕耘，並建立亞洲平權連線，協助其他國家為平權努力。", "article": "同婚專法滿一週年，彩虹平權大平台今天發起募資活動，希望未來3年，在法案推動、政治倡議與培力、社會教育等持續耕耘，並建立亞洲平權連線，協助其他國家為平權努力。同婚專法上路滿一週年，彩虹平權大平台（原婚姻平權大平台）發起「看見彩虹好日｜不再恐同集資計畫」，希望在接下來2至3個月間，能募集3000名贊助者的支持。彩虹平權大平台指出，縱使同婚已經通過，但社會對於同志的歧視和誤解仍沒有全然消除，希望透過法案推動、政治倡議與培力、社會研究與教育、亞洲平權連線等發起4大行動目標，真正落實同志平權。在法律改革方面，將推動「共同收養」「人工生殖」及「跨國同婚」等平權修法。另外，目前若不是針對個人、不是職場或學校發生的歧視同志言論或行為，就沒有性別平等教育法、就業服務法、性別工作平等法的保障，未來大平台將邀集其他性平團體或人權法專家，研議保障同志社群的「平等法」，共同組成「民間平等法草案推動聯盟」。彩虹平權大平台規劃每年會增加一個縣市的性平友善議員連線，3年內在10個縣市舉辦聚會，並邀請性平團體一同參與；同時，在今年舉辦同志政治力培訓營隊，鼓勵同志參政，提升同志民選政治人物的比例，以制定更多對同志更友善的法律和政策。此外，將透過專業市調公司合作量化研究，並推出「同志在台灣－社會態度調查報告」，讓大眾對於同志的看法與態度有較為清楚的認識；發起「職場平等計畫」，除了設計讓台灣企業評估、分析同志處境的友善指標，強化與社會對話，幫助多元性別族群打造更友善的職場環境。最後，是建立起亞洲平權連線，將台灣作為亞洲第一個通過同婚國家的經歷，與日本、南韓、香港、泰國、越南等國的同志組織分享、交流，計劃在2021年，成立屬於亞洲的婚姻平權連線組織；並在2021年舉辦國際研討會，協助培訓其他國家的同志組織為平權努力。彩虹平權大平台表示，日前與國際非營利組織Red Hot Organization攜手合作，邀集盧廣仲、9m88、鄭宜農、黃玠瑋、葉穎等歌手獻聲響應，推出音樂合輯T-POP：No Fear In Love，並於今天正式在各平台上線，藉由創作歌曲，讓大眾更關注平權議題。", "title": "同志團體募資  盼未來3年達成4大目標"}
{"summarization": "台鐵林姓技術助理5年內2度酒駕，交通部移送公務員懲戒委員會審議。公懲會判決出爐，認為林男行為嚴重損害政府信譽，判決降一級改敘。", "article": "台鐵林姓技術助理5年內2度酒駕，交通部移送公務員懲戒委員會審議。公懲會判決出爐，認為林男行為嚴重損害政府信譽，判決降一級改敘。林姓男子在台鐵台北機廠擔任技術助理，他在民國105年因酒駕肇事，桃園地檢署緩起訴處分，台鐵予以記1大過懲處；他在108年酒後騎車，遇警方攔檢，測得酒精濃度達每公升0.54毫克，並被移送。新竹地方法院審理後，依公共危險罪判處林男3月刑期，併科罰金新台幣1萬5000元，刑期得易科罰金，罰金得易服勞役。判決確定後，台鐵考成委員會決議將林男移付懲戒。公懲會審理後，認為林男5年內2度酒駕，將使公眾喪失對其職位尊重與執行職務信賴，嚴重損害政府信譽，審酌林男屢次酒駕，經服務機關懲處仍不悔改，判決林男降一級改敘。", "title": "台鐵員工5年內2度酒駕 公懲會判降級改敘"}
{"summarization": "日本京都主要觀光地區昨天迎接「緊急事態宣言」解除後第一個週末假日，雖然人潮較宣言實施期間多一些，但有業者說，大概只有全盛時期的1到2成。", "article": "日本京都主要觀光地區昨天迎接「緊急事態宣言」解除後第一個週末假日，雖然人潮較宣言實施期間多一些，但有業者說，大概只有全盛時期的1到2成。日本京都新聞報導，京都府昨天迎接解禁後的第一個週末假日，觀光地開始出現人潮，店家也相繼重新營業。不過，有業者透露，目前的人潮跟全盛時期相比，只不過是1到2成的水準；在避免跨縣市移動的「自肅」（自我克制）仍持續的情況下，要恢復到往日榮景似乎還需要一點時間。京都市知名觀光區嵐山渡月橋一帶，昨天因為天氣晴朗，不少觀光客造訪。53歲男子帶著妻子到公園野餐說，很久沒有像這樣盡情享受悠閒時光，令人感到十分舒暢。這名男子說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情或許會捲土重來，大家依舊不能掉以輕心，但從觀光客在行走時會保持社交距離來看，可以感覺到疫情帶來的變化。在紀念品店工作的50歲男性說，黃金週長假結束後路上依然空盪盪，光是能看到有人在路上走就令人相當開心；但也有一間停業2週後重新營業的餐飲店女性員工說，本以為會有很多客人，結果也沒有，對店家經營的不安仍未消除。另一處知名觀光地區清水寺一帶，雖然人潮較「緊急事態宣言」期間明顯增加，但跟往日喧囂相比仍相去甚遠。三年坂（產寧坂）旁的紀念品店家雖然昨天都開門迎客，但客人不多，一名男性店主說，依照目前的人潮，下週平常日可能又得停業。", "title": "日本京都解禁 觀光地人潮僅全盛期1到2成"}
{"summarization": "繼台北捷運曾發生女乘客未戴口罩還毆打保全事件後，台北客運310路公車昨晚發生一名女乘客未佩戴口罩且屢勸不聽，經駕駛通報警方處理，在員警勸導下才下車自行離去。", "article": "繼台北捷運曾發生女乘客未戴口罩還毆打保全事件後，台北客運310路公車昨晚發生一名女乘客未佩戴口罩且屢勸不聽，經駕駛通報警方處理，在員警勸導下才下車自行離去。台北市警察局大同分局今天舉行記者會說明，轄下延平派出所昨晚7時許獲報，指台北客運310路公車有一名女乘客未佩戴口罩，且經公車駕駛提醒仍不聽勸導強行上車，最後只好報警處理。獲報員警趕抵現場後，發現未戴口罩的女乘客靜默坐在公車座位上，經員警上車勸導後，她才配合下車；員警多次詢問她為何不戴口罩，她都不發一語，但未再執意搭乘或搗亂，隨後便自行離開。大同警分局指出，依中央流行疫情指揮中心公布，自4月4日起，民眾搭乘捷運、火車、高鐵等大眾交通工具都要戴口罩，若勸導不聽可處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰；若搗亂者將依違反社會秩序維護法處理。此外，交通部4月15日也公告，因應防疫需求，民眾搭乘海空運航班、高速鐵路、台鐵、捷運、國道及公路客運、計程車及市區公車，應佩戴口罩，違者不得搭乘。", "title": "女搭公車不戴口罩惹議  北市警勸導後離開"}
{"summarization": "37歲張姓女子前天在日月潭落水，遺體昨天被尋獲；張母育有3名子女，2個兒子先後過世，唯一的女兒也落水身亡，讓張母悲傷不已；警方則說，監視器沒拍到張女落水畫面，死因待查。", "article": "37歲張姓女子前天在日月潭落水，遺體昨天被尋獲；張母育有3名子女，2個兒子先後過世，唯一的女兒也落水身亡，讓張母悲傷不已；警方則說，監視器沒拍到張女落水畫面，死因待查。張女前天傍晚和友人在日月潭玄光寺碼頭搭船時，友人只聽到張女叫聲，轉頭一看就發現張女已失去蹤影，南投縣消防局獲報派出日月潭分隊、魚池分隊以及草屯分隊等多個分隊前往搜救，搜救人員直到昨天下午1時55分才尋獲張女遺體。張女落水後，張女家屬也趕到現場關心搜救進度，看到潛水人員將張女遺體拉上岸，家屬悲傷不已；據張女的鄰居指出，張女失業已有一段時間，而張母有3名子女，但2個兒子先前已先後過世，唯一的女兒如今又傳出意外。有媒體報導，有監視器拍到張女跳水的過程，不過轄區南投縣警察局集集分局伊達邵派出所卻指出，張女在玄光寺碼頭跳水的地點，剛好是監視器的死角，沒有拍到張女落水的過程；集集分局一名高階警官則說，沒有監視器拍到張女落水，不過有另一支監視器拍到張女在玄光寺碼頭附近，嘗試要跳水，但是被同行的男友人拉住。警方指出，台灣南投地方檢察署檢察官今天將針對張女的遺體進行相驗，至於張女的死因，檢警仍在調查中。", "title": "女子日月潭落水溺死 獨留母親悲傷不已"}
{"summarization": "末代香港總督彭定康近日就香港情勢指出「香港人民遭到了北京背叛」。今天遭中國官媒央視批評以「傲慢的舊主人」姿態，對香港事務和中國內政「指手畫腳」，並指英國也有「國安法」。", "article": "末代香港總督彭定康近日就香港情勢指出「香港人民遭到了北京背叛」。今天遭中國官媒央視批評以「傲慢的舊主人」姿態，對香港事務和中國內政「指手畫腳」，並指英國也有「國安法」。中國全國人大28日將審議香港版國安法授權草案，通過後，人大常委會最快將在6月底著手立法。授權草案明定國安機關將在港設置機構履職，外界質疑香港「一國兩制」將蕩然無存。英媒「泰晤士報」（The Times）日前引述彭定康（Chris Patten）的話說，「香港人民遭到了北京背叛」，英國有「道德、經濟與法律上的責任」為香港挺身而出。央視今天以「記者觀察」名義直接點名彭定康，發表「喪鐘為『港獨』勢力而鳴！寫給彭定康之流你國也有國安法」的文章。文章稱彭定康作為「香港最後一任殖民統治的獨裁者」，如對香港超過150年的殖民統治，還有貫穿其中的「掠奪、屠殺、鎮壓，以及人權剝奪」有過一絲內疚和羞恥感，就不會一直以「無恥的殖民情懷惦記著香港，以「傲慢的舊主人」姿態對香港事務和中國內政「指手畫腳」。文章細數英國對中國發動的2次鴉片戰爭與八國聯軍入侵北京的歷史，稱「這些前殖民者的無恥哀嚎，再次喚醒了中國人民，以及世界其他遭受過英國帝國主義侵略和殖民統治民眾的苦痛記憶」。文章提及「中英聯合聲明」，強調無論是「回歸」前的「中英聯合聲明」；或之後的香港「基本法」，都沒有賦予任何外國勢力，包括前殖民者「干涉香港事務和中國內政的權力」。文章並援引英國官方網站提供的「國安類法律」立法過程，追溯到「1661年煽動法令」，提到該法令中的罪行，「最初是叛國罪，最高可判處死刑」，並接續提到英國在第一次世界大戰結束後與第二次世界大戰期間所頒布的國安相關法令。文章說：「香港政客只要多讀幾遍自己國家頒布的各類國家安全法規再去看看在中國香港受他們煽動而遭到瘋狂凌辱和侵害的普通民眾，就應該找回一點羞恥感。懂得在香港事務上應該閉緊嘴巴。」文章稱：「某些放不下殖民情懷的英國政客不僅看不清歷史，也看不清現實」，「中國人的決心和意志將告訴他們，中國現有的任何一寸領土，不會再給帝國主義和殖民餘孽以染指的機會」。", "title": "中國官媒批彭定康指手畫腳 反指英國也有國安法"}
{"summarization": "香港保安局長李家超今天發表網誌，稱支持全國人大審議「港版國安法」的授權立法決定。他指「反送中」以來有10多宗爆裂物案件，本土恐怖主義在港滋生，港府不排除提升恐攻威脅級別。", "article": "香港保安局長李家超今天發表網誌，稱支持全國人大審議「港版國安法」的授權立法決定。他指「反送中」以來有10多宗爆裂物案件，本土恐怖主義在港滋生，港府不排除提升恐攻威脅級別。李家超今天在保安局網站上發表題為「恐怖主義在滋生，支持建立國家安全法律制度和執行機制」網誌。文章指，自2019年至今，香港已出現10多宗涉及爆炸品、危險品的案件，「種種跡象顯示本土恐怖主義正在香港滋生」。文章表示，警方過去一段時間檢獲不同類型的炸藥、槍枝，指這些都是外國恐攻的常見武器，可能造成大量傷亡。文章稱，港府正密切審視情況，不排除會提升恐攻威脅的級別。一旦恐攻發生或恐攻威脅級別提升，警方可能會封鎖高風險地點、高姿態巡邏、搜查隨身物品，和在公共場所安檢，呼籲市民配合。文章指，「過去一年香港出現了越來越凸顯危害國家安全的風險，香港這個城市更亮起恐怖主義活動的警號」。因此文章表示，李家超作為保安局長，全力支持中國全國人民代表大會審議「港版國安法」的授權立法決定，從國家層面建立健全香港特區，維護國家安全的法律制度和執行機制。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。而香港立法會27日要審議具爭議的警方將派出2000名警力嚴陣以待，而防暴警察也已進駐中國中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）戒備", "title": "港保安局長讚國安法  指不排除提升恐攻威脅級別"}
{"summarization": "", "article": "每日鏡報今天報導，強生（Boris Johnson）資深幕僚康明茲（Dominic Cummings）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間，從倫敦出發進行第2次400公里的旅行。報導指出，康明茲曾在妻子出現2019冠狀病毒疾病病徵時，前往英格蘭北部安排稚兒的照護事宜。強生今天拒絕應反對黨要求開除康明茲。每日鏡報指出，康明茲4月19日被人目擊在北部城市杜倫（Durham）附近現身，距離他3月底4月初進行第1趟旅行後返回倫敦僅僅數天。路透社尚無法立刻證實這項報導。康明茲今天拒絕辭職，表示自己的行為合法負責，並形容報導內容「完全不實」。根據「每日電訊報」（Telegraph），康明茲對首相辦公室說，他4月13日離開杜倫前往倫敦後就沒有再回去杜倫，因為隔日他就重返工作崗位。唐寧街說康明茲先生4月14日重返唐寧街辦公後，又回去杜倫。」唐寧街表示，不會浪費時間回應來自別具用心報紙對於康明茲的一連串不實指控。", "title": "傳愛將防疫期間趴趴走 英相：不回應不實報導"}
{"summarization": "民進黨立委范雲踢爆，國民黨立委費鴻泰以稅務諮詢名義做選民服務，國稅局人員還得夜間、假日加班支援，質疑濫用職權及納稅人稅金；財政部回應，會了解各區是否有類似情形，承諾通盤檢討。", "article": "民進黨立委范雲踢爆，國民黨立委費鴻泰以稅務諮詢名義做選民服務，國稅局人員還得夜間、假日加班支援，質疑濫用職權及納稅人稅金；財政部回應，會了解各區是否有類似情形，承諾通盤檢討。范雲昨天透過臉書表示，日前接獲陳情，有台北國稅局信義分局稅務員，遭國民黨立委費鴻泰「硬拗」，協助進行選民的報稅服務，不僅上班時間要支援，週間晚上7時至9時、週六、週日白天至晚上9時也都要排班，雖可請申請加班費，但因公務人員加班費有額度上限，根本領不到。范雲質疑，面對這種要求，公務員若不願意是否可拒絕，近年到底有多少這種協助選民服務的情形，以及是否獨厚費鴻泰，費鴻泰今年要求舉辦38場報稅選民服務，這難道不是濫用納稅人稅金，之中有沒有濫用職權問題。費鴻泰表示，25年前當選市議員開始，就運用他的專業，尋求會計師朋友及他的工作人員、志工團隊幫忙，巡迴在選區各個社區和鄰里作稅務諮詢的服務，不曾間斷。費鴻泰說，從手抄報稅的時期，因為民眾面對眾多的扣繳憑單以及各種單據，不知如何正確申報，因此他提供稅務諮詢服務，邀集會計師好友們，連同他自己及妻子，一起協助民眾填寫稅單。這樣的服務引起廣大迴響，每一場活動參與的民眾都多達百人。費鴻泰指出同時，財政部官方臉書也有網友留言指出，國民黨立委萬美玲同樣也在服務處提供稅額試算收件及綜所稅申報輔導的選民服務，質疑公務員於週末時間到私人場所行使公權力（收件），是否有法源依據，加班費支出狀況如何，要求解釋說明。萬美玲表示，過去從未辦過，這次是記帳士公會、國稅局找她，因為疫情關係希望能做人群分流，「他們要來，反而我們服務處要加班」，因此協調工作人員週六加班，國稅局都願意幫忙、記帳士公會也願意做，如果立意良善、基於服務，「沒什麼好推辭的」。對此，財政部官員回應，將全盤進行檢討，首先，會先請五區國稅局回報，與立委、議員合作提供夜間或假日報稅服務的情形，如場次頻率、時段及加班費支出等，之後將通盤調整人力運用合理性，尤其外界關注的非上班時間加班必要性。另有不具名官員表示，站在協助民眾報稅立場，實務上國稅局會和社區或里長合作，針對有需要的地區，提供跨域到點服務，或至立委、議員服務處收件，支援人員可申請加班費，若加班費額度已滿可改請補休；提供到點服務原意在於便民，但民代本身若高調宣傳或與個人政績連結，外界可能會有不同解讀。", "title": "范雲爆藍委拗稅務員選民服務 財政部：通盤檢討"}
{"summarization": "公視台語台29日將播出與泰國公視合作的新節目「台泰由你遊」，用台語、泰語雙聲道慢訪兩地20個社區。製作人杜立仁和主持人許琡婷首次挑戰跨國合作，深刻感受文化差異。", "article": "公視台語台29日將播出與泰國公視合作的新節目「台泰由你遊」，用台語、泰語雙聲道慢訪兩地20個社區。製作人杜立仁和主持人許琡婷首次挑戰跨國合作，深刻感受文化差異。杜立仁接受中央社專訪表示，「台泰由你遊」去年10月開拍，製作團隊耗時近3個月，往復台泰拍攝，聚焦關注在地社區發展、社區共生，藉由台泰雙主持人，以雙語、雙主持合作進行節目。杜立仁和許琡婷兩人是10多年台灣行腳經驗的老手，曾合作「台灣心動線」「無事坐巴士」等行腳節目。第一次和泰國製作團隊合作，讓他們學到最多的，是台泰觀影差異。「台泰由你遊」前期節目企劃由台泰雙方共同策劃，但後期製作呈現方式，則以拍攝國家地點區分。泰國部分由泰國公視剪接，台灣部分則是公視台語台負責，最終成果即是將兩邊影片合併。不過，泰國觀眾收視習慣與台灣不同，因民眾識字率較低，普遍字幕使用度不高。為了讓多數泰國觀眾能透過主持人口白理解節目內容，泰國篇講台語的部分被壓縮。許琡婷開玩笑說：「可以數數看我在泰國篇講了幾句話。」許琡婷也發現，台灣與泰國社區發展階段不同。泰國經濟正在起步，社區發展著重經濟效益，「社區一定要賺錢，如果沒有為賺錢，都是白談」，因此拍攝過程，會比較著重介紹在地特產或觀光工廠。台灣大部分社區則已走過草創期，許琡婷表示：「拚經濟之餘，社區會把文化、在地精神放在前面，經濟放在第二線，希望能讓民眾聽到在地故事。」台泰兩方合作過程，也因文化差異，溝通工作難免有磨合。面對節目5月底前要在台語台上檔壓力，杜立仁和許琡婷卯足全力趕工後製。但泰方沒有檔期壓力，個性又較隨性樂天、步調稍緩，讓許琡婷又氣又不得不承認：「泰國人真的有渾然天成的樂觀，台灣人顯得容易緊張。」不過，如果沒有這次台泰合作經驗，杜立仁與許琡婷不會打開對泰國觀影與社區文化的新觀點。他們也希望藉由「台泰由你遊」節目，開啟觀眾對人文慢遊的嶄新想像，同時揭開泰國社會的面紗，看見每個社區獨一無二的創新思維。", "title": "公視台泰由你遊挑戰跨國合作  觀察文化異同"}
{"summarization": "高雄市22日豪雨成災，歐姓男子當天在暴雨中騎機車返家途中在湖內區失聯，海巡昨天在興達港情人碼頭將歐男遺體打撈上岸，警懷疑男子可能跌落大排水溝溺斃而漂到情人碼頭，將深入調查。", "article": "高雄市22日豪雨成災，歐姓男子當天在暴雨中騎機車返家途中在湖內區失聯，海巡昨天在興達港情人碼頭將歐男遺體打撈上岸，警懷疑男子可能跌落大排水溝溺斃而漂到情人碼頭，將深入調查。湖內警分局指出，歐姓男子22日下午下班後騎機車返家途中失聯，家人當晚報警協尋，警方昨天上午在湖內區鐵道巷大排旁發現歐男機車，卻沒找到人。海巡單位昨天上午11時於興達港情人碼頭發現一具男屍，經打撈上岸後通報家屬指認，確認死者就是歐男。警方初步研判，歐男當天跌入大排溺斃，不過，由於發現歐男機車的地點，離陳屍地點興達港相距逾5公里，兩地有水路相通且遺體如何漂這麼遠，警方將進一步調查，釐清歐男死因。", "title": "高雄豪雨男騎機車疑摔落大排 興達港尋獲浮屍"}
{"summarization": "屏東鵝鑾鼻樂活日間照顧中心今天開幕，縣政府邀請衛生福利部長陳時中主持，這個國境之南的日照中心，不但風景優美，長輩還會用在地水果和洋蔥製作霜淇淋招待參觀遊客。", "article": "屏東鵝鑾鼻樂活日間照顧中心今天開幕，縣政府邀請衛生福利部長陳時中主持，這個國境之南的日照中心，不但風景優美，長輩還會用在地水果和洋蔥製作霜淇淋招待參觀遊客。國寶級阿嬤陳英帶領著新生代，以一曲「思想起」即興創作吟唱，歡迎陳時中南下主持鵝鑾鼻樂活日間照顧中心開幕，這一幕老幼共學民謠傳唱是恆春半島跨世代生活的想像，也是在地公共服務據點的日常，並請陳時中吃屏東新鮮水果及恆春半島洋蔥製造的霜淇淋。陳時中肯定屏東在推動長照服務是全台優等生，並提及總統蔡英文除了關心墾丁的觀光旅遊，也別忘了長照是很重要工作，大家一起「樂活防疫樂活長照」。縣長潘孟安表示，鵝鑾鼻日間照顧暨樂活中心是恆春鎮第2處日照中心，委託恆春基督教醫院經營管理，導入醫療巡迴服務，結合在地鵝鑾鼻人文風情特色成立多元社團，如畫畫班、捕魚及魚料理，導入新模式，以在地新鮮水果製作霜淇淋，讓前來的民眾或遊客，透過一支霜淇淋的時間，讓高齡長者能與不同世代進行交流。潘孟安表示，鵝鑾鼻日照中心是將結構龜裂的舊派出所拆除後，原地新建，提供恆春半島偏鄉及滿州地區長者預防失能失智的健康促進站，鄰近3分鐘距離的鵝鑾鼻公園，則可俯瞰蔚藍海域與鵝鑾鼻燈塔，是全台灣擁有最清澈湛藍海域，充滿熱帶南國的風情的樂活日照中心。潘孟安說，鵝鑾鼻日照樂活中心提供恆春半島偏鄉及滿州地區長者失能、失智長者日間照顧服務，並輔以提供居家、老幼共學服務；中心也設置中央廚房，提供長者共餐、獨居老人送餐服務。潘孟安說，屏東縣在實踐「安居大社區」高齡者照顧的施政以「1村里1據點」、「1鄉鎮1日照中心」為目標。", "title": "鵝鑾鼻樂活日照中心開幕 在地水果霜淇淋招待遊客"}
{"summarization": "民進黨全國黨代表暨縣市黨部主委改選今天登場，對於高市黨部主委兩強之爭，前總統府祕書長陳菊中午返回高雄投票受訪表示，黨內競爭是很正常，對她來講「手心、手背都是肉」。", "article": "民進黨全國黨代表暨縣市黨部主委改選今天登場，對於高市黨部主委兩強之爭，前總統府祕書長陳菊中午返回高雄投票受訪表示，黨內競爭是很正常，對她來講「手心、手背都是肉」。民主進步黨立委趙天麟、高雄市議員高閔琳兩人登記競選高市黨部主委，雙方競爭激烈。陳菊中午在民進黨立委劉世芳等人陪同下，前往設在高雄香蕉碼頭的投開票所投票。陳菊投票前接受媒體聯訪，她提到這次高市黨部主委改選相關問題時表示，「競爭從過去到現在都是這樣」，不過希望要有一定的分寸，大家可以競爭，但不要讓不必要因素加諸在競爭之上，這次主委改選很重要，全台灣都在看，大家也很期待，如果黨內競爭失去分寸就很可惜。6月6日將進行罷韓案投票，陳菊指出，她尊重市民選擇結果，她現在只是一介平民，沒有任何官職，她當天會回高雄盡一名市民的權利與義務。她說，她的下一步就是先休息，沒有進一步規劃。針對22日的高雄淹水災情，陳菊表示，每次梅雨或颱風總會帶給高雄很大雨量，不會因誰當市長而有所改變，況且她身為卸任市長也不便評論現任市長的治水作為。她說，她在市長任內實在見識到高雄市政府文官相當優秀，水利局等治水團隊也相當專業，她很信任他們的專業。", "title": "民進黨高市黨部主委選戰 陳菊：手心手背都是肉"}
{"summarization": "為加強防堵及查處具有中國黨政軍背景人士來台從事統戰活動，內政部移民署表示，已從審查、訪視及處分等三面向加強管控，去年黨政軍人士申請入台不准數為3742人次，較前年多出1567人次，年增率72.05%。", "article": "為加強防堵及查處具有中國黨政軍背景人士來台從事統戰活動，內政部移民署表示，已從審查、訪視及處分等三面向加強管控，去年黨政軍人士申請入台不准數為3742人次，較前年多出1567人次，年增率72.05%。移民署官員指出，依法中國人士入境台灣，必須提出申請，為加強防堵及查處具有黨政軍背景的中國人士來台從事統戰活動，現階段安全管理工作已從審查、訪視及處分等三面向加強管控。官員表示，針對具有疑慮的行程、人員及邀請單位的申請案，提至由國安局、陸委會等相關機關組成的聯審會嚴審，對於許可案件則會以加註限制條件的方式，如限制行程範圍、來台人數及天數等，方便控管。官員指出，當申請案件經許可入境後，依規定將由移民署專勤隊進行訪視及查核，如果從事與許可目的不符合的活動或是有違規之虞的案件，移民署將自行或會同相關機關實地前往訪視，強化預防違法違規行為。官員表示，中國人士來台若有違法違規情事，或曾發表對台不當言論，經查證屬實，移民署也將依規定處分一定期間不予許可來台，也會依規定進行註記，以方便後續申請案的審查。根據移民署提供的資料顯示，去年中國黨政軍人士申請入台案件共5萬2144人次，不准數為3742人次，比例達7.18%，不准數較前年多出1567人次，為105年以來的新高，年增率達72.05%。", "title": "防範統戰滲透 移民署加強中國黨政軍來台管控"}
{"summarization": "美國武漢肺炎死亡人數逼近10萬大關之際，「紐約時報」今天以頭版全頁訃聞，標記這讓人難過的「里程碑」。全版僅一行字的訃聞，無聲哀悼著染疫病逝的其中1000名死者。", "article": "美國武漢肺炎死亡人數逼近10萬大關之際，「紐約時報」今天以頭版全頁訃聞，標記這讓人難過的「里程碑」。全版僅一行字的訃聞，無聲哀悼著染疫病逝的其中1000名死者。法新社報導，紐時在頭版以「美國死亡人數逼近10萬，無法計算的損失」為題，全版刊出1000名染疫死者的訃聞，列出其姓名、年齡及簡介致哀。紐時破題指出：「他們不止是清單上的名字，他們也是我們的一分子。」文中強調：「這裡的1000人只反映死亡人數的1%，他們不止是一個數字而已。」美國是目前疫情最慘重的國家，死亡與確診人數都高居全球之冠。截至昨天晚間，美國累計9萬7048人死亡、160萬人確診，死亡人數可能數日之內就會突破10萬大關。被紐時列入這千人訃聞中的人，包括62歲的葛萊美獎鄉村歌手喬迪菲（Joe Diffie），以及美國首位從哈佛法學院畢業的非裔女性、87歲的芬威克（Lila A. Fenwick）。紐時編輯雷希（Marc Lacey）表示：「我希望有個100年後人們可以回顧的東西，讓他們知道我們現在正經歷的是什麼樣的死亡。」美國染疫身亡人數逼近10萬大關之際，各地也正在逐步解封。在疫情造成失業人數攀升、經濟減緩的情況下，期盼能在11月連任的總統川普不斷敦促著各州擴大解封。川普昨晚推文提及他為美國解封提出的口號「向偉大轉變」（TRANSITION TO GREATNESS），但許多評論卻點出，讓人咋舌的死亡人數和川普的推文之間，似乎存在著極大的違和感。", "title": "美染疫病逝逼近10萬 紐約時報頭版全頁訃聞哀悼"}
{"summarization": "最能代表母親節的花非康乃馨莫屬，台北市工務局今天指出，道路安全島上常看到一些與康乃馨相似小草花，名稱是五彩石竹，與康乃馨同為石竹科石竹屬的花卉。", "article": "最能代表母親節的花非康乃馨莫屬，台北市工務局今天指出，道路安全島上常看到一些與康乃馨相似小草花，名稱是五彩石竹，與康乃馨同為石竹科石竹屬的花卉。工務局發布新聞稿指出，石竹科共有86屬、2200種植物，其中，石竹屬最具園藝觀賞價值，例如五彩石竹常作為道路或庭園美化、康乃馨常作為切花使用，這兩種花卉花色豐富，適合用於景觀與居家美化。工務局資料顯示，五彩石竹又稱為洛陽花、剪絨花或繡竹，植株高約30公分，莖簇生，光滑多分枝，莖稈似竹所以又稱為「石竹」，葉叢青翠，葉片條形至狹披針形，花為頂生，花序為圓錐形聚繖狀，花朵筒狀合生，具五萼齒和五花瓣，花徑不大，花朵邊緣有不整齊的淺裂。雖然五彩石竹植株低矮，但花朵盛開時繁茂，花色豐富，有白、粉、粉紅、紅、大紅、紫、淡紫、黃、藍等又有鑲邊等變化，五彩繽紛。康乃馨又名香石竹、獅頭石竹或母親花，約50至80公分高，植株呈叢生狀，莖質堅硬，稜形且有明顯的節，葉十字對生，葉片綠色且帶有粉質，線狀披針形常反捲，葉長約為7至10公分。康乃馨花頂生，花梗自葉腋間抽出，一莖可著花數朵，花形多為重瓣品種，花瓣邊緣呈鋸齒狀，依花朵大小又分為大輪（單花）、中輪（多花）及小可愛，花色繁多，有紅、櫻紅、粉紅、黃、白色、橙紅及鑲邊等複色花，適合瓶插，所以常用作切花使用。工務局表示，五彩石竹與康乃馨很常出現在生活周遭，目前正值開花期，可在安全島、花市看見美麗身影。", "title": "康乃馨姊妹花 五彩石竹常用於道路美化"}
{"summarization": "中共當局擬推動「港版國安法」，香港社會出現反彈聲音。繼民主派立法會議員與民間團體表達反對後，香港388名民主派區議員也發動連署，稱港版國安法將摧毀「一國兩制」與香港自由。", "article": "中共當局擬推動「港版國安法」，香港社會出現反彈聲音。繼民主派立法會議員與民間團體表達反對後，香港388名民主派區議員也發動連署，稱港版國安法將摧毀「一國兩制」與香港自由。據18區民主派聯絡會議臉書專頁，香港18區共388名區議員23日發表連署聲明，強烈反對目前在北京召開的人大會議制定港版國安法，並列入基本法附件三，強行在港推動。香港區議會是香港地方議會和區域組織，負責向政府傳達市民意見。目前香港18區各有其所屬的區議會，共有479名區議員。去年區議會選舉因「反送中」激化，泛民主派獲得壓倒性勝利，最終非建制派在所有民選的452席次中拿下388席。聲明表示，特區政府去年一意孤行強推「逃犯條例」修訂草案，惹來香港人激烈反對及國際社會廣泛質疑，造成當下社會撕裂與官民對立的困局。聲明說：「如今當權者不單沒有反省其責任，反而指摘為追求自由奮身抗命的香港人破壞社會安寧，製造輿論配合中共繞過本地立法程序，直接將『港版國安法』列入基本法附件三，使『一國兩制』淪為空談，香港的自由亦將化為烏有」。聲明還說，18區民主派聯絡會議反對任何形式收緊民主自由的法例，將聯結港人一同反抗，「港版國安法會摧毀『一國兩制』，將香港的未來推向萬劫不復的深淵，必須立即撤回」。今天也有香港民眾在網上號召遊行集會，香港警方表示，留意到相關消息，會在相關地點部署足夠警力，迅速果斷執法，包括拘捕。", "title": "恐摧毀自由 388名港區議員連署反對國安法"}
{"summarization": "罹患脊髓性肌肉萎縮症的陳景維，最大希望是身體變形速度慢一些，讓自己能完成大學學業，並透過申請獎助學金、演講所得負擔求學費用，獲今年總統教育獎。", "article": "罹患脊髓性肌肉萎縮症的陳景維，最大希望是身體變形速度慢一些，讓自己能完成大學學業，並透過申請獎助學金、演講所得負擔求學費用，獲今年總統教育獎。教育部今天新聞稿指出，總統教育獎自2001年設立至今，已有1165名以順處逆、奮發向上的學生獲此殊榮，發揮生命熱力、克服障礙正向學習並堅持到底，今年則有56名學生獲得表揚。就讀蘭陽技術學院的陳景維，脊髓變形、胸口幾乎貼在大腿上，生活日常都需要他人協助，卻以電腦軟體應用乙級的資格，通過技優管道錄取大學，並透過演講邀請、臉書粉絲團，分享自己的生命故事，獲選今年總統教育獎。罹患脊髓性肌肉萎縮症的陳景維，由於生活不便需助理協助，因此努力學習，申請獎助學金來減輕家中負擔，雖無法靈活敲打鍵盤，仍以滑鼠靈活操作電腦，目前已擁有TQC網頁編輯製作、會計事務資訊丙級、電腦軟體應用乙級等證照。陳景維最大希望是身體變形速度慢一些，能有多點時間完成大學學業。家住冬山的他，前往蘭陽技術學院的路程超過60公里，由於復康巴士有限，無障礙計程車成為就學主要工具，加上助理員費用，每月就學費用高達新台幣5萬元，他透過申請獎助學金、演講、募款所得，努力完成求學夢。陳景維更將自己的所見所聞，錄製成教學影片上傳影音平台，提供無法外出學習的人透過網路學習，並積極參與各項邀約講座，還協助拍攝微電影宣導生命教育，希望自己的故事能傳達正向生活力量，讓更多人珍惜自己的生命價值。另一名總統教育獎得主、高雄市登發國小學生孫翊倫，患有不明病因先天關節病變，多處關節扭曲、脊椎彎曲，無法獨立行走，但他樂觀積極，發揮朗讀專長，並克服恐懼學習游泳，曾獲高雄市語文競賽南區第一名與身障運動會游泳金牌。媽媽鼓勵他把每天當作是人生的最後一天，活得快樂、精采又充實，孫翊倫因此突破肢體外在限制，積極投入學習，假日空閒時也會去宮廟、慈善單位、里民活動中心，以演講作為回饋，分享自己的生命故事，未來也希望成為助人的醫生，用醫術幫助身心障礙、窮苦無依的人。", "title": "罹肌萎症只求身體變形慢些  陳景維盼圓大學夢"}
{"summarization": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率進一步減少，住院與加護病房患者數量雙雙持續降低；教堂、清真寺等也將重新開放，時隔2個多月再度允許舉行宗教儀式。", "article": "法國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率進一步減少，住院與加護病房患者數量雙雙持續降低；教堂、清真寺等也將重新開放，時隔2個多月再度允許舉行宗教儀式。法國鬆綁防疫管制近兩週，終於放行教堂、清真寺與猶太教堂重新開放，但要求須切實執行預防措施，諸如教徒參加儀式時要戴口罩，現場提供乾洗手，且人與人之間保持安全社交距離。法國衛生部今天資料顯示，過去24小時新增確診250例，增率0.2%，低於過去7天平均增率0.3%，也遠低於管制期間最後一週的0.8%。法國目前為止累計14萬4806人染疫。今天數據也顯示，染疫住院人數，單日減少205人，為1萬7178人，目前仍持續逐步降低中，這是自4月14日高峰住院人數3萬2292人，連續逾5週呈下降趨勢。於加護病房治療的人數，單日減少36人或2.1%，為1665人，相較4月8日高峰7148人已連續6週下滑。衛生部指出，至21日止境內單日新增染疫死亡數117人或0.4%，累計2萬8332人。而22日統計數字尚未公布。另外，義大利與西班牙也通報，過去7天的平均新增確診率為0.3%。", "title": "法國疫情持續減緩 教堂清真寺重開放"}
{"summarization": "泰國今天通報無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和死亡病例；自一月疫情爆發以來，境內累計3040例確診，56人病故。", "article": "泰國今天通報無新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和死亡病例；自一月疫情爆發以來，境內累計3040例確診，56人病故。路透社報導，政府疫情工作小組發言人潘普拉帕（Panprapa Yongtrakul）說，這是泰國本月第4天無新增病例。自疫情爆發以來，泰國迄今已有2921人康復返家。", "title": "本月第4天加零 泰累計3040例確診56人病故"}
{"summarization": "針對站在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情第一線實際負責患者救治工作的醫師及護理師，日本政府厚生勞動省正在規劃給予每人20萬日圓（約新台幣5萬5000元）慰勞金。", "article": "針對站在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情第一線實際負責患者救治工作的醫師及護理師，日本政府厚生勞動省正在規劃給予每人20萬日圓（約新台幣5萬5000元）慰勞金。日本放送協會負責確診2019冠狀病毒疾病患者診治工作的醫療從事人員，及防止高齡人士感染的照護設施等員工，都是一邊面對感染風險、一邊持續工作，因此，日本朝野都認為應給予這些高風險人士相應給付。厚生勞動省目前正在規劃，發給實際負責確診患者診治工作的醫師與護理師，每人20萬日圓慰勞金。另外，雖然沒有實際收治患者，但負責確保專用病床的醫師與護理師，厚生勞動省也在研究給予每人10萬日圓。至於老人照護設施等員工，日本政府也決定給予一定金額，但具體額度還在商議。在治療加護病房患者的診療報酬部分，因為必須確保必要防疫人力，厚生勞動省也在討論提高診療報酬到現行的3倍。", "title": "前線醫護風險高 日政府擬給付5.5萬慰勞金"}
{"summarization": "投資人信心被壓抑，台股22日開低走低，終場守住10800點大關。投信分析，指數強勁反彈後面臨半年線壓力，預期震盪格局持續，後市可觀察美中情勢、封城解除後的總經數據、庫存去化等3大方向。", "article": "投資人信心被壓抑，台股22日開低走低，終場守住10800點大關。投信分析，指數強勁反彈後面臨半年線壓力，預期震盪格局持續，後市可觀察美中情勢、封城解除後的總經數據、庫存去化等3大方向。受到美中貿易摩擦以及國際政經情勢變化影響，投資信心明顯被壓抑，22日亞股走低，連帶台股也開低走低，權值股走勢相對疲軟，終場台股加權指數下跌197.16點，收在10811.15點，週線收黑，成交量新台幣1771.83億元。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股過去一週指數震盪，因國際局勢同時受疫情疫苗開發正向發展、美中貿易關係進一步緊張等影響，正負面影響導致震盪。技術面角度上，指數在強勁反彈後面臨半年線壓力，預期震盪格局將持續。從資金面來看，廖哲宏說，根據證交所統計，22日外資賣超290.86億元，近一週累積賣超近350億元。由於近日受市場雜音干擾影響，外資賣超舉動加大，後市外資動向或買賣力道需持續關注。日盛高科技基金經理人黃俊斌認為，台股目前資金行情明顯，面對美中貿易戰，台灣供應鏈有機會迎接提前下單、轉單行情。由於美國擴大對華為制裁，美中雙方仍持續角力，華為僅是棋子，台灣電子股獲利展望出現雜音，盤面類股持續輪動，具業績題材的中小型股相對獲內資青睞，在多空拉鋸下，指數將持續震盪。黃俊斌分析，在權值電子股台積電短期無太大變化之下，台股指數回檔幅度將不會太深且劇烈，除非武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情又有不可預料的情境發生，例如二次擴大爆發。若台股回檔，仍可留意5G、印刷電路板（PCB）、高速傳輸、人工智慧（AI）、網通、電動車、記憶體等族群。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾指出，台股後市展望可關注3大方向，首先當然是美中緊張情勢後續發展；其次是封城解除後的總經數據，特別是美國經濟狀況，包括消費者信心及每週申請失業金變化，以判定經濟活動重新啟動後的回復狀況。鍾安綾表示，第三個觀察方向是庫存去化，由於上半年受到供應可能斷鏈的擔憂，廠商多數拉高安全庫存，隨著下半年到來，經濟重新啟動後的終端消費回復動能、相關產業展望和企業獲利預估變化後將是重要焦點，因此接下來也需要觀察庫存去化狀況。", "title": "投信：台股震盪格局持續 後市觀察3大方向"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，Wecare高雄等公民團體呼籲響應三山（旗山、岡山、鳳山）會師的「666罷韓演習」，今天下午6時6分並將在旗山車站糖廠故事館前，號召民眾舉起黃絲帶表達意志。", "article": "罷韓投票倒數，Wecare高雄等公民團體呼籲響應三山（旗山、岡山、鳳山）會師的「666罷韓演習」，今天下午6時6分並將在旗山車站糖廠故事館前，號召民眾舉起黃絲帶表達意志。Wecare高雄罷韓團體今天接連到莒光及哈囉市場宣傳罷免高雄市長韓國瑜投票，不過卻有民眾嗆聲「台獨份子滾回去」等不理性言詞。台灣基進新聞部副主任張博洋指出，罷韓是民主意志展現，卻還有民眾嗆聲恐嚇，他呼籲人民要勇於出來投罷免票，不要等到像香港面臨港版國安法的箝制時，恐已再無發聲機會。此外，針對有媒體報導高市府前新聞局長王淺秋表示「高雄人易被煽動」，張博洋也呼籲，韓國瑜陣營勿再假裝是受害者，或將高雄的民主崩壞視為芝麻小事，很不應該。Wecare高雄計畫接連舉辦光復高雄三山會師行動，今天下午在旗山車站糖廠故事館前有「666罷韓演習」，盼民眾踴躍參加。尹立表示，三山地區是2018年韓國瑜聲勢崛起的地方，但目前已是支持罷韓重要場域。罷韓演習將於今天下午6時6分進行，他呼籲民眾屆時一起舉起黃絲帶，展現高雄人的歷史價值，另兩場演習則於5月30日及31日，在南岡山捷運站外廣場、鳳山衛武營國家藝術文化中心戶外劇場前草地舉行。另外，由於罷韓團體向市府申請在罷免投票日搭設舞台迄今未獲核准，罷韓提案法定領銜人陳冠榮批評，市府行政作業凌亂，也呼籲市府勿刁難干擾。市府養工處回應，有收到申請路權申請，相關流程正在作業。", "title": "罷韓演習三山會師 首站旗山號召民眾舉黃絲帶"}
{"summarization": "府城祖傳延陵道壇道長吳政憲策辦「神明同樂會」，來自各地約300尊神像在台南共聚一堂，參加今天各項傳統道教祈福科儀。吳政憲表示，神明也需要進修，互相交流可以更精進。", "article": "府城祖傳延陵道壇道長吳政憲策辦「神明同樂會」，來自各地約300尊神像在台南共聚一堂，參加今天各項傳統道教祈福科儀。吳政憲表示，神明也需要進修，互相交流可以更精進。吳政憲表示，他的祖先於西元1823年在台南創設延陵道壇，代代相傳，傳到他已是第6代。他每年為各大小宮廟開光的神像數量，約有1000至1500尊，因此認識不少各地朋友。2017年為紀念自己成功登刀梯10週年，首次舉辦「神明同樂會」，邀請各縣市的神像到台南聚會。他說，各地神明共聚一堂，包括場地布置、祈福儀式流程及內容都要很講究，一切依道教傳統，不能馬虎，希望參觀的民眾能對道教文化有深一層認識。吳政憲表示，時代在變化，道教也要隨潮流精進，才能永續發展。神明偶爾聚一聚也是一種進修，互相交流可以互相學習。大家可以發現，出席的神像都經過精心打扮，每尊都有不一樣的亮點；匠師打造神像的手法、不同神明代表的故事，其實都是很珍貴的神尊文化。他說，今年再次舉辦「神明同樂會」，地點選在台南市中西區的永福小西三民里聯合活動中心，共有來自各地約300尊神像參加，從昨天下午起報到，並開始一系列祈福儀式；今天上午再陸續進行靈寶祈天眾神共鑒、誦經、午供等儀式；下午結束後，參加的神像就會陸續被請回。吳政憲表示，他計劃於2023年延陵道壇創設200週年時再辦一次「神明同樂會」，屆時希望自行籌劃的道教文化教育館已經完成，除神明同樂、為各界祈福，也希望透過參觀教育館，讓下一代對道教文化有更多認識。", "title": "300尊神像共聚台南  道教傳統科儀祈福"}
{"summarization": "台北市馬偕醫院今天下午發生火警，台北市消防局獲報後，立即派18車、46人到場灌救，但到場時醫院外觀已無狀況，院方已自行撲滅，初判疑為電線短路肇事，肇因待後續調查釐清。", "article": "台北市馬偕醫院今天下午發生火警，台北市消防局獲報後，立即派18車、46人到場灌救，但到場時醫院外觀已無狀況，院方已自行撲滅，初判疑為電線短路肇事，肇因待後續調查釐清。北市消今天下午1時30分許獲報，指位於中山區中山北路2段的馬偕醫院發生火警，立即調派水箱車12輛、雲梯車3輛、救護車3輛及46人出動救援。火警發生後不久，院方人員在警消抵達現場前，就已自行撲滅火勢，疑因電線短路而起火，但詳細事發原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市馬偕醫院火警 及時自行撲滅"}
{"summarization": "台東省道台11線127公里處成功鎮小馬路段，今天中午12時許發生兩輛自小客車對撞事故，其中曾姓女駕駛當場沒有呼吸心跳，送醫急救仍不治，另有2人重傷仍在醫院急救。", "article": "台東省道台11線127公里處成功鎮小馬路段，今天中午12時許發生兩輛自小客車對撞事故，其中曾姓女駕駛當場沒有呼吸心跳，送醫急救仍不治，另有2人重傷仍在醫院急救。警方調查指出，初步查看事故現場，疑由北向南的自小客車在雙黃線超車時視線不佳，與對向車道車輛對撞，造成兩車車頭嚴重毀損。台東縣警察局成功分局表示，這起車禍的另2名傷者都還在急救中，當場無呼吸心跳的曾姓女駕駛下午1時許則送醫急救無效，詳細肇事原因與責任待進一步調查釐清。", "title": "疑雙黃線超車失控 台東海岸公路兩車對撞1死2重傷"}
{"summarization": "新竹市政府近年與民間力量合作，活化古蹟與公有場館，連鎖咖啡廳業者今天正式進駐原新竹公園的遊客中心，讓有歷史的新竹公園充滿咖啡香，變文青聖地。", "article": "新竹市政府近年與民間力量合作，活化古蹟與公有場館，連鎖咖啡廳業者今天正式進駐原新竹公園的遊客中心，讓有歷史的新竹公園充滿咖啡香，變文青聖地。新竹市政府今天發新聞稿表示，知名連鎖咖啡廳看準新竹公園與新竹動物園的遊憩商機，今天正式進駐、開幕，可說是新竹公園與動物園轄下場館招商最後一塊拼圖，將促進經濟、帶動周邊觀光。竹市府表示，新開幕的咖啡廳是將原本閒置已久的遊客中心改建，打造圓拱型挑高空間及迴旋梯，上午就吸引民眾排隊搶先朝聖。新竹市長林智堅於稿中表示，新竹市財政規模有限，但有優質的歷史建築與場館空間，透過委託經營或促參（OT）等方式，與民間力量合作，讓原本閒置的公共空間注入新活力，滿足新竹市民的休憩需求。新竹市政府文化局長黃竫蕙指出，新竹公園與動物園有百年歷史，多處歷史建築、老建物在動物園再生計畫中一併規劃，希望保留歷史紋理的同時，配合周邊建築、場所功能進行規劃，為活化注入靈魂、持續帶來人潮。黃竫蕙表示，目前新竹公園內包括湖畔料亭、新竹觀測所、舊中廣播音站、玻璃工藝博物館等建物，都已改造活化並陸續委外經營，創造政府、民間與人民三贏的例子。", "title": "咖啡廳進駐新竹公園 閒置建物變身文青聖地"}
{"summarization": "防疫團隊包含指揮官陳時中在內的「防疫五月天」樂活防疫旅遊在屏東，在紓壓小確幸之餘，疾管署副署長羅一鈞今天說，不忘上網盯爆料，走出戶外最大的感動是看到民眾生活如常。", "article": "防疫團隊包含指揮官陳時中在內的「防疫五月天」樂活防疫旅遊在屏東，在紓壓小確幸之餘，疾管署副署長羅一鈞今天說，不忘上網盯爆料，走出戶外最大的感動是看到民眾生活如常。中央流行疫情指揮中心23、24日率媒體團到屏東墾丁，示範樂活防疫旅遊。除了逛墾丁大街，陳時中也到台灣最南端的鵝鑾鼻日照中心視察，且順路遊覽墾丁景點風吹砂、佳樂水港口吊橋，並品嚐港口茶。疫情記者會也首次走出疾管署，移師到國境之南舉行。陳時中下午在記者會表示，選擇屏東為防疫旅遊第一站，並沒有什麼科學化的依據，但從國境之南出發，覺得非常好。每次和屏東同仁開會，他們都會說「我屏東、我驕傲」，看到墾丁大街上民眾的熱情，也讓陳時中感到「我台灣、我驕傲」。中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩則說， 這兩天能出來走走是蠻好的，在辦公室做事情畢竟比較單調，出來走走，想法更活潑。但雖然人在外面，但該掌握的資訊還是會掌握。鼓勵國人，台灣很安全，真的可以出來走走，只要戴著口罩、勤洗手，國旅真的很安全。指揮中心發言人莊人祥表示，此行讓他對墾丁印象更深刻，尤其上午到日照中心看到長者怡然自得的唱著古調，讓他對屏東純樸民情、豐饒物產感受更深。流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞則表示，出遊是小確幸，有助紓壓，但網路上的爆料還是要追蹤，仍是一邊紓壓、 一邊收集訊息。羅一鈞說，出遊最大的感動，是看到民眾生活如常，不管是夜市或平常的生活，真得都比國外民眾被關在家裡幸福很多，歷經從1月份到現在防疫工作，看到民眾生活如常，紓壓的程度比在墾丁看到景色更有意義。疫情記者會首度移師屏東，現場擺出25款屏東農產和好物，包含愛文芒果及芒果乾、玉荷包、木瓜、檸檬、香檬、香蕉、洋蔥及洋蔥面膜及洋蔥醬油、胡麻油、有機米、黑豆、紅豆及紅豆茶、鳳梨酥、咖啡、紅藜、午仔魚、石斑魚、蝴蝶蘭、文心蘭、腎藥蘭、萬代蘭、屏東好物伴手禮盒。", "title": "疫情指揮中心遊墾丁 小確幸紓壓不忘盯爆料"}
{"summarization": "年約30歲的黃男今天上午於台北市松山區微風廣場附近遭人持刀刺傷，犯嫌隨即搭計程車逃逸，北市警方循車號追查，今天下午4時許在新北市將19歲杜男緝獲，疑因債務糾紛所致。", "article": "年約30歲的黃男今天上午於台北市松山區微風廣場附近遭人持刀刺傷，犯嫌隨即搭計程車逃逸，北市警方循車號追查，今天下午4時許在新北市將19歲杜男緝獲，疑因債務糾紛所致。北市警消今天上午近10時獲報，指松山區復興南路一段、微風廣場附近發生一名男子遭人持刀刺傷案，立即派員到場協助處理，傷者為年約30歲黃姓男子，右膝部有一處割傷、意識清楚，協助送國泰醫院治療。警方初步調查了解，黃男並不認識犯嫌，也不清楚對方持刀刺人的動機。透過調閱監視器畫面，掌握犯嫌車號後循線追查，發現犯嫌19歲杜姓男子在逃逸途中換搭3次計程車，一路逃到新北市樹林區，於下午4時許被警方查緝到案。杜男到案後辯稱，因黃男在外積欠債務，他受人委託才犯案，目前警方持續追查犯案用的西瓜刀下落，將釐清案情疑點後依法送辦。", "title": "北市松山區持刀傷人案 犯嫌6小時落網"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，因國際油價續漲，自25日凌晨1時開始將調漲汽油批售價格每公升新台幣0.5元、柴油批售價格每公升0.8元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天宣布，因國際油價續漲，自25日凌晨1時開始將調漲汽油批售價格每公升新台幣0.5元、柴油批售價格每公升0.8元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後，加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升19.6元、95+無鉛汽油21元、98無鉛汽油23.1元、超級柴油16.9元。台塑石化表示，受到全球主要產油國實行減產，以及疫情趨緩各國逐步重啟經濟活動的影響，油市供給過剩情形改善，加上美國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒疫苗研發初步試驗效果良好、原油庫存連續2週減少等因素激勵，推升本週國際油價續漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定自5月25日凌晨1時開始調漲汽油批售價格每公升0.5元、柴油批售價格每公升0.8元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑汽油25日每公升漲0.5元 柴油漲0.8元"}
{"summarization": "自來水公司七區管理處今天指出，高屏溪近日因豪雨原水濁度驟增，影響淨水場出水，加上部分南化聯通管漏水搶修，部分管末及高地今天上午10時起停水14小時，約12.6萬戶受影響。", "article": "自來水公司七區管理處今天指出，高屏溪近日因豪雨原水濁度驟增，影響淨水場出水，加上部分南化聯通管漏水搶修，部分管末及高地今天上午10時起停水14小時，約12.6萬戶受影響。水公司表示，23日晚間位於台29線77K處的南化聯通管發生漏水已派員搶修，又逢高屏溪因豪雨濁度而減少出水，因此發布這次停水14小時通告，時間為今天上午10時到午夜12時。停水區域包括，仁武區 （考潭里、烏林里、八卦里、高楠里、大灣里）、楠梓區 （翠屏里、瑞仁里、光輝里、莒光里、宏榮里、慶昌里、秀昌里、宏昌里、大昌里、清豐里）、橋頭區、大社區 （保安里、嘉誠里）、小港區 （大坪里、坪頂里）、大樹區 （大社里及義大世界周邊）、岡山區、梓官區、彌陀區、鼓山區、左營區、阿蓮區、永安區、路竹區、湖內區、茄萣區及大發工業區等區域停水。減壓區域包括，仁武區、楠梓區、大社區等除上述停水區域外，其餘里都是水壓降低。鼓山區 （裕興里、華豐里、裕豐里、明誠里、龍子里、龍水里）、鳥松區（大華里、鳥松里、夢裡里）、三民區 （鼎盛里、鼎強里、鼎金里、鼎力里、鼎西里、鼎中里、灣愛里、本和里、本館里）、鳳山區、大寮區、前金區、林園區、燕巢區、三民區（部分高地區停水）及管線末端及高地區皆水壓降低。水公司估計，影響戶數約12.6萬戶；停水期間如果有緊急需要送水服務，民眾可連絡調配水車送水。", "title": "南化聯通管漏水  高雄逾12萬戶停水減壓14小時"}
{"summarization": "川普政府全面封殺華為敏感時刻，台積電15日宣布赴美投資，專家觀察，台積電赴美設廠，可望在兩強摩擦衝突中，搶下台美兩國在關鍵技術領域合作的重要先機。", "article": "川普政府全面封殺華為敏感時刻，台積電15日宣布赴美投資，專家觀察，台積電赴美設廠，可望在兩強摩擦衝突中，搶下台美兩國在關鍵技術領域合作的重要先機。美中貿易戰爆發後，目前已從關稅戰延伸到第二波的高科技角力，台積電15日宣布赴美國亞利桑那州設廠後，當晚美國商務部再度頒布最新禁令，進一步限制華為使用美國技術、軟體，進行半導體設計、製造，以維護美國國家安全。美國商務部要求，採用源自美國商業控制清單中的技術、軟體、設備；或是依照這些設計規格而生產製造的晶片，想供貨給華為，都必須要取得許可。川普政府加大「去華為化」動作，造成全球市場震撼，美中兩國都迫切想建立自組可控的產業鏈。美方加大對在美投資企業規範，台積電的投資，有助於提升美方對於產業鏈的技術保密與安全維護信心，能更放心與台積電合作。資策會MIC資深產業顧問兼副所長洪春暉分析，台積電代工客戶裡，可能有一些被美國政府列為與國家以及供應鏈安全有關的產業，在此情形下，美方當然會認為這些產品最好能夠在地供應，避免可能的風險。洪春暉進一步指出，未來若台積電赴美投資、生產一些具有國家安全以及資訊安全考量的產品，美國可以就近監管，會更放心地交由台積電生產，有望提升雙方在牽涉國安與資安的關鍵技術上合作。同時，這類具機敏性的產品，有更高的附加價值，從供應鏈整合角度而言，長期看來也是件好事。一名產業人士受訪時直言，台美在半導體領域向來是高度合作夥伴關係，美國的半導體大廠美光也不斷加大在台投資。雖然台積電的技術領先全球，但是美國是先進半導體大國，到美國設廠不但能接近市場，更可提升和當地的研發、產業、學界互動合作，甚至可以開拓全新客戶，對台積電而言未必是壞事。", "title": "去華為化挑戰 台積電赴美投資搶進機敏產業鏈"}
{"summarization": "一項抗病毒藥物瑞德西韋初步分析發現，對亞洲人療效不顯著。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，這僅是初步分析資料，顯示對歐美白人療效明顯，但有待更多後續資料才能論斷。", "article": "一項抗病毒藥物瑞德西韋初步分析發現，對亞洲人療效不顯著。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，這僅是初步分析資料，顯示對歐美白人療效明顯，但有待更多後續資料才能論斷。日前媒體報導，抗病毒藥物瑞德西韋可縮短武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）患者康復的時間。3週前美國頂級傳染病專家曾說，研究顯示，瑞德西韋具有「明顯的」療效。有媒體在疫情記者會提問，瑞德西韋的研究結果顯示，對亞洲人沒有效果。羅一鈞說，目前揭露的研究結果是初步的分析資料，納入1059名病患，但後續還有超過1000名病患的資料還沒納入分析。羅一鈞說，根據初步分析，瑞德西韋對臨床上需要氧氣治療的病患可縮短恢復時間，從15天到11天，證據顯示支持瑞德西韋的療效。但其中以族群分析，針對100多名來自日本、新加坡、歐美的亞洲人，療效沒有達到統計的顯著意義。可能是人數還是太少，且也還沒納入台灣的數據，要等完整報告出來才好論斷。此外，中央流行疫情指揮中心宣布，有10名民眾23日從尼泊爾回台，其中4人有症狀，10人都安排採檢，全都是陰性，仍須入住集中檢疫所14天。", "title": "瑞德西韋疑對亞洲人無效 指揮中心：言之過早"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天由苗栗縣長徐耀昌陪同訪視苗栗市聯大路周邊排水改善工程時表示，武漢肺炎疫情衝擊不少產業，希望透過強化內需工程，同時力拚觀光，促進台灣經濟成長。", "article": "內政部長徐國勇今天由苗栗縣長徐耀昌陪同訪視苗栗市聯大路周邊排水改善工程時表示，武漢肺炎疫情衝擊不少產業，希望透過強化內需工程，同時力拚觀光，促進台灣經濟成長。苗栗縣政府指出，苗栗市南苗地區遭遇颱風豪雨時，大量雨水依地勢從聯合大學西南側山坡匯流而下，經市區下水道系統排入田寮圳，但因排水路容量不足，經常造成淹水。縣政府向中央申請補助新台幣3億4100萬元，施作雨水下水道排水專管改善工程。工程案分兩期標案執行，縣政府表示，第一標工程已於4月13日完工，第二標工程預定民國110年5月完工，整體工程進度比預定目標超前近10%。徐國勇聽取簡報後指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創各國經濟，台灣雖然也受到影響，希望透過內需計畫強化國內經濟脈動。徐國勇表示，中央流行疫情指揮中心昨天率團前往墾丁「幫忙旅遊」，他今天來到苗栗，除關心南苗地區淹水改善工程，另外一個目的，就是要幫忙推薦苗栗好山好水的旅遊，希望大家來到苗栗遊玩，促進苗栗的經濟發展。徐國勇說，要促進經濟發展，公共建設非常重要，因此要求營建署針對國內各項公共建設「能發包盡量提早發包」、「能完成盡量提早完成」，在兼顧公共工程品質的情況下，透過公共建設帶動內需。徐國勇表示，在村里建設方面，托幼與長照可以結合，苗栗縣政府若有相關計畫盡快提出，中央將會盡全力與地方站在一起，這也是總統蔡英文與行政院長蘇貞昌特別交辦，要用公共建設促進內需，進而帶動經濟，讓台灣經濟盡快恢復到以往的水準。", "title": "疫情衝擊產業 徐國勇：強化內需促進經濟成長"}
{"summarization": "美國擴大圍堵華為，台積電被迫前往美國投資，中國勢必加速推動半導體自主化，全球半導體產業鏈恐將重組，不排除可能演變成兩大陣營壁壘分明局面，廠商將被迫選邊站。", "article": "美國擴大圍堵華為，台積電被迫前往美國投資，中國勢必加速推動半導體自主化，全球半導體產業鏈恐將重組，不排除可能演變成兩大陣營壁壘分明局面，廠商將被迫選邊站。晶圓代工龍頭台積電15日宣布計畫於美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，預計2021年動工，2024年開始量產5奈米晶片；不過，美國政府隨即在當天公布出口新規定，為防止廠商向華為出售採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的晶片，廠商如向華為供貨，須先取得美方許可證。市場揣測，台積電赴美國設廠，或許有助於台積電取得向華為供貨許可，但結果如何尚在未定之天，這讓台積電成為「大家的晶圓技術產能提供者」的目標面臨挑戰。半導體業界人士認為因為台積電先進製程技術居全球領先地位，是華為主要晶片代工廠，美國只要從台積電下手，便可輕鬆有效管控華為。只是近日又傳出，新規定存有漏洞，美國政府可能修正出口規定，把將晶片賣給華為的廠商也納入管制，全面圍堵華為。市場憂心，在美國強力圍堵華為，美中緊張關係升溫下，產業鏈恐將重組，未來不排除可能演變成美中兩大陣營壁壘分明的局面，廠商將被迫選邊站。華為為台積電第2大客戶，民國107年占台積電營收比重約8%，108年比重進一步突破1成關卡，達14%規模。新光投信董事長劉坤錫預期，台積電未來若無法再為華為代工，營運恐受衝擊，業績可能短少10%至15%。另外，有法人認為，台積電業績受到影響程度不排除可能高達2成水準，因為除了台積電本身來自華為的訂單沒了，如高通(Qualcomm)等台積電客戶，也可能因華為影響營運滑落，連帶減少對台積電需求。為突破美國的圍堵，業界人士認為，中國勢必加速推動半導體自主化，可能因而拉近與台灣的差距，對台灣半導體業恐造成不利影響。半導體產業分析師陸行之認為，台積電應大力扶植日本、歐洲及台灣的半導體設備及材料公司，建構一條100%非美半導體設備產線服務非美客戶。只是全球前5大半導體設備廠中，有3家是美商，應用材料(Applied Materials)、科林研發(Lam Research)與科磊(KLA)，共囊括全球逾3成半導體設備市場。陸行之也自認要組100%非美半導體設備產線幾乎是不可能。對於中國半導體自主化發展，研調機構IC Insights指出，中國去年半導體自製率約15.7%，僅較2014年的15.1%微幅攀升，並距離2025年自製率70%的目標有很大的差距。IC Insights觀察，中國欠缺類比、混合訊號、微處理器及特別邏輯晶片等製造廠，是中國半導體自主化發展一大問題，因為這些產品去年占中國半導體市場的一半以上。中國半導體廠仍處起步階段，產能規模小，技術也尚未開發，且先進半導體設備採購難度越來越高。IC Insights預期，中國半導體未來5年，甚至是10年，自給自足將難以取得重大進展；預期至2024年，中國半導體自製率仍將僅約20.7%。雖然中國市場規模大，不過，美國是全球半導體業龍頭，若要從美中兩大國選邊站，業者認為，當然要選美國，就連台積電也將赴美國設廠，對美國釋出善意。一名半導體高階主管表示，美國圍堵華為，背後原因應是美國與中國的5G戰爭，關鍵在於基礎建設，美國應該不認為可以搞垮華為，也不會打算把華為搞垮，畢竟同時對美國經濟也有影響，只想要拖延中國5G的發展。美國應該不會阻撓華為手機出貨，他說，美國過去已對華為管制出口，美光(Micron)等美國企業便曾獲准出貨華為。法人認為，這次手機晶片獲准出貨機會很大，5G基地台特殊晶片與伺服器處理器就很有可能會受阻。台積電赴美國設廠，市場憂心美國成本高，恐成為台積電負擔，不過，半導體廠主管認為，成本並不是一項計畫的絕對因素，台積電在美國設廠可就近服務蘋果(Apple)等客戶，同時也可增近與美國設備廠的互動。他說，英特爾(Intel)在美國設廠多年，並未因成本高而虧損，核心製程技術落後，才使得英特爾近年市占流失，預期台積電赴美國設廠，產能應不會閒置，也不會是負擔。對於美中的競爭，半導體主管表示，競爭對產業不是新鮮事，長久以來，技術發展初期都有不同標準與規格競爭，每個陣營都希望能勝出，獲得整體產業採用，以4G為例，初期有LTE與WiMAX兩項技術，結果由LTE勝出。他說，為了避免押錯寶，影響未來營運發展，企業通常都不會想要選邊站，而是每個標準陣營都會參加，最終產業也都會有群聚效應。同時，每個強勢企業也都會不斷尋求擴張，對美中的競爭不須過度反應。美中兩強紛爭不斷，正如台積電創辦人張忠謀去年在台積電運動會時所說，這世界已不能說是一個安寧的世界，台積電也如他所料，成為地緣策略家兵家必爭之地。台積電如何化解來自大國的壓力，張忠謀說，台積電要堅守崗位，要保持技術領先、製造優越及客戶信任3大競爭優勢，並要堅守以誠信正直為首的經營理念，這樣台積電才能在紛亂的世界繼續繁榮，為世界社會非常有用的一員。業者認為，除了要遵守法律外，廠商應以基本面為主，專注自身產品技術發展。這正與張忠謀認為台積電應保持競爭優勢的看法相同，唯有保持優勢，才能繼續為世界社會所用。", "title": "美圍堵華為半導體產業鏈恐重組 廠商被迫選邊站"}
{"summarization": "精密金屬、先進材料乃至機能紡織，都是國防裝備可應用基礎產業。", "article": "精密金屬、先進材料乃至機能紡織，都是國防裝備可應用基礎產業。總統蔡英文20日在就職演說中提三大重要國防方向，分別是加速發展不對稱戰力、後備動員制度實質改革及改善部隊管理制度，除現有國艦、國機國造，也將進一步進軍航空及太空產業。國防安全研究院昨天發布最新一期「國防安全雙週報」中的「國防產業與軍備整備的甜蜜點」一文指出，軍事裝備的發展需要高度的系統整合，因此國防產業真正效益在於藉由軍事裝備的發展帶動設計、研發、 生產的產業鏈，以及周邊的服務鏈，形成國防經濟。國防院提到，三軍主戰裝備急需更新，在考量未來戰場需求時常陷於外購成熟產品或自主研發的兩難，用兵與造兵的思維整合成為當務之急。國防院表示，在「重層嚇阻」用兵思維下，「不對稱戰力」可視為造兵指導原則之一，因此軍備整備可考量將企業評估市場需求的「產品組合策略」，轉換為戰場需求的「應用廣度」、「補保長度」、「技術深度」及「通用性」，以作為軍備外購與自產的評估。就如同美軍裝備採「高低配」的策略一般，以類似「雞尾酒策略」 尋求外購與自主研發的平衡點。國防院指出精密金屬、先進材料、乃至機能紡織，都是國防裝備可應用的基礎產業。因此國機國造等大型裝備的研發生產，的確可帶動相關產業的發展，特別是前述的系統整合，可說是國防經濟含金量最高的部分。國防院認為，在其他具備潛力的本土生產的民用產品，且短期間可應用於國防的具體項目，包括外骨骼裝具可增加士兵的負重能力、無人載具可用於戰場偵察與接戰減輕人力需求、機能紡織可用於載具偽裝、低功率雷射則可併聯成為短程防空系統。相對而言，航太結構部件由於各式機種都有特定規格，機隊需要的數量有限，且進入門檻已經降低，因此成為低利潤品項；但航太電子則可跨機種使用，且包括電腦機架、插槽、連接器、乃至電壓都為標準模式，相當適合台灣深耕。", "title": "國防院：台灣科技與製造業強 有利發展國防裝備"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）貪腐案今天開審。針對一連串貪腐指控，他一概否認犯行，如今成為首位因刑事指控受審的在任總理，寫下以國歷史新頁。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）貪腐案今天開審。針對一連串貪腐指控，他一概否認犯行，如今成為首位因刑事指控受審的在任總理，寫下以國歷史新頁。法新社報導，尼坦雅胡在500多天選舉僵局保全自己政治生涯後，戰場轉移到耶路撒冷地方法院，需想方設法避免自己淪為階下囚，力求不遺留任何汙點。70歲的尼坦雅胡多次創下先例：他是首位在以色列1948年建國後出生的總理，也是以色列史上執政最久的領袖。然而，他極不願意在接下來的審判創下先例，極盡全力地避免步上前任歐麥特（Ehud Olmert）後塵。歐麥特2009年在遭警建議以貪汙罪起訴後辭職，後來受審並遭定罪，判刑27個月，成為以色列第一位入獄的前總理，但服刑不到1年半即假釋出獄。尼坦雅胡面臨諸多指控他同時遭控收受有錢人士給予總值70萬謝克爾（約新台幣600萬元）的雪茄、香檳和珠寶，再提供對方好處作為回報。不過情節最重大的可能是並以變更監管法規作為交換條件，為艾洛維奇帶來數百萬美元的利益。尼坦雅胡否認上述所有指控，並堅稱自己是媒體和法律官員獵巫的受害者。", "title": "總理尼坦雅胡涉貪 以色列世紀大審將開庭"}
{"summarization": "立法院26日將進行促轉會人事同意權案投票，國民黨團總召林為洲今天表示不認同，會適度表達抗議，撕票、推倒票匭都在考量範圍；民進黨團則強調，希望國民黨適可而止。", "article": "立法院26日將進行促轉會人事同意權案投票，國民黨團總召林為洲今天表示不認同，會適度表達抗議，撕票、推倒票匭都在考量範圍；民進黨團則強調，希望國民黨適可而止。行政院函送促進轉型正義委員會委員提名名單，更換提名專任委員楊翠為主任委員、葉虹靈為副主任委員，專任委員彭仁郁為兼任委員；另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。依立法院黨團協商結論，週二（26日）立法院會上午進行促轉會人事同意權案投票，下午繼續進行討論事項。民進黨立法院黨團已表態會一致性同票，而國民黨立法院黨團也表達不認同委員名單的態度。國民黨立法院黨團總召林為洲今天在接受訪問時表示，不滿意且不同意促轉會的委員名單，政治色彩太濃厚，因此不會去背書這樣的人事案；至於用何種方式表達抗議，會再與黨團成員進行討論，目前尚未確定。是否會採取撕票、推翻票匭等抗議動作，林為洲說，這些都有可能，甚至占據主席台，都是戰術的考量。國民黨團幹部今天會針對26日的策略進行討論。民進黨團書記長鍾佳濱說，國民黨團已表達會適度的抗議，那就請適可而止。", "title": "促轉會人事同意權立院26日投票 藍營將抗議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，許多展覽活動因而受影響，台灣藝術大學多媒體動畫藝術系所教授陳永賢則號召台藝大、師大學生從疫情發想，策劃「新冠寄語」展覽，用藝術關懷社會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，許多展覽活動因而受影響，台灣藝術大學多媒體動畫藝術系所教授陳永賢則號召台藝大、師大學生從疫情發想，策劃「新冠寄語」展覽，用藝術關懷社會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國內逐漸降緩，然而在疫情爆發的最初，當時人心惶惶、充滿恐懼，這也讓從事藝術創作、策展多年的陳永賢頗有感觸，立即號召台藝大、師大30多名學生，以疫情作為發想創作，在短時間內超前部署策劃「新冠寄語」展覽。陳永賢表示，這次疫情可以看到許多社會現象，包括社交距離、自主隔離、排隊買口罩、進出量體溫等，「藝術離不開生活，藝術家用藝術手法傳達他們的觀察，進而把藝術轉換為一種社會關懷的力量。」吳念潔的錄像作品COVID-3483569，在透明的玻璃上噴灑泡沫，再用手指沾紅色顏料，寫著每天全球確診病例數字，當數字不斷被覆蓋、堆疊時，也代表疫情不停地在全球延燒、擴散，有如病毒對免疫及呼吸系統的侵蝕，以及疫情和恐懼對人類社會的吞噬。謝欣儒的錄像作品「噬-Devouring」，創作靈感來自藝術家哥雅「農神吞噬其子」，在謝欣儒的影像中，一名男子躺在紅色絨布桌上，假想若是一些國家禁止農產品出口，人類則有可能出現糧食供不應求、物資短缺的情況，導致民眾開始食人維生，而影片裡穿著全套白色防護衣的人類，則開始吞噬著同類，揭露人類在危機中生存的黑暗面。陳永賢的錄像創作「自主隔離」，畫面中的年輕人在空地上停好機車，每個人坐在機車上頭戴購物紙袋，陳永賢說，疫情讓大家必須處在隔離且封閉的狀態，雖然人與人之間無法見面交流，但套上象徵全球化的紙袋，仍可在網路世界下虛擬交流。「新冠寄語」展覽即日起至31日，在心起町（台北市萬華區隆昌街94號）展出，28日下午2時舉辦導覽活動。", "title": "疫情發想策展新冠寄語 用藝術關懷社會"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，韓國大型連鎖百貨業者樂天購物（Lotte Shopping）因營收表現不佳，決定加快門市裁減速度，規劃今年內出售121家門市。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，韓國大型連鎖百貨業者樂天購物（Lotte Shopping）因營收表現不佳，決定加快門市裁減速度，規劃今年內出售121家門市。韓聯社報導，樂天購物今年第一季淨虧損433.3億韓元（約新台幣11.43億元），與去年同季淨收入1091.7億韓元相比大幅虧損，樂天購物決定加快出售盈利能力較差的資產，以改善受疫情爆發影響的財務狀況。樂天購物目前營運門市約700家，報導指出，樂天集團會長辛東彬3月接受日本媒體訪問時曾提及將關閉200多家盈利能力較差的大型超市、量販店及百貨公司。樂天購物原訂在3到5年內進行這項計畫，並強化電商業務，但因應疫情加快腳步，目標在今年內就大幅裁減120多家店舖。樂天購物14日在發布第一季營收狀況後電話會議中表示，今年將關閉5家百貨公司、16家折扣店、75家超市、25家美妝店LOHB's等121家門市。樂天購物今天再宣布，6月將先關閉3家大型超市。樂天購物表示，資產出售過程中不會進行強制裁員，但外界普遍預期，受影響店鋪將刪減部分職缺。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 樂天今年擬出售121家門市"}
{"summarization": "拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情不見緩和，阿根廷今天延長首都布宜諾斯艾利斯的防疫封鎖令至6月7日；巴西則超越俄羅斯，成為僅次美國的全球疫情第二大熱點。", "article": "拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情不見緩和，阿根廷今天延長首都布宜諾斯艾利斯的防疫封鎖令至6月7日；巴西則超越俄羅斯，成為僅次美國的全球疫情第二大熱點。在阿根廷，全國防疫管制措施3月20日開始實施，原本明天到期，但首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）確診病例近幾天仍持續增加，因此相關限制令將延長實施至6月7日。總統艾柏托（Alberto Fernandez）在視訊記者會中表示，官方將加強首都與布宜諾斯艾利斯省（Buenos Aires province）之間的交通管制。首都部分人口較多的地區，商業活動以及大眾運輸也會予以緊縮。商業飛行禁令則要實施到9月1日，屬全球最嚴苛旅行限制令。政府資料顯示，阿根廷今天確診病例新增704起，為疫情爆發以來數一數二高的單日增幅，全國確診累計1萬1353起，其中多數在布宜諾斯艾利斯，尤以低收入地區受創最為嚴重。累積病故人數445人。艾柏托表示，確診病例增加，是延長布宜諾艾利斯封鎖管制措施的主因，全國過去兩週來新增病例總數中，當地就占了87%之多。而在巴西，當地衛生部今天表示，境內單日新增1萬6508人確診，累計34萬7398例；新增965人病亡，累計2萬2013人不治。巴西目前為止已超越俄羅斯，成為僅次於美國的全球疫情熱點，而巴西採檢落後，據信實際確診病例與死亡人數會比官方公布的統計數字來得高。在墨西哥，衛生官員今天表示，單日新增3329人確診，190人不治，累計6萬5856人確診、7179人病亡。", "title": "拉美疫情延燒 巴西確診數全球第2"}
{"summarization": "張姓男子開車迴轉不慎撞死一名騎士遭起訴，法官考量張男認罪，並前往佛堂和參加法會念經，盼功德能迴向，且開庭帶著100萬希望取得諒解，判張男6月徒刑，可易科罰金，緩刑2年。", "article": "張姓男子開車迴轉不慎撞死一名騎士遭起訴，法官考量張男認罪，並前往佛堂和參加法會念經，盼功德能迴向，且開庭帶著100萬希望取得諒解，判張男6月徒刑，可易科罰金，緩刑2年。基隆地院判決書指出，張姓男子於民國106年8月17日晚間10時許，開車在基隆市七堵區八德路貿然迴車，因煞車不及與許姓騎士發生碰撞，許姓騎士頭部受有外傷，且四肢多發挫傷和硬腦膜下出血合併瀰漫性蜘蛛網下腔出血，同年9月4日傷重不治。張男在法院開庭時坦承犯行，他向法官表示，事故發生至今很痛苦，每天都會到醫院的佛堂請求觀世音菩薩，看能否將念經的功德迴向給對方，希望病況能好轉。在一名師姐提議下，他也連續2年參加法會，是有因有果，他承擔了這個果，會用這一生念經功德迴向給亡者。張男在簡式審判程序時帶著新台幣100萬元到庭，辯護人指出，將來如果民事判決，被告應付的款項如果低於100萬元，不會請求返還，如果不足會再履行，還有100萬元的任意險可以申請，另外，強制險200萬元已由被害人家屬領受完畢，共有400萬元額度可以作為損害賠償。法院指出，刑事訴訟程序時勸導息訟未能達成調解關鍵並非被告不積極填補被害人及家屬損失，審酌被告因一時失慮偶罹刑章，已深知警惕並信任被告無再犯之虞，依過失致死罪，判處6月徒刑，得易科罰金，緩刑2年，全案可上訴。", "title": "開車撞死騎士 念經盼迴向帶百萬求和解獲緩刑"}
{"summarization": "花蓮市延平王廟是先民拓墾後山發祥地，建廟至今已近170年，歷經數次修建，留下許多珍貴文物，如咸豐元年款黑令旗、清朝的刻花東溪窯筒形爐等，其中以供器法器類最多。", "article": "花蓮市延平王廟是先民拓墾後山發祥地，建廟至今已近170年，歷經數次修建，留下許多珍貴文物，如咸豐元年款黑令旗、清朝的刻花東溪窯筒形爐等，其中以供器法器類最多。花蓮縣文化局成立「108-109年花蓮縣花蓮市延平王廟文物普查建檔暨潛力古物研究調查計畫」案，針對廟內50年以上的文物、製成年代未達50年但具文化意義的文物、重要事件相關文物、已故名家（人）的作品或手稿等，進行普查建檔，並調查研究具「一般古物」潛力價值者。文化局長江躍辰今天表示，文物普查是文化部積極推行的政策，花蓮市十六股延平王廟創立於咸豐元年，與花蓮早期漢民族開墾息息相關，歷經清代、日治及民國，廟內保存的許多珍貴文物，經盤點有200多件。江躍辰指出，獲得中央經費補助，感謝延平王廟管理委員會主委李建興配合，對廟內文物進行文物普查及調查研究，這是花東第一次辦理寺廟宗教文物普查。今天上午邀請逢甲大學歷史與文物研究所長李建緯主講相關文物案例及寺廟文物普查方式與重要性。李建緯專研台灣民間宗教文物，曾普查台中萬和宮、彰化南瑤宮、鹿港天后宮及新港奉天宮等歷史悠久的古廟，普查經驗豐富，對於寺廟內的神像、匾額、宣爐、梵鐘均有獨到的見解與新發現。李建緯表示，延平王廟中的文物種類，以供器法器類最多，有170件，次多的是建築構件、另有供像類、家具擺飾類等，圖書文獻類僅1件。花蓮市延平王廟座落於十六股，花蓮市的開拓與閩南族群的遷徙息息相關，200年前的閩南先民，在十六股開墾，也開啟奇萊平原開發史。廟內主祀神明為鄭成功，世人稱為「國姓爺」、「延平王」，廟方記載創建於清咸豐元年（西元1851年），淡水廳富農黃阿鳳招集16股份，募佃2000餘人拓墾奇萊十六股庄。耆老傳說黃阿鳳隨行迎請延平王神像與令旗拓墾之地草創建廟，後經光緒2年（西元1876年）林蒼安復墾，歷經清代、日治及民國數次修建，為花蓮縣歷史悠久的廟宇，留下許多珍貴文物。", "title": "見證先民十六股開墾  花蓮延平王廟普查古物"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增25例。梨泰院夜店相關確診案例持續擴散，據當局統計，目前累計達225例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增25例。梨泰院夜店相關確診案例持續擴散，據當局統計，目前累計達225例。韓聯社報導，新增25例中包括17例社區感染、8例境外感染移入。確診案例仍集中在首都圈，首爾、京畿道各6例、仁川2例，其他地區包括慶尚北道6例、江原道一例，入境檢疫4例。韓國累計確診1萬1190例，死亡人數維持在266例，已有1213人痊癒解除隔離，隔離治療中人數降至711例。梨泰院一帶夜店5月初發生群聚感染，讓一度獲得控制的疫情再次擴散，單日新增確診數上升至20、30例，截至今天中午12時，梨泰院相關確診數累計達225例，其中96例曾直接造訪發生群聚感染的夜店，129例為親友同事等相關接觸者。以地區區分，首爾106例為最大宗，京畿道58例、仁川40例、忠清北道9例、釜山4例、慶尚南道與全羅北道各2例，大田、忠清南道、江原道、濟州各一例。中央防疫對策本部對151例夜店群聚感染相關案例進行分析，從病毒序列推測感染源一致，且屬於近期從歐美移入病例的G型，被歐美入境者傳染可能性大。", "title": "韓國單日確診增25例 夜店群聚感染持續擴散"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球遠距辦公需求仍未降溫，帶動台灣4月外銷訂單續保成長。投顧法人認為，因疫情不確定性降低及經濟活動陸續回歸正軌，傳產受影響程度將減輕，預期5月外銷訂單將緩跌。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球遠距辦公需求仍未降溫，帶動台灣4月外銷訂單續保成長。投顧法人認為，因疫情不確定性降低及經濟活動陸續回歸正軌，傳產受影響程度將減輕，預期5月外銷訂單將緩跌。台灣4月外銷訂單金額達385.3億美元，年增2.3%。投顧法人分析，儘管武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創歐美，使多方保守看待台灣接單動能，但受惠於疫情激發全球遠距辦公需求，以及台灣疫情相對受控下、營運活動如常兩大利多，外銷接單連續第2個月保持成長。展望未來，法人指出，出口領先指標的外銷訂單金額動向指數4月為45.1，不僅低於往年同期平均的55.9，也低於50分界點，意味著5月訂單金額可能有別以往將減少。法人進一步分析，疫情透過電子類產品對台灣外銷訂單的支撐，可能隨著歐美疫情露出緩和跡象並逐步解封、廠商安全庫存回補告一段落而有所淡化，不過疫情不確定性降低與經濟活動陸續回歸正軌，可望同時減輕傳產受影響程度，研判5月外銷訂單狀況會比4月差，但將呈現緩跌格局。由於疫情持續影響全球製造業，經濟部預估，5月的外銷訂單金額約在380億美元到395億美元之間。投顧法人觀察4月外銷訂單細項平板、伺服器、網通產品等與相關設備需求，光學器材則在背光模組訂單成長下小增5.3%。但疫情也衝擊4月多項產品的市場需求，造成價格下跌，包括基本金屬、塑橡膠製品、化學品分別跌逾2成，機械也因生產與投資需求急凍而下挫13.6%，限縮台灣整體接單表現。至於4月主要接單地區，在資訊通信、電子產品需求擴增帶動下，美國、中國大陸及香港、歐洲分別成長6.8%、9.2%、7.6%，但化學品、基本金屬、其他產品、機械、塑橡膠製品需求重挫，因此東協、日本地區分別萎縮3.9%、4.7%。經濟部統計處處長黃于玲分析，帶動3月外銷訂單大幅成長的原因之一為訂單遞延效應，但這個效應在4月時略為趨緩。值得注意的是，4月外銷訂單的海外生產比達到56%，創下今年新高。黃于玲說明，主因是資通產品的生產基地主要在海外所致，不過今年1月到4月外銷訂單海外生產比仍年減1個百分點。由於台商回台投資的主力之一正是資通產業，因此長遠來看，回台生產仍是趨勢。", "title": "傳產受影響程度減輕 投顧估5月外銷訂單緩跌"}
{"summarization": "4月22日當天，巴西正快速成為2019冠狀病毒疾病新熱點，但總統波索納洛和他的內閣在視訊會議中幾乎隻字不提疫情，影片曝光後國內群情激憤，可能掀起爆炸性十足的調查。", "article": "4月22日當天，巴西正快速成為2019冠狀病毒疾病新熱點，但總統波索納洛和他的內閣在視訊會議中幾乎隻字不提疫情，影片曝光後國內群情激憤，可能掀起爆炸性十足的調查。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在巴西奪走超過2萬2000人的性命，昨天曝光的內閣會議影片，談及疫情的部分卻寥寥可數，包括環境部長說，疫情造成的注意力分散，是鬆綁國內環保政策大好時機，這讓許多人質疑當局在政策上的決策能力。●波索納洛親信遭調查  引發連鎖反應這支影片昨天曝光，與總統波索納洛（Jair Bolsonaro）開除聯邦警察總署署長一事是否涉及干預司法的調查案有關。巴西警方先前已在進行多起有關波索納洛和他親信的調查案，包括總統次子、里約熱內盧市議員卡洛斯（Carlos）涉嫌監督有利於父親的假訊息文宣。4月22日會議中，波索納洛痛批聯邦警察不給他相關資訊，他說：「我不會乾等他們糟蹋我的家人和朋友。」波索納洛接著於4月24日開除聯邦警察總署署長瓦雷修（Mauricio Valeixo）；高人氣司法部長莫羅（Sergio Moro）後來也以波索納洛試圖對聯邦警察總署進行政治干預為由而辭職。●無法證實總統犯罪 破壞力仍大多位分析家同意，巴西最高法院法官狄麥洛（Celso de Mello）昨天釋出的這段影片並不含總統犯罪的「強有力證據」。然而，片中其他素材，對上任18個月支持率直直落的波索納洛來說，同樣具有殺傷力。片中可見，波索納洛會議中痛批2名違抗他命令、執意實施防疫封鎖措施的州長是「糞便」、「糞肥」。教育部長附和說，授權州長有最後決定權的最高法院法官應關進大牢；婦女部長說，州長和市長也應抓起來。根據巴西媒體統計，會中一共出現39個不雅字眼，其中31個出自總統之口。國會在野黨聯合聲明指出，這支影片「充分顯示當今政府的粗俗。這批人如野蠻人般讓國家陷入混亂，不尊重法律，也不把憲法放在眼裡。」●疫情當頭正好修環保政策？部長失言引風波會議中幾乎沒提到疫情的議題，或許才是最糟糕之處。會中唯一提及2019冠狀病毒疾病疫情的內閣首長，是環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）。但不說還好，他的發言一曝光，立即引發風波。影片顯示，薩勒斯在會中說：「如今媒體全聚焦在疫情上，我們需利用這段平靜時刻…改變所有相關規則」。這被廣泛解讀為開放亞馬遜雨林保護地供人採礦、務農，也正是總統波索納洛積極推動的政策。薩勒斯今天出面澄清，說他當初發言意指刪減繁文縟節；環保團體對他的解釋並不買帳。", "title": "疫情奪2萬命比不上親信遭調查 巴西內閣會議掀波"}
{"summarization": "高市中央公園內的民生網球場因豪雨積水，變成一座大水塘，迄今積水未退，高市運動發展局與工務局昨天晚上起出動5台抽水機，抽了逾12小時還抽不乾，預計下午才能抽乾。", "article": "高市中央公園內的民生網球場因豪雨積水，變成一座大水塘，迄今積水未退，高市運動發展局與工務局昨天晚上起出動5台抽水機，抽了逾12小時還抽不乾，預計下午才能抽乾。暴雨狂炸高雄，造成全市100多處積淹水，市長韓國瑜昨天自豪表示這100多處積淹水不到一天全消退，但有網友今天在臉書社團「公民割草行動」貼出一張民生網球場淹水畫面指出，「中央公園網球場，拍攝於5月24日早上11時，還是淹水哦，韓市長撤廣告看板的速度要拿出來啊！太慢了吧」，畫面中水深及腳踝，裁判椅、燈柱、網子等都還淹在水中，整座球場汪洋一片。高市府表示，民生網球場由於排水設施不佳，暴雨過後即變成一座大水池，高市運動發展局昨天傍晚趁雨勢暫緩已協同工務局養工處，協調高市體育會網球委員會派員到場清除積水，運發局並調派5台抽水機，從昨天晚上8時起抽水至昨天晚上10時，今天清晨5時再繼續抽水，預計下午清完積水。高市運發局長許文宗視察球場表示，關於球場整體排水系統問題，市府絕不會推諉卸責，將協同工務局儘快完成改善整體排水系統。水利局說明，高雄22日清晨起就有大量降雨，持續轟炸高雄一天，到當天晚上8時多，全市24小時累積雨量全部都超過200毫米的豪雨標準。大社、燕巢、大樹、橋頭及楠梓等平地區域，12小時的累積雨量更超過300毫米。水利局表示，這次豪雨最大24小時累積雨量達535.5毫米，已達超大豪雨等級，加上適逢大潮，平地已因強降雨宣洩不及，而山區水量仍持續往下游排放，多處河川及區域排水達到一級警戒水位，內外水夾攻下，才造成多處地區積淹水。", "title": "高市網球場淹成大水塘 5抽水機連抽12小時仍不乾"}
{"summarization": "假訊息氾濫，行政院自前年5月設置即時新聞澄清專區，截至今年2月底止，共發布1590則澄清稿，其中，經濟部最多，有281篇，占17%，依序是國防部、衛福部，分別有165篇及134篇，顯見經濟發展、能源政策等假訊息最多。", "article": "假訊息氾濫，行政院自前年5月設置即時新聞澄清專區，截至今年2月底止，共發布1590則澄清稿，其中，經濟部最多，有281篇，占17%，依序是國防部、衛福部，分別有165篇及134篇，顯見經濟發展、能源政策等假訊息最多。為防制假訊息誤導民眾及削弱民眾對政府的信任，行政院自民國107年5月10日於行政院官方網站設立「即時新聞澄清專區」，介接政院及所屬34個部會所發布的澄清新聞稿，目的為積極闡明政府政策，透過適時發布澄清稿，提供民眾、媒體正確施政內容，協助民眾釐清判斷訊息真偽。根據行政院資料顯示，自設立「即時新聞澄清專區」，截至今年2月底止，總共發布1590則澄清稿，其中，經濟部有281篇最多，占17%，而國防部有165篇居次，占10%，第三是衛福部共134篇，占8%。行政院指出離岸風電及核能等能源政策，以及水資源、油價等議題的假訊息最多，其次是國防安全、防禦設備及產業等議題，第三是醫療健保、健康資訊、長照及流行疾病，如武漢肺炎、登革熱等議題。行政院表示，顯見經濟、國防、衛福部領域不僅有較多假訊息流傳，也較受到關注。另外，內政部、原能會及農委會也有相當數量的澄清新聞。為推動政府事實澄清更加及時、迅速，行政院也與LINE合作，協力推動事實查核，共同抑止假訊息的危害。自去年7月18日「LINE訊息查證」平台上線，串連行政院「即時新聞澄清專區」，截至今年2月底止，共刊登230篇。為擴大服務效果，LINE TODAY首頁增設「謠言破解」專區，刊登行政院即時澄清新聞。因應網路即時新聞強調速度，加上考量使用者習慣，行政院刊登在LINE平台的澄清新聞稿形式採「222原則」，就是「標題不超過20字、內文200字、附2張照片」，要求各機關最短時間內針對假訊息迅速澄清。", "title": "政院新聞澄清專區  經濟國防衛福發稿排前三"}
{"summarization": "刑事局今天指出，累計近3年半「詐騙LINE ID」達近1500筆，桃園1名林姓美髮師日前收到貸款廣告簡訊，透過LINE ID和對方聯繫並交付銀行存簿等資料，最後竟淪為詐騙集團人頭。", "article": "刑事局今天指出，累計近3年半「詐騙LINE ID」達近1500筆，桃園1名林姓美髮師日前收到貸款廣告簡訊，透過LINE ID和對方聯繫並交付銀行存簿等資料，最後竟淪為詐騙集團人頭。刑事局今天發布新聞稿表示，警方表示，統計165專線官網、臉書粉絲專頁自民國106年起迄今的「詐騙LINE ID」資料，目前已累積1453筆，且每週都會更新公布在上述官網，呼籲民眾可多加查詢、過濾已知的詐騙LINE帳號，以減低被害風險。受到疫情衝擊經濟影響，刑事局說，許多需錢孔急的民眾近來急尋民間融資放款，結果反成詐騙集團眼中的肥羊，遭詐騙案件也層出不窮，提醒民眾切勿尋求高利貸業者借款，以免陷入債上加債的惡性循環與暴力討債威脅。同時，更不要輕信來路不明的民間融資廣告，而將存摺、提款卡或個人資料交給陌生人，以免淪為詐騙集團人頭而吃上官司。刑事局指出，桃園1名從事美髮業的林姓女子日前收到自稱國內知名銀行貸款專員的手機廣告簡訊，誆稱可協助信用不佳、無勞保薪轉者辦理低利貸款，林女因急需現金週轉，便依簡訊上的LINE ID與對方聯絡，隨後又依對方指示，將自己名下2本銀行存簿、提款卡、密碼和身分證影本寄給對方。林女直到事隔數日後，才發現自己存簿戶頭遭銀行通報為警示帳戶，LINE也遭對方封鎖，經致電銀行竟查無此人，才驚覺自己淪為詐騙集團人頭，趕緊報警處理。刑事局建議，民眾可善用「1988」紓困振興專線，以洽詢政府提供的各類紓困貸款及補助方案，避免受騙。", "title": "貸款反淪人頭 刑事局揭逾千筆詐騙帳號"}
{"summarization": "台中市「大安海洋棒壘球場」今天落成啟用，從原先垃圾掩埋場轉型成為一座可以邊打球、邊看海的棒壘球場，希望能活絡地方棒壘球運動風氣。", "article": "台中市「大安海洋棒壘球場」今天落成啟用，從原先垃圾掩埋場轉型成為一座可以邊打球、邊看海的棒壘球場，希望能活絡地方棒壘球運動風氣。球場原為垃圾掩埋場，民國107年經立法院副院長蔡其昌爭取經費，協調農委會水保局及台中市政府運動局配合下，加強周邊綠化及改善設施轉型為運動公園，成為一座可以一邊打球、一邊看海的特色球場。今天球場完工啟用，蔡其昌與立委陳柏惟、台中市議員施志昌、大安壘球委員會主任委員徐昱舜及台中市體育總會秘書長楊永昌等人，一同到場剪綵，地方將球場命名為「大安海洋棒壘球場」，希望能活絡地方棒壘球運動風氣。蔡其昌表示，大安垃圾掩埋場轉型運動球場，經過多年努力終於完工啟用，雖然這是一座簡易棒壘球場，卻是一座可以邊打球邊看海的球場，未來將繼續爭取預算，讓周遭設施更加完善。他也提到，獲中央補助新台幣2億元的台中外埔鐵山營區國際壘球運動場即將開工，這將是一座符合國際級比賽的球場，周圍也會設置多功能運動公園，造福更多愛好體育運動的民眾，讓台中成為棒壘球友善之都。徐昱舜表示，未來協會將與區公所配合球場管理，目前僅有2個球員休息室，希望市府運動局能再追加一個裁判及工作人員休息室。球場是眾人努力所催生而成，協會夥伴們及當地里長共同割草、整土，就連休息室遮雨棚也是利用假日親自動手DIY，希望讓地方更好。", "title": "台中大安棒壘球場啟用  打球兼賞海景"}
{"summarization": "今天是伊斯蘭教的開齋節，雖然武漢肺炎疫情持續籠罩，許多印尼的穆斯林仍依循傳統，慶祝通過一個月齋戒考驗的日子，迎接象徵新生的開齋節到來，盼印尼可以早日脫離疫情。", "article": "今天是伊斯蘭教的開齋節，雖然武漢肺炎疫情持續籠罩，許多印尼的穆斯林仍依循傳統，慶祝通過一個月齋戒考驗的日子，迎接象徵新生的開齋節到來，盼印尼可以早日脫離疫情。開齋節是慶祝伊斯蘭曆9月齋戒月結束的日子，依慣例穆斯林清晨會到清真寺集體晨禱。今年受武漢肺炎疫情影響，許多大型的清真寺都暫時關閉，但印尼有近9成的人口是穆斯林，許多鄰里社區都有小型清真寺，開齋節氣氛依舊濃厚。自最後一天齋戒月日落後，穆斯林就開始歡慶開齋節，清真寺開始徹夜播放Takbiran，讚美真主、感謝真主庇佑，直到開齋節的晨禱。許多印尼穆斯林鄰里社區內都會自備大鼓，民眾配合Takbiran的節奏，輪流奮力敲打，迎接開齋節。今早晨禱結束後，雅加達中區奇基尼（Cikini）沿吉利翁河（Ciliwung）兩旁的許多鄰里社區內可看到穆斯林穿著整套的節日服飾，喜氣洋洋，在門口和鄰居聊天、話家常，有的剛從清真寺回來，有的則準備出門拜訪親友。在社區裡可以看到大人們帶成群小朋友到鄰居家道賀，讓小朋友可以領到大人給的零用錢，討個吉利；民眾則是彼此問候，祈求互相原諒自己的過錯，遇到長輩時，年輕人則必須躬身，扶著長輩的手，向長輩致意；也有成群青少年穿梭各鄰里的大小巷弄，邊打鼓、邊高唱，在行進間進行Takbiran，格外熱鬧。社區民眾米拉（Mira）受訪時指出，齋戒月期間，穆斯林日出到日落不能喝水、飲食，也必須克制自我慾望等情緒，並幫助窮人等。開齋節的意義在於慶祝穆斯林能做到這些紀律。她相信，同樣的精神可以讓印尼戰勝病毒。印尼總統佐科威（Joko Widodo）往年開齋節都會參加集體晨禱，今年也取消，他和家人在雅加達近郊茂物（Bogor）市的總統官邸晨禱。他昨天透過錄影的方式祝穆斯林開齋節快樂，也依傳統祈求民眾原諒他的過錯。佐科威指出，今年政府禁止民眾在開齋節返鄉，他知道這對很多人來說都是很為難的決定，但這是為了家人安全，也是社會的共同利益。印尼至昨天累計有2萬1745例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中1351人死亡，5249人康復，1萬5145人仍治療中；另外，尚未有篩檢結果的疑似患者有6萬1453人。印尼近期單日確診屢創新高，昨天新增949例確診創下紀錄。雖然印尼今年在齋戒月前就禁止民眾返鄉，但雅加達許多經濟活動因疫情停擺，民眾提早返鄉，至4月底時估計已至少有100萬人自大雅加達地區返鄉，印尼官員上週也坦承，開齋節前後民眾聚集可能是疫情的一大挑戰。", "title": "印尼穆斯林疫情中迎接開齋節  盼早日戰勝病毒"}
{"summarization": "多個民間團體今天到台北車站針對大廳擬禁坐一事表達訴求，認為應該回歸自由使用，隨後並步行進入大廳中席地而坐。台鐵局台北站長黃榮華指出，近日將會邀集各界討論開放措施。", "article": "多個民間團體今天到台北車站針對大廳擬禁坐一事表達訴求，認為應該回歸自由使用，隨後並步行進入大廳中席地而坐。台鐵局台北站長黃榮華指出，近日將會邀集各界討論開放措施。台灣國際勞工協會及多個聲援團體在台北車站南2門外舉辦「北車大廳公共化 勿藉防疫開倒車」記者會。會中指出，台北車站稱「大廳為多功能展演區」，依申請單位及目的，一天必須支付新台幣4萬至50萬元不等租金；協會認為應該回歸自由使用，在特定時期（如開齋節）時再擬人流、動線規劃即可。台灣國際勞工協會研究員陳秀蓮表示，當大廳以收費做為使用準則時，等於是空間階級化、歧視化，公共空間的意義蕩然無存；許多移工月薪可能僅拿基本工資，放假時間也只有8到12小時，台北車站大廳是最佳的聚會場所，大廳的使用權不應該避開移工的勞動條件及生存現實。台北市行無礙資源推廣協會總幹事許朝富到場聲援，認為台鐵以防疫為由就禁坐大廳的決策粗糙；收費才能使用，「難道變成私人招待所」，移工幫助許多台灣的身障者，因此要站出來支持他們。東海大學社會學系教授楊友仁表示，昨天台北車站大廳還有許多不同意見、立場聚集，不管是挺香港或是反對大廳禁坐等，全世界很難得有這樣能意見交流的廣場；若台鐵真的實施禁坐等於是軟性的戒嚴，應該維持社會多元性，有更多互動。印尼移工代表Wiwin表示，之前車站大廳有活動，他們也不曾打擾；移工們也共同在這裡生活，但禁坐令卻從來沒有與他們討論過；質疑移工是否因為沒錢，就被邊緣化。在多個團體輪番發言後，陳秀蓮邀集所有與會者一同行動，步入台北車站大廳黑白格區，並不斷強調，一切遵照中央流行疫情指揮中心規範，戴口罩並保持適當距離，最後便在黑白格區席地而坐，表達訴求。黃榮華出面呼籲遵守防疫相關規範，另外強調，不會對步行進入黑白格表達意見的人有任何處罰；關於大廳開放的相關措施，預計將會召集各界一同研擬，也會邀請移工團體共同協商，不會偏廢任何一方的意見。", "title": "北車大廳是否開放席地坐  台鐵近日邀各界討論"}
{"summarization": "參與人氣實境節目「雙層公寓」演出的日本女子摔角選手木村花昨天離世，所屬摔角團體並未說明死因，但外界揣測跟網路霸凌有關，霸凌者紛紛刪帳號，各界悼念之餘也籲嚴懲霸凌。", "article": "參與人氣實境節目「雙層公寓」演出的日本女子摔角選手木村花昨天離世，所屬摔角團體並未說明死因，但外界揣測跟網路霸凌有關，霸凌者紛紛刪帳號，各界悼念之餘也籲嚴懲霸凌。日本東京體育日本女子摔角團體Stardom昨天公布，旗下摔角選手木村花離世，但並未說明死因。木村得年22歲。木村2016年出道，2019年加盟Stardom，作為頂尖選手在女子摔角界相當活躍。她也從2019年參與「雙層公寓」演出。木村23日凌晨在照片分享平台Instagram留下一張跟愛貓合照的照片，上面寫著「我愛你，要快樂地長久活下去，抱歉了」。根據木村好友表示，愛貓目前已被暫時帶到Stardom的宿舍，由宿舍內的人共同照顧；至於未來由誰領養暫時尚未決定。日媒指出，木村在「雙層公寓」的演出內容，似乎遭受到許多網友留言霸凌，且留下這些中傷木村留言的網友，在木村死訊傳出後紛紛「刪帳號」。日本服飾電商公司ZOZO創辦人前澤友作推文說，誹謗中傷行為就像毒品，只要做了一次，之後的內容會更加激進，誹謗中傷他人的次數也會增加。前澤說，應該要嚴懲這些在社群網站上太過分的誹謗中傷；受害者不該無視，一定要挺身報案，「被害人的行動將會對霸凌整體產生嚇阻力」，他本身也不會坐視，未來碰到類似情況會毫不客氣向警方報案。日本前首相鳩山由紀夫在推特說，外傳木村身亡原因可能是在社群網站遭到誹謗中傷，「我聽說這些人已經開始在刪帳號，這難道不卑鄙嗎？如果真想批評他人就該用真實姓名正大光明地批評」。鳩山也在推文加上「誹謗中傷內容摧殘人心」的標籤，呼籲大家思考對於太過分的誹謗中傷應嚴罰，「被害人應該站出來」。日本最大在野黨立憲民主黨副主席蓮舫也在推特上說，中傷誹謗究竟有多可怕，「現在終於明白了」；不能放任一個靠攻擊他人來釋放壓力的社會，「要做什麼才好，該採取實際行動找出對策」。日本職業足球員本田圭佑在推特上向這些霸凌的人下戰帖，「不要只會挑弱者，挑強者來霸凌，就衝著我來」。跟木村共同演出「雙層公寓」的中國籍演員龍夢柔，及日本籍寫真偶像林夢，都發文悼念。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本各界悼念木村花 籲嚴懲網路霸凌者"}
{"summarization": "德國新增400多人確診、31人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，反對防疫封鎖令的抗議活動氣勢日益增強，各地昨天共出現數十場示威。", "article": "德國新增400多人確診、31人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之際，反對防疫封鎖令的抗議活動氣勢日益增強，各地昨天共出現數十場示威。法新社報導，這類抗議集會自4月初開始週週舉行，近幾個星期在德國大城市擴大成數千人的活動。抗議者把政府實施防疫限制令視為專制政權萌芽，或是違法侵犯個人自由。一名警方發言人告訴法新社，光是首都柏林就有近30場集會，訴求相反的人也出面示威。包括紐倫堡（Nuremberg）、慕尼黑（Munich）、斯圖加特（Stuttgart）等城市都出現抗議，但數量不比近幾週其他日子多，主要跟天氣不佳有關。根據另一名警方發言人，漢堡（Hamburg）共有750人出面示威；另有120人未經許可發起集會反制示威，遭警方以水砲驅離。德國各地警察逮捕多名人士，包括其中一名抗議領袖人物希爾德曼（Attila Hildmann）。希爾德曼參加柏林一場未經核准、規模百人左右的示威。柏林42歲示威者卡特琳（Kathrin）是首都市政廳前方一場約百人集會的一員。她說：「禁足完全沒用。」28歲抗議者毛瑞茲（Moritz）也說：「我不懂我們現在為什麼不能回歸常態。…這種冠狀病毒致死人數比近年的流感更少。」這類抗議集結陰謀論者、極端主義者、反疫苗人士等不同屬性的群體，以及擔憂公民自由被限制的人。抗議目標之一的總理梅克爾（Angela Merkel）昨天則表示，防疫限制令有其「必要」。路透社報導，德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（RKI）今天通報，境內新增431人染疫、31人不治，累計17萬8281人確診、8247人病故。", "title": "德國各地掀數十場示威 抗議防疫封鎖措施"}
{"summarization": "武漢肺炎從去年12月爆發，然而這場瘟疫究竟如何開始，Giloo紀實影音推出「瘟疫論」線上影展，其中紀錄片「還能相信WHO?」調查WHO決策背後的資本、權力關係。", "article": "武漢肺炎從去年12月爆發，然而這場瘟疫究竟如何開始，Giloo紀實影音推出「瘟疫論」線上影展，其中紀錄片「還能相信WHO?」調查WHO決策背後的資本、權力關係。去年12月中國武漢爆發了COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的大規模傳染事件，在疫情一步步走向失控後，數百萬人遭感染，數十萬人因此離世，全球因此陷入停滯，人們之間的距離被限制。這次疫情並非人類第一次對抗病毒，也有可能不是最後一次，然而這場瘟疫究竟是如何開始，人類如何從中學習，不再重蹈覆轍。Giloo紀實影音與KKBOX集團旗下影音串流科技公司KKStream共同推出免費疫情片單，舉辦「瘟疫論」線上影展，透過4部不同面向的紀錄片，以多元的角度帶領民眾思辨。來自15年前的警世紀錄片「2005 瘟疫預言」（The Coming Pandemic），內容預言未來下一場毀滅性的大規模流行病將會發生，2005年的預言早已警示人類，但人類究竟是否能透過2019冠狀病毒疾病再次學到教訓？紀錄片「還能相信WHO?」（Trust WHO），以尖銳、探查的方式，揭露世界衛生組織（WHO）背後的危機與陰謀，深入調查WHO的決策背後，與資本、權力的複雜關係。詳實記錄疫情剛爆發時居武漢澳洲人的第一身視覺，以及全面檢視疫情爆發時序，揭露了在一夜間突然被徹底封閉的武漢市內最真實狀況。紀錄片中除了詳實記錄了封城期間武漢市風聲鶴唳的最真實一面，也展露了中共威權統治下的欺上瞞下與荒腔走板。探討疫苗爭議的紀錄片「疫苗抉擇」（Family Shots），在近年「反疫苗」運動蔓延下，身為新手父親的導演大衛希維金（David Sieveking），在是否讓女兒接種疫苗的議題上無法和太太達成共識，這僵局使他有了契機，展開一場獨具風格的田野調查。「瘟疫論」疫情線上影展，7月15日前在Giloo紀實影音官網註冊後，即可免費觀看。", "title": "紀錄片探討疫情源起 瘟疫論線上影展免費看"}
{"summarization": "東京都政府相關人士說，今天單日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計東京都內共有5152例。", "article": "東京都政府相關人士說，今天單日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計東京都內共有5152例。NHK自行統計，截至昨天為止，日本境內共有1萬6569例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計共有1萬7281例；死亡病例部分，日本境內共825例，加上鑽石公主號13例，總計838例。日本各都道府縣部分，東京都最為嚴重，第2名到第5名依序是大阪府1781例、神奈川縣1325例、北海道1039例，及埼玉縣996例。日本時事通信社報導，多位日本政府相關人士透露，日本政府明天擬全面解除境內「緊急事態宣言」已進入最後協調階段；若一切順利，東京都等5都道縣可望於明天解禁。", "title": "日本東京單日新增14例 累計5152例"}
{"summarization": "前總統馬英九今天到嘉義市訪友，順道品嘗林聰明沙鍋魚頭，針對武漢肺炎疫情趨緩，是否會鼓勵民眾多出來走走，馬英九接受媒體聯訪時說，「當然，不要小看台灣老百姓。」", "article": "前總統馬英九今天到嘉義市訪友，順道品嘗林聰明沙鍋魚頭，針對武漢肺炎疫情趨緩，是否會鼓勵民眾多出來走走，馬英九接受媒體聯訪時說，「當然，不要小看台灣老百姓。」馬英九今天上午到嘉義市參加公祭，再到嘉義縣拜訪友人，中午則到林聰明沙鍋魚頭店用餐。林聰明沙鍋魚頭執行長林佳慧指出，店家緊鄰文化路夜市，但夜市4月時被列為警示景點，生意略受影響，隨著武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，這個月起人潮才慢慢回流。針對目前疫情趨緩，會不會鼓勵民眾多出來走走，馬英九接受媒體聯訪時表示，「當然當然，不要小看台灣老百姓」；不過，當記者追問對於港版國安法、以及衛福部長陳時中到墾丁宣傳旅遊等看法時，馬英九則未回答。馬英九今天在嘉義市長黃敏惠、副市長陳淑慧等人陪同下一起用餐；文化路夜市商家業者看到馬英九現身也表示，希望馬英九能常來嘉義市，為在地商家拉抬人氣，盡早度過疫情寒冬。", "title": "鼓勵民眾多出門走走 馬英九：別小看台灣老百姓"}
{"summarization": "教育部今天表示，公立專科以上學校兼任教師鐘點費調整，將參照軍公教待遇同步檢討；比照公立大專調升兼任教師鐘點費的私校，將針對調升後差額補助50%經費。", "article": "教育部今天表示，公立專科以上學校兼任教師鐘點費調整，將參照軍公教待遇同步檢討；比照公立大專調升兼任教師鐘點費的私校，將針對調升後差額補助50%經費。聯合晚報報導，大學兼任教師鐘點費凍漲多年，過去20年僅調漲2次，教育部去年微幅調漲各級兼任教師時薪，但平均僅調升新台幣25至30元，甚至低於基本工資時薪調幅。根據教育部的公立大專校院兼任教師鐘點費支給基準表，講師鐘點費自103年8月後修正為670元，108年8月後調升為695元。教育部表示，公立專科以上學校兼任教師鐘點費通案性的調整，目前是參照全國軍公教員工待遇調整同步檢討；各校如基於提升教學品質，有延攬優秀教師的需要，依「專科以上學校兼任教師聘任辦法」規定，國立大學校院可運用校務基金相關規定支給較高數額。至於媒體報導多所私校20年未調漲兼任教師鐘點費，教育部指出，私立大專由學校視財務狀況定之，但為保障私校兼任教師權益，自107年起於私校獎補助要點規定，比照公校調升兼任教師鐘點費的學校，依調升前後差額，核予50%補助經費，以108年度為例，約補助4255萬元。", "title": "鼓勵私校調兼任師鐘點費  教部補助差額經費50%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中率團到墾丁示範防疫新生活屏東縣觀光協會今天表示，陳時中逛街所穿花襯衫爆紅，詢問度爆表，將研議量產上市。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中率團到墾丁示範防疫新生活屏東縣觀光協會今天表示，陳時中逛街所穿花襯衫爆紅，詢問度爆表，將研議量產上市。陳時中昨晚到墾丁大街宣導「防疫新生活」、「樂活防疫」，屏東縣觀光協會總幹事張福生指出，陳時中與防疫團隊、屏東縣長潘孟安所穿的花襯衫吸睛，不少人打電話到屏東縣政府、觀光協會與各大飯店詢問，花襯衫哪裡可以購買，展現「最強業配王」行銷威力。張福生表示，陳時中等防疫團隊所穿的花襯衫是恆春半島觀光產業聯盟、屏東縣觀光協會的幹部制服，每次到國外行銷墾丁的觀光旅遊時，幹部都會穿花襯衫行銷，花襯衫每2年做1套，都是不同花色及款式，阿中部長昨晚所穿的花襯衫是最新版，1年多前製作的。張福生說，由於花襯衫受到熱烈歡迎，觀光協會及產業聯盟近日將開會研議量產上市；至於要在哪裡開賣，也將在會中研議。另外，張福生表示，阿中部長穿的木屐詢問度也很高，木屐在恆春鎮老街唯一的木屐店可以買得到。今天下午，陳時中率領防疫團隊首次將指揮中心每天召開的疫情記者會移師墾丁舉行，屏東縣政府在現場擺放多項屏東的水果、花卉及石斑魚等農漁特產品，希望藉由阿中部長的行銷威力促銷，潘孟安也在現場促銷介紹。屏東縣政府指出，移師記者會馬上展現成效，縣府立刻接到不少民眾電話詢問記者會上的檸檬、文心蘭等在哪裡可以買得到。屏東縣政府農業處長黃國榮表示，屏東檸檬產量占全台8成，文心蘭、蝴蝶蘭等也占全台8、9成，目前是屏東愛文芒果的產期，所以全台各地民眾只要到自家附近水果攤、超市或花店，所買的水果及花卉大多會是屏東生產，都可以幫得到農民。", "title": "阿中部長花襯衫爆紅  屏東觀光協會：研議上市"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手王溢正開季身體狀況不理想，卻連拿4勝、成績亮眼，王溢正直嘆：「年紀真的不能開玩笑」，也表示每年想辦法讓自己更進步，重視球質，找到好的節奏對抗打者。", "article": "樂天桃猿隊投手王溢正開季身體狀況不理想，卻連拿4勝、成績亮眼，王溢正直嘆：「年紀真的不能開玩笑」，也表示每年想辦法讓自己更進步，重視球質，找到好的節奏對抗打者。樂天桃猿隊本土投手王溢正今年季前身體有點狀況，直到10日優質先發拿下勝投，還是表示身體狀況不佳，感覺心有餘而力不足。王溢正坦言，今年開季身體狀況應該算是中職生涯目前為止最差，「年紀真的不能開玩笑，只能想辦法找到適合自己的調整方式。」雖然身體狀況不好，但王溢正開季帳面成績不錯，目前為止總計4場先發出賽、戰績4連勝，出賽防禦率3.12，目前暫居聯盟勝投王，在防禦率排行榜上僅次於中信兄弟洋投米蘭達。王溢正表示，先發上場不太會去在意得失分，目前為止可以拿下4勝也算運氣，主要還是要感謝隊友打線支援。王溢正表示，開季身體有狀況，相對投球更謹慎，可能是能有不錯表現的原因，但也可能因為太想要避開不舒服的地方，影響到投球動作、身體其他部分跟著受影響，身體一直有不舒服的感覺。王溢正目前34歲，現役中職最年長投手為統一獅隊38歲「嘟嘟」潘威倫，王溢正表示，潘威倫真的很不容易，也分析潘威倫體型比較壯碩，身體的保護機制可能也比較好。王溢正表示，除了要找到適合自己的身體調整方式外，隨著年紀增加，球速不如過去，每年都要想辦法讓自己進步，今年儘管身體狀況不佳，但還是能展現壓制力的最主要原因是「球質」，並開玩笑說，如果沒有球速又沒有球質，就會變成打擊練習的餵球投手，接下來還是希望直球均速可以拉回至140公里。", "title": "王溢正開季身體最差卻拿4連勝 追求球質"}
{"summarization": "菲律賓政府跨部門抗疫工作小組核准下，菲律賓將與台灣的國光生物科技公司、中央研究院及中國製藥和研究機構合作，參與他們的武漢肺炎疫苗臨床試驗。", "article": "菲律賓政府跨部門抗疫工作小組核准下，菲律賓將與台灣的國光生物科技公司、中央研究院及中國製藥和研究機構合作，參與他們的武漢肺炎疫苗臨床試驗。截至23日，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數達1萬3777例，863例不治。在各國政府及研究單位積極鼓勵、研發武漢肺炎疫苗之際，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）也祭出5000萬披索（約新台幣2965萬元）給任何研發出武漢肺炎疫苗的菲律賓人。根據菲律賓政府跨部門抗疫工作小組23日公布的決議內容，工作小組已同意科技部對菲律賓參與2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗的建議。決議寫道，菲律賓的合作機構包括：國光生技公司、中研院、中國科學院廣州生物醫藥與健康研究院、中國國藥集團的武漢和北京生物製品研究所。菲律賓科技部領軍下，將成立一個技術工作小組，與衛生部、食品暨藥物管理局（FDA）、熱帶醫藥研究所（RITM）和世界衛生組織（WHO）協調臨床試驗相關事項。根據決議，合作機構將獲得：世衛組織對2019冠狀病毒疾病疫苗目標產品特性（TPP）的要求、通過世衛組織藥品資格預審的程序及菲律賓食品暨藥物管理局最新的臨床試驗指南。抗疫工作小組要求食品暨藥物管理局，對合作機構更快取得在菲律賓進行臨床試驗許可的流程提供建議。決議指出，臨床試驗地點將和參與的研究人員共同決定；臨床試驗完成後，將被列為食品暨藥物管理局核發產品註冊證允許疫苗在菲律賓上市前，疫苗登記流程要求的一部分。另外，決議提到，抗疫工作小組支持科技部在新克拉克市（New Clark City）建立病毒學科學技術研究所，並重新啟動科技部工業科技發展研究院（ITDI）藥物開發部門、成立藥物開發中心的計畫，以啟動、強化本土疫苗開發，達到疫苗自主和自給自足。", "title": "與中研院合作 菲律賓參與武漢肺炎疫苗臨床試驗"}
{"summarization": "針對後疫情時代外交特點，中國外交部長王毅下午指出，中國外交未因疫情止步，而是開啟以元首外交統領抗疫外交的「雲」外交；未來將充分運用各種外交資源，服務國家重大發展戰略。", "article": "針對後疫情時代外交特點，中國外交部長王毅下午指出，中國外交未因疫情止步，而是開啟以元首外交統領抗疫外交的「雲」外交；未來將充分運用各種外交資源，服務國家重大發展戰略。據中國網，13屆全國人大三次會議定下午在人民大會堂新聞發布廳舉行網路記者會，國務委員兼外交部長王毅就「中國外交政策和對外關係」議題回答提問時，作上述表示。王毅指出，新冠（武漢）肺炎疫情為各國交往按下「暫停鍵」，但中國外交並沒有止步，而是逆勢前行，開啟了以電話、書信、視頻為主管道的「雲外交」模式；國家主席習近平親力親為，以元首外交統領抗疫外交，以領袖擔當推動國際合作。他表示，截至目前，習近平已經與近50位外國領導人及國際組織負責人通話或見面，出席20國集團領導人應對新冠肺炎特別峰會，在世衛組織大會開幕式致辭，向全球表明中國支持團結抗疫的鮮明立場。此外，國務院總理李克強與多國領導人通話並出席東協與中日韓（10+3）抗擊新冠肺炎疫情領導人特別會議。王毅說，他自己也與各國外長通了100多次電話，並舉行了中國－東協特別外長會、瀾湄國家外長會、中日韓、金磚、上合國家的視訊外長會。他強調，2020年是中華民族偉大復興進程中非常不平凡的一年。中國外交將在疫情防控常態化形勢下整裝再出發，聚焦5大任務打造新亮點。王毅說，首先是全力服務國內發展，將統籌國內國際兩個大局，充分運用各種外交資源，服務國家重大發展戰略；著眼「後疫情時代」，維護全球產業鏈供應鏈穩定，促進貿易投資自由化便利化，應對世界經濟下行壓力。其次是堅決維護國家利益，將以更堅定的意志、更有力的舉措，堅決捍衛國家的主權、安全和發展利益，堅決防範遏制外部勢力干涉中國內部事務的圖謀。第三是不斷深化夥伴關係，推動與大國關係穩中有進，深化和周邊國家利益交融，厚植與發展中國家團結友誼。第四是堅定捍衛多邊主義，特別是促進全球公共衛生治理，支持世界衛生組織在全球抗疫合作中發揮應有作用，打造人類衛生健康共同體。最後是積極擴大國際合作。與更多國家建立聯防聯控機制，加強防控疫情國際合作，推進「一帶一路」衛生合作，共建「健康絲綢之路」，為築牢全球抗疫防線貢獻力量。", "title": "王毅談後疫情5任務  元首統領抗疫雲外交"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天宣稱，去年6月香港反送中以來，暴力恐怖活動和外部勢力干預都對中國的國家安全造成了嚴重危害，建立香港國安法和執行機制刻不容緩、勢在必行。", "article": "中國外交部長王毅今天宣稱，去年6月香港反送中以來，暴力恐怖活動和外部勢力干預都對中國的國家安全造成了嚴重危害，建立香港國安法和執行機制刻不容緩、勢在必行。中國13屆全國人大三次會議今天下午舉行國務委員兼外交部長王毅的記者會。根據中國政府網直播，外媒提問，是否擔心香港作為全球金融中心的地位會因為港版國安法受損、中方要如何維護投資者對香港的信心。王毅首先表示，香港事務是中國內政，不容任何外來干涉。他說，維護國家安全歷來是中央事權，在任何國家都是如此。中央通過基本法第23條授權香港特別行政區自行立法，履行其憲制責任，但這並不影響中央根據實際情況和需要，繼續建構維護國家安全的法律制度和執行機制。王毅說，去年6月修例風波（反送中抗議）以來，「港獨」組織和本土激進分離勢力日益猖獗，暴力恐怖活動不斷升級，外部勢力深度非法干預香港事務，這些都對中國的國家安全造成了嚴重危害，也對香港保持繁榮穩定、推進「一國兩制」構成了巨大威脅。因此，他表示，建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制刻不容緩，勢在必行。本次全國人民代表大會會議期間，將審議「香港版國安法」授權立法的決定。王毅說，這「針對的是極少數嚴重危害國家安全的行為，不影響香港的高度自治，不影響香港居民的權利和自由，不影響外國投資者在香港的正當權益」。這項決定通過之後，將啟動立法程序。王毅宣稱，這將使香港有更加完備的法律體系、更加穩定的社會秩序、更加良好的法治和營商環境，有利於維護「一國兩制」的基本方針，有利於維護香港的金融、貿易和航運中心地位。", "title": "王毅談港版國安法：暴恐與外部勢力已造成危害"}
{"summarization": "中職統一獅隊投手「嘟嘟」潘威倫開季表現不理想，下二軍調整，代理總教練林岳平表示，26日起主場5場比賽，如果沒有排入先發輪值，會先讓潘威倫在二軍出賽調整。", "article": "中職統一獅隊投手「嘟嘟」潘威倫開季表現不理想，下二軍調整，代理總教練林岳平表示，26日起主場5場比賽，如果沒有排入先發輪值，會先讓潘威倫在二軍出賽調整。獅隊陣中本土王牌「嘟嘟」潘威倫，今年與球隊簽下2年複數年合約，月薪總值新台幣1212萬元，另有激勵獎金，但開季先發出賽狀況不佳，目前為止一軍4場出賽，僅有2場投滿5局，總計投13.2局失掉22分責失分，戰績1勝2敗，出賽防禦率偏高14.49。林岳平先前表示，潘威倫沒有投出該有的表現，給自己很大的壓力，教練團希望給潘威倫時間舒緩、調整，所以8日決定讓潘威倫先到二軍，但僅練投、不會出賽。本週因雨打亂中職賽程，獅隊上一場比賽為5月17日與中信兄弟隊交手，接下來連續4場比賽都因雨延賽，今天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手。林岳平表示，不確定接下來還會不會繼續下雨，如果26日起在主場台南棒球場的5場比賽，潘威倫沒有被排在一軍先發輪值中，就會二軍出賽；至於接下來先發投手安排，還是以3洋投、2本土投手為原則，洋投傾向排在週末出賽，「希望洋投們可以幫我們多拿幾勝」。", "title": "雨亂賽程  潘威倫一軍若沒先發將先二軍出賽"}
{"summarization": "桃園市政府消防局兩名消防人員張紘溢、黃思婕獲選為最感人工作貢獻獎；兩人在各救災中奮力挺身，常保「與時間拔河」的心情，成為最令人感佩的勇消身影。", "article": "桃園市政府消防局兩名消防人員張紘溢、黃思婕獲選為最感人工作貢獻獎；兩人在各救災中奮力挺身，常保「與時間拔河」的心情，成為最令人感佩的勇消身影。桃園市政府消防局今天表示，1111銀行為表揚各行各業的辛苦工作者，對社會所付出的貢獻，舉辦「2020年最感人工作貢獻獎」的公開票選活動，其中桃園市政府消防局特搜大隊第一搜救救助分隊小隊長張紘溢獲得「公職/教育類」第一名；第一大隊三民分隊隊員黃思婕獲得「消防類」第一名。消防局指出，張紘溢從事消防工作19年，除了接受過完整消防火災搶救及搜救訓練外，也執行過各式各樣大小規模的災害救援超過1000多件，從各項颱風中艱困的人命搜救；在遊覽車翻車意外中，垂降百米搜救人命；地震中，從倒塌建築中搜救出11名受困民眾，都可以看到張紘溢拚命的身影。張紘溢謙虛地說，消防救災是所有消防人員的天職，他非常樂意投入這項工作，每次救災都是與時間拔河，希望從鬼門關前搶救任何一條寶貴的生命。消防局說，黃思婕曾獲獎全國十大傑出救護技術員；去年自費休假組隊參加馬來西亞國際野地救護照護競賽獲得冠軍，讓台灣女性消防員冷靜剽悍的身影，留在許多國際友人的心中。消防局說，黃思婕從事10年消防任務以來，共執行救護勤務次數超過7000趟，送醫人數逾5400人次，其中有7人在她執勤中，因為搶救得宜，雖然到院前心肺功能停止，但最後經搶救仍存活下來。黃思婕說，每一條生命都是寶貴的，消防人員在救災送醫的過程中就是與時間賽跑，「短短的1分鐘內，可能會天人永隔，她在每一次執勤中，都將傷患當成是自己的家人，也感受家人的焦慮與不安」，不斷提醒自己不能懈怠，更以「付出，就是最大的收穫」為座右銘。桃園市政府消防局表示，兩名消防人員的獲獎充分展現出從事消防人員不畏艱苦、無懼生死的精神，對於能從全國無數參賽者中脫穎而出，更要感謝全國各界對一線消防人員默默奉獻的肯定。", "title": "一線英雄   桃園消防局勇消獲最感人貢獻獎"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，韓國所得最低的10%低所得層今年第一季所得年減3.6%，其中勞動所得更大減近3成，貧富差距問題恐更加惡化。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，韓國所得最低的10%低所得層今年第一季所得年減3.6%，其中勞動所得更大減近3成，貧富差距問題恐更加惡化。韓聯社報導，根據韓國統計廳公布的2020年第一季家庭收支動向，將全國2人以上家庭所得分為10個階層，所得最低的10%月平均所得95萬9019韓元（約新台幣2萬5893元），較去年同期減少3.6%。以取得收入的方式區分，在所得最低的10%家庭中，勞動收入僅16萬5966韓元，大減29.2%，報導分析，是因短期工等低所得階層職缺大減，加上薪資縮水導致；來自政府補助等所得則增加11.1%，來到50萬176韓元，為勞動所得的3倍之多。值得注意的是，其他階層所得多為正成長，整體平均所得增加3.7%，所得最高10%家庭所得甚至成長7%，顯示疫情對經濟衝擊主要反映在低所得階層收入。若以第一季所得最高10%及最低10%的邊界值相比，兩者差距來到6.17倍，較去年同季的6倍與去年第4季的5.1倍進一步擴大。報導指出，去年4季差距倍數分別為6倍、5.21倍、5.37倍、5.1倍，整體出現改善跡象，但今年第一季受武漢肺炎疫情影響再次惡化。LG經濟研究院研究委員趙榮武", "title": "疫情衝擊低所得階層收入 韓國貧富差距恐惡化"}
{"summarization": "歌手「鐵肺公主」戴愛玲出道18年，首場大型售票演唱會原定23日舉行，因武漢肺炎疫情延期。戴愛玲昨晚在原開唱時間，開直播和粉絲互動，也坦言確定延期當天，曾在家大哭一場。", "article": "歌手「鐵肺公主」戴愛玲出道18年，首場大型售票演唱會原定23日舉行，因武漢肺炎疫情延期。戴愛玲昨晚在原開唱時間，開直播和粉絲互動，也坦言確定延期當天，曾在家大哭一場。很少開直播的戴愛玲，昨晚9時罕見在臉書與粉絲空中互動，現場還特別開放20名忠實粉絲面對面參與。戴愛玲除了獻唱多首金曲，還兼任主持人跟粉絲玩遊戲，彌補他們等待她開唱多年。戴愛玲的藝人好友修杰楷、賈靜雯夫妻檔紛紛留言支持，好姐妹劉品言與夏于喬則全程觀看力挺。直播一開始，因演唱會延期，戴愛玲百感交集，一度哽咽，她表示自己等了快19年，不擔心繼續等，所有人的安全最重要。不過確定延期當天，她透露還是在家大哭了一場，「我一路走來，不是那麼容易，就期待演唱會那天。」戴愛玲直播時提到，自己從2月商演結束後，近4個月沒有好好唱歌給大家聽，一口氣演唱多首代表作，從第一首出道曲「愛了就知道」，唱到展現招牌喉音的「千年之戀」，讓網友不停叫好。戴愛玲的舅舅在直播中途，還以「神祕嘉賓」之姿登場，送上龜苓膏，希望疫情可以「歸零」，收到意外禮物的戴愛玲笑說：「當然，因為我是愛玲（零）啊！」直播最後，戴愛玲演唱去年專輯裡的「暫時愛著我」，歌曲尾聲，她的眼淚已經潰堤並表示：「其實我沒有那麼愛哭，我是愛笑的女生，但這場演唱會真的讓我等了很久。」戴愛玲也感謝粉絲，沒有大家的支持，自己無法唱歌唱了快19年，她很幸福，也會繼續努力。戴愛玲原定昨晚在台北國際會議中心舉行的「愛戴演唱會」，將延期到8月22日於同場地舉辦。", "title": "戴愛玲演唱會延期 線上直播彌補粉絲"}
{"summarization": "從智慧型警察安全帽到研究實驗室，新型冠狀病毒給了阿拉伯聯合大公國的成員杜拜大好機會來測試科技和科學影響力，杜拜對抗疫情的方法也隨之逐漸成形。", "article": "從智慧型警察安全帽到研究實驗室，新型冠狀病毒給了阿拉伯聯合大公國的成員杜拜大好機會來測試科技和科學影響力，杜拜對抗疫情的方法也隨之逐漸成形。法新社報導，以豪奢著稱的波斯灣大公國杜拜對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的關鍵是疫情指揮中心，負責協調醫師、傳染病學家和其他專業人士共同抗疫。指揮中心位於杜拜保健城（Healthcare City）穆罕穆德拉希德醫學及健康科學大學（MBRU）內，這裡擁有最先進的醫院、實驗室和研究中心。指揮中心負責人夏立夫（Amer Sharif）說：「多年以來，杜拜一直努力部署堅實的數位基礎建設，這有助我們對抗冠狀病毒。」杜拜在疫情爆發之初，手頭已有許多科技選項，在病毒危機期間迅速將科技運用在多種用途上。警員戴上能測量路人體溫的智慧型安全帽，實驗室也透過3D列印機來製作防護面罩。夜間宵禁開始時，外籍人士占9成的杜拜居民也會透過行動電話收到阿拉伯語、英語和其他語言的提醒訊息。阿拉伯聯合大公國頻頻宣布2019冠狀病毒疾病研究出現新進展，研發多個應用程式（App）來協助管控疫情。阿拉伯聯合大公國迄今已執行逾160萬次冠狀病毒篩檢，正式公告的確診病例超過2萬8700例，其中包括244起死亡病例。穆大公衛及傳染病學副教授隆尼（Tom Loney）表示，這場疫情給了杜拜契機來測試自己的能力。隆尼也是杜拜當局的顧問。他說，「根據資料和科學迅速做出決定和反應的能力」，讓杜拜與眾不同。", "title": "智慧警用安全帽到3D列印 杜拜高科技抗疫出奇招"}
{"summarization": "今年原本該是巴司馬重要的一年：拿到學位、取得語言證書，或許還能出國攻讀碩士；但國內爆發示威加上全球武漢肺炎疫情肆虐，完全打亂了這位伊拉克學生的人生規劃。", "article": "今年原本該是巴司馬重要的一年：拿到學位、取得語言證書，或許還能出國攻讀碩士；但國內爆發示威加上全球武漢肺炎疫情肆虐，完全打亂了這位伊拉克學生的人生規劃。法新社報導，在巴格達「穆斯坦薩里亞大學」（Mustansariyah University）念書的巴司馬說：「我上大學第一天就夢想畢業，甚至還買了套珊瑚粉的畢業禮服─我從來不穿禮服的。」「現在也不知道什麼時候才能穿上它了。」高等教育部發言人阿爾阿布迪（Haider Al－Abboudi）表示，伊拉克近15萬人或許無法如期在春天畢業，因為大專院校先是受到大規模反政府示威影響停課，後來又因疫情蔓延復課無期。那將拖到他們找工作的時程。伊拉克青年失業率原本就已高達36％，現在國家又面臨金融危機，失業率恐將更進一步飆高。23歲的巴司馬（Basma Haitham）為了到很難得有工作機會的民間企業上班，早就擬好了按部就班的求學計畫：取得英文系學位之後，她希望拿到2種語言證照，接著攻讀商業管理或口譯碩士。但接著，示威就爆發了。要求貪腐政治階層徹底改造的示威活動，去年10月1日、也就是開學的第一週，就在巴格達以及什葉派為主的南部爆發。學生們棄學業不顧發起罷課，各系所架設示威營帳，示威力道一有下滑，他們就會發起遊行來重振聲勢。巴司馬表示：「有時我會在爸媽不知道的情況下參與示威。」由於上課的學生太少，多數大學把第一學期的考試重新安排在2月底或3月，並開設了線上學習課程。但就在此時，又有另一個麻煩開始蠢動：武漢肺炎疫情悄然來襲。就在學生們準備參加重新排期的考試之際，政府關閉所有大型集會場所，包括大專院校，以防武漢肺炎蔓延。一些課程持續透過網路上課，但因為沒有考試或無法繳交期末專題，畢業典禮跟著順延，國際獎學金也受到影響。根據美國駐巴格達大使館，有200至250名伊拉克學生原本打算今年赴美求學，因疫情無法成行。在巴格達「馬蒙大學學院」（Al Mamoun University College）攻讀電信工程的25歲學生哈利里（Raneen al－Khalili）說：「畢業的氛圍，再見的氛圍，我們都不會體驗到了。」高等教育部發言人表示，高等教育部會在「近期」宣布期末考的日期，包括保護學生健康的後勤指南。但對23歲的穆罕默德（Mayyada Mohammad）而言，這一切都已太遲。為了順利畢業，這位巴格達大學（Baghdad University）美術系學生必須在學校的工作室完成期末雕塑專題，但工作室至今已經關閉超過兩個月。「我們聽到的最新消息是，明年才會開始製作專題，所以我會晚一年畢業，但有的人負擔不起，我們得開始工作。」去年參加了反政府示威的她坦承，最近示威人潮很少，讓她少了動力回到街頭。她在巴格達的家中告訴法新社：「這整整一年就在我的指縫間流逝，好像船過水無痕一樣。」伊拉克4000萬人口有超過6成在25歲以下，到了2030年，25歲以下人口估計還會增加1000萬人。大部分高等教育學生就業是仰賴政府的社會主義時代大型僱用計畫，畢業生多會被分派到龐雜的公家機關上班。但近幾年政府漸漸無力吸收一波波的畢業生，讓22歲的醫學生馬塔（Sajad Matar）相當擔心。「我應該在今年畢業，但我心裡的聲音告訴我，那是不可能的。」他在私立大學的2019年畢業班學長現在都還沒被分派到政府部門，也就是說，他想在2021年底前被選上，根本是天方夜譚。換言之，他得和父母一起住在納西里耶（Nasiriyah）的家中，沒辦法如他所願拿到月薪70萬伊拉克第納爾（約新台幣1萬8000元）。他難過地說：「而且學校還是要我們繳交春季學期的175萬伊拉克第納爾學費。」「我在納西里耶找不到工作。我當然擔心未來，我一點希望都沒有了。」", "title": "被奪走的畢業夢 疫情打亂伊拉克大學生整個人生"}
{"summarization": "中國外長王毅今天表示，除了新冠病毒肆虐，對中國進行攻擊抹黑的「政治病毒」也在美國擴散；試圖將中美關係推向「新冷戰」是開歷史倒車，中美必須找到在這個星球和平共存的相處之道。", "article": "中國外長王毅今天表示，除了新冠病毒肆虐，對中國進行攻擊抹黑的「政治病毒」也在美國擴散；試圖將中美關係推向「新冷戰」是開歷史倒車，中美必須找到在這個星球和平共存的相處之道。據中國網，13屆全國人大三次會議定下午在人民大會堂新聞發布廳舉行「中國外交政策和對外關係」網路記者會，國務委員兼外交部長王毅在回答中美關係是否加速脫鉤、甚至爆發衝突的提問時，作上述回應。他首先就疫情合作指出，新冠（武漢）肺炎疫情是中美兩國共同敵人，相互支持幫助是兩國人民共同心願。中國為美方在華採購提供支持和便利，僅口罩一項就向美方出口120多億個以上，相當於為每一個美國人提供近40個口罩。王毅說，令人遺憾的是，除了新冠病毒肆虐，還有一種政治病毒也正在美國擴散，就是利用一切機會對中國進行攻擊抹黑。一些政客無視最基本的事實，針對中國編造了太多的謊言，策劃了太多的陰謀。他呼籲，中美最需要做的事情，一是相互借鑒和分享抗疫經驗，助力各自抗疫鬥爭；二是共同參與和推動抗疫多邊合作，為全球抗疫發揮積極作用；三是著眼疫情長期化和防控常態化，「及早就如何減少疫情對兩國經濟，以及世界經濟的衝擊展開宏觀政策的協調溝通」。在未來中美關係發展上，王毅說，中美社會制度不同，但這是兩國人民各自作出的選擇，應當彼此予以尊重。中美之間確實存在不少分歧，但不意味著沒有合作空間。當今世界上幾乎所有全球性挑戰，都有待中美兩個大國協調應對。他重申，中方願意本著不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏精神，與美方共同建設一個協調、合作、穩定的中美關係。同時，也必須維護中國的主權和領土完整，維護自身的正當發展權利，維護中國人民歷經磨難贏得的地位和尊嚴。王毅強調：「中國無意改變美國，更不想取代美國，而美國也不可能一廂情願地改變中國，更不可能阻擋14億中國人民邁向現代化的歷史進程。」他表示，現在要警惕，美國一些政治勢力正在綁架中美關係，試圖將中美關係推向所謂「新冷戰」，這種危險作法是開歷史倒車，兩國各界有識之士都應當站出來予以制止。王毅最後指出，為了中美兩國人民的根本和長遠利益，為了人類的未來與福祉，中美雙方應當，也必須找到一條不同社會制度、不同文化背景國家，在這個星球上和平共存、互利共贏的相處之道。", "title": "王毅：將中美關係推向「新冷戰」是開歷史倒車"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天和東森集團總裁王令麟等人出席新北電競基地啟用儀式時表示，將與部分縣市結盟推出互惠旅遊，歡迎包括衛福部長陳時中等來新北旅遊，帶動新北觀光產業發展。", "article": "新北市長侯友宜今天和東森集團總裁王令麟等人出席新北電競基地啟用儀式時表示，將與部分縣市結盟推出互惠旅遊，歡迎包括衛福部長陳時中等來新北旅遊，帶動新北觀光產業發展。「新北電競基地2.0」是全國第一個由地方政府成立的電競人才培育場域，侯友宜和王令麟、東森新媒體控股公司社長陳國君等人今天都出席啟用儀式，會中還和ahq「英雄聯盟」職業電競戰隊聯名結盟。侯友宜表示，在地最有實力的ahq「英雄聯盟」團隊和新北市府結盟並成為新北市的電競代表隊，希望在華碩公司及王令麟等人支持下，除幫助電競人才培訓，並盼在國際舞台上發光發熱，成為電競產業的龍頭。侯友宜在王令麟等人陪同下體驗電競基地的相關設施後接受媒體聯訪，由於陳時中等人今天南下屏東開記者會並帶動地方農特產品及觀光發展，媒體關切是否邀陳時中來新北帶動觀光產業發展。侯友宜表示，只要對新北觀光旅遊產業有幫助的，不管是陳時中或其他中央官員、有名的代表，新北都歡迎他們給新北滿滿的支持。侯友宜表示，新北市太多好玩的地方，從淡水一直玩到貢寮，有山有海，有美食，光這條145公里的海岸線，大家玩一天是絕對不過癮，尤其是還有水金九的平溪可以放天燈、坪林生態旅遊、鶯歌有陶瓷，以及三峽有老街，就算玩3天2夜也玩不夠，最好是來新北市玩1週，好好走一走，才能深入體驗新北市之美。侯友宜強調，現在有好多縣市要跟新北市結盟推互惠旅遊，希望在行銷底下用折扣互惠方式，鼓勵市民到互惠縣市進行套裝旅遊，這是務實作法，讓大家能用既便宜又方便方式，讓別的縣市民眾願意走進新北，才是最重要的方法，以帶動新北及各縣市的觀光旅遊產業。", "title": "新北推縣市互惠旅遊 侯友宜：歡迎陳時中來玩"}
{"summarization": "俄羅斯疫情應變中心今天說，境內過去24小時有153人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是單日新高，全國累計3541人染疫喪生。", "article": "俄羅斯疫情應變中心今天說，境內過去24小時有153人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），是單日新高，全國累計3541人染疫喪生。俄羅斯新增8599病例，低於昨天的9434起，更是連8日低於1萬起，確診總數達到34萬4481例。俄羅斯現在的確診數位居世界第3，次於美國、巴西。", "title": "俄羅斯單日染疫死亡人數創新高 逾34萬確診全球第3"}
{"summarization": "澳洲擬定措施，將從6月1日起重新開放到維多利亞州鄉村地區旅遊，這個人口第2多的州先後遭到野火摧殘和疫情肆虐，但經過大規模測試，顯示社區感染病例一直很低。", "article": "澳洲擬定措施，將從6月1日起重新開放到維多利亞州鄉村地區旅遊，這個人口第2多的州先後遭到野火摧殘和疫情肆虐，但經過大規模測試，顯示社區感染病例一直很低。維多利亞州（Victoria）州長安德魯斯（Daniel Andrews）說，旅客從6月1日起可以在這個南部的州的鄉村地區過夜，當地「旅遊業是非常重要的部分，特別在野火肆虐過的社區」。維多利亞州將從6月22日起開放滑雪場，對於衛生、密度有嚴格規定，並且不能共用設施。安德魯斯說：「這一切都是為了再次開放，但這樣做是因為我們得到一些新的測試結果，我們可以對維多利亞州社區疫情狀況充滿信心。」維多利亞州今天通報新增一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。維多利亞州迄今共通報1603起確診病例，其中180例是社區感染；澳洲全境共有7106起確診病例，其中102人病故。維多利亞州衛生局長米卡科斯（Jenny Mikakos）說，社區感染率仍然很低，擴大檢測計畫將持續到年底。自從年初以來，維多利亞州已進行超過42萬次檢測，這個月進行17.4萬次，比衛生官員設定的時間表提早一週多。她補充，維多利亞州的檢測率為每10萬人有6340人受測，如果維多利亞州是個國家，將是世界上檢測率第6高的國家。", "title": "疫情趨緩 澳洲維多利亞州6/1重啟旅遊"}
{"summarization": "桃園市一名49歲弟弟照顧51歲有身心障礙的哥哥時，弟弟疑似心肌梗塞猝逝，倒臥家中，但哥哥卻不知，與弟弟屍體在屋內共處約7天，直到警方今天獲報處理。", "article": "桃園市一名49歲弟弟照顧51歲有身心障礙的哥哥時，弟弟疑似心肌梗塞猝逝，倒臥家中，但哥哥卻不知，與弟弟屍體在屋內共處約7天，直到警方今天獲報處理。桃園市政府警察局桃園分局表示，49歲陳姓男子長期負責照顧有身心障礙的51歲哥哥，未料今天下午陳家轄區所在的簡姓里長，接獲民眾陳情指出，陳家近日傳出怪味道，里長請求警方協助，破門進入屋內後發現49歲的弟弟已經氣絕多時。警方表示，經過初步勘查現場後，發現內部並無打鬥痕跡，排除他殺可能性。警方表示，49歲陳男疑似心肌梗塞，死亡時間約為7天，而他的51歲哥哥因為不知道弟弟已經猝逝，與屍體共處約7天，至於意外發生主因，將由檢察官會同法醫進一步調查。", "title": "哥不知弟猝逝 屋內伴屍約7天"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天移師墾丁舉辦記者會，屏東縣長潘孟安行銷端出農特產品展現「花果天堂」熱情，「最強業配王」指揮官陳時中與潘孟安連兩天合體，帶動屏東國旅熱度。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天移師墾丁舉辦記者會，屏東縣長潘孟安行銷端出農特產品展現「花果天堂」熱情，「最強業配王」指揮官陳時中與潘孟安連兩天合體，帶動屏東國旅熱度。中央流行疫情指揮中心每天在台北的疫情報告記者會，只要當天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，都會用一項台灣農產品來行銷，受到民眾關注，指揮官陳時中因此被喻為「最強業配王」。而潘孟安只要當天沒有新增病例出現「+O」，都會在個人臉書運用屏東農特產品慶賀及為防疫團隊加油，包括西瓜、芒果、檸檬、小米甜甜圈、石斑、香蕉、木瓜、花卉等都陸續登場過，網友大讚是「行銷王」。隨著疫情趨緩，各縣市端午連假出現訂房潮，陳時中昨晚說，「振興旅遊從國境之南的墾丁開始」，這2天在屏東的行銷，引爆屏東國旅熱度，墾丁凱撒飯店等五星級飯店在端午連假訂房率平均7成至9成4，民宿也有4成到9成，其中這2天下訂的就占1成。今天在墾丁的防疫記者會上，潘孟安秀出屏東山珍海味，包括枋山愛文芒果及芒果乾、恆春玉荷包、潮州木瓜、九如檸檬、麟洛鄉香檬、南州香蕉、恆春洋蔥及洋蔥面膜及洋蔥醬油、恆春胡麻油、恆春有機米、滿州黑豆、東港紅豆及萬丹紅豆茶、內埔鳳梨酥、泰武及德文咖啡、瑪家紅藜、佳冬午仔魚、佳冬石斑魚、潮州蝴蝶蘭、竹田文心蘭及伴手禮等20多項，並特別準備當季新鮮芒果，請防疫團隊品嚐，民眾詢問度也增加。潘孟安在致詞時表示，防疫將成為新生活的開始，他強力推薦屏東是國內旅遊的首選，屏東縣政府已做好準備，規劃多元旅遊型態及布局農產外銷，「防疫新生活從屏東開始」。", "title": "陳時中合體潘孟安 帶動屏東國旅熱度"}
{"summarization": "「2020台南市水域遊憩體驗活動」將於6月起登場，提供獨木舟、立式划槳、家庭式龍舟板及風箏衝浪等項目。台南市長黃偉哲表示，盼規劃戶外休閒活動，振興觀光旅遊。", "article": "「2020台南市水域遊憩體驗活動」將於6月起登場，提供獨木舟、立式划槳、家庭式龍舟板及風箏衝浪等項目。台南市長黃偉哲表示，盼規劃戶外休閒活動，振興觀光旅遊。台南市政府觀光旅遊局今天在新營區天鵝湖舉辦活動開跑宣傳記者會，黃偉哲也親自體驗獨木舟活動。黃偉哲表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CO VID-19）疫情對觀光服務產業造成很大衝擊，台南許多觀光遊憩景點也被波及。他說，在疫情逐漸緩和之際，市府正努力推廣觀光及振興產業發展，在配合「防疫新生活運動」的前提下，宣導落實個人衛生防護措施，並規劃適合的戶外休閒活動，讓各行各業能儘速回復正常生活。黃偉哲表示，親水活動在夏天廣受民眾歡迎；而台南是一個既親水、也重視水域安全的城市。台南市在民國107年、108年暑假期間，都未傳出學童水域安全事件，希望這項紀錄可以持續保持。只要做好安全措施，還是可以從事水域娛樂遊憩活動。台南市觀光旅遊局副局長林國華表示，「2020台南市水域遊憩體驗活動」將在6月6日、7日、13日、14日於新化區虎頭埤風景區；7月18日、19日、25日、26日於官田區葫蘆埤自然公園；8月1日、2日、8日、9日於新營區天鵝湖公園；9月19日、20日於南區黃金海岸；10月1日至4日、9日、10日於柳營區德元埤荷蘭村舉辦。林國華表示，今年活動已邁入第10年，首次引進風箏衝浪項目。活動採70%網路報名、30%現場報名。另外，為鼓勵行動不便朋友走出戶外，除黃金海岸場次外，活動也保留每場次第1梯次10個現場名額給身障及弱勢朋友優先體驗。詳細報名方法可上台南旅遊網查詢。", "title": "台南水域活動6月登場 邀民眾體驗獨木舟風箏衝浪"}
{"summarization": "樂天桃猿隊終於等到球迷入場，今天開放後首場主場賽事，總教練曾豪駒表示，終於可以享受球迷的吶喊聲；鐵粉呂千瑩搶頭香，她表示，可進場遠遠地看球員、已經很開心。", "article": "樂天桃猿隊終於等到球迷入場，今天開放後首場主場賽事，總教練曾豪駒表示，終於可以享受球迷的吶喊聲；鐵粉呂千瑩搶頭香，她表示，可進場遠遠地看球員、已經很開心。中職從5月8日起開放球迷進場，先以每場上限1000人為標準，接著15日開放每場至2000人，並有條件開放飲食。桃猿隊從8日開始都是客場比賽，21日起回到主場桃園棒球場打4連戰，前3戰都因雨延賽，直到今天終於等到陽光、也等到球迷入場。今天桃猿與統一獅隊交手，預售票就賣出超過7成、約1500張，桃猿隊總教練曾豪駒表示，很開心終於雨過天晴，「之前在客場是被吶喊，今天終於可以在主場享受球迷的吶喊聲。」桃猿隊今天表訂下午3時30分開放球迷入場，鐵粉呂千瑩搶頭香排第一，不到2時就到球場，她表示，不能入場的那段期間真的很無聊，但會在家看轉播，二軍賽事也有收看，「很久沒有看到我們家的球員了。」呂千瑩表示，很想念過去可以近距離接觸球員，遇到球員表現好，或者低潮時，都可以當面跟他們說聲加油、鼓勵他們，現在因為疫情關係，要減少接觸，「但可以遠遠地看，看看他們是不是瘦了、黑了，對我來說都是很開心的事情。」她也希望球員們身體健康，能好好打完整季。呂千瑩感謝台灣的防疫相關人員，從農曆年前一直工作到現在，幾乎沒有休息，謝謝他們守護台灣人的家園，讓中職成為全世界第一個開打、第一個開放觀眾的職棒賽事，「身為台灣人很光榮，可以進場看球，真的很幸福。」", "title": "桃猿主場開放首戰鐵粉開心 曾豪駒享受吶喊聲"}
{"summarization": "根據海委會送抵立法院的報告指出，海巡署籌建最大噸位4000噸級的4艘巡防艦，以及600噸級的12艘巡防艦，首艦都將於12月完工交船。", "article": "根據海委會送抵立法院的報告指出，海巡署籌建最大噸位4000噸級的4艘巡防艦，以及600噸級的12艘巡防艦，首艦都將於12月完工交船。海洋委員會日前根據立法院審議中央政府總預算決議辦理，將「籌建海巡艦艇發展計畫」109年上半年辦理進度書面報告送到立法院。海委會指出，台灣四面環海，近年來國際海域情勢詭譎多變，相鄰國家為爭取海洋權益，都持續加強海域巡防能量，但海巡署面臨大型船艦能量不足、船齡老舊影響效能、船形複雜管理不易等問題，因此依照行政院核定的「籌建海巡艦艇發展計畫」，籌建性能優越的海巡艦艇。根據報告指出，海巡署耗資新台幣超過百億元，將籌建4艘4000噸級的巡防艦，比目前海巡最大噸位3000噸級的的高雄艦、宜蘭艦還大，首艦預計今年12月就會完工交船，第二艦也將於7月開工，這4艘都將由台灣國際造船公司負責打造，未來將成為海巡署最大噸位的船艦。此外，海巡署耗資128億元打造12艘600噸級的巡防艦，這12艘將由中信造船公司承造。其中首艦「安平艦」已在今年4月下水，預計在今年12月以前完工交船，第2艘艦原訂今年5月安放龍骨，但進度超前於今年2月完成，預計11月下水。海巡署600噸級巡防艦平時配備鎮海火箭彈、20機砲與水砲，以利海上執法，也可在戰時安排作戰人員登艦操作。", "title": "海巡署籌建4000噸級巡防艦 首艦12月交船"}
{"summarization": "中國大陸研議推動港版國安法，引起美方不滿，揚言取消香港特殊貿易待遇，恐動搖香港金融中心地位。學者觀察，若美方真的祭出制裁，企業投資轉往新加坡的機會大增。", "article": "中國大陸研議推動港版國安法，引起美方不滿，揚言取消香港特殊貿易待遇，恐動搖香港金融中心地位。學者觀察，若美方真的祭出制裁，企業投資轉往新加坡的機會大增。中國全國人民代表大會28日將表決「港版國安法」授權案，通過之後，全國人大常委會最快6月底著手立法。由於授權草案提及須制定法律懲治分裂國家、顛覆國家政權、外國勢力干預香港等行動，並授權中國國安機關在港設機構，以美國為首的西方國家批評，對中國公然侵犯香港自治權感到憤怒，美國更揚言將取消香港特殊貿易待遇。外界認為，此舉將衝擊香港的國際金融及商業中心地位。中央研究院經濟所研究員簡錦漢受訪時指出，若是美國取消香港特殊貿易待遇，香港將不再被視為「獨立關稅區」，屆時美國將會向香港徵收與中國相同的關稅，進出口限制也會比照中國大陸，將大幅影響香港的金融中心與自由港地位。簡錦漢進一步說明，如果在香港投資的企業發生出走潮，那麼最大的受益者將會是新加坡，因為新加坡的金融法規完善、相對具有彈性，加上金融中心的色彩本來就很濃厚，企業要轉進投資的門檻也相對較低。在這樣的浪潮之下，簡錦漢認為台灣也有可能得到一些外資企業的青睞，然而金融法規不如新加坡完備與彈性，是與新加坡競爭的劣勢。比起由美國取消香港特殊貿易待遇，簡錦漢認為，中國政府推動港版國安法對於香港金融中心的地位，影響更加劇烈。如果真的實行港版國安法，將會衝擊在港投資企業的信心，並引發擔憂，短期之內就會發生部分金融投資撤出香港，轉往新加坡等地投資的情形。不過簡錦漢觀察，川普政府在此時拋出「取消香港特殊貿易待遇」議題，其實是美中兩國過往一連串貿易摩擦與爭端的延伸，「港版國安法」只是一個藉口與契機。他認為，依照過往的經驗與川普的性格，放話的意義大過於實際執行，美方真正想要對付的對象仍是中國而非香港。簡錦漢指出，由於美國的總統大選即將在年底登場，川普政府也有意透過這種方式向中國施壓，同時穩定國內的輿論，並讓支持者歸隊。", "title": "美揚言取消香港特殊貿易待遇 學者：星國可能受益"}
{"summarization": "日籍學者下村作次郎長期關注台灣文壇，今年曾與陳芳明一同探訪鍾肇政。陳芳明說，下村作次郎與鍾肇政相識多年，鍾肇政要出版吳濁流的「台灣連翹」時，下村作次郎曾提供幫助。", "article": "日籍學者下村作次郎長期關注台灣文壇，今年曾與陳芳明一同探訪鍾肇政。陳芳明說，下村作次郎與鍾肇政相識多年，鍾肇政要出版吳濁流的「台灣連翹」時，下村作次郎曾提供幫助。被譽為「台灣文學之母」的作家鍾肇政日前辭世，享耆壽96歲，鍾肇政的兒子鍾延威今天凌晨在臉書貼文表示，長期研究台灣文學的日籍學者下村作次郎昨天前往桃園龍潭弔唁父親。下村作次郎在日本天理大學任教，長期關注台灣文壇，研究台灣文學的流變，他所寫的「從文學讀台灣」，爬梳台灣文學從1920年開始、台灣作家的處境，與文學作品轉變的脈絡。鍾肇政曾以專欄文章「日本的台灣文學研究－簡介下村作次郎著《從文學讀台灣》」介紹下村作次郎的著作，文中鍾肇政讚揚下村作次郎，「不但幾乎每年都要來台，保持與台灣文學及其演變的接觸，並且在研究方面也步步深入，是不必言宣的。」作家陳芳明今天接受中央社記者電訪時表示，下村作次郎目前正在清華大學擔任客座教授，今年2月他們兩人曾經一起到桃園龍潭探望鍾肇政。陳芳明說，他們與鍾肇政都認識非常久，今年探訪時，3人想起回憶都很激動，鍾肇政對於他們的到訪也相當感動，甚至落下眼淚。下村作次郎與台灣作家長期保持友好關係，陳芳明回憶，他在1980年代因被政府劃入「黑名單」流亡海外時，下村作次郎曾於1986年到美國探望他，讓他當時深受感動。陳芳明說，下村作次郎甚至曾經協助鍾肇政，出版吳濁流最後的著作「台灣連翹」。「台灣連翹」因為內容指涉二二八事件，並在文中將「半山」（加入國民黨的台灣人）欺壓台灣人的故事披露，所以吳濁流將原稿交給鍾肇政，囑咐要在他死後10年才能翻譯出版。鍾肇政在1986年到美國訪問時，曾與陳芳明見面，當時表示回台後會開始翻譯「台灣連翹」並出版。陳芳明說，「聽說下村作次郎在當時也給予鍾肇政出版上的幫助，讓吳濁流這本著作能夠問世。」陳芳明解釋，「台灣連翹」因牽涉政治環境問題，當年無法在台出版，因此預計在美國出版，由當地的「台灣出版社」負責此書出版事宜。陳芳明說，當時鍾肇政翻譯後的譯稿，「當年是由下村作次郎教授的同事塚本照和從台灣攜出，再由下村教授代寄到美國。」陳芳明說，現在想起這些往事，內心依然餘波盪漾，「台灣文壇很多前人的努力，也受到許多如下村作次郎這樣的學者幫助，所以接下來我們還要繼續努力。」", "title": "日學者下村作次郎關注台文壇 曾助出版台灣連翹"}
{"summarization": "英國牛津大學（Oxford University）的武漢肺炎疫苗研發團隊共同領導人希爾告訴英國媒體，由於英國疫情似乎正迅速降溫，在缺乏感染途徑下，疫苗試驗成功機率只剩50%。", "article": "英國牛津大學（Oxford University）的武漢肺炎疫苗研發團隊共同領導人希爾告訴英國媒體，由於英國疫情似乎正迅速降溫，在缺乏感染途徑下，疫苗試驗成功機率只剩50%。牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實驗疫苗，並已於4月開始初期人體試驗，成為全球少數達到里程碑的候選疫苗。然而英國詹納研究所所長希爾（Adrian Hill）受訪時表示，有1萬名志願者參與的疫苗下一階段試驗，恐怕會因為病毒在英國的社區傳播率低落，難以確認疫苗是否有效，而出現「無結果」。希爾說：「這是場和病毒消失的賽跑，是和時間的賽跑。目前試驗無法得到任何結果的機率是50%。」另一方面，英國DNA測試技術新創公司DnaNudge研發的武漢肺炎快篩技術，已於4月底獲得英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency）批准臨床使用，目前已開始在倫敦的數家醫院應用。路透社報導，這項技術由倫敦帝國學院（Imperial College London）工程學教授暨DnaNudge創辦人圖瑪佐（Chris Toumazou）研發，敏感度超過98%，特異度達100%，且只需一次咽喉採檢，不用等待實驗室化驗，就能在1個多小時後知道結果。若能大幅加快目前武漢肺炎的篩檢規模，將有助英國經濟盡早恢復正常運作。", "title": "疫情降溫隱憂 牛津大學疫苗試驗成功率恐僅50%"}
{"summarization": "韓國總統府青瓦台表示，總統文在寅將在28日邀請執政黨共同民主黨黨鞭金太年、最大在野黨未來統合黨黨鞭朱豪英在青瓦台共進午餐，爭取推展朝野共治的「協治」制度化。", "article": "韓國總統府青瓦台表示，總統文在寅將在28日邀請執政黨共同民主黨黨鞭金太年、最大在野黨未來統合黨黨鞭朱豪英在青瓦台共進午餐，爭取推展朝野共治的「協治」制度化。韓聯社報導，青瓦台政務首席秘書姜琪正今天在例行記者會表示，文在寅將在第21屆國會開議前，邀請民主黨及統合黨院內代表共進午餐，針對當前政局交換意見。這也是文在寅時隔一年半邀請國會黨鞭會面。這次餐會除文在寅、金太年及朱蒙英3人外，未規劃邀請其他人列席，姜琪正說明，這次午餐會不預設任何議題，將就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）帶來的就業、產業危機等整體政局進行討論。姜琪正也說，將以這次會面作為起點，持續爭取推展朝野攜手治國的「協治」制度化。外界預期，這次會中將論及第3次追加預算案。青瓦台相關人士表示，「國會開議後將有許多須儘快處理的法案提出，其中第3次追加預算案最為迫在眉睫」。此外，會中是否討論文在寅先前訂為最優先工作之一的政府改組案，也是政界關注焦點。政府改組案包括疾病管理本部轄下的疾病管理廳升格等，相關人士表示，政府組織法修正案目前正由行政安全部與衛生福利部等進行最後協商，預期本週就會解決剩下的幾個爭執點，與第3次追加預算案都正如火如荼的進行準備。", "title": "文在寅邀韓國國會2大黨鞭午餐 推展朝野協治"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天談到台灣對美中關係影響時，稱堅決反對外部勢力對「台獨」分子「借疫謀獨」予以鼓勵和縱容，並正告美方不要試圖挑戰中國的底線。", "article": "中國外交部長王毅今天談到台灣對美中關係影響時，稱堅決反對外部勢力對「台獨」分子「借疫謀獨」予以鼓勵和縱容，並正告美方不要試圖挑戰中國的底線。中國13屆全國人大三次會議今天下午舉行國務委員兼外交部長王毅的記者會。據官媒央視直播，陸媒提問，台灣問題在中美關係中更加突出。美台實質性關係有所提升，中方是否擔心涉台問題會對中美關係產生進一步負面影響。王毅對此重提「一中」原則，並表示中國政府與世界衛生組織（WHO）已就「中國台灣地區」參與全球衛生事務做出了妥善安排，並稱台灣與世界衛生組織及其成員分享抗疫訊息，展開專家合作交流的管道完全暢通，從來不存在技術障礙，或是所謂的防疫缺口。王毅指出，台灣當局不承認兩岸同屬「一個中國」的「九二共識」，恰恰是台灣當局自己關閉了兩岸協商，處理涉外問題的大門。他並表示，「台灣問題是中國的內政，『一個中國』原則是國際社會的普遍共識，也是中國與所有建交國雙邊關係的政治基礎」。王毅稱，中方堅決反對以防疫合作為幌子與台灣當局開展官方往來，堅決反對違反一中原則為台灣謀求所謂國際空間，堅決反對外部勢力對「台獨」分子「借疫謀獨」予以鼓勵和縱容。針對美中關係，王毅首先強調，「兩岸實現統一是歷史必然趨勢，任何人任何勢力都不可能阻擋」。王毅接著說，敦促美方充分認清台灣問題的高度敏感性，恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報；奉勸美方丟掉不切實際的幻想，放下國內政治的算計；「正告美方不要試圖挑戰中國的底線，不要誤判14億中國人民捍衛國家統一的堅定決心。」", "title": "王毅談美中台關係：反對外部勢力縱容借疫謀獨"}
{"summarization": "演員邵雨薇挑戰舞台劇處女秀，演出已故表演藝術家李國修的經典作「昨夜星辰」，有8年偶像劇演員經歷的邵雨薇，歷經近3個月彩排磨練直呼：「真的很喘，和影視演出完全不同。」", "article": "演員邵雨薇挑戰舞台劇處女秀，演出已故表演藝術家李國修的經典作「昨夜星辰」，有8年偶像劇演員經歷的邵雨薇，歷經近3個月彩排磨練直呼：「真的很喘，和影視演出完全不同。」相隔15年，屏風表演班創辦人李國修的經典舞台劇「昨夜星辰」，再度搬上舞台，劇情講述兩代間錯綜複雜的男女關係，也探討社會上的兩性關係。邵雨薇飾演的女主角因為父親早先外遇，對婚姻畏懼但又嚮往愛情，最後成為男主角梁正群的外遇對象，兩代間的感情關係似乎是種輪迴重現，最終每個人都將會有屬於自己的歸宿。首次挑戰舞台劇，邵雨薇表示：「情緒上必須是不斷堆疊上去的，劇情起伏轉折好大，必須在短時間內整理每場戲的情緒，有時高昂下一場戲可能優雅，幾次排練後現在已經能夠掌控，要鍛鍊體力，讓自己處於更穩定狀態。」2020年版本的他分享「昨夜星辰」是李國修少數以女性角度描述的劇本，「一年半前接到邀請，想以雨薇為女主角打造一部舞台劇，我就想到這個劇本，覺得非常適合雨薇。」「昨夜星辰」3月開始排練，也是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒最嚴重的時候，許多演出都被取消或延期，演員們心情更是忐忑不安，但大家仍努力維持正常的排練及既有的專業態度。梁正群表示，隨著疫情逐漸穩定，大家的心情也越來越穩定，「國修老師的劇本，在導演的帶領下，相信這是一齣值得大家走入劇場一起觀賞的好戲，也盼望政府能夠盡快漸漸開放場館規定，讓更多的人可以到劇院看戲。」「昨夜星辰－2020李國修紀念作品舞台劇」6月26日起將以台北為首站，展開全台北中南共9場巡迴。", "title": "邵雨薇劇場處女秀 挑戰李國修作品昨夜星辰"}
{"summarization": "日本2018年發生一起配備自動跟車系統、自動煞停系統等「輔助駕駛系統」車輛撞死人意外，由於自動煞停系統沒有反應，誰該負責成訴訟爭議點。最後法院判決駕駛人有罪。", "article": "日本2018年發生一起配備自動跟車系統、自動煞停系統等「輔助駕駛系統」車輛撞死人意外，由於自動煞停系統沒有反應，誰該負責成訴訟爭議點。最後法院判決駕駛人有罪。日本經濟新聞報導，2018年4月，日本東名高速公路神奈川縣綾瀨市路段車多壅塞，一輛美國車廠特斯拉製造的休旅車，因為配備自動跟車系統、自動煞停系統等「輔助駕駛系統」，緩慢地在車陣中移動。駕車的日本男子在塞車過程中突然睡意襲來，閉上眼睛約一分鐘後，車輛突然加速，撞上已因為別起事故停在車道上的機車。這起連環事故造成1死2輕重傷，檢方認為駕車男子打瞌睡是事故主因，依違反自動車運轉處罰法的過失致人死傷罪起訴。辯護律師雖然對被告打瞌睡及事故狀況沒有異議，但主張「是因為車輛輔助駕駛系統故障才發生事故」，讓究竟是駕駛人還是車輛輔助駕駛系統該為事故負責，成為這起訴訟爭議點。檢方基於車輛製造方面技術人員所說，主張「輔助駕駛系統並沒有故障，但自動煞停功能並無法確實偵測到所有物體，功能是有界限的」。橫濱地方法院最後判決避免對輔助駕駛系統有無故障做出判斷，但指出駕駛人如果注視前方路況，就可以避免發生追撞，所以判決駕駛3年有期徒刑，緩刑5年。這起事故中，車輛配備自動跟車及車道維持功能等，在汽車業界制訂標準中，屬於等級2自動駕駛（Level2），目前許多市售車輛都已配備。日本警察廳表示，光是在日本，因為過度信任自動煞停或錯誤使用這套系統，從2015年12月以來共發生21起事故；警察幹部表示，跟自動駕駛有關的事故，未來恐怕會愈來愈多。日本日前已完成修法，由系統自行駕駛的等級3自動駕駛（Level 3）的車輛，可以在符合一定條件上路，駕駛可以在車輛自動駕駛中邊操作手機或導航，但不能在自動駕駛中打瞌睡及喝酒。未來一旦發生等級3自動駕駛事故，警方會比照一般事故調查駕駛人有無過失。根據日本安全標準，為了易於在事故後檢證自動駕駛期間的情況，等級3自動駕駛車輛上必須安裝行車紀錄器，及可以監控駕駛是否在駕駛期間打瞌睡的功能。雖然有可能發生駕駛人毫無過失，是車輛自動駕駛系統故障造成人員傷亡，僅有車輛製造商被問罪的情況，多數事故可能很難清楚劃分責任；對前往調查的警察來說，未來為了調查車輛行駛期間究竟發生什麼事，除了慎重地找尋真相外，也必須具備自動駕駛系統的知識與技術，培訓相應搜查人員已成當務之急。相當熟悉自動駕駛的日本明治大學教授中山幸二說，就算自動駕駛進階到等級3，也不代表自動駕駛就是萬能，仍有可能在系統正常運轉情況下發生事故。中山說，駕駛理解到自動駕駛功能的界限很重要，主管機關也應該針對自動駕駛車輛引進相應講習制度，「為了讓自動駕駛系統正常發揮功能，車輛維修保養變得更為重要」。", "title": "自動煞停沒反應撞死人 日本判駕駛人須負責"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣已緩和，相關管制也陸續鬆綁，交通部正規劃民眾可享補助的安心旅遊，擬最快7月1日、最慢7月15日上路。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在台灣已緩和，相關管制也陸續鬆綁，交通部正規劃民眾可享補助的安心旅遊，擬最快7月1日、最慢7月15日上路。交通部原計畫透過3階段，落實防疫新生活振興觀光，第1階段的防疫旅遊實施時間訂為5月27日至7月31日；民眾可享有補助的第2階段安心旅遊，為8月1日至10月31日；第3階段有關國際觀光旅遊，為10月1日至12月31日。不過，因經濟部推動的振興券，已確定配合暑假7月上路，交通部振興觀光的規劃時程也有變動。交通部次長祁文中負責督導觀光業務，他今天接受中央社記者訪問表示，他已請觀光局思考，安心旅遊推出的時程應該只能比振興券早，最遲也應同時，才能讓振興國旅的火燒得更旺，往年暑假是7月初，今年是7月15日開始，7月1日至15日會是適合實施安心旅遊的時間，確切時間還未敲定。防疫旅遊首發團是5月27日，祁文中說，這主要是旅遊業者為安心旅遊做暖身，時間不必拉太長。有關安心旅遊民眾可享有的補助，觀光局參考以往春遊或秋冬遊方案，提出程序更簡便的方式，規劃團體每人補助新台幣600元或700元，自由行每人享一次住宿補助1000元，另外離島旅遊，團體每人補助上限提高至1000元，自由行則可多享一次住宿補助；遊樂園、台灣觀光巴士也都有優惠補助。觀光局代理局長張錫聰說，安心旅遊補助內容還在討論中，並未定案。至於國際觀光旅遊部分，祁文中表示，要配合中央流行疫情指揮中心有關邊境的管制，以及各國疫情控制情況，先與疫情控制好的國家進行交流。祁文中說，無論國際觀光旅遊的振興何時開始，交通部會在防疫旅遊、安心旅遊及國際觀光旅遊的銜接上，除了防疫特別預算經費外，還會利用觀光基金持續點火。", "title": "國旅安心遊補助 最快7/1上路"}
{"summarization": "香港去年爆發「反送中」運動後，不少港人選擇來台居留。而隨著中國全國人大將審議「港版國安法」授權案，一些港人因看壞香港前景，更加積極尋求來台居留的可行方案。", "article": "香港去年爆發「反送中」運動後，不少港人選擇來台居留。而隨著中國全國人大將審議「港版國安法」授權案，一些港人因看壞香港前景，更加積極尋求來台居留的可行方案。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」。相關訊息一出，港人移居台灣經驗交流的臉書（Facebook）社團，有關如何來台灣申請居留，甚至移民的詢問度大增。Chris（化名）就是在臉書社團，公開詢問如何申請來台居留的其中一員。他表示，台灣語言溝通比較容易，民主選舉制度也相對完善，對自己形成拉力。但Chris也坦言，如果真的離港移居台灣，會相當不捨，感覺是被時勢所迫而不得不思考離開。Chris多次參與「反送中」的遊行活動，屬於溫和的「和理非」。但他在接受中央社記者採訪時表示，若不是為了照顧年幼的孩子，自己是想要以「勇武派」方式進行抗爭。面對中國強推「香港版國安法」，Chris感到「極度反感」，自稱就算離開香港，也會堅持抗爭，「希望可以光復香港」。事實上，早在「香港版國安法」前，已有不少港人選擇移居來台。據內政部移民署統計，自2019年爆發「反送中」運動後，從去年9月起到今年3月，每月港人居留人數均超過600人，較往年同期多。移民署指出，近年港人來台居留定居有增加趨勢。不僅如此，香港藝人黃秋生曾在臉書釋出移民台灣的意願，引發各界討論。而同樣來自香港的銅鑼灣書店店主林榮基近日接受中央社採訪時也指出，台灣的民主自由與生活方式，讓來過台灣的香港人都知道，「台灣對香港人是好的去處」。而根據「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」規定，港人申請來台居留有16種情形，包括直系血親或配偶在台灣設有戶籍、具有專業技術能力，並已取得香港或澳門政府之執業證書、在特殊領域的應用工程技術上有成就，以及在台灣有新台幣600萬元以上的投資。除上述方式外，據內政部移民署公開資料，經中央目的事業主管機關核准來台就學，其畢業後返回香港或澳門服務滿兩年者，可申請身分代碼HF169的居留證，在台定居。曾來台念大學，畢業後返港就業超過2年的Mervyn（化名）告訴中央社，自己就是預備循此管道來台定居。Mervyn說，中國政府始終誤解港人的訴求。面對如今將強渡關山「香港版國安法」，他無法正面看待香港的未來，無論離港後的生活有多少不確定性，自己也要加快進行來台的計畫，「留條後路」。但移居台灣的打算不代表Mervyn決心拋下香港。他說，「如果有一天移居別的地方居住後，我仍會關心香港，用其他方式抗爭」。他也強調，「想移民的人，可能心裡有糾結的地方，到底可以怎麼自保之餘，仍有能力向不公義不公平的政策說不」。對於港人紛紛展現來台定居的意願。在台港人與港生團體「邊城青年」向中央社表示，近來香港政局不穩、自由限縮、民主遙遙無期，許多港人移民或來台就學就業，希望台灣可以歡迎這一些願意投身台灣市場的人力。對於香港在未來的抗爭活動，邊城青年表示，會在5月底到7月舉辦一系列在台聲援香港的活動，呼籲各界一起參加，鼓勵在台港人，並在台灣凝聚集氣，支持香港。", "title": "港版國安法加重推力  港人憂心前景欲移居來台"}
{"summarization": "農委會今天表示，受到22日豪大雨水災影響，農業受創最重的縣市為屏東縣，估計損失金額約新台幣1330萬元；若以農產損失而言，主要受損作為為一期水稻，損失金額1195萬元。", "article": "農委會今天表示，受到22日豪大雨水災影響，農業受創最重的縣市為屏東縣，估計損失金額約新台幣1330萬元；若以農產損失而言，主要受損作為為一期水稻，損失金額1195萬元。行政院農業委員會今天發布「0522水災農業災情報告」，截至24日下午5時止，農業產物及民間設施估計損失計1980萬元。就各縣市受損情形觀察，以屏東縣損失約1330萬元、雲林縣損失493萬元及高雄市損失148萬元較為嚴重。就農產損失而言，估計損失金額1780萬元，農作物被害面積769公頃，損害程度20%，換算無收穫面積155公頃。受損作物主要為一期水稻，被害面積455公頃，損害程度26%，換算無收穫面積117公頃，損失金額1195萬元，其次為食用玉米236萬元、蓮霧109萬元、苦瓜約60萬元及落花生40萬元等。此外，民間設施損失金額約200萬元，主要為雲林縣農田流失2公頃。", "title": "屏東水災農損最嚴重 估計逾1300萬元"}
{"summarization": "在屏東東港天主堂服務的義大利籍神父歐大福，想協助家鄉西西里島防疫物資，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，「友情的手一定會伸出去」，歐大福得知後表達很感謝。", "article": "在屏東東港天主堂服務的義大利籍神父歐大福，想協助家鄉西西里島防疫物資，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，「友情的手一定會伸出去」，歐大福得知後表達很感謝。中央流行疫情指揮中心的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情例行記者會今天移師屏東墾丁舉行，會中一名原住民電視台記者為曾在來義鄉服務10年的義大利籍神父請願，希望台灣能協助神父的家鄉西西里島防疫物資。原民台記者指出，由於日前宜蘭的呂若瑟神父已發出募款，湧入許多台灣人的愛心，因此歐神父不好意思再提出，但歐神父的家鄉西西里島，醫療器材、防疫物資告急，連最基本的口罩都很缺乏，教友們想幫忙，但因目前的防疫規定，也沒辦法寄太多口罩到神父家鄉。陳時中聽後表示，「友情的手一定會伸出去」。目前服務於東港天主堂的歐大福（Calogero Orifiamma）接受中央社記者電話訪問時表示，很高興台灣的政府願意協助，台灣政府在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫做得很好，也送了很多口罩給國外，他知道也有寄到教廷和義大利。歐大福表示，他的家鄉西西里島疫情雖不是義大利最嚴重，但至今仍不能上學及出門，他在台灣政府開放可以寄口罩到國外後，曾寄了50個口罩回去，卻在義大利被偷走，自己力量有限，如果台灣政府能協助是最好的。歐大福昨天生日，正巧今天教友們要為歐大福慶生，他說，知道台灣政府願意協助他的家鄉，「這是最棒的生日禮物！」歐大福來台20年，國語講得相當流利，先後曾在屏東春日鄉、來義鄉、東港鎮傳教，在來義鄉傳教10年期間，很受教友喜愛，他也相當喜歡排灣族文化，曾經以「排灣族結婚禮俗與信仰的關係」作為論文研究主題，他說，排灣族的結婚禮俗觀念和天主教義契合。歐大福說，在來義鄉傳教時，正好遇到八八水災，後來部分村落遷到新來義永久屋，他為永久屋設計了2個教堂。教友表示，歐神父非常照顧部落，除了給族人心靈上的支持，還會把自己的薪水分享給經濟較弱勢的家庭。", "title": "義籍神父想助家鄉防疫物資 陳時中允伸援手"}
{"summarization": "民進黨南投縣黨部主委選舉結果出爐，黨籍立法委員羅美玲勝出，羅美玲說，當初決定退選，沒想到對手繼續抹黑，讓她提告且繼續投入選舉，黨員以選票證明她的清白。", "article": "民進黨南投縣黨部主委選舉結果出爐，黨籍立法委員羅美玲勝出，羅美玲說，當初決定退選，沒想到對手繼續抹黑，讓她提告且繼續投入選舉，黨員以選票證明她的清白。根據民進黨南投縣黨部晚間6時30分的開票結果統計，羅美玲拿下1717票，簡百聰與陳癸佑分別獲得471票、179票。確切得票數還須最後確認。民主進步黨南投縣黨部主任委員選舉有3人參選，分別為黨籍立法委員羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰以及水里鄉長陳癸佑。羅美玲在4月23日發出退選聲明，但仍有被選舉資格；簡百聰日前指控羅美玲涉嫌剝削居服員薪資，並前往南投地檢署控告羅美玲涉侵占、背信。羅美玲則在5月21日前往南投地檢署提告簡百聰，羅美玲當時指出，登記競選主委，不斷受攻擊及謠言抹黑，原本希望以和為貴，因此宣布退讓以期待平息紛爭，不過對手變本加厲，才會提告，且繼續投入主委選舉，呼籲黨員支持。羅美玲今晚接受中央社記者採訪時說，如今黨員以選票證明她的清白，她當選主委後，面對接下來的南投縣長以及縣議員選舉，會依黨的規則提出最適合的人選。簡百聰面對敗選發出聲明指出，恭喜羅美玲當選黨部主委，他會繼續堅持正義，找回民進黨的初心，期盼全黨同志團結，再接再厲。", "title": "民進黨南投黨部主委勝出  羅美玲：選票證明清白"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州加入一帶一路爭議持續；美國務卿蓬佩奧警告，維州政府的舉動將導致美國與澳洲「斷線」（disconnect）。澳洲總理莫里森重申反對加入一帶一路計畫。", "article": "澳洲維多利亞州加入一帶一路爭議持續；美國務卿蓬佩奧警告，維州政府的舉動將導致美國與澳洲「斷線」（disconnect）。澳洲總理莫里森重申反對加入一帶一路計畫。維多利亞州（Victoria）是全澳洲唯一加入中國一帶一路投資計畫的地方政府。維州與中國預定在今年年中完成相關重大投資細節的條約，目前雙方已進入最後談判階段；因此，維州政府與中國的關係，近日成為輿論爭議焦點。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天接受媒體大享梅鐸旗下天空新聞（Sky News）專訪時表示，對於維州參與一帶一路計畫是否涉及政治利益交換的問題，需要放大檢視。蓬佩奧說：「每一位澳洲公民都應該知道，任何加入一帶一路計畫的人，都是需要被放大檢視。」蓬佩奧指出：「有些（一帶一路計畫）是單純商業交易，如果這樣是可以的；但問題是它們幾乎全都要付出代價。」蓬佩奧強調，參與一帶一路的國家或地區所承擔的「真正風險，是中國可以公然地壯大，然後再去危害其他地方。」蓬佩奧提到美國立場，指維州加入一帶一路的舉動，將導致美國與澳洲「斷線」。他說：「我們（美國）不會讓我們的電訊設施陷入風險，不會讓維護五眼聯盟所需的國家安全工作陷入風險。」蓬佩奧相信，維州加入一帶一路的計畫，勢將會對當地的電訊安全造成衝擊，連帶影響到美國的防衛和情報網絡；因此美國將會和澳洲「斷線」，以保護美國的重要資訊網絡。同屬梅鐸旗下的澳洲總理莫里森（Scott Morrison）回應蓬佩奧的言論，指澳洲聯邦政府不認同一帶一路計畫，各州政府應該配合聯邦政府的對外政策。莫里森指出，早在維州政府決定加入一帶一路時，聯邦政府已經公開不支持的態度。他提醒：「涉及對外事務的國家利益議題，是由聯邦政府決定。」莫里森說，他尊重維州政府的權利，但「州政府通常也會尊重和承認聯邦政府主導對外政策的角色。」對於蓬佩奧的言論，維多利亞州長安德魯斯（Daniel Andrews）拒絕發表評論。但安德魯斯在回應記者提問時表示，他同意維州財政廳長巴拉斯（Tim Pallas）稍早言論，指中國近日抵制澳洲產品，是由於澳洲聯邦政府「中傷」（vilified）中國政府所致。今年4月，澳洲向國際社會倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情源頭，隨著掀起澳、中兩國論戰。到了5月13日，澳洲聯合新聞社（AAP，澳聯社）報導提到，巴拉斯指中國之所以禁止部分澳洲肉商進口牛肉，是由於澳洲聯邦政府「中傷」中國政府所致。隨後巴拉斯宣稱自己「並不欣賞」澳洲聯邦政府面對中國的處理方式。在天空新聞播出蓬佩奧的訪問後，美國駐澳洲大使格瓦浩斯（Arthur Culvahouse）亦於當天向「澳洲人報」發出聲明表示：「對於澳洲政府保護通訊網絡和五眼聯盟夥伴安全的能力，美國絕對有信心。」", "title": "澳洲維州加入一帶一路 蓬佩奧：美澳關係恐斷線"}
{"summarization": "知情的美國官員透露，預料總統川普的政府將暫時限縮允許國際畢業生留美工作的「選擇性實習訓練」（OPT）計畫，在疫情導致經濟下行之際，幫助美國本地畢業生找到入門工作。", "article": "知情的美國官員透露，預料總統川普的政府將暫時限縮允許國際畢業生留美工作的「選擇性實習訓練」（OPT）計畫，在疫情導致經濟下行之際，幫助美國本地畢業生找到入門工作。川普說過會以行政命令發布移民限制新方案，預料OPT計畫限縮措施將被納入方案之中，可能未來幾週就會公布，不過白宮還在審核中。OPT計畫允許美國大專校院的外籍畢業生持學生簽證，在美國本地企業擔保下留美工作1年；具備科學或工程學位的外籍畢業生，時限則可拉長至3年。外界普遍把OPT計畫當成取得H-1B高技術人員簽證的墊腳石。川普的移民事務顧問尚未確定如何限縮OPT計畫。目前提案包括中止1年，搭配少數但書，例如允許醫學領域的畢業生就業；或是專門鎖定某些產業設限。川普政府已對多數工作簽證計畫做出多種大大小小的改變，讓外國人或是擔保的雇主承受更多難關和代價。川普上月簽署一份公告暫禁新移民入境60天，包括美國公民的家人；川普也說他之後會發布命令，限制臨時工作簽證。近年來OPT計畫參與情況愈來愈踴躍。2018-19學年度共有超過22萬3000名新近畢業生依據OPT計畫留美，遠多於5年前的10萬6000人。現在美國境內持國際學生簽證的所有人中，有20%是OPT計畫人士。根據美國國土安全部紀錄，亞馬遜公司（Amazon）、Alphabet旗下的谷歌公司（Google）和德勤（Deloitte）會計師事務所，名列OPT學生最常去的企業。矽谷雇主之前就曾呼籲川普政府，讓他們能夠繼續聘用海外高技術人才。大專校院也說，畢業後能短暫留美工作，是學校招收外籍生赴美就學的一大賣點。代表大專校院的遊說團體美國教育學會（American Council on Education）全球參與事務副總裁方斯沃斯（Brad Farnsworth）說：「就我們對國際生的承諾，以及吸引最棒人才來美這方面，中止計畫釋出的訊息令人心寒。」羅徹斯特大學（University of Rochester）助理副教務長兼國際服務辦公室主任尚卡（Ravi Shankar）也預期，如果OPT計畫被限縮，外籍生註冊人數將隨之下滑。尚卡說：「這樣做很短視。…以後學生不會再把美國當成留學目標。」", "title": "川普政府擬限縮外籍生留美工作 助本地畢業生求職"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部主委今天改選，立委趙天麟及市議員高閔琳相爭下，趙天麟得票一路領先，傍晚臉書貼文謝票，感謝黨員相挺讓他有機會承擔重責，高閔琳也恭喜趙天麟當選。", "article": "民進黨高雄市黨部主委今天改選，立委趙天麟及市議員高閔琳相爭下，趙天麟得票一路領先，傍晚臉書貼文謝票，感謝黨員相挺讓他有機會承擔重責，高閔琳也恭喜趙天麟當選。民進黨高雄市黨部主委改選，雖有3名候選人黨員林正男、趙天麟及高閔琳，但聚焦在趙、高兩強之爭；地方解讀代表「海派」的趙天麟對上代表「菊系」的高閔琳，選後派系的角力與勢力消長，備受關注。高市黨部主委下午開票，趙天麟在各投票所得票一路領先獲壓倒性勝利，雖然市黨部尚未公布開票結果，但傍晚趙天麟即在其臉書貼文感謝黨員支持，讓他有機會承擔市黨部主委的重責，並強調「競爭會過去，進步會持續」，他同時邀請全體黨員與支持者一起來實踐其政見「罷韓補選」、「開放黨部」、「議會過半」。趙天麟認為，防疫與民主可以兼顧，這次政黨主辦的黨職選舉可以做好疫情防治，由公部門主導的罷韓選舉更可以安心投票。今天在投票所大幅改變下，選舉仍開出高投票率，無異預告了兩週後的罷韓投票率可望不低。趙天麟說，民進黨是國內唯一擁有完整主委及黨職直選的政黨，這次主委選舉雖然競爭激烈，但參選人間皆保持民主風度，能跟高閔琳良性競爭，不僅是民進黨再一次寫下民主里程碑，相對受壓迫中的香港而言，更是台灣民主的珍貴資產。高閔琳晚間也發出新聞簡訊恭喜趙天麟當選高雄市黨部主委，期待未來民進黨高雄市黨部在趙天麟努力下，帶領黨內同志持續推動黨務改革、重返執政、力拚議會過半，她也必會與趙天麟一起努力。高閔琳同時對支持者說抱歉，「讓你們失望了！閔琳的準備不足、努力不夠」，無法爭取到更多認同，但這就是民主選舉的真諦。民進黨高雄市黨部統計，有行使黨權的黨員數約3萬7000人。趙天麟1屆高雄市議員、3屆立委資歷，在地方扎根深，基層人脈也雄厚，當選主委預計6月初履新，上任後隨即面對6月6日罷免高雄市長韓國瑜投票，以及「罷韓」成功後市長補選等挑戰。", "title": "民進黨高市黨部主委選戰  趙天麟宣布當選謝票"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天證實，正與迪士尼公司（The Walt Disney Co.）進行「探索性」對話，討論7月下旬在佛羅里達州一處迪士尼度假區復賽的事宜。", "article": "美國職籃NBA今天證實，正與迪士尼公司（The Walt Disney Co.）進行「探索性」對話，討論7月下旬在佛羅里達州一處迪士尼度假區復賽的事宜。法新社報導表示他們正跟迪士尼高層討論在佛州奧蘭多（Orlando）恢復2019-20賽季。巴斯表示：「NBA連同國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）投入與迪士尼公司的探索性對談，討論7月下旬在迪士尼佛州ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）復賽的事宜，預計把這座園區當成NBA比賽、練習和住宿的單一地點。」「我們的第一要務還是所有人員的健康和安全。我們與公衛專家和政府官員攜手研究一套全面性準則，以確保合適醫療規則和保護措施能夠到位。」NBA為回應冠狀病毒大流行疫情，在3月11日無限期暫停本賽季。截至昨天晚間，美國累計9萬7048人染疫死亡、160萬人確診，死亡人數可能數日之內就會突破10萬大關，但疫情已漸趨緩和。體育頻道ESPN報導，NBA預計29日召開虛擬理事會議，預料到時會提供更多復賽計畫的細節給球員和教練。拉斯維加斯（Las Vegas）也被提到可能成為NBA復賽地點。賽季恢復前仍有大量問題等待解決，包括是否要打完剩餘的例行賽，還是直接進入季後賽。根據路透社NBA昨晚寄出一份調查給每支隊伍的總經理，詢問他們對於如何恢復本賽季有何看法。ESPN體育大世界園區占地220英畝（約89公頃），擁有3處比賽場地、2萬4000個飯店房間，可讓NBA在閉門情況下恢復比賽。", "title": "NBA是否7月在迪士尼佛州場地復賽 雙方商議中"}
{"summarization": "韓國西部忠清南道泰安郡海岸發現疑似中國人棄置的偷渡船，根據鄰近監視器畫面推測，可能有6名中國人偷渡入境，海警與陸軍正合作追蹤相關人員行蹤。", "article": "韓國西部忠清南道泰安郡海岸發現疑似中國人棄置的偷渡船，根據鄰近監視器畫面推測，可能有6名中國人偷渡入境，海警與陸軍正合作追蹤相關人員行蹤。韓聯社報導，泰安海洋警察署今天表示，23日上午11時接獲民眾通報，在海邊發現一艘不明小艇，根據民眾說法，這艘小艇20日起出現在海邊，「因為覺得很奇怪所以通報（警方）」。軍警確認鄰近監視器畫面發現，21日上午11時23分左右有數人下船，20多分鐘後另一監視器拍到這些人出現在路邊，推測共6人。這些疑似偷渡者目前身分、行蹤都不明。不過，根據調查，被棄置在海邊的小艇共有6個座位，船上沒有長途航行時所需的航海、通訊設備，船身也沒有編號，僅裝載日本製的娛樂用船引擎，但並非韓國境內流通的產品。此外，船內還發現中國產製的物品、衣服、救生衣及喝剩的飲料、麵包。海警目前未接獲任何相關船隻遇難通報。泰安海警相關人士表示，目前考慮到漂流、遇難、偷渡等多種可能性，但從船隻價格不算便宜、船上發現許多中國製物品來看，目前主要往中國人偷渡入境的方向偵辦。", "title": "韓國西海岸發現不明小船 疑6名中國人偷渡入境"}
{"summarization": "今年中國政府工作報告未提經濟長率目標，一些外媒報導稱這是創下首例。中國官員今天解疑，指改革開放以來，一共出現4次政府工作沒有提經濟增速具體目標，前3次是2000、2001和2002年。", "article": "今年中國政府工作報告未提經濟長率目標，一些外媒報導稱這是創下首例。中國官員今天解疑，指改革開放以來，一共出現4次政府工作沒有提經濟增速具體目標，前3次是2000、2001和2002年。中國國家發改委副主任寧吉喆今天在國新辦新聞發布會上作此說明。中國國務院總理李克強22日在13屆全國人大三次會議開幕式上作政府工作報告時指出，今年沒有提出全年經濟增速具體目標，主要因為全球疫情和經貿形勢不確定性很大，中國發展面臨一些難以預料的影響因素。取而代之的，是李克強所說：「今年要優先穩就業保民生，堅決打贏脫貧攻堅戰，努力實現全面建成小康社會目標任務」，並對城鎮調查失業率、消費者物價指數等訂出目標。新京報引述中國人民大學副校長劉元春說，今年面對突如其來的疫情，是超級年分；而前3次沒有訂GDP成長率（經濟成長率）目標，也都是經濟環境嚴峻的特殊年分。當時，東南亞金融危機導致中國經濟處於蕭條局面，從1997年到2000年，中國一直為應對東南亞金融危機而進行結構調整。2001年中國出現股災，整體經濟形勢面臨很多不確定性。劉元春說，當時沒有人預料到2002年以後，經濟會出現飛速回升，甚至在2003年到2005年都出現10%以上的高成長率。他分析，這主要是因為中國加入世界貿易組織（WTO）後，全球化紅利得以釋放。同時，經過1997年到2000年的調整，結構性改革出現了成效，工業化也進入到一個加速階段。就在李克強的政府工作報告發布後，中共總書記習近平當天下午參加內蒙古代表團審議時，針對今年沒有經濟成長率目標說，如果硬是定一個目標，那著眼點就會變成採取強刺激政策、抓成長率了，「這樣不符合我們經濟社會發展的宗旨，我們一直在講不以GDP增長率論英雄」。這不是習近平第一次提到「不以GDP增長率論英雄」。2013年6月，習近平在全國組織工作會議上就提出，考核官員的方法手段要改進，要把民生改善、社會進步、生態效益等作為重要考核內容，「再也不能簡單以國內生產總值增長率來論英雄了」。今天的國新辦新聞發布會上，寧吉喆說，這次沒有提經濟增速的具體目標，不等於經濟成長不重要，要看到無論是保民生、保就業，還是脫貧攻堅，都要有經濟增長的支撐，經濟成長的內容已經「融在」其他經濟社會發展目標之中。中國經濟學者賀江兵先前接受中央社採訪時也表示，不設GDP成長率目標有好處；如果訂太高，對政府信譽是傷害，也會錯誤引導政策；若訂出符合實際的2%到3%目標，又會打擊士氣、造成不好的預期。", "title": "中國不設經濟成長率目標  改革開放後第4次"}
{"summarization": "總統蔡英文在就職時談到立法院將成立修憲委員會。國民黨政策會執行長林為洲今天說，為因應未來的修憲議題，國民黨將組織修憲小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，預計6月開始啟動小組內的討論。", "article": "總統蔡英文在就職時談到立法院將成立修憲委員會。國民黨政策會執行長林為洲今天說，為因應未來的修憲議題，國民黨將組織修憲小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，預計6月開始啟動小組內的討論。蔡總統在520就職演說中談到，未來4年政府體制的優化非常重要，立法院將成立修憲委員會，提供一個平台，讓攸關政府制度、及人民權利的各項憲政體制改革議題，能夠被充分對話、形成共識。民進黨立法院黨團總召柯建銘也曾表示，身為執政黨的民進黨，要拿回修憲的主導權，對於相關權利義務變更，也要一一盤整，「節奏是執政黨要負責」；未來民進黨團也將成立修憲小組，總統府、行政院、民進黨中央、民進黨團都要進來。為因應未來的修憲議題，林為洲今天在接受訪問時指出，國民黨也將籌組修憲小組，成員包括立委、智庫、學者專家等，並由江啟臣擔任召集人，預計在6月就會開始啟動，討論相關的修憲議題。林為洲指出，這次國民黨會比較大膽，提出一些修憲議題，包括政府體制要總統制、還是內閣制，以及修憲門檻等；他也說，經過初步討論，這次修憲，除了下修投票年齡外，國民黨可能會增加其他項目，因為很多事情不得不面對，像是修憲門檻，就須提出相關對案。林為洲表示，至於在改變疆域、正名等議題，國民黨不會主動提，但是會有回應，因為其他政黨的個別立委可能會提出相關的修憲案，所以還是要表示態度。", "title": "國民黨將成立修憲小組  江啟臣擔任召集人"}
{"summarization": "針對中國官媒將外交部發言人與美國國務院官員的唇槍舌戰稱「戰狼外交」，中國外交部發言人王毅今天僅稱，中國始終奉行獨立自主的和平外交政策，中國自古就是公認的禮義之邦。", "article": "針對中國官媒將外交部發言人與美國國務院官員的唇槍舌戰稱「戰狼外交」，中國外交部發言人王毅今天僅稱，中國始終奉行獨立自主的和平外交政策，中國自古就是公認的禮義之邦。中國13屆全國人大三次會議今天下午舉行國務委員兼外交部長王毅的記者會。根據中國政府網直播，美國有線電視新聞網（CNN）提問，「戰狼外交」在國外引發爭議與批評，中國外交政策變得越來越咄咄逼人，是否已放棄韜光養晦原則，變得更加強硬。身為執行中國外交政策負責人的王毅，並未回應是否有「戰狼外交」，而是先回說：「我尊重你提問題的權利，但你提問題的角度值得商榷。凡事都應有一個是非判斷，人無是非，難以立信；國無是非，難以立世。」他指出，對於中國外交，外界有著各種各樣的解讀和評論，「但作為外長，我要正式和負責任地告訴你，中國始終奉行的都是獨立自主的和平外交政策」。他重申，不論國際風雲如何變幻，中國都將高舉和平、發展、合作、共贏的旗幟，恪守維護世界和平、促進共同發展的宗旨，同各國開展友好合作，把為人類作出新的更大貢獻作為我們的使命。王毅還說，中國的外交政策，建立在5000年優秀文明的傳統之上。「中國自古就是公認的禮義之邦」，中國人愛好和平、崇尚和諧，以誠待人，以信為本。他指出，中國從來不會主動欺凌別人，但同時，中國人是有原則、有骨氣的。對於蓄意的中傷，一定會作出有力回擊，堅決捍衛國家的榮譽和民族尊嚴。對於無端的抹黑，一定會擺明事實真相，堅決維護公平正義和人類良知。王毅再次強調，不管中國發展到什麼程度，都不會在國際上稱王稱霸，都將始終站在世界各國的共同利益一邊，站在歷史發展潮流的正確一邊。「那些總想給中國扣上霸權帽子的人，恰恰是自己抱著霸權不放的人」。", "title": "回應戰狼外交  王毅不說是否放棄韜光養晦"}
{"summarization": "民進黨彰化縣黨部主委選舉結果今天出爐，現任主委邱建富連任成功，邱建富說，盼黨中央協助促進團結，至於2022年縣長選舉，他曾參加縣長選舉初選，黨如有更優秀人才，可以來競爭。", "article": "民進黨彰化縣黨部主委選舉結果今天出爐，現任主委邱建富連任成功，邱建富說，盼黨中央協助促進團結，至於2022年縣長選舉，他曾參加縣長選舉初選，黨如有更優秀人才，可以來競爭。民主進步黨彰化縣黨部主任委員選舉今天進行投票，有2人參選，分別為爭取連任的現任彰化縣黨部主委邱建富以及商人出身的民進黨彰化縣黨部評議委員會召集人許廣東。主委選舉過程激烈，今天選舉結果出爐，1號的邱建富拿下2987票，2號的許廣東拿下1541票，現任主委邱建富連任成功；邱建富接受記者訪問時說，對於競選期間同志提出的督促和意見，他會一一改進，如何促進團結是當前最重要的課題。對於接下來的2022年縣市長和縣市議員選舉，邱建富說，他有過參加縣長初選的經驗，如果有比他更優秀的人選，大家可以來競爭與協調，他也會拜訪那些曾指教過他的同黨同志，也希望黨中央協助，團結彰化縣。至於落敗的許廣東則指出，他以平常心來看待選舉結果，這次主委選舉是他努力不夠，也要謝謝黨員的支持，對於接下來的縣長選舉，他會支持黨依照民主程序提出的人選，對民進黨的支持不變。", "title": "民進黨彰縣黨部主委邱建富連任  盼中央協助團結"}
{"summarization": "台中FUTURO今天靠著後衛陳庭揚，在上半場傷停補時頂進全場唯一進球，幫助球隊以1比0險勝銘傳大學，在台灣企業甲級足球聯賽維持不敗金身，並以積分15分暫居龍頭。", "article": "台中FUTURO今天靠著後衛陳庭揚，在上半場傷停補時頂進全場唯一進球，幫助球隊以1比0險勝銘傳大學，在台灣企業甲級足球聯賽維持不敗金身，並以積分15分暫居龍頭。2020 華南銀行台灣企業甲級足球聯賽，今天進行第一循環第7輪賽事，本季迄今未嘗敗績的台中FUTURO，今天延續不敗之旅，靠著陳庭揚上半場補時階段成功破門，替球隊首開紀錄，最後球隊也成功守成，拿下本季第4勝。台中FUTURO在第1循環出賽7場，共拿下4勝、3和，目前以積分15分獨居領先，而航源FC則以積分14分緊追在後。而本季勝場還未開胡的紅獅FC，賽前正值6連敗，今天在台中太原球場迎戰璉紅台體，比賽第31分鐘，紅獅FC後衛發生致命失誤，讓璉紅台體前鋒陳俊廷逮到機會，頭槌破門取得關鍵領先。下半場雙方進攻互繳白券，終場璉紅台體以1比0險勝對手，也逼得紅獅FC苦吞開季7連敗，名列老八、敬陪末座。至於今天南部賽事，包括台灣鋼鐵出戰北市大同，與高市台電對決航源FC，則雙雙因梅雨影響，賽事順延一週，5月31日於相同場地再戰。", "title": "陳庭揚致勝進球 台中FUTURO險勝銘傳"}
{"summarization": "罷韓公民團體首場「光復高雄三山會師」今天在旗山車站前發放黃絲帶，約25分鐘1萬條罷韓黃絲帶就被索取一空，民眾熱情高喊「6月6日堅定罷韓」，場面熱烈。", "article": "罷韓公民團體首場「光復高雄三山會師」今天在旗山車站前發放黃絲帶，約25分鐘1萬條罷韓黃絲帶就被索取一空，民眾熱情高喊「6月6日堅定罷韓」，場面熱烈。罷韓團體規劃「光復高雄三山（旗山、岡山、鳳山）會師」行動，首站前進旗山區，包括罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立等罷韓四君子齊聚旗山車站。活動適逢假日也讓旗山老街更顯擁擠，排隊索取黃絲帶的人龍綿延數百公尺長，有人是全家總動員，也有年輕父母帶著稚齡小朋友一起索取黃絲帶。旗山老街是假日的熱門景點，今天因為三山會師活動，店家生意強強滾，來自橋頭的黃先生偕太太一起逛老街嚐小吃，他們說是專程來索取罷韓黃絲帶，要響應6月6日罷韓投票。立委邱議瑩、趙天麟及市議員林智鴻也現身旗山車站，呼籲民眾6月6日勇敢出來投票罷韓。由於趙天麟才剛在下午當選民進黨市黨部主委，現身罷韓演習，也鼓舞了士氣。邱議瑩稍早在美濃橋與媒體人王瑞德一起發放黃絲帶時，批評韓國瑜用行政干預恐嚇阻撓罷免，作法令人反感，呼籲民眾堅定罷韓不退縮。旗山車站糖鐵故事館前「666罷韓演習」，陳冠榮等人輪番批評韓國瑜背棄高雄人，施政無能，唯有罷免韓國瑜才能免於高雄發展遲滯，呼籲民眾6月6日堅定罷韓。民眾於傍晚6時6分一起拉高罷韓黃絲帶並高喊「6月6日堅定罷韓」，現場熱情沸騰，士氣高昂。罷團規劃5月30日及31日還有南岡山捷運站外廣場、鳳山衛武營國家藝術文化中心戶外劇場前舉行罷韓演習活動。", "title": "光復高雄三山會師首場  萬人黃絲帶展罷韓氣勢"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，韓國政府將祭出電子出入名簿制度，利用掃描QR code強化對夜店、KTV等較易發生群聚感染場所管理。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，韓國政府將祭出電子出入名簿制度，利用掃描QR code強化對夜店、KTV等較易發生群聚感染場所管理。韓國首爾市梨泰院一帶夜店發生群聚感染為強化夜店等感染高風險場所防疫管理，政府決定施行暫時性的電子出入名簿制度。中央災難安全對策本部次長、衛生福利部長朴凌厚今天表示，為取得正確出入者名單、快速啟動防疫管理網，將利用QR code導入電子出入名簿，夜店、KTV等高風險場所都必須使用，其他場所則可自由選擇是否導入。導入電子名簿後，民眾進入高風險場所時必須提供NAVER等公司發給的單次用QR code給管理人員掃描，掃描QR code後，使用者的姓名、電話、進出場所、出入時間等資訊便會傳送到社會保障情報院保存。朴凌厚說明，這些情報僅用於防疫所需，超過4週就會被自動刪除，避免侵害個人隱私。這項措施僅在疫情警示「嚴重」及「警戒」狀態下實施，適用於所有被下令禁止群聚的場所，預計6月初進行示範演練，6月中旬完成相關app開發等工作。", "title": "武漢肺炎感染高風險場所 韓國導入電子名簿管理"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科動物園證實，逃過二次世界大戰時柏林大轟炸的傳奇短吻鱷薩騰（Saturn），已以84歲高齡過世。有傳聞說薩騰曾是納粹德國獨裁者希特勒的私人收藏。", "article": "俄羅斯莫斯科動物園證實，逃過二次世界大戰時柏林大轟炸的傳奇短吻鱷薩騰（Saturn），已以84歲高齡過世。有傳聞說薩騰曾是納粹德國獨裁者希特勒的私人收藏。莫斯科動物園昨天發表聲明說，薩騰的死亡象徵「一個時代的結束」，對密西西比（Mississippi）短吻鱷來說，活到84歲是「一個值得尊重的年紀」。野生短吻鱷很少能活過50歲。薩騰1936年出生於美國，牠被遷移到柏林動物園後，1943年11月動物園遭到空襲，有幾隻爬蟲類被炸死，牠在11月23日逃出。薩騰在1946年被英國士兵發現，並將牠交給蘇聯當局。莫斯科動物園說，薩騰在這中間3年的下落是個「謎」。動物園說，當薩騰1946年7月被帶到莫斯科後，謠言流傳說牠曾是希特勒（Adolf Hitler）私人收藏的一部分。動物園說，能留著薩騰是園方的「光榮」。牠是一隻挑食的鱷魚，喜歡管理員用刷子幫牠按摩。動物園說，納粹德國戰敗後，牠來到我們這裡，直到「和我們一起慶祝勝利75周年」。動物園聲明中表示，「非常高興」能和薩騰共度這些年，「我們希望沒有讓牠失望」。", "title": "傳曾獲希特勒收藏  躲過二戰大轟炸鱷魚84歲過世"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）昨天公布下半年度修正後的賽程，中華羽球代表隊總教練蔡佳欣直言，目前全球武漢肺炎疫情仍未完全控制，因此BWF要全面復賽仍有難度。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）昨天公布下半年度修正後的賽程，中華羽球代表隊總教練蔡佳欣直言，目前全球武漢肺炎疫情仍未完全控制，因此BWF要全面復賽仍有難度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球大流行，羽球世界巡迴賽則在3月全英羽球公開賽結束後，就全面暫停，BWF昨天公布下半年度調整後的賽程，希望9月開始重新啟動賽事。中華羽球代表隊3月自英國返台後，就爆出陪練員染疫的消息，因此蔡佳欣認為，在全球疫情沒有完全控制之前，選手出國比賽仍有染疫風險。此外蔡佳欣也直言，BWF雖公布新的賽程，但並未顧慮到各國防疫政策是否鬆綁，出國比賽要面臨的隔離時間和費用，也都是問題，「以現在的狀況，不是選手想出去比賽，就能出去比賽，萬一染疫或成為防疫破口，問題更嚴重。」世界球后戴資穎的父親戴楠凱，也持相同看法，他表示，目前全球疫情只有台灣相對穩定，各國邊境是否開放，是否仍須隔離，甚至飛機航班等問題，都會影響選手賽程安排。戴爸坦言，BWF雖公布新的賽程，但各國防疫規定不一，「我們出去後要怎麼飛、怎麼練都是問題，所以整個團隊至今沒辦法擬定接下來的參賽計畫。」戴資穎自3月15日登上全英公開賽后座後，迄今已超過2個多月沒有比賽，對此戴爸倒不擔心：「雖然小戴有一段時間沒有比賽，不過她始終保持很好的訓練，現在的情況也只能且戰且走，看接下來疫情狀況再做決定。」", "title": "全球疫情仍未穩定 蔡佳欣：BWF復賽有難度"}
{"summarization": "連日豪大雨後造成高雄市道路坑坑洞洞，苓雅區英明路、英祥街交叉口路面今天出現寬約2到3公尺、深近2公尺的天坑，水利局研判是污水管線受損所致已派員回填並在現場進行交維。", "article": "連日豪大雨後造成高雄市道路坑坑洞洞，苓雅區英明路、英祥街交叉口路面今天出現寬約2到3公尺、深近2公尺的天坑，水利局研判是污水管線受損所致已派員回填並在現場進行交維。高市府水利局下午接獲通報，英明路、英祥街交叉口路面有寬約2.3公尺、長約3.3公尺，深度約1.8公尺的坑洞，附近居民擔心路面掏空擴大危及公共安全於是報警，警方趕到在現場豎立交通錐，並進行交通管制，同時通報有關單位搶修，水利局派員到場局部封路展開回填搶修。水利局指出，坑洞下陷位置位於污水人孔旁，鄰近污水管分支管線，經調度工班檢視，確認污水管損壞，初步研判污水管內狀況不佳，很可能是造成路面下陷的主因。水利局已經先以級配回填坑洞並設置交維，預計明天安排工班進行污水管洗管及檢視作業，並預備套管修復設備，如損壞情形堪修，立即以套管方式翻修。另外，蔡姓男子中午開車載女友到到前金區1家餐廳用餐，在前金區成功一路路邊停車時，右前輪突然卡住，動彈不得報警求援，隨後請來吊車協助脫困。警方到場發現，現場塌陷路面有新鋪設柏油，坑洞約為1個輪胎大、半個輪胎深，並通報相關單位到場回填塌陷路面。", "title": "豪雨過後路面下陷 高市英明路現近2米深坑洞"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，由國民黨主席江啟臣主持的因應小組今天開會討論對策，定調一切配合高市府低調處理，不激化、不對立，黨中央則透過空戰的方式支援，幫忙宣傳高市府的政績。", "article": "罷韓投票倒數，由國民黨主席江啟臣主持的因應小組今天開會討論對策，定調一切配合高市府低調處理，不激化、不對立，黨中央則透過空戰的方式支援，幫忙宣傳高市府的政績。江啟臣今天召集包括國民黨立法院黨團總召林為洲、黨團書記長蔣萬安、國民黨副秘書長李彥秀、柯志恩、革實院長羅智強等人，討論高雄市長韓國瑜罷免案的因應作為，會中定調配合高市府低調處理，但會結合縣市，在疫情趨緩的此刻振興經濟、推動旅遊活動等。根據與會者轉述，今天討論有關罷韓的部分，結論是一切配合高雄市政府，低調處理，黨中央則會運用網路空戰的方式做支援，幫忙宣傳高雄市府的政績；而今天的會議也不只有討論罷免案，會中也討論到有關修憲、農田水利會改官派等議題的議事攻防。羅智強則透過臉書表示，大家討論了各種方式，在不激化對立的情形下，努力讓大家知道，韓國瑜這一年，做了多少民進黨20年的做不到、做不好的事。他也告訴江啟臣，他去高雄，聽到很多支持者還搞不清楚，頻頻問他6月6日到底要不要去投票。羅智強說，他建議江啟臣，黨中央應該要加強說明，要告訴高雄市民，特別是支持韓國瑜的市民：「不要投票」。雖然投不投票是個人的自由，國民黨都尊重，但還是要跟支持者講清楚。羅智強表示，現在罷韓運動的人，就是希望能夠激化對立，增加投票率。如果挺韓國瑜的人也要動員，反而會讓對方借力打力，製造「韓國瑜不專心市政」的印象。因此，不去投票，本身也就是一種投票，表達大家希望韓國瑜留任，不同意罷免的意願。李彥秀也透過臉書說，面對罷韓團體刻意的激化與對立，高雄市政府已經決定用施政成績來面對。黨部上下以高雄市政府的節奏為節奏，亦步亦趨，希望在不對立不激化的前提下，用市政成績，延續高雄的幸福。", "title": "國民黨討論罷韓  定調配合高市府低調處理"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委選舉結果揭曉，高雄市海派力挺的立委趙天麟勝出，新北市由海派的市議員何博文同額競選，海派成功插旗新北、高雄兩席主委；正國會系統則拿下苗栗縣、台中市、彰化縣、宜蘭縣、基隆市、雲林縣、金門縣等7席。", "article": "民進黨地方黨部主委選舉結果揭曉，高雄市海派力挺的立委趙天麟勝出，新北市由海派的市議員何博文同額競選，海派成功插旗新北、高雄兩席主委；正國會系統則拿下苗栗縣、台中市、彰化縣、宜蘭縣、基隆市、雲林縣、金門縣等7席。民進黨今天進行縣市黨部主委等黨職選舉投票，民進黨晚間公布選舉結果，共選出21席黨部主任委員、302席全國黨代表。縣市主委當選者包括，新北市何博文、桃園市張火爐、台中市李天生、台南市潘新傳、高雄市趙天麟、宜蘭縣陳俊宇、新竹縣彭瑞德、苗栗縣李貴富、彰化縣邱建富、南投縣羅美玲、雲林縣江宗保、嘉義縣林秀琴、屏東縣許展維、花蓮縣陳景豊、台東縣劉櫂豪、澎湖縣盧長在、基隆市蘇仁和、新竹市陳建名、嘉義市黃露慧、金門縣許建全、勞工黨部蔡連行。由於部分縣市主委選舉牽動2022縣市長布局以及派系版圖競爭，這次角力格外激烈。高雄市長韓國瑜罷免案牽動可能的高雄市長補選議題，讓高雄市黨部主委選舉格外受關注；兩位候選人立委趙天麟、高雄市議員高閔琳，分別代表海派和菊系，兩人頻頻隔空過招；高雄長期是菊系大本營，黨部主委這局，被外界視為「搶地盤」與「顧地盤」之爭，最後由趙天麟勝出，海派插旗成功。除了高雄市有斬獲，新北市也由海派的新北市議員何博文「同額競選」拿下。另外，正國會系統這次拿下7席主委，包括，苗栗縣的李貴富、台中市的李天生、彰化縣的邱建富及宜蘭縣的陳俊宇、基隆市的蘇仁和、雲林縣的江宗保、金門縣的許建全。南投縣主委選情同樣很激烈，這次參選的有立法委員羅美玲、草屯鎮民代表簡百聰、水里鄉長陳癸佑；簡百聰日前告羅美玲剝削居服員薪資，羅美玲也到南投地檢署提告，並強調參選主委到底；今天選舉結果，由羅美玲勝出。台南市部分，被歸為台南市長黃偉哲派的市黨部評召潘新傳，與獲得立委陳亭妃力挺的執委陳世輝對決，競爭白熱化，互控不斷；最後由市長派的潘新傳勝出。至於台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人，因為互控賄選並向黨部檢舉，經協調未果，目前台北市黨部主委選舉暫停；黨中央今天順利辦完黨職選舉後，台北市的部分，後續將依機制研議如何處理。", "title": "民進黨縣市主委 海派插旗新北高雄正國會拿7席【名單一次看】"}
{"summarization": "富邦悍將與中信兄弟交手打出火氣，悍將林益全、兄弟張志豪都在開轟後遭觸身球，林益全被砸中後，兩隊板凳清空，兄弟先發投手米蘭達遭勒令退場。悍將全場敲3轟，以7比3拿勝。", "article": "富邦悍將與中信兄弟交手打出火氣，悍將林益全、兄弟張志豪都在開轟後遭觸身球，林益全被砸中後，兩隊板凳清空，兄弟先發投手米蘭達遭勒令退場。悍將全場敲3轟，以7比3拿勝。中職富邦悍將隊今天作客洲際棒球場，與中信兄弟隊交手，兩隊都有全壘打表現，兄弟首局張志豪開轟，陽春砲幫助球隊先馳得點，但3局打擊機會遭觸身球保送、砸中靠近膝蓋處，提前退場。張志豪近期手感火燙，連3場出賽開轟，目前生涯全壘打累積130轟。悍將3局靠著李宗賢敲出個人本季首轟，3分砲幫助球隊翻轉戰局，林益全再補上陽春砲，將比數拉至4比1領先，胡金龍5局也開轟，幫助球隊再添1分保險分。胡金龍的全壘打，也是悍將隊史（含前身）第1700轟。林益全3局開轟後，6局打擊機會，兄弟先發投手米蘭達先投出頭部近身球，主審馬上給兩隊警告，最後米蘭達還是投出觸身球砸中林益全膝蓋，與張志豪被砸中的位置接近，兩隊板凳清空，米蘭達遭勒令出場。悍將6局靠著觸身球保送、盜壘及范國宸、王正棠接連安打，單局再添2分，將比數拉開至7比1領先。兄弟2到7局沒有分數進帳，8局靠著許基宏2分砲追分，但攻勢沒有延續，仍吞下敗仗。許基宏開轟也是繼2018年4月12日後，睽違2年再於一軍開轟。悍將今天投打都有表現，先發投手索沙用99球投7局，被敲6支安打（1發全壘打），投出5次三振，失掉1分責失分，優質先發率隊拿下近期2連勝，也拿下個人本季第2勝。", "title": "林益全遭觸身球兩隊板凳清空  悍將擊敗兄弟"}
{"summarization": "美國加州舊金山市消防局今天下午表示，漁人碼頭（Fisherman's Wharf）的45號碼頭（Pier 45）發生倉庫大火，造成45號碼頭1/4被毀，一名消防員受傷，所幸火勢已被控制下來。", "article": "美國加州舊金山市消防局今天下午表示，漁人碼頭（Fisherman's Wharf）的45號碼頭（Pier 45）發生倉庫大火，造成45號碼頭1/4被毀，一名消防員受傷，所幸火勢已被控制下來。美國有線電視新聞網根據舊金山消防局發言人白克斯特（Jonathan Baxter），當局出動超過150名消防員前去滅火，失火倉庫遭大火摧毀。當局在清晨4時17分接獲第一起失火通報，到今天下午火災才被控制下來，目前火勢僅限於45號碼頭一個區域。從網友惠利（Dan Whaley）推特上的照片可以看到熊熊火光照亮夜色。白克斯特在今天下午的新聞簡報會上表示，消防人員明天會繼續留在現場，甚至是待到25日陣亡將士紀念日（Memorial Day）當天，以確保火勢完全熄滅。失火的45號碼頭距離熱門觀光區39號碼頭（Pier 39）很近。白克斯特說，一名消防員手部嚴重割傷，在當地醫院治療後已經出院，除此之外未傳人員受傷消息。目前消防隊還在調查起火原因，但結果得等幾個星期才會出爐。", "title": "舊金山漁人碼頭倉庫大火 火勢已受控"}
{"summarization": "日本研發武漢肺炎疫苗的動作與量產技術被日媒報導落後於歐美等國家。日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，正考慮在2020年度第2次追加預算案中，編列支援研發疫苗的費用。", "article": "日本研發武漢肺炎疫苗的動作與量產技術被日媒報導落後於歐美等國家。日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，正考慮在2020年度第2次追加預算案中，編列支援研發疫苗的費用。日本放送協會有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的研發，西村今天上午到國立感染症研究所視察後表示，將推動疫苗的研發、生產。正考慮在27日將決定的2020年度第2次追加預算案中，編列研發疫苗的支援經費。目前日本政府已在2020年度第1次追加預算當中，編列支援研發治療藥及疫苗的費用。西村今天在國立傳染病研究所聽取有關病毒的基因資訊、病毒篩檢制度等的分析，也視察了研發治療藥物、疫苗的第一線。視察後，西村對媒體表示，很期待治療藥物能早日研發出來，並獲准使用。疫苗的研發不僅是日本國民，也是全世界人們所渴求的，政府將大力支援，以利治療藥物早日問世。日本經濟新聞報導，全球有關2019冠狀病毒疾病疫苗的研發，日本、美國、中國、英國、德國等有的是生技大廠、有的是大學競相研發。歐美方面有的藥廠預定今年秋天或今年之內就可上市，而且量產技術頗具競爭力。反觀，日本在研發上起步稍晚，政府有必要多加支援才能加強疫苗的供應能力。報導說，日本目前能提供疫苗的企業只有武田製藥工業、KM Biologics、第一三共、阪大微生物病研究會等，還沒有企業可量產因應這一波新型冠狀病毒的核糖核酸（RNA）等最新先進的疫苗。研發核糖核酸（RNA）疫苗方面，第一三共將協助東京大學醫科學研究所進行研發，但量產體制尚未明朗。大阪大學研發創業公司 AnGes 所推動的新型冠狀病毒疫苗量產主要由Takara Bio 製造生產，目前準備一年研發20萬人份的疫苗，數量僅是美國生技大廠Moderna、英國牛津大學計畫研發的疫苗數量的0.02%。", "title": "日政府力挺疫苗研發 擬再編預算補助"}
{"summarization": "民進黨台南市黨部主委改選，由被視為「市長派」的市黨部評議委員召集人潘新傳當選。潘新傳在當選感言中表示，接下來是承擔責任，實現政見的時候，將努力用行動改變台灣。", "article": "民進黨台南市黨部主委改選，由被視為「市長派」的市黨部評議委員召集人潘新傳當選。潘新傳在當選感言中表示，接下來是承擔責任，實現政見的時候，將努力用行動改變台灣。民進黨台南市黨部主委改選由潘新傳與市黨部執委陳世輝兩人相爭，競選過程激烈，潘新傳不滿被陳世輝影射為黑金而提告；陳世輝則控告潘新傳涉嫌透過中間人買票。這場戲碼鬧得台南市黨部出面發表聲明批評陳世輝行為，要求中央作出處置。投票結果今晚出爐，由潘新傳以10158票擊敗對手陳世輝的6926票，民進黨台南市黨部統計，可投票人數為2萬5323票，總投票率約71%。高投票率的原因可能與天氣不錯，且民進黨在防疫期間支持度高，黨員回流等因素有關。潘新傳發表的當選感言中指出，感謝所有黨員的支持，接下來是承擔責任、實現政見的時候，他將全力以赴，帶領民進黨台南市黨部，以及全體黨員同志共同為台灣民主打拚，讓民進黨永續執政。潘新傳指出，這次選舉過程中雖有一些紛擾，但選舉過後，仍要弭平傷痕，整合地方。他的目標是讓黨部成為所有黨員最溫暖的家，秉持公平公正的態度主持黨務，讓黨務順利發展，民進黨繼續向前進，也請所有黨員同志一起努力，為台灣加油，用行動改變台灣。57歲的潘新傳曾任民進黨台南市黨部4屆執行委員，更曾遠赴金門出任縣黨部執行長，在2018九合一縣市長選舉及2020總統大選後，影響力迅速飆漲，他出任黃偉哲競選市長時的執行總幹事，以及大選「英德配」台南市競選總部主任，立下功績。", "title": "民進黨台南市黨部主委  潘新傳出線"}
{"summarization": "民進黨今天完成黨職選舉投票，至於台北市黨部主委部分，先前由於兩位候選人薛凌、王孝維互控賄選並向黨部檢舉，台北市黨部主委選舉暫停，後續如何處理，民進黨中央說，一切照黨內機制走。", "article": "民進黨今天完成黨職選舉投票，至於台北市黨部主委部分，先前由於兩位候選人薛凌、王孝維互控賄選並向黨部檢舉，台北市黨部主委選舉暫停，後續如何處理，民進黨中央說，一切照黨內機制走。台北市黨部主委選舉，先前由於前立委薛凌、前台北市議員王孝維兩位候選人，因為互控賄選並向黨部檢舉，經協調未果，前民進黨主席卓榮泰在卸任前，宣布暫停北市黨部主委選舉，並依民進黨紀律評議裁決條例進行後續程序。目前黨內傳出，要薛凌、王孝維退出，黨內協商共推一人的聲音。民進黨內不願具名的台北市議員受訪指出，27日議會黨團會議應該會討論，如何在不傷和氣之下處理台北市主委選舉，並不是馬上就要推出第三人，還是要先尊重薛凌、王孝維的想法，希望找出兩人都能接受的解決方案，但如果兩人仍然不願鬆手或達成共識，則朝尋找第三人選方向思考。外傳未來可能開放重新登記，或以協調方式產生主委人選，對於民進黨中央接下來如何處理台北市黨部主委，民進黨新聞部主任顏若芳今天受訪時僅說，一切照黨內機制走。", "title": "民進黨台北市黨部主委暫停選舉  後續處理待討論"}
{"summarization": "香港民眾今天上街抗議「港版國安法」，國民黨晚間表示，始終支持香港地區保持有別於大陸地區的民主與自由，早日落實「雙普選」；也呼籲政府對於在港的台灣同胞，應盡量提供協助。", "article": "香港民眾今天上街抗議「港版國安法」，國民黨晚間表示，始終支持香港地區保持有別於大陸地區的民主與自由，早日落實「雙普選」；也呼籲政府對於在港的台灣同胞，應盡量提供協助。香港網友今天發起「反惡法」大遊行，反對中國全國人民代表大會28日將審議「港版國安法」的授權立法決定，和立法會27日將審議「國歌法」。國民黨晚間發布新聞稿指出，國民黨始終支持香港地區保持有別於大陸地區的民主與自由，早日落實「雙普選」，並對於香港地區發生大型抗爭所引發的社會不安表達由衷關切。國民黨表示，近年來，香港的人權與自由的變動，受到外界諸多關注；港府與中共當局應盡速建立與反對群眾的溝通管道，以利維持香港的安定。為落實中共當局「港人治港」、「高度自治」的承諾，中共當局的「建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，宜與香港各界充分溝通，以符合前述承諾，因為中共當局須正視，香港的民主和中國大陸的民主顯有不同，唯有須充分溝通方能有效磨合。國民黨指出，中共當局對香港自由民主的尊重與保障，以及將另以「國安」為名，立法規範香港地區運作制度的作法，不僅攸關香港未來，同時也影響兩岸關係動向；呼籲中共當局不要誤判此一事件可能引發的政治與經濟衝擊，也呼籲全台所有關心香港穩定與港人權益的團體與人民，給予最大程度的關注，並督促民進黨政府於此展現中華民國執政黨應有的作為。國民黨表示，要求民進黨政府對於在港的台灣同胞，應盡量提供協助，避免其受到香港社會動盪的衝擊。相關作法應隨時向台灣民眾說明。國民黨也強調，台灣與香港不能相提並論，並將依照中華民國憲法，堅決反對中共當局適用於港、澳地區的「一國兩制」。國民黨主席江啟臣也透過臉書表示，他身為政治學者，也要善意提醒中共當局：任何以「國家安全」為名的法令，都建築在對人民權利與自由的部分剝奪；因此必須建立在人民對政府的信任與授權上。但這幾年以來，中共當局與香港人民最缺乏的正是互信。此刻不思如何強化溝通，尋求港人認同，卻強推港版國安法，恐怕反而成為中共當局的國安破口。江啟臣說，去年反送中運動以來，民進黨政府對於香港的關心，隨著選舉的時程節奏，忽遠忽近、時強時弱，卻從來沒有明確動作。目前，民眾黨已在立法院提案，將港澳民眾政治庇護制度化，未來將在立院實質討論。國民黨也將有委員提出相關法案，表達國民黨對香港的支持立場。而他更期待，完全執政的民進黨政府能具體回應，提出修法意見，以具體修法行動支持香港。別讓「撐香港」淪為口惠不實的口號。", "title": "國民黨：支持香港保持民主自由  早日落實雙普選"}
{"summarization": "香港今天下午再有大型街頭抗爭，反對「港版國安法」和「國歌法」審議。醫管局晚間發布新聞稱，抗爭過程有6人送醫，其中一名女子危殆；有消息稱，已有近200人被捕。", "article": "香港今天下午再有大型街頭抗爭，反對「港版國安法」和「國歌法」審議。醫管局晚間發布新聞稱，抗爭過程有6人送醫，其中一名女子危殆；有消息稱，已有近200人被捕。官方香港電台報導，香港網友24日發起的「反惡法」大遊行，在入夜後，有一批巿民在旺角朗豪坊商場內外聚集，防暴警察則在商場對面的砵蘭街一間餐廳外，拉起封鎖線，截查部分巿民。報導稱，現場有員警持槍及盾牌戒備。附近馬路一度被幾個大型保麗龍箱阻塞，隨後有工程車到場吊走；而在朗豪坊商場內，數個樓層內都有巿民站在圍欄邊，部分抗議人士則高喊口號。此外，有一批市民傍晚前往尖沙咀海港城內聚集高喊口號，防暴警員進入商場驅散，將多人制伏在地上，並帶走十多人上旅遊巴士。立場新聞稱，一名女記者在場採訪時，遭多名員警用警棍推撞，之後一名男警員從後抱住及扯開這名女記者。「立場新聞」對此予以譴責並將追究事件責任。香港警察則在臉書發布稱，傍晚6時許，接報指有約50人在尖沙咀海港城內集結，有可能干犯未經批准集結的相關罪行，以及有機會違反不得在任何公眾地方進行多於8人群組聚集的規例。警方遂進入商場戒備，必要時介入執法。至於示威人士受傷部分，醫管局表示，截至傍晚6時，在公眾活動中有6名市民被送往律敦治醫院治療，其中一名女子危殆；這6名傷者包括2男4女，當中4人情況穩定，一名女子已經出院。", "title": "港人上街抗議港版國安法 醫管局：一女子命危"}
{"summarization": "改編自作家林立青的同名作品，「做工的人」是台灣首部以工人為主角的影集，相當陽剛的題材，幕後推手是女導演鄭芬芬，而且劇組超過6成的工作人員都是女性。", "article": "改編自作家林立青的同名作品，「做工的人」是台灣首部以工人為主角的影集，相當陽剛的題材，幕後推手是女導演鄭芬芬，而且劇組超過6成的工作人員都是女性。「這個題材大家都不看好，但有兩個不怕死的女生，一個買了它，一個要把它拍出來。」鄭芬芬解釋，前者是台劇「我們與惡的距離」推手、大慕影藝製作人林昱伶，後者就是她。「做工的人」是台灣第一部進駐大型鋼骨工地實景拍攝的戲劇，全劇為期55天的拍攝過程，有20天在工地取景。超過百名劇組人員，在周遭有突出鋼筋的場域拍攝，一不小心就可能受傷。為了安全，鄭芬芬要求劇組在前置期，全體參加勞工安全課及工地實習，演員則各自訓練怪手、鐵工、綁鋼筋與板模等，2個月內磨練出做工人手路。鄭芬芬說：「這是我拍過用掉最多腎上腺素的戲，以往只要顧演員，現在連劇組人員都要關照。」劇組透露，每天開拍前，鄭芬芬都會到廟宇拜拜，祈禱工作人員拍攝平安。她的角色宛如劇中的工地大嫂。林立青在原著是這麼形容工地大嫂：「我常常看著她們在工地的身影，那無可取代，又無比堅毅地在惡劣環境中工作，穿梭其間，調停折衝。這些女性完全就是台灣社會女性最為堅強、最為溫柔，又最為美麗的縮影。」在劇中飾演工地大嫂的演員苗可麗，也忍不住稱讚鄭芬芬，身形看似弱不禁風，但做事相當有魄力、能力不輸男性。擔任「做工的人億元），是台灣影人「登陸」新勢力。鄭芬芬笑說：「我本來就很喜歡拍陽剛的題材，像動作片、戰爭片，雖然大家之前一直看到我拍愛情啊、家庭啊，那都是因為大家喜歡。」身兼「做工的人」編劇，鄭芬芬穿梭工地、工程單位田調一年半。對於工人的觀察，鄭芬芬認為他們想法很單純，「就只是想把債務還掉、把氣跑的老婆追回來、小孩健康長大。」他們無論遭遇生命中的挫折、苦難與無奈時，都會用一種善良樂天的方式去面對。鄭芬芬笑說：「工人是最早體現『小確幸』的族群，下班喝一杯冰涼的啤酒，就是他的幸福。」鄭芬芬表示，劇中角色的人物設定，是借用生命經驗曾出現過的人。她認為每個人的人生都不一定順遂，但只要身邊有家人朋友，「甚至任何一個經過的平凡人拉你一把，就會度過難關。不需要等到超級英雄來救你，只要有他們，就會給你生存下去的力量。」就像工地互助、努力生活的人們，「台灣所有人，都是做工的人。」因此她在撰寫劇本時，鄭芬芬決定以喜劇基調帶領觀眾進入工人的世界，不做犀利的階層議題控訴。她認為與其控訴工人階級被社會壓榨，「不如先讓觀眾理解他們的生活，認識他們，你才會在意他們的權益。」她還說：「以後因為施工塞車，大家就不會急著按喇叭，會多一份同理心。」「做工的人」首集上線當天，恰好是母親節，許多網友和家人一起坐在電視機前觀賞。網友邊笑邊驚呼，「這就是我的叔叔」、「這個角色好像我二哥」；甚至許多劇組人員也主動表示自己是工人子女，讓鄭芬芬很感動，「工人這個族群以往沒有被認真重視，現在變成熱門話題，大家就願意說出來了。」「做工的人」最新一集將在今晚9時於HBO頻道播出，晚間10時在myVideo上線。", "title": "做工的人題材陽剛 女導演鄭芬芬為幕後推手"}
{"summarization": "東南亞疫情延燒，印尼今天通報新增526起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾2.2萬人染疫；菲律賓新增258人確診，單日5人死亡。", "article": "東南亞疫情延燒，印尼今天通報新增526起確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，總計逾2.2萬人染疫；菲律賓新增258人確診，單日5人死亡。印尼今天通報，境內新增526起確診病例，總計2萬2271人染疫。另外，死亡病例新增21人達1372人。菲律賓今天通報258起武漢肺炎確診病例，總計1萬4035人感染。菲律賓也通報，又有5人死於疫情，不治人數達到868人。新加坡衛生部今天通報548起武漢肺炎確診病例，總數達到3萬1616人。衛生部在聲明中說，大多數確診者仍為住在宿舍的外籍移工，其中有3人是永久居民。馬來西亞衛生部今天通報60起武漢肺炎新增病例，總計染疫人數來到7245人。馬來西亞衛生部說，今天沒有新的死亡病例，不治人數維持在115人。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼單日526起確診"}
{"summarization": "民進黨今天進行地方黨部主委選舉未保持社交距離，顯已成為嚴重的防疫漏洞。", "article": "民進黨今天進行地方黨部主委選舉未保持社交距離，顯已成為嚴重的防疫漏洞。民進黨發言人顏若芳表示投票排隊應保持社交距離，並配戴口罩，另外，進入投開票所時，確切落實以酒精進行手部消毒，且測量體溫。民進黨地方黨部主委及全國黨代表選舉今天登場，國民黨下午發布新聞稿指出，民進黨展開地方黨部主委選舉，但因台灣仍處於防疫時期，選務作業應參考衛生福利部疾病管制署所訂定「嚴重特殊傳染性肺炎COVID-19因應指引」，針對公眾集會及社交距離注意事項，做好事前完整規劃與現場控管。國民黨文傳會主委王育敏指出，中選會為了因應武漢肺炎疫情，早已在官網上針對鄉、鎮長補選以及高雄市罷免案，公布「防疫計畫措施及執行」辦法，明定「投票人前往投票時應配戴口罩，排隊時，以投票所內保持1.5公尺以上，投票所外保持1公尺以上距離為原則」。王育敏說，從媒體所拍攝影片和照片發現，民進黨候選人根本沒有遵守相關規範，例如高雄市黨部主委候選人趙天麟，不但受訪時沒有配戴口罩，還與支持者握手、近距離接觸，完全違反衛福部和中選會的相關規定。王育敏說，防疫指揮中心應出面說明，民進黨地方黨部選舉是否已經違反「新冠肺炎因應指引」的相關規定，為了避免未來再有類似情事發生，防疫指揮中心也應針對未來選舉、罷免事務，訂定清楚、明確的防疫標準，讓人民有明確規範得以遵守，避免防疫工作因模糊地帶而出現漏洞。對此，顏若芳指出，國民黨僅憑媒體的片段畫面，以看圖說故事方式進行指控。這類亂噴政治口水的言行，對防疫工作無益，更是抹滅所有參與黨職改選工作人員在防疫的努力與辛苦。", "title": "藍指黨職選舉成防疫漏洞  民進黨：都謹遵社交規範"}
{"summarization": "藝文活動解禁今天由國家交響樂團（NSO）音樂會在國家音樂廳試辦，文化部長李永得表示，藝文活動全面恢復正常需符合2個條件，包括2週試辦的情況，以及國內外疫情未來發展，將綜合考量後與中央流行疫情指揮中心討論評估。", "article": "藝文活動解禁今天由國家交響樂團（NSO）音樂會在國家音樂廳試辦，文化部長李永得表示，藝文活動全面恢復正常需符合2個條件，包括2週試辦的情況，以及國內外疫情未來發展，將綜合考量後與中央流行疫情指揮中心討論評估。NSO、兩廳院與公共電視今晚合作舉辦的「公視+一起聽音樂：NSO沙發音樂廳－管絃織音」，原本規劃由網路直播，但因中央流行疫情指揮中心於22日同意文化部所提出的「文化場館藝文活動開放辦理原則」，並在國家級場館先行試辦，因此今晚NSO音樂會開放兩廳院會員取票入場觀賞。李永得表示，目前「文化場館藝文活動開放辦理原則」先試辦2週，觀察這段期間場館試辦情況，包括戴口罩、間隔座、量體溫等防疫措施的實際施作狀況，「防疫是目前最高的原則，一定要做到表演人員安全、觀眾安全，才會有未來的路。」對於藝文活動何時能夠全面恢復正常、開始售票，李永得指出需要符合2個條件，「第一，這2個禮拜觀察期間，試辦情形非常良好；第二，國際跟國內的疫情發展」綜合這2個狀況後，將跟疫情指揮中心討論，評估是否能全面開放。李永得指出，今晚的音樂會仍有全球直播，等於發出一個很重要的訊息，「我們幾乎停了2個月的藝文表演，重新踏出重要的一步，也向全世界傳達一個訊息，台灣已經在疫情相對穩定的情況之下，我們逐步地要回復到正常的生活。」", "title": "兩廳院試辦解禁 李永得：藝文全面開放應2條件"}
{"summarization": "針對港人上街抗議「港版國安法」，港府晚間發布聲明抨擊稱，自下午起有「暴徒」在銅鑼灣及灣仔非法集結及作出嚴重暴力違法行為，政府發言人予以強烈譴責，支持警方果斷採取執法行動。", "article": "針對港人上街抗議「港版國安法」，港府晚間發布聲明抨擊稱，自下午起有「暴徒」在銅鑼灣及灣仔非法集結及作出嚴重暴力違法行為，政府發言人予以強烈譴責，支持警方果斷採取執法行動。據香港特別行政區官網晚間發布的新聞公告，港府發言人表示，暴徒自去年6月起藉「修例風波」持續多月發起破壞社會安寧行動，為香港帶來極大傷害；雖然暴力違法行為在早前疫情嚴峻期間有所收斂，但暴徒一直蠢蠢欲動。發言人稱，隨著疫情緩和，暴徒再次藉詞反對有關制定維護國家安全法一事，今天在銅鑼灣及灣仔一帶非法集結及作出暴力違法行為，四處以雜物堵路、縱火、破壞商舖及社區設施；這些在去年下半年屢見不鮮的暴行，嚴重威脅公共安全，令人髮指。此外，有部分人士在現場揮動「港獨」旗幟，公然罔顧香港憲制秩序，損害香港社會整體和長遠利益。特區政府對暴徒及「港獨」分子的行為予以強烈譴責，並支持警方果斷執法。發言人指出，今天在銅鑼灣及灣仔一帶的暴行，顯示「港獨」和「黑暴」分子仍然猖獗，印證了就國家安全立法的必要性和迫切性。發言人最後說，由於疫情仍未過去，為保障公眾健康而對在公眾地方群組聚集施加的限制仍然生效；特區政府呼籲市民要與暴徒劃清界線，不要以身試法，廣大珍惜香港的市民亦應同聲譴責這些暴行。", "title": "港人上街反國安法  港府強烈譴責暴徒行為"}
{"summarization": "香港民眾今天上街抗議港版國安法，總統蔡英文表示，港版國安法嚴重威脅香港前途，此刻，所有民主陣營的夥伴，都和香港人民站在一起。對於正在奮力捍衛香港核心價值的香港人民，台灣各界一直給予極大的關心與支持。", "article": "香港民眾今天上街抗議港版國安法，總統蔡英文表示，港版國安法嚴重威脅香港前途，此刻，所有民主陣營的夥伴，都和香港人民站在一起。對於正在奮力捍衛香港核心價值的香港人民，台灣各界一直給予極大的關心與支持。蔡總統指出，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應，以確保在雙方交流過程中，國家的安全及利益能得到充分保障。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。香港網友今天下午在港島發起遊行，抗議香港立法會和中國全國人大審議「國歌法」及「港版國安法」，防暴警察以催淚彈和水炮驅散，逮捕至少120名示威者。蔡總統晚上在臉書發文表示，「這一刻，我們同所有民主陣營的夥伴們，都和香港人民站在一起」。蔡總統指出，這幾天，中國的人大會議正計畫繞過香港立法機構，制定所謂的「香港版國安法」，嚴重威脅香港的前途。法律如果實施，香港民主自由及司法獨立的核心價值將受到嚴重侵蝕，所謂「50年不變」、「港人治港，高度自治」的承諾，也瀕臨破產。蔡總統表示，相信國人同胞與她一樣，都非常關心此刻的香港。她也不只一次說過，面對香港人民對自由民主的渴望，解決方案不是子彈、不是製造更多恐懼與鎮壓，而是真正落實自由民主，真正落實對香港高度自治的承諾。也唯有如此，才是北京與港府當局重新得到信任，讓香港社會回歸自由與平靜的不二之道。最後，蔡總統表示，對於此刻正在奮力捍衛香港核心價值的香港人民，台灣各界一直給予極大的關心與支持。她要強調，在協助受到壓迫的香港人民方面，港澳條例已有相關的規範，過去這段期間，政府部門秉持人道考量，持續提供各種可能的人道救援。蔡總統指出，面對情勢的變化，國際社會正向香港人民積極伸出援手，政府也會在既有的基礎上，更積極完善及精進相關救援工作，提供香港人民必要的協助。", "title": "總統：所有民主夥伴都與香港人民站在一起"}
{"summarization": "美國聯邦參議院20日通過「外國公司問責法案」，中國證監會今天說，從法案及美國國會有關人士言論來看，一些條文內容直接針對中國，「我們堅決反對這種將證券監管政治化的做法」。", "article": "美國聯邦參議院20日通過「外國公司問責法案」，中國證監會今天說，從法案及美國國會有關人士言論來看，一些條文內容直接針對中國，「我們堅決反對這種將證券監管政治化的做法」。中國證券監督管理委員會官網今天發布，有關部門負責人就美國聯邦參議院通過「外國公司問責法案」事宜答記者問，做上述表示。「外國公司問責法案」要求，外國發行人連續3年不能滿足美國公開上市公司會計監督委員會（PCAOB）對會計師事務所檢查要求的，禁止其證券在美國交易。中國證監會對此認為，法案完全無視中美雙方監管機構長期以來努力加強審計監管合作的事實。根據中國證監會的說法，中國一直高度重視中美資本市場審計監管合作，2017年曾協助PCAOB對一家中國會計師事務所開展了試點檢查，2019年以來又多次向PCAOB提出對會計師事務所開展聯合檢查的具體方案建議。中國證監會表示，期待得到美國監管機構的積極回應，並呼籲雙方通過平等友好協商，按照跨境審計監管合作的國際慣例，加快推動對相關會計師事務所的聯合檢查。中國證監會稱，該法案對雙方利益都會造成損害，不僅會阻礙外國企業赴美上市，更將削弱全球投資者對美國資本市場的信心及其國際地位。希望美方以實際行動切實推進中美審計監管合作，促進雙方早日達成共識，共同保護投資者合法權益。「外國公司問責法案」（The Holding Foreign Companies Accountable Act）規定，在美國上市的企業必須證明不受外國政府控制或持有股權；其財務報告若採用海外會計準則，以致PCAOB無法核實的話，必須向PCAOB提交相關認證，若連續3年未能遵守PCAOB的審計要求，將禁止該公司的證券在美國證券交易所上市。這項法案仍需經聯邦眾議院通過和總統川普簽字，才能正式成為法律。外界分析認為，這項法案是針對中國企業，未來中企赴美上市融資難度加大、退市風險也加大。澎湃新聞日前分析指出，美國證監會及PCAOB一系列關注中企風險的動作，導火線可能是因為在美上市的瑞幸咖啡財報造假，但中美關係變化也是重要背景因素。", "title": "美新法案劍指中企  中國證監會：反對政治化做法"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天警告，若澳洲維多利亞州繼續參與中國「一帶一路」計畫，美國恐因此中斷和澳洲合作。美國駐澳洲大使隨後淡化蓬佩奧言論，表示美國相信澳洲能夠保護國安。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天警告，若澳洲維多利亞州繼續參與中國「一帶一路」計畫，美國恐因此中斷和澳洲合作。美國駐澳洲大使隨後淡化蓬佩奧言論，表示美國相信澳洲能夠保護國安。儘管澳洲在內的許多西方國家，曾對中國藉以擴張勢力的「一帶一路」全球基礎建設計畫予以強烈批評；但維多利亞州（Victoria）政府卻獨排眾議投入參與計畫。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）去年10月已和中國簽署共同推進「一帶一路」建設框架協議，預定今年中將完成投資細節條約。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天上午接受天空新聞網（Sky News）訪問時表示，他雖然不知道維多利亞州和中國簽約的計畫細節，但這些計畫可能傷害美國和澳洲在「五眼聯盟」（Five Eyes）框架下的情報共享合作。蓬佩奧說：「若這些計畫會不利於我們保護民間電信或我們的國防和情治系統網絡安全，我們就會直接切斷聯繫，直接分道揚鑣。」不過，美國駐澳洲大使格瓦浩斯（Arthur Culvahouse）隨後發布聲明表示，蓬佩奧是被問到一個「可能性很低的假設」，並在回覆時仔細強調並不清楚維多利亞州簽署的一帶一路合約細節。格瓦浩斯還說，美國對澳洲政府「絕對有信心」，相信雪梨有能力保護澳洲及五眼聯盟盟邦的電信網絡安全。「我方從不掩飾對5G事務的擔憂，也肯定澳洲在這項議題上的領導力。」格瓦浩斯進一步表示，就美方所知，維多利亞州尚未參與任何一帶一路實際計畫，「遑論會侵犯電信網絡的計畫」，而美方也知道電信網絡屬於澳洲聯邦事務。維多利亞州州長安德魯斯今天則在一場記者會上表示，他尚未看過蓬佩奧的訪問，但他的立場很清楚，「這一切都為了維州就業」。「我們將在強健的夥伴關係下繼續努力。」", "title": "蓬佩奧警告美澳合作恐中斷 美駐澳洲大使緩頰"}
{"summarization": "民進黨地方黨部主委及全國黨代表選舉今天登場，多個縣市主委都是同額競選、選情單純；部分縣市則是競爭激烈，也拉高投票率。", "article": "民進黨地方黨部主委及全國黨代表選舉今天登場，多個縣市主委都是同額競選、選情單純；部分縣市則是競爭激烈，也拉高投票率。民進黨這次主委選舉，包括新北市何博文、台中市李天生、嘉義縣林秀琴、新竹市陳建名、嘉義市黃露慧、桃園市張火爐、新竹縣彭瑞德、澎湖縣盧長在，都是「同額競選」，篤定過關。新北市黨部主委由市議員何博文當選，他表示，會臨淵履冰、戰戰兢兢，不負大家的期待。扛下這個重責，期許未來是個展現熱誠、效率、服務的行動派主委，帶領新北市黨部在現有的基礎上更加努力扎根基層、貼近民意。桃園市黨部主委選舉在現任主委張火爐同額競選下，順利連任。張火爐表示，在桃園市團結一心下，各投開票所投票圓滿順利，特別感謝黨員支持，未來會加強拓展地方組織，凝聚基層意識、暢通人才培育。新竹市黨部主委由新竹市議員陳建名當選。他於選後透過新聞稿表示，未來上任後將扛起民進黨世代交替責任，當選後目標是號召2000人加入民進黨，並讓新舊黨員共融共好。新竹縣黨部主委彭瑞德同額競選連任，他表示，未來仍持續為民進黨在新竹縣扎根，召回民進黨失落的精神，重拾新竹縣民對民進黨的信任，希望能讓民進黨在新竹縣重回執政之路。苗栗縣黨部主委選舉，由苗栗縣黨部評議委員召集人李貴富以611票勝選，他表示，選後將竭力化解矛盾、包容意見，促進黨內團結和諧，於下屆縣長選戰推舉黨內優秀人才，全力打破綠營從未在苗栗執政魔咒。台中市黨部主委由市議員李天生當選，他表示，目前民進黨在台中市淪為在野黨，總統選舉時的政黨得票數，民進黨也輸給國民黨，面對如此艱困的局面，擔任主委職務，十分戒慎恐懼，深覺責任重大，將爭取2022年台中市重新執政，並以「市長當選、議員過半」為奮鬥目標。彰化縣黨部主委選舉結果，由現任主委邱建富連任成功，邱建富說，對於黨員在競選期間對他的督促和意見，他會一一改進；落敗的許廣東則指出，對於敗選，他以平常心來面對。至於南投縣黨部主委選舉，贏得選舉的立委羅美玲指出，選舉時遭受對手的抹黑，黨員以手中的選票證明她的清白；落敗的簡百聰則發出聲明，期盼全黨同志團結，再接再厲。嘉義市和嘉義縣黨部主委為同額參選，嘉義市由現任主委黃大祐的姊姊、嘉義市議員黃露慧當選，嘉義縣則是縣議員林秀琴當選。雲林縣黨部主委改選，有林富田、江宗保和吳爾夫等3人競選，他們分別被視為立委蘇治芬、劉建國和雲林縣前縣長李進勇的人馬，三強鼎立，衝高此次投票率。民進黨雲林縣黨部公布此次選舉投票率逾8成，江宗保高票當選。台南市黨部主委改選，由被視為「市長派」的市黨部評議委員召集人潘新傳當選。潘新傳在當選感言中表示，接下來是承擔責任，實現政見的時候，將努力用行動改變台灣。高雄市黨部主委改選，立委趙天麟及市議員高閔琳相爭下，趙天麟得票一路領先，傍晚臉書貼文謝票，感謝黨員相挺讓他有機會承擔重責，高閔琳也恭喜趙天麟當選。基隆市有市議員蘇仁和、前市議員陳志成參選主委，開票結果，蘇仁和以323票勝出。蘇仁和表示，未來將擴大青年參與，成立青年網路部門，讓守護台灣價值的民主香火能世代傳承，也會讓黨部成為地方與中央的良好溝通橋梁。宜蘭縣則有縣黨部評議委員會召集人吳和信、縣議員陳俊宇角逐主委，開票結果，陳俊宇以1345票勝出。陳俊宇表示，選舉結束是責任託付的開始，未來會跟隨黨主席蔡英文的腳步，團結宜蘭縣民進黨，力拚2022重返執政，民進黨提名縣長及鄉鎮市長當選，議會也能過半。花蓮縣黨部主委選舉，開票結果由現任主委陳景豊獲71.9%得票率連任成功，陳景豊曾擔任前立委盧博基、賴坤成、蕭美琴服務處正副主任；另全國黨代表競爭激烈，最後由胡仁順、嚴献宗、駱燕秋當選。台東縣投票率9成2，為歷來最高投票率，也是全國最高投票率，立委劉櫂豪挑戰現任主委李翠峯的女兒林俐成功，當選民進黨台東縣黨部主委。屏東縣黨主委由縣議員許展維爭取連任成功，許展維這次二度對決前縣議員盧同恊，縣黨部開票結果由許展維當選。民進黨地方黨部主委與黨代表等選舉，澎湖縣黨部都屬同額競選，投票人數1161人，計有200人投票，投票率不到2成，選情單純，現任主委盧長在以188票順利連任，全國黨代表蔡良田、蘇育德等2人，也都順利當選。金門縣黨部主委選舉，由金門縣醫師公會總幹事許仲雄和現任金門縣黨部評議委員會召集人許建全兩人角逐，開票結果，許建全以104票勝出。", "title": "民進黨地方黨部選舉落幕 競爭縣市拉高投票率"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少34萬2295人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾532萬7680例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少34萬2295人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾532萬7680例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有206萬6300人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計9萬7087人病故，累計確診數達162萬2670例，至少36萬1239人康復。英國的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計3萬6675人病故，確診達25萬7154例。其他疫情重災區還包括義大利（3萬2735死，22萬9327例確診）、西班牙（2萬8678死，23萬5290例確診）、法國（2萬8332死，18萬2469例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬2974例確診。從區域來看，歐洲累計確診201萬4969例，17萬3551死；美國和加拿大累計確診170萬6291例，10萬3534死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診71萬5568例，3萬9103死。亞洲累計確診43萬9229例，1萬3962死；中東地區累計確診33萬5953例，8762死；非洲累計確診10萬7205例，3253死；大洋洲累計確診8466例，130死。", "title": "全球武漢肺炎確診破532萬例 逾34萬人不治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，日本僅剩東京等首都圈1都3縣及北海道尚未解除緊急事態宣言，可望明天解除。大阪、京都等近畿3府縣21日解禁後，鬧區行人大增。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，日本僅剩東京等首都圈1都3縣及北海道尚未解除緊急事態宣言，可望明天解除。大阪、京都等近畿3府縣21日解禁後，鬧區行人大增。為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府4月7日及16日分兩次實施「緊急事態宣言」，遍及全境47個都道府縣，原訂期限到5月31日止；但疫情趨緩地區已分兩階段解禁，目前僅剩東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣及北海道等5都道縣尚未解禁。日本首相安倍晉三今天傍晚在首相官邸（行政中心）與內閣官房長官菅義偉、厚生勞動大臣加藤勝信、經濟再生大臣西村康稔等人開會，聽取有關新增確診病例情況、醫療供應體制，並協商因應對策。東京都今天新增確診病例14起，疫情獲有控制；神奈川縣、北海道無法追查感染源情況減少，加上醫療供應體制已見改善，因此日本政府今天初步決定，明天聽取諮詢委員會意見後，解除東京等5都道縣「緊急事態宣言」。東京都知事小池百合子今天在YouTube上傳影片指出，期待東京緊急事態宣言解除。她說，與病毒長期奮戰後，生活上、工作場所的習慣有所改變，解除緊急事態後，大家切勿輕忽大意，仍需持續配合防疫。隨著單日確診人數大減，東京鬧區、商店街的行人增多。東京澀谷車站周邊、商店街以及上野阿美橫商店街等行人大增，有的小餐館、居酒屋高朋滿座。大阪府、京都府、兵庫縣等關西地區3府縣5月21日解除緊急事態宣言，23日是解禁後的第一個週六。根據軟銀手機定位資訊統計顯示，23日與上一個週六（16日）相較，大阪車站、大阪梅田車站的人流分別增加96.0%、94.3%，大阪市難波車站增68.2%、京都市河原町車站增63.1%、神戶市三宮車站增39.6%。即使尚未解除緊急事態宣言，東京的池袋車站人流增47.7%、吉祥寺車站增42.7%，神奈川縣的橫濱車站增36.4%。", "title": "日本陸續解除緊急事態  鬧區行人大增"}
{"summarization": "民進黨全國黨代表選舉出爐，派系角力戰場前進7月全代會執委常委選舉；這屆中常會10席票選中常委組成，是新蘇連占了4席、非新蘇占6席的局面，目前傳出新系要力拚4席，能否有餘裕再分票奧援蘇系及綠色友誼連線，受關注。", "article": "民進黨全國黨代表選舉出爐，派系角力戰場前進7月全代會執委常委選舉；這屆中常會10席票選中常委組成，是新蘇連占了4席、非新蘇占6席的局面，目前傳出新系要力拚4席，能否有餘裕再分票奧援蘇系及綠色友誼連線，受關注。民進黨今天完成全國黨代表等黨職選舉，全國黨代表選舉結果，直接影響7月將登場的、各派系，在權力核心中執會與中常會席次競逐；全代名單今天確認後，各派系後續如何結盟、合作，待觀察。2018年的中執委及中評委選舉，當時地方選舉選戰當頭，在黨內團結的共識下，各派系協調出同額競選，連10席中常委也交由各派系內部自行協商。目前中常會10席票選中常委組成，是新蘇連（新潮流、蘇系、綠色友誼連線）占了4席，非新蘇占6席的局面。黨內人士指出，以往綠色友誼、蘇系的黨代表實力不足，需靠新系撥票支援，7月將登場的中執委、中常委選舉，目前傳出，新系自己打算拿下4席中常委，非新蘇派系的目標是保住6席。黨內人士表示，目前新系除了規劃推台北市議員梁文傑和許淑華選中常委；泛新系還有副總統賴清德子弟兵林俊憲、以及前總統府秘書長陳菊的子弟兵劉世芳擬參選中常委。黨內人士說，泛新系如果要力爭4席，是否還有餘裕再分票奧援蘇系及綠色友誼連線，值得觀察。黨內人士指出，非新陣營內，海派的高雄海董系統，和一路挺總統蔡英文的國策顧問黃承國分家；黃承國可能與英系合作，進取中常委，另外，英系蘇嘉全系統傳出擬換蘇震清上陣；海派除了現有的中常委王定宇外，目前海派也傳試圖擴張第2席；正國會系統力守2席，擬推現任中常委陳茂松和立委陳亭妃。", "title": "民進黨派系戰場前進7月全代會  力爭中常委席次"}
{"summarization": "公路總局第三區養護工程處養路士陳厚嵩昨天駕車巡視雨後道路狀況時，自撞橋墩身亡，遺體今天送回家中，車輛行經台東工務段時，同事們列隊致敬，大喊「任務結束，你可以回家了」。", "article": "公路總局第三區養護工程處養路士陳厚嵩昨天駕車巡視雨後道路狀況時，自撞橋墩身亡，遺體今天送回家中，車輛行經台東工務段時，同事們列隊致敬，大喊「任務結束，你可以回家了」。台東地區昨天雨勢不斷，47歲的陳厚嵩視察轄區內道路和積水狀況，他開著藍色廂型車在台11線富岡段忽然失控撞上橋墩，警消獲報將他送到醫院，因多處器官破裂，搶救後仍不治。陳厚嵩意外死亡令工務段同仁震驚哀傷，下午檢察官相驗遺體後，發還家屬處理後事。當運遺體的靈車經過他生前上班處所台東工務段時，段長李秉仁率同仁列隊脫帽致敬，大家齊喊「任務結束，你可以回家了」。李秉仁表示，陳厚嵩是利嘉監工站的養路士，也是帶班人，被同事稱「陳班長」，任職約20年，考績幾乎年年甲等，表現優異。碰到梅雨、大雨時，更是24小時盡責維護路況，不料發生意外，令人難過與不捨。", "title": "養路士豪雨巡路車禍亡  工務段同仁列隊致敬"}
{"summarization": "英國保守黨議員、國會外交委員會主席圖根哈特表示，在疫情引發危機後，英國必須保護本國企業不被外國收購。他還說，中國國有企業仰仗國家銀行來打敗競爭對手。", "article": "英國保守黨議員、國會外交委員會主席圖根哈特表示，在疫情引發危機後，英國必須保護本國企業不被外國收購。他還說，中國國有企業仰仗國家銀行來打敗競爭對手。英國「金融時報」（Financial Times）刊登圖根哈特（Tom Tugendhat）的文章，內文寫道：「中國國有企業愈來愈能仰仗國家銀行，在出價時擊敗歐美對手。」「在景氣衰退之際，國家支持的信貸與正常商業投資人的購買力，差距會變得愈來愈明顯，進一步強化國有企業本事。這些國有企業貪婪追求收購而非建設。」圖根哈特寫道，儘管英國以經濟開放自豪，數十年來對外資所有權設限很少，但那種模式的基礎已被「財大氣粗的國家資本主義興起」改變。圖根哈特上月表示，中國正試圖利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的全球危機，爭奪想像科技集團（Imagination Technologies）等企業的控制權，以及改變網路的運作方式。", "title": "英議員劍指中國 籲英國保護企業不被外國收購"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，消費市場低迷，澎湖縣馬公市公所今天宣布6月1日發放敬老禮券，65歲以上設籍馬公的長者將有新台幣300元可使用，可至馬公市公有零售和攤販市場消費。", "article": "受到疫情衝擊，消費市場低迷，澎湖縣馬公市公所今天宣布6月1日發放敬老禮券，65歲以上設籍馬公的長者將有新台幣300元可使用，可至馬公市公有零售和攤販市場消費。馬公市長葉竹林表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊，導致消費市場低迷，為振興經濟及配合即將到來的重陽節，決定自今年6月起發給全市65歲以上長者，每人300元敬老禮券，每張面額50元，依規定只能在馬公北辰市場、文澳攤販或文澳商場使用，其中5張要在北辰市場使用，文澳則是1張，今年11月30日前使用完畢。馬公市公所今天邀集北辰、文澳等攤商業者參與敬老禮券申請和核銷等說明會，近百名攤商業者都一致稱讚，可讓消費市場活絡起來。市公所表示，敬老禮券以去年底在馬公設籍的65歲以上長者為主，初估有近萬人，所需經費300萬元，未來攤商業者在每個月的10、20和30日可核銷一次。", "title": "澎湖馬公敬老禮券  6/1起發放使用"}
{"summarization": "英國政府發言人表示，英國正謹慎關注美國對中國電信設備巨擘華為實施的新制裁，評估可能帶給英國網路何種衝擊。", "article": "英國政府發言人表示，英國正謹慎關注美國對中國電信設備巨擘華為實施的新制裁，評估可能帶給英國網路何種衝擊。路透社報導，發言人表示：「在美國宣布對華為實施額外制裁之後，國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）正謹慎關注制裁可能對英國網路造成的任何衝擊。」發言人說：「我國網路的安全和抗壓力至關重要。」美國商務部15日宣布修改出口規定，要求採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的海外晶片廠商，須取得美方許可證才能向華為供貨。華為在電信設備與智慧型手機市場地位舉足輕重，美國政府視為眼中釘，近年以構成國安威脅為由多管齊下圍堵。", "title": "美國擴大圍堵華為 英國謹慎關注衝擊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中率「防疫五月天」到墾丁，示範「樂活防疫」，有媒體報導墾丁業者不買單，屏東觀光業者今晚發出聯合聲明，肯定防疫團隊為墾丁站台。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中率「防疫五月天」到墾丁，示範「樂活防疫」，有媒體報導墾丁業者不買單，屏東觀光業者今晚發出聯合聲明，肯定防疫團隊為墾丁站台。陳時中率「防疫五月天」昨天晚上在墾丁大街示範防疫新生活及「樂活防疫」，陳時中並在致詞中對於清明連假發出細胞簡訊嚇退不少墾丁遊客表示「不好意思」，他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，期中考應該已經過關，振興旅遊從墾丁開始。不過「陳時中率防疫五月天挺墾丁，業者不買單開罵」，指墾丁業者對於中央發出細胞簡訊不諒解，至今觀光沒有什麼回溫，都是中央害的。屏東縣觀光協會、屏東縣民宿協會、屏東縣旅行商業同業公會、恆春半島觀光產業聯盟與屏東縣大鵬灣觀光產業聯盟今晚發表聯合聲明指出，「歡迎陳時中都來不及了！怎會開罵！歡迎防疫五月天擱再來！」聲明指出業者不買單開罵」或「有當地業者相當不滿」等事，「特此聲明，以正視聽」。聲明指出，陳時中率隊力推墾丁，讓屏東各飯店民宿紛紛接獲散客與團體旅遊訂單，業績衝新高，木屐、花襯衫與鮪魚料理等也開出紅盤，各業者對全台「最強業配王」陳時中與「最會推銷縣長」潘孟安同框力挺屏東觀光，表達高度讚賞。", "title": "屏東觀光業聯合聲明  肯定防疫團隊為墾丁站台"}
{"summarization": "國家交響樂團（NSO）今晚於國家音樂廳舉辦「管絃織音」音樂會，也是武漢肺炎疫情爆發以來，國家級場館首次開放觀眾進場，共500名樂迷入場聆賞。", "article": "國家交響樂團（NSO）今晚於國家音樂廳舉辦「管絃織音」音樂會，也是武漢肺炎疫情爆發以來，國家級場館首次開放觀眾進場，共500名樂迷入場聆賞。台灣武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，文化部提出「文化場館藝文活動開放辦理原則」，交由中央流行疫情指揮中心審核，疫情指揮中心指揮官陳時中於22日記者會時表示同意。NSO、兩廳院及公共電視共同舉辦的「公視+一起聽音樂：NSO沙發音樂廳－管絃織音」音樂會，本來只有網路直播，之後規劃開放500名兩廳院會員進場，並實施間隔座、戴口罩及量體溫等防疫措施。這也是疫情影響以來，國家級場館首次開放觀眾入場觀賞。今晚NSO的演出曲目為「德沃札克：D小調小夜曲」、「柴科夫斯基：C大調弦樂小夜曲」，以及作曲家蕭泰然改編的「望春風」，並由NSO音樂總監呂紹嘉擔任指揮，樂團樂手皆配戴口罩上台，管樂則以透明隔板做防護。文化部長李永得、前文化部長鄭麗君今晚也到場觀賞演出，李永得於中場休息接受訪問表示，近期長期戴口罩其實也都已經習慣，「當然我們還是希望很快能把口罩拿下來，因為終究感覺好像有一層障礙在那裡。」對於藝文活動的開放，李永得表示，「這2週如果試辦情形良好，國內及國際疫情有比較緩和，綜合判斷之後決定是否全面正常開放，我們相信這個時間會很快。」李永得也說，接下來兩廳院的演出，也會嘗試邀請陳時中到場觀賞。今天進場觀眾共500人，有觀眾接受中央社記者訪問時說，在疫情趨緩後能進場觀賞表演，覺得很開心，「我們很常來看NSO的演出，今天因為疫情的關係，所以編制比較小，雖然跟平常不一樣，但也因此覺得很過癮。」也有觀眾表示，今天能入場觀賞，讓疫情爆發以來的緊張感，有比較舒緩的感覺。1090524", "title": "兩廳院疫情後首場音樂會 500名樂迷開心又過癮"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天再次提「一中原則」。外交部晚間指出，台灣已是公認民主國家，前途只有台灣人民有權決定，國際上也只有台灣民選政府有權代表台灣人民，中國無權說三道四。", "article": "中國外交部長王毅今天再次提「一中原則」。外交部晚間指出，台灣已是公認民主國家，前途只有台灣人民有權決定，國際上也只有台灣民選政府有權代表台灣人民，中國無權說三道四。王毅在北京召開中國13屆全國人大三次會議記者會。據央視直播，陸媒提問，台灣問題在中美關係中更加突出。美台實質性關係有所提升，中方是否擔心涉台問題會對中美關係產生進一步負面影響。王毅對此重提「一中」原則，並表示中國政府與世界衛生組織（WHO）已就「中國台灣地區」參與全球衛生事務做出了妥善安排，並稱台灣與世界衛生組織及其成員分享抗疫訊息，展開專家合作交流的管道完全暢通，從來不存在技術障礙，或是所謂的防疫缺口。外交部晚間發布新聞稿表示，台灣已是公認民主國家，前途只有台灣人民有權決定，國際上也只有台灣民選政府有權代表台灣人民，中國無權說三道四；中國政府不問台灣人民意願而欲強加「統一」於民主台灣，只凸顯其蔑視民意，敵視民主，與民主國家共享價值毫不相容。外交部指出，總統蔡英文5月20日宣誓就職演說強調，台灣將堅守「和平、對等、自由、民主」原則處理兩岸交流、促進海峽和平穩定。台灣拒絕北京當局矮化台灣、破壞現狀的「一國兩制」主張，兩岸穩定發展雙方都有責任，而中國在國際上阻止其他國家與台灣往來，打壓台灣人民貢獻國際事務，與兩岸和平穩定發展背道而馳。外交部表示，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國際疫情大流行期間，台灣行有餘力時向疫情嚴重國家伸出友誼之手，無償且不附政治條件提供防疫物資，台灣的愛心受到國際社會的歡迎與讚揚。但中國政府卻到處阻撓其他國家接受台灣的捐贈、惡意毀謗台灣的善舉，甚至以「堅決反對」施壓其他國家不得與台灣往來，中國政府不斷傷害台灣人民的行徑，阻止不了台灣政府與人民走向國際、貢獻世界的決心。", "title": "外交部：台灣是民主國家  中國無權說三道四"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡涉貪案今天開審，首日審理進行約1個小時就結束。尼坦雅胡僅開口確認自己的身分，法庭在台灣時間晚間9時左右休庭。", "article": "以色列總理尼坦雅胡涉貪案今天開審，首日審理進行約1個小時就結束。尼坦雅胡僅開口確認自己的身分，法庭在台灣時間晚間9時左右休庭。法新社報導，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的辯護律師團要求大幅延後時程來審視證據，下次開庭日期仍未定。尼坦雅胡面臨諸多指控他同時遭控收受有錢人士給予總值70萬謝克爾（約新台幣600萬元）的雪茄、香檳和珠寶，再提供對方好處作為回報。不過情節最重大的可能是並以變更監管法規作為交換條件，為艾洛維奇帶來數百萬美元的利益。尼坦雅胡否認上述所有指控，並堅稱自己是媒體和對手獵巫的受害者。", "title": "尼坦雅胡涉貪案開審 首日1小時左右就結束"}
{"summarization": "樂天桃猿本季首場主場開放觀眾賽事、2000人滿場，但沒能在球迷面前拿下勝利，獅隊後半段追分，蘇智傑8局開轟，終場7比5拿勝、中止近期2連敗，洋投達尼爾「開箱」、無關勝敗。", "article": "樂天桃猿本季首場主場開放觀眾賽事、2000人滿場，但沒能在球迷面前拿下勝利，獅隊後半段追分，蘇智傑8局開轟，終場7比5拿勝、中止近期2連敗，洋投達尼爾「開箱」、無關勝敗。中職5月8日起開放球迷入場，每場上限1000人，15日起開放上限改為每場2000人，並有條件開放飲食，桃猿隊今天在桃園棒球場與統一獅隊交手，為開放球迷入場後首場主場賽事，也是15日至今總計打完7場比賽，唯一「滿場」2000人的比賽。今天比賽桃猿前半段就有攻勢，2局靠著林立三壘打、郭嚴文適時安打先馳得點，4局再靠著接連安打拿下2分；獅隊前4局沒有拿下分數，5局靠著四壞保送、觸身球保送、失誤、郭阜林、林靖凱接連安打，單局追回3分、扳平比數。獅隊6局再起攻勢，靠著陳傑憲安打、吳桀睿保送、蘇智傑二壘打送回2分超前，再靠著保送、暴投、高飛犧牲打跑回團隊第6分；桃猿6局下半追回2分，獅隊蘇智傑8局開轟，為個人本季第7轟，陽春砲替球隊多添1分保險分。蘇智傑8局的全壘打，也幫助球隊將單季團隊連續場次全壘打紀錄推進至22場、繼續改寫聯盟紀錄；蘇智傑今天單場4打數敲出2支安打都是長打，貢獻3分打點，獲選單場最有價值球員（MVP）。獅隊新洋投達尼爾今天「開箱」，首場中職出賽，總計投3.2局被敲9支安打，失掉3分責失分、無關勝敗；獅隊代理總教練林岳平表示，達尼爾表現不錯，中職生涯首場先發出賽就是一軍登板，控球、變化球都不錯，雖然被敲安打數偏多，但有效製造滾地球，每局前2個出局數快速搶下，也可以有效降低失分。林岳平表示，賽前投手教練沒有透露達尼爾設定的投球局數，就看比賽狀況，接下來出賽會慢慢拉長他的投球局數；達尼爾與桃猿隊洋投卡本特曾在阿拉斯加夏季聯盟當過隊友，兩人今天同場先發，達尼爾表示，知道桃猿隊是很不錯的球隊，但也不想漏氣，一切以球隊贏球最重要。", "title": "蘇智傑開轟獅勝桃猿 桃園開放首戰2千人滿場"}
{"summarization": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，中國推動制定「香港版國安法」可能導致美國制裁，並威脅香港作為金融中心的地位。", "article": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，中國推動制定「香港版國安法」可能導致美國制裁，並威脅香港作為金融中心的地位。歐布萊恩在美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）指出：「看起來在制定這種國安法之後，他們（北京）根本是要接管香港，如果他們確實這麼做…蓬佩奧（Mike Pompeo）國務卿可能無法證明香港仍保有高度自治。」他又說：「如果發生那種情形，香港與中國就會面臨制裁。」英國1997年將香港歸還中國，允許香港在回歸50年內實行「高度自治」，這是美國法律授予香港特殊地位的基礎，有助於香港繁榮發展成為世界金融中心。蓬佩奧曾於本月6日宣布，國務院推遲向國會提交一份報告。這份報告評估香港是否從中國獲得充分自治，能否繼續享受美國給予的特殊待遇。中國13屆全國人民代表大會三次會議21日晚間舉行記者會，宣布兩會期間將審議「全國人民代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」。這項草案通過後，將授權全國人大常委會制定「香港版國安法」，引發各界關注。中國外交部長王毅今天則宣稱，去年6月香港反送中以來，暴力恐怖活動和外部勢力干預都對中國的國家安全造成了嚴重危害，建立香港國安法和執行機制刻不容緩、勢在必行。他還宣稱，香港事務是中國內政，不容任何外來干涉。", "title": "白宮國安顧問：港版國安法可能引來美國制裁"}
{"summarization": "花蓮特教學校家長和部分老師近百人今天控訴校長宋秉錕利用防疫名義，要求教職員、學生製作防疫手工皂拿去做個人公關送禮，要求撤換不適任校長，並遞送陳情書給民代。", "article": "花蓮特教學校家長和部分老師近百人今天控訴校長宋秉錕利用防疫名義，要求教職員、學生製作防疫手工皂拿去做個人公關送禮，要求撤換不適任校長，並遞送陳情書給民代。今天週休假日校方將統一於25日上午10時，統一發布官方聲明訊息。其餘相關討論暫不回應，一切依法處理，並已向相關當局通報所有處理時程細節，司法案件相關尊重律師意見。」花蓮特殊教育學校部分家長和部分老師今天上午在校門口拉白布條陳情抗議，希望教育部撤換不適任校長。家長會副會長蔣萬富說，校長宋秉錕以防疫為名，拗師生上課做防疫手工皂，做好的皂全被校長拿去送眾多官員做個人公關，學生總共累積36節都沒上正課，難道孩子身心障礙，受教權就可隨便被忽視。蔣萬富說，4月間武漢肺炎疫情嚴重，校長以防疫手工皂為由，要老師、學生投入製作手工皂，原本覺得自己孩子雖然是身心障礙，在疫情關鍵時刻可貢獻社會，製作手工皂給第一線醫護人員，全校師生全力投入。後來才知道，宋秉錕全拿去寄給行政院、教育部、總統府等官員，上面還附上他個人簡歷跟親筆信，卻未留任何一塊皂給醫護人員或校內學生。蔣萬富指，校長甚至曾說「希望有學生得武漢肺炎，這樣就可賺到二週有薪假」，校長還寄喪禮花圈的相片給所有家長，校長的行為舉止已嚴重失常。學校行政人員、教師也控訴宋秉錕長期以言語霸凌羞辱教職員工，有教職員出面說，宋秉錕經常用貶低人的言語來訓斥行政人員，很多教職員長期下來出現身心不適症狀，目前有17名教職員都就醫看身心科。教職員收集近2個月來校長的不當言行向上級陳情，國教署已讓宋秉錕休假2週，26日準備回校上班。花蓮縣議員周駿宥、楊華美、莊枝財，立委傅崐萁、范雲、陳瑩的辦公室助理上午都出席陳情活動，了解訴求，並接下家長的陳情書，他們表示，希望教育部能聽到多數花特家長的心聲，校長若有不適任之處，站在保護孩子受教權妥善處理。", "title": "校長被控以防疫皂做公關 花蓮特教學校25日說明"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天參加全國人大會議湖北代表團審議時說，防範化解重大疫情和突發公共衛生風險，事關國安與社會政治大局穩定；強調要改革疾病預防控制體系，提升疫情預警和應變能力。", "article": "中共總書記習近平今天參加全國人大會議湖北代表團審議時說，防範化解重大疫情和突發公共衛生風險，事關國安與社會政治大局穩定；強調要改革疾病預防控制體系，提升疫情預警和應變能力。受到武漢肺炎暴發並蔓延全球影響習近平今天參加來自疫情發源地湖北代表團審議時說，防範化解重大疫情和突發公共衛生風險，事關國家安全和發展，事關社會政治大局穩定。此外，他說，要堅持整體謀劃、系統重塑、全面提升、改革疾病預防控制體系，提升疫情監測預警和應急回應能力，健全重大疫情救治體系，完善公共衛生應急法律法規等，深入開展愛國衛生運動，著力從體制機制層面理順關係、強化責任。對當前疫情形勢，他表示，境外疫情擴散蔓延勢頭仍沒有得到有效遏制，國內個別地區聚集性疫情仍然存在，湖北有時還出現散發零星確診病例，無症狀感染者每天還有新增。「針尖大的窟窿能漏過斗大的風」，要時刻繃緊疫情防控這根弦，繼續外防輸入、內防反彈。湖北是全中國疫情最重、管控時間最長的省分。習近平說，擺在湖北面前的緊要任務，就是全力做好統籌疫情防控和經濟社會發展工作。他還強調，要高度重視化解可能出現的「疫後綜合症」，繼續做好治癒患者康復和心理疏導工作，以及病亡者家屬撫慰工作，妥善解決因疫情而利益受損群眾的合理訴求。在疫情防控方面，他說，預防是最經濟最有效的健康策略，要「更精準更有效地防」，優化完善疾病預防控制機構職能設置，督促落實傳染病疫情和突發公共衛生事件報告責任，健全疾控機構與城鄉社區聯動工作機制等。習近平強調，疫情監測預警貴在及時、準確。要改進不明原因疾病和異常健康事件監測機制，加強傳染病等重大疫情應對處置能力建設和培訓演練；加快構建公共衛生法律法規體系，健全疫情防控執法機制。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年12月爆發後，有分析指出，中國疾控中心不能獨立對公眾發布資訊，無法發揮預防疾病的最大作用。此外，媒體也披露，犧牲多名醫護人員的武漢中心醫院，其黨委書記蔡莉也壓制醫護人員對疫情提出的警告。不過，新華社的報導中，習近平未就醫療衛生體系改革對象與做法提出具體說明。", "title": "習近平：防範重大疫情事關國安  改革疾控體系"}
{"summarization": "統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，獅隊蘇智傑8局開轟，陽春砲幫助球隊將單季連續場次開轟紀錄推進至22場、繼續改寫聯盟紀錄；本季出賽最多後援投手劉軒荅則拿下本季首勝。", "article": "統一獅隊今天與樂天桃猿隊交手，獅隊蘇智傑8局開轟，陽春砲幫助球隊將單季連續場次開轟紀錄推進至22場、繼續改寫聯盟紀錄；本季出賽最多後援投手劉軒荅則拿下本季首勝。中職統一獅隊今天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，獅隊比賽前半段落後，5局3比3扳平比數，6局蘇智傑敲出二壘打，一棒送回2分，幫助球隊超前比數，8局再開轟，陽春砲再幫助球隊多添保險分。蘇智傑今天單場4打數敲出2支安打都是長打，貢獻3分打點，獲選單場最有價值球員（MVP），近兩場出賽都開轟，個人本季第7轟出爐，也是幫助球隊延續單季團隊連續場次全壘打紀錄的功臣。蘇智傑笑說，差點忘記有連續場次全壘打紀錄，也提到紀錄的延續不是靠個人，需要團隊一起努力，今天6局的二壘打有運氣的成分，剛好球進到想要攻擊的位置，就積極出棒，8局的全壘打是抓到桃猿隊後援投手陳禹勳的直球攻擊。獅隊新洋投達尼爾今天「開箱」，中職生涯初登板，總計投3.2局失掉3分責失分，獅隊4局啟動牛棚，總計動用6任牛棚投手，劉軒荅4局接手中繼，投1.1局被敲1支安打、無失分，拿下個人本季首勝。劉軒荅目前為止本季出賽16場、投19.1局，無論出賽場次、投球局數都是聯盟牛棚投手最操，受到獅隊教練團倚重，今天賽後防禦率下降至6.52。獅隊代理總教練林岳平表示，今天牛棚投手整體表現不錯，6局郭恆孝、林威志稍微有狀況，還需要給他們多一點機會和時間。", "title": "蘇智傑開轟獅連22場開轟 劉軒荅牛棚最操拿首勝"}
{"summarization": "時代力量今天表示，肯定蔡總統宣示「香港情勢一旦發生變化，可停止適用港澳條例一部或全部」，也呼籲行政院長蘇貞昌即刻成立跨部會專案小組，研擬相關因應作法。", "article": "時代力量今天表示，肯定蔡總統宣示「香港情勢一旦發生變化，可停止適用港澳條例一部或全部」，也呼籲行政院長蘇貞昌即刻成立跨部會專案小組，研擬相關因應作法。香港網友今天下午在港島發起遊行，抗議香港立法會和中國全國人大將審議「國歌法」及「港版國安法」，防暴警察以催淚彈和水炮驅散，逮捕至少120名示威者。總統蔡英文表示，港版國安法嚴重威脅香港前途，香港的情勢發展，政府始終高度關心，謹慎因應。依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部，希望香港情勢不致走到這一步，也將密切關注後續發展，適時進行必要的應變措施。時代力量在臉書上發文指出，「我們與所有香港朋友們站在一起！」對於蔡總統呼籲，「依據香港澳門關係條例第60條，香港情勢一旦發生變化，可停止適用該條例一部或全部」等，時代力量公開肯定蔡總統宣示，同時呼籲在香港命運最關鍵的此時此刻，台灣不分朝野站在一起，為香港朋友請命。時力呼籲，行政院長蘇貞昌即刻成立跨部會專案小組，依照蔡總統上述政策宣示，研擬相關因應作法，在務實基礎上提供港人各種實質協助。時代力量呼籲，這不是國內政治攻防的時刻，香港的朋友們正以生命對賭一個未知的未來，身在台灣的我們，無論是朝是野，這是團結的時刻，讓我們一起攜手為香港努力。台灣民眾黨也在臉書上表示，與其喊口號，民眾黨更注重行動，民眾黨已於15日提案修正香港澳門關係條例第18條，且在立法院會通過一讀，明定「港澳民眾因戰爭、種族、宗教、性別、性傾向、特定社會團體或持特定政治意見，而離開香港或澳門，且有充分正當理由恐懼受迫害，以致不能受港澳保護或不願返回港澳者，得向明定之主管機關申請庇護。」民眾黨認為，中共當局有必要誠實、誠懇面對香港民眾，妥善回應香港人民對於自由民主的追求。同時，也呼籲台灣政府，完善法治面，讓支持更有力道。", "title": "時力肯定總統停用港澳條例說法 籲設跨部會小組"}
{"summarization": "日本靜岡縣馬術部今年創立50週年，受到武漢肺炎疫情影響，馬術部沒進帳，若持續沒收入，到了6月沒錢買飼料，可能要宰殺目前飼養的6匹馬。馬術部成員盼各界捐善款救馬。", "article": "日本靜岡縣馬術部今年創立50週年，受到武漢肺炎疫情影響，馬術部沒進帳，若持續沒收入，到了6月沒錢買飼料，可能要宰殺目前飼養的6匹馬。馬術部成員盼各界捐善款救馬。日本朝日新聞報導，靜岡大學體育會馬術部創設於1970年，起初是由學生在竹林裡開闢馬場，所飼養的6頭馬中，年紀最小的5歲、最大的20歲。22年前開始擔任馬術部部長的靜岡大學綠色科學技術研究所教授河岸洋和表示，馬飼料等支出一年就需204萬日圓（約新台幣58萬元），加上醫療費、馬蹄裝設費等，一年需480萬日圓。到目前為止，馬術部除了靠參加者繳費之外，也靠學生們參加馬術大賽所獲得的補助金、在騎馬俱樂部打工所賺得的錢等收入維持運作。但是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延後，因馬術大賽取消，學生也沒機會打工等因素，約有400萬日圓的收入沒著落。目前這個馬術部不敢勸4月剛入學的新生加入，馬術部成員只有大二至大四學生共8人。4月起參加馬術部的費用調漲至1萬5000日圓，還考慮追加收取2萬日圓。參加費及由畢業生們成立的「靜蹄會」捐款約60萬日圓等，這些錢拿來買馬飼料。此外，校方特別補助了30萬日圓。但到下個月底，買馬飼料的錢將用罄。沒錢買飼料的話，馬術部可能要宰殺這6匹馬。報導說，學生們每天從清晨6時起就來馬場照顧馬匹。一名靜岡大學教育系4年級學生菊池理香子說：「我愛這些馬，真不希望馬兒們被宰殺。」農學系3年級學生土屋祐太說：「比起我們無法進行馬術部的活動來說，馬的死活問題比較嚴重。真希望大家捐善款救馬兒的命。」", "title": "疫情影響錢關難過 日本一大學馬術部擬宰6匹馬"}
{"summarization": "近日的大雨造成高雄市119處積淹水，市長韓國瑜今天表示，這次積淹水區都能在一天內消退，「這一點我感到很自豪」。", "article": "近日的大雨造成高雄市119處積淹水，市長韓國瑜今天表示，這次積淹水區都能在一天內消退，「這一點我感到很自豪」。韓國瑜今天晚上開直播指出，他勘災關切淹水情形，民眾說過去積淹水要5天才退，這次一天就退，他要感謝水利團隊的辛苦，也要向民眾致意。他表示，上任以來努力清疏排水是市府真本領、真功夫，這次很多積淹水區很快消退，有的一個小時消退，有的兩個小時消退，尤其過去右昌等地區可能要5天才退水，民眾說這次一天就消退。他提到，到楠梓右昌及三民區勘災，右昌居民要求可不可以不要再淹水了，讓他聽了感到難過；不過當他問民眾是否消退水變快了，民眾都肯定消退水速度快很多。韓國瑜盼民眾再給一點時間，市府可能還要一年半到兩年時間治理。對於鹽埕區抽水機吸到異物故障一事，他也允諾還要在附近增設一處抽水站，加強抽排水。他並呼籲民眾繼續防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）及雨後登革熱等，也要做好防汛，以免災損。韓國瑜並說，這一年來市府修600條路，豪大雨沒有一條有破洞，至於其他有破洞的路，會重新修好。", "title": "韓國瑜直播 自豪高雄大雨積淹水一天全消退[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎打破穆斯林開齋節過節傳統。土耳其擴大防疫封鎖，安卡拉清真寺關閉，城巿大街冷落。只有舊城區居民在防疫宣導的警車遠離後，繼續穿梭城牆下小巷弄間互道祝福。", "article": "武漢肺炎打破穆斯林開齋節過節傳統。土耳其擴大防疫封鎖，安卡拉清真寺關閉，城巿大街冷落。只有舊城區居民在防疫宣導的警車遠離後，繼續穿梭城牆下小巷弄間互道祝福。今天是伊斯蘭曆10月1日開齋節，全球穆斯林慶祝齋戒月封齋圓滿。他們通常一大早先參加清真寺的晨禮，然後穿新衣拜訪親友，相互擁抱問候祝福，並且共享開齋節大餐。小孩通常有新衣服穿而且可以拿到「紅包」。土耳其從4月第2週起實施週末和假日宵禁的防疫措施，本週因開齋節有3天國定假日而擴大封鎖，不但從23日封城到26日，而且為過去7個週末以來首度對全國實施，是土耳其截至目前宵禁範圍最廣的武漢肺炎防疫措施。首都安卡拉地標科札德佩清真寺（Kocatepe Mosque）今天正殿大門深鎖。主建築前的偌大廣場一片空蕩，微風徐徐、闃寂無聲，遠近紅瓦白屋在藍天下分外鮮明，整個城巿彷彿時空凝結，只有朵朵白雲悠悠飄過廣場上方。此情此景與去年開齋節首日的科札德佩清真寺於清晨6時不到就人潮絡繹、電視台攝影機在廣場上一字排開進行現場連線、正門外充斥販售鮮花攤販的景象不可同日而語。位在舊城區的城巿地標安卡拉堡也隨封城而關閉不過等警車遠離，不少居民還是步出老房子前往鄰居家門口串門子。他們仍以最傳統的擁抱和觸額頭方式互道「開齋節快樂」，也有居民放鞭炮慶祝。一群小孩集體走出家門向鄰居要糖果吃，這也是開齋節傳統之一。他們看到中央社記者，在鏡頭前以誇張的熱情方式大聲傳達「開齋節快樂」，一旁的婦女發給他們糖果。26歲居民曼達哲（Sadettin Mandaci）告訴記者：「沒有2019冠狀病毒疾病的開齋節會更棒，但我們相信真主不會讓國家受到傷害...雖然不能夠上清真寺，也不能去掃墓，但是過伊斯蘭節慶還是令人開心。」結束禮拜祈禱後，一家大小前往墓園掃墓誦經，這也是開齋節的一項傳統。衛生部昨晚指出，過去24小時通報1186起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、32起死亡病例，累計病例達15萬5686例、4308人喪生，有11萬7602人已康復出院。土耳其目前累計病例數高居全球第9，但人均死亡率相對較低，當局正研擬自6月起逐步放寬防疫禁令的計畫。土耳其自5月11日起准許購物中心、理髮廳、美容院復業。當局日前宣布，部分國內旅遊活動自5月底開始恢復，高速鐵路將自28日起局部恢復營運，土耳其足球超級聯賽（Turkish Super League）也將於6月12日恢復賽事。當局目標自6月起恢復經濟活動。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）日前宣布清真寺於29日開放主麻日（星期五）禮拜，對許多虔誠穆斯林而言，這也許是更重要的措施。", "title": "疫情打破開齋節傳統 安卡拉堡城牆下居民道祝福[影]"}
{"summarization": "香港民眾今天上街抗議「港版國安法」，入夜後僅有部分市民聚集街頭，港警則採機動攔查方式意圖控制各現場；截至晚間9時許，至少有180人被捕，罪名是非法集結與公眾地方行為不檢等。", "article": "香港民眾今天上街抗議「港版國安法」，入夜後僅有部分市民聚集街頭，港警則採機動攔查方式意圖控制各現場；截至晚間9時許，至少有180人被捕，罪名是非法集結與公眾地方行為不檢等。綜合香港各媒體報導，銅鑼灣鵝頸橋一帶晚間仍有抗議民眾聚集，有人推倒路邊的車站牌，將三角錐、雨傘、磚頭與木板等雜物丟進軒尼詩道馬路上，阻塞了多條行車路線。晚間7時30分左右，防暴警察沿著鵝頸橋底往時代廣場方向推進，行動期間發射胡椒球彈及胡椒噴劑，意圖驅散在場高喊口號及唱歌的市民，現場最少有一人被捕。港警今天主要採取機動攔查方式，乘坐中型巴士沿街巡邏，只要見道路邊聚集人數超過8人，立即下車包圍攔檢要求出示身分證件；在驅離行動上也較去年「克制」，甚少出現沿路狂追的激烈方式。港警晚間在臉書（facebook）專頁稱，截至晚上9時30分，在銅鑼灣、尖沙咀、灣仔等地區拘捕至少180人，主要涉及未經批准的集結、非法集結及公眾地方行為不檢等罪行。", "title": "港人反國安法入夜稍歇 警至少逮捕180人[影]"}
{"summarization": "美國國務院美東時間20日宣布批准對台軍事銷售，將出售金額達1.8億美元的18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備。中國國防部新聞發言人吳謙今天對此表示，美方此舉是粗暴干涉中國內政。", "article": "美國國務院美東時間20日宣布批准對台軍事銷售，將出售金額達1.8億美元的18枚MK-48 AT重型魚雷與相關設備。中國國防部新聞發言人吳謙今天對此表示，美方此舉是粗暴干涉中國內政。中國國防部晚間透過官網發布，吳謙就美國售台武器發表談話。他說，美方上述軍售行動嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，粗暴干涉中國內政，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。吳謙說，當前，兩岸關係複雜嚴峻，「台灣地區領導人」蔡英文拒不接受「九二共識」，妄圖挾洋自重，加劇兩岸對立，損害兩岸關係。他說，在此形勢下，美方公然宣佈新一輪售台武器，向民進黨當局和「台獨」分裂勢力發出嚴重錯誤信號，嚴重損害中國主權和安全，嚴重危害台海和平穩定，嚴重損害中美兩國兩軍關係發展。他稱，民族復興和國家統一是人心所向、大勢所趨，是任何人、任何勢力都阻擋不了的。中國強烈敦促美方立即停止對台軍售，立即停止美台軍事聯繫，以免給兩國兩軍關係造成進一步損害。中共解放軍將採取一切必要措施堅定捍衛國家主權和領土完整，堅定維護台海地區和平穩定。美國國務院20日宣布批准對台軍售，正是總統蔡英文正式就職之際。外交部長吳釗燮21日在立法院答詢時表示，這批重型魚雷將用於潛艦國造，傳達美方落實對台安全承諾；對於美方遵守「台灣關係法」及「六項保證」，外交部表示歡迎。", "title": "美軍售台灣重型魚雷  中國國防部稱粗暴干涉內政"}
{"summarization": "港警對群眾發射催淚瓦斯和水砲試圖驅離。", "article": "港警對群眾發射催淚瓦斯和水砲試圖驅離。香港爭民主示威活動因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發中斷數月，如今由於中國全國人大28日將審議「港版國安法」授權立法決定，且香港立法會27日將審議「國歌法」，引發香港網友發起今天的「反惡法」大遊行。示威者中午開始在購物鬧區銅鑼灣聚集，隨後高喊「光復香港，時代革命」和「香港獨立，唯一出路」口號，向灣仔方向前進。港警在銅鑼灣施放催淚瓦斯和胡椒彈嘗試驅散群眾。香港醫管局晚間表示，抗爭過程有6人送醫，其中1女危殆；有消息稱已有約180人被捕。美國許多港人認為中共準備在香港強行實施國家安全法律，是嚴重打擊香港相對自治權，且恐怕無法逆轉。這也引發港人再度擔憂，北京會利用這樣深遠立法剝奪公民自由，例如集會和言論自由。34歲的賴姓香港社工受訪時說：「我今天走出來，是為了抗議中國將對香港實施的惡法。如果我們每個人能再盡一些努力，我希望我們能夠讓社會有所改變。」16歲的香港女中學生垂妮（Twinnie）對路透社表示：「我擔心國安法實施後，他們將追究那些先前被起訴的人，警方也會更失控。我擔心被捕，但為了香港的未來，我仍有必要站出來抗議。」香港「社會民主連線」主席吳文遠則說：「未來他們能以國安之名逮捕、監禁任何人或讓任何人噤聲。我們必須抵抗。」法新社報導，港人特別擔憂的是，港版國安法可能包括允許中國國安人員在香港運作，並打壓反對中國統治者的異議人士。抗議者克莉絲蒂．陳（Christy Chan）表示：「我非常害怕，但我還是必須站出來。我們除了用和平、理性和非暴力方式，我不認為還有許多其他方法能表達訴求。」25歲的抗議者文森（Vincent）說：「人們可能將只因說了反政府的話或發表反政府言論而入罪。我認為香港人挫折感很深，因為我們沒料到這會來得這麼快和這麼粗暴。但...我們不會天真相信北京只會袖手旁觀，現在開始情勢只會更糟糕。」美國有線電視新聞網26歲的梅西．黃（Macy Wong）被問到會不會擔憂喊出「香港獨立，唯一出路」口號可能有哪些後果，她說這麼做她感到自在，因為其他人也一起喊。她表示：「獨立是香港的長期目標。或許在短期的將來不可行，但這是我們最終想要的。」曾因抗爭被捕的19歲抗議者克里斯（Chris）告訴美國「華盛頓郵報」（The Washington Post）：「如果我們今天不出來反擊，以後可能就沒機會了。明日香港或許將成為中國，我們甚至不能在網路上發表任何批評（當局）的字眼而不會被捕。」", "title": "港人反對國安法街頭抗爭再起 外媒廣泛報導"}
