{"summarization": "日本警察廳今天表示，3月中旬至4月22日，有73名警察職員等確診感染武漢肺炎。此外，這段期間，警員處理過的橫死遺體當中，有15具遺體後來檢驗出感染新型冠狀病毒。", "article": "日本警察廳今天表示，3月中旬至4月22日，有73名警察職員等確診感染武漢肺炎。此外，這段期間，警員處理過的橫死遺體當中，有15具遺體後來檢驗出感染新型冠狀病毒。日本讀賣新聞報導，從上個月中旬到本月22日為止，10都府縣警方等共73人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。其中以愛知縣警確診24人最多，其次是掌管東京都警務的警視廳21人、兵庫縣警14人、神奈川縣警4人、高知縣警3人、埼玉縣、茨城縣、千葉縣、富山縣、大阪府等5府縣警以及皇宮警察本部、關東管區警察局各一人。愛知縣警員因訓練劍道造成群聚感染。目前各警察局已暫時停止進行柔道、劍道訓練。警局只要確定有警員確診，有可能與確診警員接觸過的同事等就必需居家隔離。警察廳已徹底指示全國警察本部避免影響到治安維護。警察廳統計，從3月中旬到本月22日為止，警察處理的遺體當中，包括東京等5都縣共15名橫死者後來檢驗出感染新型冠狀病毒。這15名死者當中，有人在自宅暴斃，有人橫死路上。", "title": "日警73人確診武漢肺炎 處理15橫死遺體染疫"}
{"summarization": "英國牛津大學正著手一項可能的武漢肺炎疫苗人體試驗，希望能在今年秋天為民眾廣泛提供有效疫苗。", "article": "英國牛津大學正著手一項可能的武漢肺炎疫苗人體試驗，希望能在今年秋天為民眾廣泛提供有效疫苗。法新社報導，英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，英國政府大力支持牛津大學這項試驗，首次人體試驗於今天展開。在第一階段，所有1112名受試者中，將有一半的人作為實驗組，注射對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，另一半作為控制組，測試疫苗的安全性與效用。受試者年齡介於18至55歲間，他們不只健康狀況良好，還必須未被檢測出新型冠狀病毒陽性，也沒有懷孕或哺乳中。10名受試者將注射2劑實驗性疫苗，期間相隔4週。吉伯特教授（Sarah Gilbert）領導的團隊希望這項試驗能有80%成功率，如果一切順利，計劃於9月底前生產100萬劑，目標擺在今年秋天廣泛推出。但負責執行這項研究的團隊在自家網站表示，這個時間表「雄心勃勃」且有可能調整。", "title": "牛津大學加緊研發武漢肺炎疫苗 盼今秋派上用場"}
{"summarization": "在能源與銀行股帶動下，歐洲股市今天收漲，投資人指望政府進一步推出刺激措施，以提振因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而重傷的經濟。", "article": "在能源與銀行股帶動下，歐洲股市今天收漲，投資人指望政府進一步推出刺激措施，以提振因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而重傷的經濟。英國倫敦FTSE 100指數上漲55.98點，漲幅0.97%，收在5826.61點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲98.76點，漲幅0.95%，收在10513.79點。巴黎CAC 40指數上漲39.2點，漲幅0.89%，收在4451點。", "title": "能源與銀行股拉升 歐股收紅"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧表示，世界衛生組織（WHO）處理完2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之後，需要進行根本改革，身為世衛最大捐助國的美國可能永遠不再提供金援。", "article": "美國國務卿蓬佩奧表示，世界衛生組織（WHO）處理完2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）之後，需要進行根本改革，身為世衛最大捐助國的美國可能永遠不再提供金援。蓬佩奧（Mike Pompeo）昨晚在福斯新聞（Fox News）指出：「我認為我們必須嚴格檢視世衛組織，並從中知道我們該做什麼。我們在2007年就改革過這個組織，因此這不是我們第一次必須處理這個聯合國體系內組織的缺點。我們需要修正。我們需要修正世衛的結構。」美國總統川普上週暫停資助世衛，指控該組織在面對疫情時「以中國馬首是瞻，為中國的假訊息推波助瀾」。美國是世衛最大捐助國，去年提供超過4億美元（約新台幣120億元），約占世衛總預算的15%。被問到是否不排除世衛領導階層進行變動時，蓬佩奧回答：「不僅如此，美國可能從此不再同意將美國納稅人的錢交給世衛。我們可能需要做更大膽的改變。」蓬佩奧昨天也在一場媒體簡報會上表示，美方「深信」北京沒有及時通知世衛疫情，違反世衛規定，且拖延一個月未通報病毒能夠人傳人，直到中國境內每一省分都傳出病例才通報。蓬佩奧另指出，雖然北京之後向世衛通報，仍「未分享手中所有資訊，而是掩蓋這種疾病的危險程度」。", "title": "蓬佩奧：美國可能永不再金援世衛[影]"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫今天表示，該州3000名居民接受篩檢後發現，其中13.9%的人體內帶有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體，意味紐約州可能有大約270萬人染疫。", "article": "美國紐約州州長古莫今天表示，該州3000名居民接受篩檢後發現，其中13.9%的人體內帶有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體，意味紐約州可能有大約270萬人染疫。在美國疫情重災區的紐約市，21%的受檢者體內存有抗體。古莫（Andrew Cuomo）指出，這是一項初步調查，且受限於其他因素。他說，這項篩檢是針對外出購物的人，代表他們比在家隔離的人更可能遭到感染。", "title": "紐約州初步檢測 估多達270萬人已感染武漢肺炎"}
{"summarization": "儘管油價再度彈升，但受到全美上週442萬人初次申請失業給付，顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致廣泛停工所造成的影響，華爾街股市今天以近乎平盤作收。", "article": "儘管油價再度彈升，但受到全美上週442萬人初次申請失業給付，顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致廣泛停工所造成的影響，華爾街股市今天以近乎平盤作收。道瓊工業指數終場上漲39.44點，漲幅0.17%，收在23515.26點。標準普爾500指數終場小跌1.51點，跌幅0.05%，收在2797.8點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場微跌0.625點，跌幅0.01%，收在8494.75點。", "title": "多空角力拉扯 美股近平盤作收"}
{"summarization": "今年2月，全球關注中國與義大利武漢肺炎疫情時，病毒可能已在美國廣泛散播。紐約等5座大城3月初僅23人確診，但研究人員估計，當時約有2.8萬人感染，防疫啟動為時已晚。", "article": "今年2月，全球關注中國與義大利武漢肺炎疫情時，病毒可能已在美國廣泛散播。紐約等5座大城3月初僅23人確診，但研究人員估計，當時約有2.8萬人感染，防疫啟動為時已晚。紐約市3月1日通報首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，但根據波士頓東北大學（Northeastern University）研究團隊與紐約時報分享的病毒散播模型，這座人口約860萬的城市當時已有1萬多人感染。研究人員發現，新型冠狀病毒當時也悄悄攻陷舊金山、芝加哥、西雅圖、波士頓。這些大城都是交通樞紐，成為病毒蔓延到全美其他地區的溫床。美國3月起逐步擴大病毒檢測，才發現疫情一發不可收拾，各州接著陸續頒布居家防疫令、要求民眾保持社交距離，疫情才趨於穩定。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全美確診超過85萬例、4.7萬人死亡。全美疫情最慘重的紐約州近期展開抽樣抗體檢測。州長古莫（Andrew Cuomo）今天公布的初步結果顯示，全州受檢約3000人中，13.9%呈陽性反應；紐約市比率則達21.2%，意味每5人就有1人曾染疫並產生抗體。以13.9%感染率推算，紐約州可能有270萬人曾染疫，遠高於截至昨天的26.3萬例確診總數。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）上週表示，截至2月27日，全美僅有14例確診個案，衛生機關成功追蹤這些病例與密切接觸者，疫情之後才失控。但東北大學研究人員估計，早在2月中旬，紐約市與舊金山就有超過600人染疫且未被察覺，西雅圖、芝加哥、波士頓也有100多人感染。率領研究團隊的韋斯皮尼亞尼（Alessandro Vespignani）表示，他與研究團隊2月中旬就以初步預估數據警告美國官員，病毒正在悄悄散播，官員反應與義大利、英國和西班牙一模一樣，「他們告訴我『那是你們電腦運算的結果，並非現實情況』」。韋斯皮尼亞尼提到，官員還說「沒有人會根據預測模型而讓整個國家運作停擺」。專家指出，美國多數地區疾病監測系統不完善，導致新型冠狀病毒2月至3月迅速擴散，大部分人毫無知覺。疫情爆發之初，全美病毒檢測一團亂，各地醫院也忙著準備因應疫情高峰，可能漏算一些新型冠狀病毒致死病例，也沒有時間或工具確認。這項研究模型是基於已知病毒資訊和發現地點，依個人搭機去處、交通工具使用等數據模擬病毒散播，並讓模型在多種假設情況下運算，得出病毒悄悄散播的估計數據。愈來愈多跡象顯示美國疫情惡化時間比外界認知還早。加州聖克拉拉郡（Santa Clara）公共衛生官員本週公布，近期驗屍結果顯示，當地2月6日就出現新型冠狀病毒致死案例，比全美通報首例死亡病例早了3週。", "title": "美防疫慢半拍 研究顯示紐約等5大城2月就淪陷"}
{"summarization": "首相強生（Boris Johnson）計劃最快於本月27日回到工作崗位。", "article": "首相強生（Boris Johnson）計劃最快於本月27日回到工作崗位。報導指出，強生通知幕僚下週安排時間與內閣成員開會，以加快腳步跟上最新工作進度。", "title": "傳英相強生將復工 最快27日重返崗位"}
{"summarization": "儘管美國、歐洲及其他地方再度傳出經濟數據表現不佳，但受到美國與伊朗緊張關係升溫影響，國際原油價格繼昨天後再度攀漲。", "article": "儘管美國、歐洲及其他地方再度傳出經濟數據表現不佳，但受到美國與伊朗緊張關係升溫影響，國際原油價格繼昨天後再度攀漲。紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）6月期貨價格上漲2.72美元，收在每桶16.50美元。倫敦市場北海布倫特原油6月期貨價格上漲96美分，收在每桶21.33美元。", "title": "美伊緊張升溫 國際油價續漲"}
{"summarization": "美國總統川普因不滿世衛傾中、防疫不力，決定暫緩金援。國務卿蓬佩奧今天暗示，若世衛無法拿出成果，美國將與全球夥伴合作，建立能夠達成預期目的的架構或治理模式。", "article": "美國總統川普因不滿世衛傾中、防疫不力，決定暫緩金援。國務卿蓬佩奧今天暗示，若世衛無法拿出成果，美國將與全球夥伴合作，建立能夠達成預期目的的架構或治理模式。川普因不滿世界衛生組織（WHO）處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情偏袒中國，14日決定暫停金援並展開相關調查。美國國會議員也紛紛提案，要求凍結世衛資金，直到世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）下台為止。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天接受電台主持人賴瑞歐康納（Larry O’Connor）訪問，被問到應該如何改革世衛時表示，世衛先前面對嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，初期資訊也不正確，還聲稱中國資訊透明，美國當時就有對世衛進行改革。蓬佩奧指出，上次改革顯然不足，無法確保世衛能妥善執行其使命，美國正在檢視是否有其他改革方式。蓬佩奧強調：「沒有任何國家跟美國一樣慷慨，總統、我本人及美國所有領導人物都有義務，確保美國人民納稅錢花在確實能拿出預期成效的組織、計畫上。」主持人緊接著問蓬佩奧，蓬佩奧的意思是否是世衛有可能被另一個組織取代，或是世衛內部系統性問題太難以克服，是時候尋找新的範例。蓬佩奧回應說：「我們要檢視的，正是這個問題。」蓬佩奧表示，美國須檢視世衛目前架構是否有利於它執行使命，以及世衛是否能拿出全球需要且合理的成果。他指出，先前有另一個聯合國組織，因為沒有把美方金援用在執行使命上，美國因此選擇退出。蓬佩奧強調，若一個組織有效運行，美國會一直擔任領導角色並參與其中，但若這個組織拿不出美國要的成果，美方將會與世界各地夥伴合作，創造一個能確實達成預期目的的架構、形式及治理模式，「這非常重要」。", "title": "不只暫停金援WHO  美國不排除推動國際衛生新架構[影]"}
{"summarization": "美股在多空消息紛雜下，以近乎平盤作收，法人預期，台股可能延續震盪整理走勢。", "article": "美股在多空消息紛雜下，以近乎平盤作收，法人預期，台股可能延續震盪整理走勢。油價再度彈升，只是全美上週初次申請失業給付達442萬人，美股幾近平盤作收，道瓊工業指數收漲39.44點，漲幅0.17%；標準普爾500指數跌1.51點，跌幅0.05%；那斯達克指數跌0.625點，跌幅0.01%。國內外產業訊息方面，測試介面廠中華精測第2季業績可望季增10%至20%，只是下半年能見度不明朗。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY宣布斥資3750萬美元，併購睿思科技（Fresco Logic），預計第2季完成交易，期能加速USB 4發展。中租-KY第1季合併稅後純益新台幣39.2億元，年增10%，每股純益2.95元。亞泰影像第1季每股純益1.23元，創下同期新高；展望第2季，亞泰影像總經理吳淑品表示，客戶訂單需求旺盛，但受疫情影響仍需觀察生產端能否順利出貨因應。IC設計服務廠智原第1季歸屬母公司淨利0.39億元，季減2成，每股純益0.16元。智原預期，第2季業績可望回升，營收將季增3%至5%。", "title": "美股近平盤作收 法人：台股可能震盪整理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情尚待曙光，美國為了復工，開始積極宣導戴口罩，這一代的美國婦女們聚集在縫紉機前縫製口罩、為社區的健康而戰，有如二次世界大戰時手臂有力的「鉚釘蘿西」。", "article": "武漢肺炎疫情尚待曙光，美國為了復工，開始積極宣導戴口罩，這一代的美國婦女們聚集在縫紉機前縫製口罩、為社區的健康而戰，有如二次世界大戰時手臂有力的「鉚釘蘿西」。80年前，二次世界大戰時，幾百萬個手臂有力氣的「鉚釘女工蘿西」（Rosie the Riveter）是美國的精神象徵，由於男性們上戰場，於是女性們走入職場，進入國防生產線，鉚接金屬零件、建造戰艦和坦克。80年後的今天，病毒跨越國界的藩籬，每個國家、城市都在為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情奮戰，美國的社區裡有許多婦女們坐在縫紉機前，縫製口罩、為健康而戰。住在矽谷巴羅艾托（Palo Alto）的台裔奧莉薇亞．陳（Olivia Chen）告訴中央社記者，剛開始是幾個媽媽們發想手作口罩捐獻的點子，由巴爾瓦（Ann Balva）等人在3月30日組織網路社群，以熟悉口罩文化的亞裔婦女為班底，很快地經由社區的網路群組傳播，擴展成跨族裔的力量。到目前，「愛心手工口罩義工團」（Mask of Hope）已製作超過600個手工口罩，另外募集捐贈了2100個醫療用口罩，還將繼續以草根力量手作更多口罩。交換物資、收集口罩，皆保持社交距離；鬆緊帶最缺貨、必須創意發想，縫線會突然不夠要調度，奧莉薇亞．陳說，「有趣的是，我不見得認識這些人，我知道愛心口罩的義工們住哪裡，但是我們都沒有碰到面，把袋子放在各家門口外，有點像遊戲」。這不只是一個小社區的故事，而是全美民眾互助的縮影，隨著居家防疫令讓9成的美國人待在家裡，有人用3D列印做防護面罩，而婦女同胞們挖出壓箱寶的布料或床單做布口罩，他們在社群媒體上號召、透過youtube教學影片學習技能，貢獻一己心力。手作的口罩防護力無法滿足醫院防護等級的標準，但是許多美國醫護人員戴兩個口罩，布口罩能夠做為N-95口罩下的另一層保護，且可清洗。隨著醫護人員的防護面罩數量補足，「愛心口罩」的捐贈單位已轉向給長照機構、健康相對脆弱的銀髮族群。父母來自台灣的奧莉薇亞．陳在美國出生，她曾在4年前、獨子3年級下學期的時候，帶他轉學到台北新生國小就讀了一年半。「台灣的防疫腳步與戴口罩的風氣走得很前面，」那段台灣歲月讓她回到美國有引領口罩風潮的依據，「很驕傲我是台灣人，我做的事情有影響力，相信只要做就有力量」。「家」成了美國防疫的第一線，義工服務更展現了家庭事業的精神。奧莉薇亞．陳說，她的母親許碧雲把以往做女紅的布捐出來，她70多歲的父親陳祥文與父執輩長者有錢出錢、有力出力，7年級的兒子在美國公立國中「生活技能」（living skills）課學過使用縫紉機，也加入口罩製作部隊。3個星期來，母子倆累計口罩成品上百個，她很開心手藝愈來愈進步，但強調愛心口罩「不需要完美，這不是比賽，只是希望最終讓每個人手上都能有口罩」。美國疾病管制暨預防中心（CDC）在4月3日宣佈鼓勵美國人戴口罩，從22日開始，舊金山灣區民眾外出必須有面部防護。如果口罩是這場疫情的防禦武器之一，誰會知道中學時家政課的裁縫技巧有一天要派上用場呢？", "title": "美國為健康而戰  口罩縫製部隊從社區展開"}
{"summarization": "法國5月11日可望逐漸解封，學校也將分段復課。法國民調顯示，94%民眾贊成搭乘大眾運輸強制配戴口罩措施；然而大部分民眾反對學校復課，2/3家長拒絕讓孩子復課。", "article": "法國5月11日可望逐漸解封，學校也將分段復課。法國民調顯示，94%民眾贊成搭乘大眾運輸強制配戴口罩措施；然而大部分民眾反對學校復課，2/3家長拒絕讓孩子復課。法國暫定5月11日解禁的時程表逐漸逼近，政府正忙於討論解禁後的各項措施。其中以搭乘大眾運輸強制配戴口罩與學校復課兩個議題最受熱議。市場調查公司哈里斯互動（Harris Interactive）昨天公布為LCI電視台所做的調查，調查指出94%的受訪者贊成搭乘大眾運輸強制配戴口罩，幾乎可算達成社會共識。另外，也有8成的民眾同意政府日前所說「要學著和病毒共同生活」，認為即使解禁，生活也無法完全回到從前。然而關於復課措施，政府則面臨重大民意挑戰。相關部門初步表示，托兒所以上的教育機構5月11日起將分三階段復課，且採取「自願原則」。民調機構Odoxa-Dentsu Consulting今天公布為費加洛報（Le Figaro）與法國新聞電台（France Info）所做的調查。報告顯示，高達64%的受訪家長表示5月11日後，至少會把一位孩子留在家裡，不願送回學校上課。不贊成政府逐漸復課決策的民眾也有63%，僅有36 %的受訪者支持這項決策。至於政府決定復課的動機，60%的受訪民眾認為是「經濟」考量，也就是要讓父母能盡快回到工作崗位。30%受訪者認為是因為「社會」考量，讓沒有遠距教學設備或能力的低薪家庭孩童，盡快回到學校上課，減少學習差距。根據教育部的說法，減少貧富家庭孩童的學習差距，是政府決定復課的主要因素。讓家裡沒有電腦、網路，或家長無法指導的學童，回到學校上課。然而調查結果似乎與政府期望大相逕庭。願意把孩童送回學校上課的家長中，僅有17%是藍領家庭（每戶月薪1500歐元以下），36%為小康家庭（每戶月薪1500至3500歐元），48%為白領家庭（每戶月薪3500歐元以上）。Odoxa總裁斯理曼（Gael Sliman）分析表示：「對民意而言，復課的決定與對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的公衛目的互相矛盾」。民調顯示，不到半數民眾（45%）相信學校會提供充足的肥皂、消毒酒精等抗疫物資。相信政府真的能把每班人數控制在15名學生以內的受訪者，也只有42%。", "title": "94%法國人支持口罩強制令 2/3家長反對復課[影]"}
{"summarization": "麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓志工，涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票近新台幣500萬元。北檢昨天約談冷男到案，今天清晨訊後諭令新台幣20萬元交保，並限制出境、出海。", "article": "麥當勞叔叔之家慈善基金會冷姓志工，涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票近新台幣500萬元。北檢昨天約談冷男到案，今天清晨訊後諭令新台幣20萬元交保，並限制出境、出海。在麥當勞叔叔之家慈善基金會擔任義工的冷姓男子，涉嫌自民國101年到109年間，侵占每月定期自麥當勞繳回的金錢及得獎發票，總計近500萬元，涉嫌刑法公益侵占罪。檢調查出，冷男為避免發票中獎率過高遭到察覺，利用家人名義領取中獎發票，不過仍讓中區國稅局察覺有異，移送檢調偵辦。台北地檢署昨天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分6路搜索冷姓男子住處等地，並約談冷男及6名證人說明。檢察官訊問後，今天清晨諭令冷男20萬元交保，並限制出境、出海。", "title": "涉侵占麥當勞叔叔之家近500萬 志工20萬交保"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天華南雲雨區持續影響，北部及東半部有短暫陣雨，中南部偶有局部短暫降雨，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭降雨較持續，外出記得攜帶雨具備用，下半天降雨將逐漸趨緩。", "article": "中央氣象局表示，今天華南雲雨區持續影響，北部及東半部有短暫陣雨，中南部偶有局部短暫降雨，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭降雨較持續，外出記得攜帶雨具備用，下半天降雨將逐漸趨緩。氣象局說，氣溫方面，今晨北台灣低溫攝氏15、16度，其他低溫18至20度，白天氣溫北部及宜花高溫19至23度，整天有涼意，中南部及台東26至29度，請根據氣溫變化適時調整穿著。另外，氣象局指出，東北風影響，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海上浪也較大，基隆北海岸沿海地區也有發生突發性大浪的潛勢，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "華南雲雨區東移 北東部降雨機率高下半天漸緩"}
{"summarization": "美國媒體日前報導北韓領導人金正恩接受心血管手術後命危，美國總統川普今天表示，報導並不正確，是基於舊文件。", "article": "美國媒體日前報導北韓領導人金正恩接受心血管手術後命危，美國總統川普今天表示，報導並不正確，是基於舊文件。美國有線電視新聞網（CNN）20日引述美國官員消息指出，金正恩本月稍早接受心血管手術後病況嚴重。不過韓國「聯合新聞通訊社」（Yonhap）隨後引述政府官員指出，金正恩沒有病危。南韓和中國官方則表示，北韓境內沒有不尋常的活動，沒有跡象顯示金正恩命危。川普今天在白宮記者會上再度被問到此事時表示，「讓我這麼說吧，我想報導並不正確」，「我聽說他們用的是舊文件」。對於媒體追問他和金正恩是否有聯繫時，川普不願正面回應。他隨後補充表示，美國和北韓關係良好，他和金正恩的關係很好，希望金正恩沒事。川普22日時曾說，不清楚金正恩健康狀況，但希望他一切都好。在金正恩傳出健康疑慮後，俄羅斯塔斯社（Tass）引述北韓官方中央通信社（KCNA）指出，金正恩22日致函敘利亞總統阿塞德（Bashar Al-Assad），在信中對阿塞德文情並茂祝賀金日成108歲冥誕，表達深忱謝意。金正恩並在信中表示，基於兩國間長期以來的友誼，他對雙方關係持續發展深具信心。不過，由於他一直未公開亮相，外界對於金正恩近況仍是一無所悉。", "title": "傳金正恩病危  川普：報導不正確"}
{"summarization": "國防部昨天首度公布監控共軍航空母艦遼寧號的空拍照，顯示戰備未受敦睦艦隊疫情影響。美國海軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）今天則公布驅逐艦貝瑞號昨天航經台灣海峽照片。", "article": "國防部昨天首度公布監控共軍航空母艦遼寧號的空拍照，顯示戰備未受敦睦艦隊疫情影響。美國海軍太平洋艦隊（U.S. Pacific Fleet）今天則公布驅逐艦貝瑞號昨天航經台灣海峽照片。美軍太平洋艦隊在臉書專頁的貼文顯示，海軍配備神盾作戰系統的勃克級導向飛彈驅逐艦貝瑞號（USS Barry,DDG 52）23日航經台灣海峽執行一般航行任務。圖說指出，貝瑞號部署於第七艦隊（U.S. 7th Fleet）任務區，以維持印太地區安全穩定。國防部今天早上已透過新聞稿證實美軍一艘作戰艦執行一般航行任務，由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛。國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。國防部昨天表示，共軍航空母艦遼寧號及所屬護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965等，12日經巴士海峽進入南海、22日結束南海航訓後，再次航經巴士海峽續向東航行。國防安全研究院所長蘇紫雲日前受訪指出，中國在印太區域擴張海空權，就美軍的回應方式而言，較值得注意的是其軍機和軍艦較以往更頻繁出現於台海周邊，且反應時間縮短，除了是軍力展示、嚇阻共軍、重申航行自由，也是企圖藉頻繁、甚至公開於社群媒體的行動，從事「軍事公共外交」（MPD），向區域內各國民眾直接傳達美軍承諾，以促進區域安全穩定的戰略目標。國防部今天說，美軍一艘作戰艦，由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛。美艦經台灣海峽執行一般航行任務，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握台灣周邊海、空域相關動態，狀況均正常。國防部早上發布新聞稿作以上表示。本月11日，國防部也證實美軍一艘作戰艦由北向南航經台灣海峽後，續往南行駛，美艦經台灣海峽執行一般航行任務。國防部昨天則首次公布監控遼寧號的空拍照，顯示國軍戰備未受敦睦艦隊疫情影響。國防部表示，遼寧號及所屬包括護衛艦542/598、驅逐艦117/119、快速戰鬥支援艦965，12日經巴士海峽進入南海，22日結束南海航訓後，再次航經巴士海峽續向東航行。國防部昨天提供的不涉密資料顯示，敦睦支隊最遠曾到東經106度22分、北緯0度47分，大約是在南海最南端、接近新加坡的位置。海軍敦睦艦隊目前有29名成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "title": "共軍遼寧號甫結束演訓 美軍公布驅逐艦航經台海"}
{"summarization": "2014年震驚社會的高雄石化氣爆案，上訴高雄高分院後歷經1年多審理，今天將審結宣判，判決結果備受矚目。", "article": "2014年震驚社會的高雄石化氣爆案，上訴高雄高分院後歷經1年多審理，今天將審結宣判，判決結果備受矚目。這起石化氣爆案共造成32人死亡、321人輕重傷，被告前高雄市府秘書長趙建喬（當年負責氣爆箱涵驗收）、李長榮化工董事長李謀偉等12人，高雄地檢署依業務過失致死罪嫌起訴，高雄地方法院2018年5月間宣判，依業務過失致死罪判趙建喬、李謀偉等人4年至4年10個月等徒刑。案發當時，高市前鎮區凱旋路、二聖路和三多路等處因石化原料外洩引爆陷入火海，道路遭炸翻，沿線房屋被炸毀，是國內有史來最嚴重工安事故，高雄地檢署12名檢察官組專案小組共同偵辦。高雄地檢署專案小組偵結，認定氣爆案肇因是23年前高市府在凱旋路、二聖路口設下水道箱涵時，明知現場有中油、中石化等所屬管線，卻未依規定遷移而讓管線被包覆在潮濕箱涵內；李長榮化工多年後取得管線所有權，因長年未檢測維護，導致管線鏽蝕，案發當天華運公司藉管線運送丙烯給李長榮化工大社廠時，因丙烯從管線破口外洩，引發重大氣爆工安事故。", "title": "高雄石化氣爆造成重大傷亡 二審將宣判"}
{"summarization": "在美國職棒大聯盟（MLB）洛杉磯道奇隊史占有重要地位的92歲傳奇播報員史卡利（Vin Scully）在自家跌倒，目前在醫院靜養。對外回應時，他用棒球術語「頭部滑壘」自嘲。", "article": "在美國職棒大聯盟（MLB）洛杉磯道奇隊史占有重要地位的92歲傳奇播報員史卡利（Vin Scully）在自家跌倒，目前在醫院靜養。對外回應時，他用棒球術語「頭部滑壘」自嘲。洛杉磯道奇隊官方推特帳號今天貼文說：「史卡利21日下午在家裡跌倒，現正住院，安心靜養。」球隊轉達史卡利的話：「我再也不會用頭部滑壘了，我向來不喜歡頭部滑壘。」這篇貼文沒有說明受傷程度，底下留言湧進網友祈禱和祝福，顯示這名老爺爺在棒球迷心中無可取代的地位。一則留言緊張地說：「我的心跳停了一拍，2020年不要再出事了！」史卡利是美國棒球名人堂成員，為道奇隊播報了67個球季、5000多場比賽，2016年季末退休。道奇球場外一條馬路以他命名，球場內一角擺設著他當年用過的麥克風、紀錄本與採訪證件。史卡利穩重、權威的播報風格深植人心。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的亂世之下，一個月前「洛杉磯時報」請他老人家重出江湖，講幾句話撫慰棒球迷的心。「如果我沒退休，我可能會非常沮喪，因為你沒別的辦法，只能待在家裡。」史卡利在錄音檔中，談到分享自己的心情，呼籲大家懷抱希望、每天祈禱、保持冷靜。史卡利娓娓道出棒球迷的心聲：「你的生活好像出現一個大洞。我每天拿起報紙，沒有什麼新聞可以讀，電視上開始重播比賽、往日的世界大賽。老實說，我不會去看舊的東西。」生活除了失去棒球、還失去擁抱。他聊到孩子們來家裡探望，擔心從外面帶來病毒，努力保持距離。他說活到這樣年紀，從來沒有遇到這樣的情況。這位聲音陪伴好幾世代球迷的老爺爺，帶領球迷迎向光明面。他說：「這個情況下，大家更會互相幫忙，更會展現人性美好的一面。」史卡利用運動比賽比喻：「救護人員在第一線冒著生命危險，應當像敲出全壘打或達陣得分一樣，得到大家的歡呼。」史卡利呼籲大家待在家裡、靜心等待，「恐慌對任何人都沒幫助，世界應該保有一點幽默感」。史卡利邀聽眾想像：「一切事情過去之後，棒球季開打，那有多麼美好，就像暴風雨之後看見彩虹。」", "title": "道奇92歲傳奇播報員跌倒住院自嘲頭部滑壘 疫情中獻聲伴球迷[影]"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜擬為全市約4000名第一線防疫醫護人員普篩，台灣醫事行動聯盟昨天發起反普篩網路連署，6小時內獲2580名高雄醫事人員響應。高市衛生局表示尊重，並會加強溝通。", "article": "高雄市長韓國瑜擬為全市約4000名第一線防疫醫護人員普篩，台灣醫事行動聯盟昨天發起反普篩網路連署，6小時內獲2580名高雄醫事人員響應。高市衛生局表示尊重，並會加強溝通。韓國瑜昨天在敦睦艦隊官兵感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，市府將對第一線醫護約4000名採檢普篩，經費已籌措完成，後續還有5000名相關第一線夥伴含里幹事、環保及民政等人員要做，但尚未籌措經費。台灣醫事行動聯盟隨後發表兩點聲明反對，並且呼籲高雄醫療人員在網路上連署串連響應。這項聲明指出「一、目前因應中央疫情指揮中心政策，一線醫療人員只要由醫師判定，本可進行篩檢，所謂普篩根本沒必要，更會造成檢驗能量浪費。二、對篩檢方式或實際篩檢對象，市府皆含糊其詞，但所有檢查皆非百分之百，偽陽性狀況必定造成多餘醫療人力浪費（一個偽陽性要有幾十、甚至幾百人居家隔離）；偽陰性情形則可能讓臨床人員輕忽、反造成防疫破口，請問高市府除了籌措資金外，對於屆時普篩造成後續效應，做好準備了嗎？」台灣醫事行動聯盟昨天深夜在臉書貼文指出，韓國瑜提出市府要為高雄市一線醫療人員進行普篩，讓許多醫事人員詫異，台灣醫事行動聯盟發起人吳欣岱更發起連署，匯集高雄市醫護人員反普篩心聲，短短6小時連署人數已達2580份（截至4月23日晚間11時），明顯反映基層醫護對一線醫事普篩政策的反對立場。高市府衛生局對此則表示，會尊重醫護人員的心聲，普篩是出於關心第一線醫護人員健康，執行上將尊重第一線防疫醫護意願，並將加強溝通希望他們配合防疫。", "title": "逾2千醫事人員連署反普篩 高市衛生局：尊重"}
{"summarization": "美國生物製藥商吉立亞醫藥公司針對冠狀病毒的實驗性藥物在首次隨機臨床試驗失敗。", "article": "美國生物製藥商吉立亞醫藥公司針對冠狀病毒的實驗性藥物在首次隨機臨床試驗失敗。消息傳出，吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）股價盤中重挫6%後，暫停交易。報導指出，中國的試驗顯示抗病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）未改善患者病情，或降低血液中病原體的存在。根據「金融時報」，研究人員針對237名患者中的158人施用瑞德西韋，並與剩餘79人進行對照。此外，這種藥物也顯示對一些患者產生嚴重副作用，有18名患者被排除使用這種藥物。外界先前對吉立亞醫藥公司的藥物深感興趣，因為迄今針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）仍無獲准的治療方法或預防性疫苗，且醫師們亟欲找到任何可能改變這種疾病走勢的方法。這種病會攻擊肺部，並可導致重症病患其他器官衰竭。吉立亞醫藥公司正在多項試驗中測試這種藥物，一項涉及400名染疫住院重症患者的試驗結果備受期待，預料將在本月稍後發表。瑞德西韋曾用於治療伊波拉（Ebola）病毒失敗，目前被嘗試用來對抗2019冠狀病毒疾病，因為這種藥物是設計去破壞新型冠狀病毒等病毒的機能，讓病毒無法自我繁殖或攻陷宿主的免疫系統。", "title": "武漢肺炎抗病毒藥物瑞德西韋 傳首次臨床試驗失敗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.10元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.10元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.10元至30.105元。1090424", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為30.10元"}
{"summarization": "舊金山灣區衛生官員近日公布死者檢驗報告，2月6日過世的健康女性是美國最早武漢肺炎死亡案例。官員推論，案例是「冰山一角」，病毒1月初已經入侵美國本土。", "article": "舊金山灣區衛生官員近日公布死者檢驗報告，2月6日過世的健康女性是美國最早武漢肺炎死亡案例。官員推論，案例是「冰山一角」，病毒1月初已經入侵美國本土。儘管官方沒有公布死者姓名，洛杉磯時報、有線電視新聞網（CNN）經由親屬求證，今天報導2月6日過世的這名死者，就是57歲在灣區的半導體公司科林研發（Lam Research）擔任經理的陶德（Patricia Dowd）。家人表示，陶德的身體狀況良好，「保有運動習慣、注意飲食、沒有服用藥物、不抽煙」。但她在1月底突然生病，出現感冒症狀，過世之前5天打電話給哥哥說無法參加家庭聚會。陶德的哥哥說：「她說身體不舒服，很少看到她這樣。」後來她狀況好轉之後，開始在家工作，過世當天早上8時仍與同事聯繫，大約2個小時之後，女兒發現她心臟病發過世。後來疫情在美國惡化，家人對陶德死因產生懷疑。經過法醫檢驗，在陶德身上驗出病毒。另外一名2月17日過世的67歲男性同樣是近期驗屍發現病毒。聖克拉拉郡（Santa Clara County）21日宣布，從兩名在2月初病逝的死者身上檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。衛生官員柯迪（Sara Cody）說：「這兩個死亡案例都沒有旅遊史。我們大膽假設，2月初已有顯著程度的病毒在社區傳播。」她稱這兩例是「冰山一角」，代表底下有未知的大量傳染。這個冬天流感盛行，加上檢測裝備有限、對病毒瞭解不多，導致這麼晚才發現，「當時要分辨流感與COVID-19很困難」。這個時間點，早於一般認知2月28日華盛頓州的美國首起死亡案例。柯迪相信，病毒1月初已在舊金山灣區流行。從驗屍報告中得到的新資訊可以證明，3個月前，衛生當局仍把注意力放在入境美國的外來客與郵輪時，病毒已經悄悄在社區傳播。CNN報導指出，對更多死者進行調查之後，證明美國實際的確診與死亡人遠高於現有的數字。根據22日官方統計，美國確診人數超過82萬、死亡4萬6000多人。", "title": "驗屍報告揭露冰山一角 美最早染疫死者身分曝光"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.46點，加權股價指數為10367.97點，成交金額新台幣18.04億元。1090424", "article": "台北股市今天開盤漲1.46點，加權股價指數為10367.97點，成交金額新台幣18.04億元。1090424", "title": "台股開盤漲1.46點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，實體表演場館閉門，國內外表演藝術團隊經典作品紛紛上線，一方面不讓團隊表演能量在虛擬世界缺席，二方面也證明內容才是王道。", "article": "武漢肺炎疫情影響，實體表演場館閉門，國內外表演藝術團隊經典作品紛紛上線，一方面不讓團隊表演能量在虛擬世界缺席，二方面也證明內容才是王道。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續影響表演藝術產業，全世界劇院以及表演藝術團體紛尋生存之道，英國舞蹈重鎮倫敦沙德勒之井推出線上劇院（Sadler's Wells Digital Stage），串連世界重要舞團，以影像重現精彩作品。沙德勒之井劇院藝術總監史帕丁（Alistair Spalding）表示，希望在這個現實舞台燈暗的時刻，在世界任何一個角落，都可以持續透過舞蹈維繫彼此，互相連結。雲門舞集表示，劇院日前來信，希望能在線上播出雲門經典舞作，雲門立即答應共襄盛舉，經典舞作「水月」英國時間5月15日晚間7時30分（台灣時間5月16日凌晨3時30分）上線7天，舞迷可在沙德勒之井劇院官方臉書和YouTube頻道免費觀看。公視則在官網「公視+」串流影音平台推出「公視表演廳」藝文影音隨選頻道，即日起推出限時免費收看，總計有80場以上、超過100小時的演出，隨選隨看。「公視表演廳」近20年選材錄製、保存各類表演藝術演出，包含戲曲、舞蹈、歌仔戲、京劇、南管、跨界創作、國樂、古典音樂、舞台劇、偶戲、音樂劇、演唱會等多樣豐富內容，這次上架的表演節目都是公視表演廳歷年錄製的作品，大致分為戲曲、戲劇、音樂、舞蹈等4大類。第一波上架的22部作品包括舞蹈有奧地利林茲國家劇院舞團藝術總監林美虹舞劇「新娘妝」，雲門舞集藝術總監鄭宗龍為雲門2創作舞作「來」等。戲劇類有果陀劇場搖滾音樂劇「吻我吧娜娜」，廣藝基金會紀念作曲家李泰祥音樂劇「美麗的錯誤」等。音樂類有國家交響樂團NSO歌劇音樂會「托斯卡」，台北愛樂合唱團「光陰的故事羅大佑經典作品音樂會」以及戲曲類漢唐樂府「教坊記」，二分之一Q劇場的「情書」等。", "title": "內容是王道  表演藝術團隊經典作品紛上線[影]"}
{"summarization": "桃園市大園區昨天傳出一名光頭刺青男子疑似強擄女學生上車，載往偏僻公園意圖性侵，桃園警方今天上午表示，涉案的王姓男子凌晨在楊梅區幼獅路遭警方逮捕，正在訊問中。", "article": "桃園市大園區昨天傳出一名光頭刺青男子疑似強擄女學生上車，載往偏僻公園意圖性侵，桃園警方今天上午表示，涉案的王姓男子凌晨在楊梅區幼獅路遭警方逮捕，正在訊問中。桃園市政府警察局大園分局上午表示，昨天接獲線報指出，有女學生在大園國中科二街附近，遭男子強押上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生趁機逃離，並向警方報案。全案經警方調閱監視器並鎖定可疑線索進行追查，王男於凌晨在桃園市楊梅區落網，警方正進行筆錄，釐清犯案過程及動機。", "title": "光頭刺青男疑強擄女學生  楊梅落網"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，行政院長蘇貞昌今天表示，台灣防疫作戰，目前疫情都還在控制範圍內。他指出，台灣也因有效控制疫情，「台灣模式」備受各國肯定。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，行政院長蘇貞昌今天表示，台灣防疫作戰，目前疫情都還在控制範圍內。他指出，台灣也因有效控制疫情，「台灣模式」備受各國肯定。行政院會昨天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，其中165億元為防治經費、1335億元為紓困及振興經費，全數以舉債支應，送立法院審議。立法院會今天邀請蘇貞昌、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」並備詢。蘇貞昌在書面報告指出，感謝立法院朝野各黨團立委於4月21日三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正案，同意將特別預算提高到2100億元，讓防疫能量更完備，也讓紓困、振興工作有更足夠的資源能快速展開。他表示，再次感謝立法院諸位立委，當世界各國尚未警覺武漢肺炎疫情會造成如此巨大衝擊之際，台灣就優先各國，提出紓困振興特別條例，並獲支持通過，行政院也秉持「雨露均霑、立竿見影、固本強身、加強公建」四大原則，擬定各項紓困、振興計畫，要來協助受影響的民眾、企業及產業渡過難關。另外，書面報告中，蘇貞昌並就近期防疫應變作為，向立法院說明。蘇貞昌表示，台灣在這次防疫作戰中，超前部署、過程公開透明，善用民間力量，且以民主治理方式進行，目前疫情都還在控制範圍內。他指出，相對許多國家至今仍鎖國、封城、限制人民待在家中，「我國是當前全球極少數仍能維持正常生活，孩子可以正常上課的國家」，台灣也因有效控制疫情，「台灣模式」備受各國肯定。蘇貞昌表示，行政院也積極整合產、官、學能量，組成疫苗國家隊，進行檢測試劑、疫苗及治療藥物的研發。美國、歐盟、德國等國家，都相繼提出合作研發邀請，希望儘速共同找出對抗疫情的解方。談及紓困振興措施，蘇貞昌重申，政府加大「顧家庭、挺企業、顧產業、護弱勢」的照顧範圍，他也指出，政府不僅要堅守防疫陣線，更希望達到「企業不能倒、就業不能失、物流不能停、金流不能斷」的最大目標。蘇貞昌表示，懇請立委全力支持，早日通過此追加預算案，使政府各項防疫及紓困振興工作能夠持續推動，全力守護民眾健康，確保產業經濟穩健發展。", "title": "蘇貞昌：有效控制疫情 台灣模式備受各國肯定"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天聲稱，中國可能早在去年11月就知道有新型冠狀病毒，重申北京做法不透明的指控。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天聲稱，中國可能早在去年11月就知道有新型冠狀病毒，重申北京做法不透明的指控。法新社報導，蓬佩奧在保守派電台主持人歐康納（Larry O'Connor）訪問中說：「大家會想起來，中國政府或許早在11月就知道有首波病例，但肯定在12月中旬前就已知情。」蓬佩奧說：「他們很慢才向世人確認此事，包括世界衛生組織（WHO）。」蓬佩奧表示，美國仍希望中國提供更多資訊，包括在中國湖北省武漢市測到的SARS-CoV-2病毒原始樣本。引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒被命名為SARS-CoV-2。蓬佩奧說：「保持透明的問題很重要，這不僅是歷史事件，以助了解11月、12月和1月發生的情況，甚至到了今日也很重要。」「這仍在影響我們美國很多人的性命，說真的，攸關全世界。」中國起初嚴守病毒資訊，並且拘留披露疫情的吹哨人。官方首度承認出現病例是在去年12月31日，當時武漢有關當局才通報不明肺炎病例，而這波疫情之後演變為全球流行病。世衛突發衛生事件規劃執行主任萊恩（Michael Ryan）表示，世衛1月4日已透過推特首度談到武漢的情況，隔天就對所有會員國提供「詳細資訊」。美國總統川普政府近來嚴厲批評中國和世衛，歸咎他們沒有遏阻疫情，導致全球超過19萬人喪命。批評人士認為，川普本身處理疫情不當，將矛頭指向中國和世衛是想轉移焦點。川普1月曾吹噓「我們完全掌控」疫情，但之後美國疫情升溫，將近5萬人病故，是全球死亡病例最多的國家。蓬佩奧先前未排除病毒起源於武漢實驗室的說法，並要求讓國際團隊進入調查。中國駁斥相關指控。先前中國科學家曾說，病毒大概是從武漢一處宰殺野味的市場傳到人類身上。", "title": "蓬佩奧質疑中國11月就知病毒傳人 瞞疫情害全球[影]"}
{"summarization": "美股幾近平盤作收，台股早盤同步平穩表現，指數在平盤上下震盪。", "article": "美股幾近平盤作收，台股早盤同步平穩表現，指數在平盤上下震盪。股王大立光股價開平走低，一度達新台幣3680元，跌1.6%，表現相對疲弱，台積電與鴻海股價走勢相對穩定，同步在平盤上下震盪，整體電子類股指數也在平盤上下震盪。油價再度彈升，只是全美上週初次申請失業給付達442萬人，美股在多空消息紛雜下，幾近平盤作收。道瓊工業指數收漲39.44點，漲幅0.17%；那斯達克指數跌0.625點，跌幅0.01%。", "title": "台股早盤表現平穩 指數平盤震盪"}
{"summarization": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，疫情影響電信業者開賣主戰場轉往線上，中華電信網路門市開賣不到30分鐘，iPhone SE 256GB三個顏色均顯示「已售完」，其他容量款式則還有貨。", "article": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，疫情影響電信業者開賣主戰場轉往線上，中華電信網路門市開賣不到30分鐘，iPhone SE 256GB三個顏色均顯示「已售完」，其他容量款式則還有貨。正值防疫期間，為避免大型群聚活動，電信業者均未舉辦大型iPhone SE實體門市開賣儀式，5大電信主戰場轉往線上交鋒。中華電信除了在實體門市開賣外，官網也在上午8時準時開賣，不到30分鐘的時間，256GB 3款顏色均顯示「已售完」字樣，其他容量款式則還有貨。且中華電信LINE官方粉絲團iPhone SE開賣的超連結網頁，上午9時前也疑似湧進太多網友，先前暫時處於網頁失效的狀態；中華電已修復LINE網頁問題，但還在了解原因中。遠傳電信今天則在信義威秀、台北資訊園區、台北館前、新竹站前、逢甲福星及高雄瑞豐等6家門市，提供各家前5名申辦iPhone SE的用戶無線充電盤早鳥禮；遠傳也在上午8時起在網路門市開賣。台灣大哥大除了實體門市開賣iPhone SE外，momo購物網、myfone購物也同步開賣。台灣之星及亞太電同樣是網路門市跟實體通路一起開賣。", "title": "iPhone SE 256GB夯 中華電官網開賣半小時售完"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，美國失業人口暴增，各行各業紛紛要求政府提供更多援助，聯邦眾議院今天通過一項4830億美元的經濟振興法案，只待總統川普簽署生效。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，美國失業人口暴增，各行各業紛紛要求政府提供更多援助，聯邦眾議院今天通過一項4830億美元的經濟振興法案，只待總統川普簽署生效。法新社報導，這項法案先前已在聯邦參議院過關，在眾院表決中也獲得壓倒性通過，川普表示會盡快簽署讓法案生效，以挹注更多急難救助金給美國這個世界最大經濟體。美國上週新增440萬名勞工申請失業給付，3月中迄今共有2640萬人遞件。全美多數地區都實施封鎖措施以遏止病毒擴散，導致失業率飆升。自2月起，2019冠狀病毒疾病已在美國奪走約4萬8000條人命。雖然國會伸出援手，但今天公布的失業給付申請人數顯示裁員率連續5週居高不下。「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）初期的3490億美元紓困金在短短2週內就已發放完畢，新的紓困方案將加碼提供3200億美元給小型企業，幫助這些公司維持營運並支付員工薪水。新的紓困資金也將提供750億美元給醫院、250億美元用來擴大病毒篩檢，以及600億美元作為災難復原貸款和補助款。", "title": "美失業率因疫飆升  眾院通過4830億美元紓困案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美國仍在辯論如何回復正常運作，科技大廠博通公司已發送員工信，告知27日開始將分組召回員工回到工作崗位。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美國仍在辯論如何回復正常運作，科技大廠博通公司已發送員工信，告知27日開始將分組召回員工回到工作崗位。根據博通公司（Broadcom）發給員工的電子郵件顯示，從27日也就是下週一開始，將採行錯開員工的方式，把北美地區員工分為四組，每一組員工以在公司上班一週、在家工作3週的方式，進行小組輪替，減少同一時間在辦公室廠區的員工人數。總部設在加州聖荷西博通告訴員工，分組復工是取得「保護員工的責任，且滿足客戶和社區的需求中取得平衡」。博通為通信設備商生產半導體和軟體，蘋果的iPhone系列中使用的若干晶片是由博通提供。截至2019年底，博通在全球擁有近2萬名員工。Becker’s Health IT網站16日指出，美國總統川普任命科技界與醫療保險業15名高階主管，組成美國經濟復甦企業團的任務小組，其中包括博通、蘋果、臉書、思科及微軟等的執行長。早在19日，DailyKos網站上有博通員工在社群媒體爆料即將復工的消息，提到復工後，員工不會檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），公司會提供醫療等級的口罩與手套，被排到進辦公室的員工不能不到班或請無薪假代替。舊金山灣區轄下有9個郡，包括聖克拉拉郡（Santa Clara County）等在3月16日頒布就地避難的居家防疫令，加州州長紐松（Gavin Newsom）隨後把軟封城的命令擴及整個加州，暫定的有效日到5月3日。昨天是加州疫情死亡人數創高峰的一天，紐松在記者會說，加州至少要每天進行6萬至8萬個檢測能量，做為重啟經濟的條件之一，這至少是現在檢測能量的4倍之多。", "title": "美國疫情方興未艾 博通發函員工27日起分組復工"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，敦睦艦隊發生缺失，使確診的官兵趴趴走，以至於地方首長會比較緊張，「是可以理解的」，不過還是希望大家都能尊重指揮中心的專業判斷、規範與指引。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，敦睦艦隊發生缺失，使確診的官兵趴趴走，以至於地方首長會比較緊張，「是可以理解的」，不過還是希望大家都能尊重指揮中心的專業判斷、規範與指引。高雄市政府宣稱有敦睦艦隊官兵拒絕疫調，指揮官陳時中昨天說，需受疫調者為確診者及極可能個案，若拒疫調者身分不符，沒有接受疫調義務，也無法依傳染病防治法開罰。行政院會昨天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，送到立法院審查，列為今天立法院會報告事項，並邀蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢。蘇貞昌會前受訪時表示，有關防疫及應該有的作為是很專業的，希望大家都能尊重指揮中心的專業判斷、規範、指引；這次敦睦艦隊發生缺失，使確診的官兵趴趴走，以至於地方首長會比較緊張，「是可以理解的」，不過還是該以指揮中心為準。另外，國民黨公布經濟紓困民調，對於現行紓困補助，逾3成民眾認為應發消費券或現金，酷碰券只有不到1%的支持度。媒體詢問，未來是否會有所調整。蘇貞昌說，最重要是防疫，接著就是紓困，現在正在紓困，而且已經啟動，很多民眾在困境中已經收到中央政府發放的現金補助入帳，也有些人把存摺秀給大家看。蘇貞昌表示，現在是在紓困，未來進入振興的時候，要怎麼鼓勵大家出來消費，政府都在評估、製作、規劃各種做法，「大家不用急，也不必去講什麼券」，最重要是希望到時候大家多出來消費，讓經濟振興起來。", "title": "蘇貞昌：地方首長緊張可理解 盼尊重指揮中心判斷"}
{"summarization": "英國牛津大學開始歐洲首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的第一波人體試驗，共招募約1110名志願者參與，有2人今天率先施打。", "article": "英國牛津大學開始歐洲首起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的第一波人體試驗，共招募約1110名志願者參與，有2人今天率先施打。武漢肺炎疫情肆虐全球，牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）吉伯特教授（Sarah Gilbert）領導的團隊在3個月內，完成需要幾年才能完成的步驟，進入人體試驗階段。英國廣播公司吉伯特表示：「我個人對於疫苗有高度信心。當然，我們還必須進行測試，取得人體數據。我們必須證明疫苗有效，能停止傳染，才能給更多的民眾施打。」吉伯特先前曾說她有「8成信心」疫苗能有成效，但她現在傾向不把話說死，僅說對於結果「非常樂觀」。牛津大學新聞稿表示，在第一階段，將有一半的自願受試者作為實驗組，注射武漢肺炎疫苗，另一半作為控制組，注射的是腦膜炎而非武漢肺炎疫苗，所有受試者都不知道自己被注射的是何種疫苗。今天首先接受注射、32歲的葛納多（Elisa Granato）接受BBC訪問表示：「我不是研究病毒的，因此在這波疫情中感覺有一點無力，但我是一名科學家，希望儘可能支持這項科學研究。」葛納多是微生物學家，施打的這一天正好是她32歲生日。另一名接受施打的歐尼爾（Edward O’Neill）則是癌症學者。報導指出，科學家提取冠狀病毒表層的合成棘蛋白基因，注入無害的病毒中，藉此製造出疫苗。這個無害病毒是在黑猩猩之間傳染的一種常見感冒病毒，又被稱為腺病毒，經過弱化與改造，不會在人類之間傳染。把疫苗注入人類細胞後，就會開始製造冠狀病毒合成棘蛋白，刺激免疫系統產生抗體，由T細胞殺死受感染的細胞。若病患之後再接觸到冠狀病毒，就會刺激抗體與T細胞對抗病毒。這個牛津團隊過去用相同方法研發出「中東呼吸道症候群」（MERS）疫苗，MERS同樣也是一種冠狀病毒疾病。不過，唯一知道疫苗是否有效的方式，就是追蹤實驗組與控制組往後數個月感染武漢肺炎的情況，如果英國疫情減緩，確診數大幅下降，可能就無法取得足夠數據進行研究。牛津大學疫苗小組主任波拉德（Andrew Pollard）表示：「我們正在追逐傳染的尾巴，如果我們追趕不上，就無法在未來幾個月間知道疫苗是否有效。不過由於這波病毒傳染尚未結束，我們預料會有更多病例可供研究。」受試者從健康照護機構的工作人員當中招募，因為他們暴露在病毒中、受到傳染的機率較大，年齡介於18至55歲間，身體健康。幾個月後，下一階段更大規模的試驗將有約5000名自願者參與，受試者沒有年齡限制。由於武漢肺炎迄今沒有治癒方法，因此特意讓受試者感染病毒會有道德疑慮。為了取得充足數據，牛津團隊也考慮把實驗地點移轉至非洲，可能是肯亞，因為當地的傳染率正從比較小的基數開始發展。牛津團隊得到超過2000萬英鎊（約新台幣7.4億元）研究經費資助，希望能在9月成功生產至少100萬劑疫苗。", "title": "歐洲首起武漢疫苗人體試驗 英牛津大學開跑"}
{"summarization": "媒體報導，通訊軟體LINE以每月租金近千萬元，預租「內科之心」約5000坪的辦公室；經中央社記者詢問，LINE今天低調證實預計明年進駐新辦公室，其他細節則並未說明。", "article": "媒體報導，通訊軟體LINE以每月租金近千萬元，預租「內科之心」約5000坪的辦公室；經中央社記者詢問，LINE今天低調證實預計明年進駐新辦公室，其他細節則並未說明。根據自由時報報導，LINE已預租內湖「內科之心」A棟6個樓層、約5000坪的新辦公室，相當於包下3分之1棟，雖然預租的租金比目前貴逾1成，仍加碼擴租。LINE在台灣擁有超過2100萬的每月活躍用戶，辦公室目前位於台北市內湖區瑞光路上，與「內科之心」相距不到1公里。LINE在台灣3大事業體包括LINE、純網路銀行LINE Bank與行動支付服務LINE Pay今年2月首度針對研發工程的職缺舉辦聯合徵才，共計12個團隊招募開發高手。由於更多新血將加入，對辦公空間的需求也跟著提高。", "title": "LINE在台逾2100萬用戶 擬明年進駐新辦公室"}
{"summarization": "市場關注蘋果無線耳機AirPods銷售狀況。分析師預估，第2季第二代AirPods出貨量將顯著季減35%到40%，高階AirPods Pro可明顯季增60%到70%，今年高階AirPods Pro出貨量將優於市場共識。", "article": "市場關注蘋果無線耳機AirPods銷售狀況。分析師預估，第2季第二代AirPods出貨量將顯著季減35%到40%，高階AirPods Pro可明顯季增60%到70%，今年高階AirPods Pro出貨量將優於市場共識。天風國際證券分析師郭明錤出具報告指出，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，第二代AirPods需求顯著下滑，不過高階AirPods Pro需求反而提升。報告預估第二代AirPods在今年第1季的出貨量約1800萬組到2000萬組，AirPods Pro首季出貨量約600萬組到700萬組。展望第2季，郭明錤指出第二代AirPods需求受到AirPods Pro替代與疫情爆發影響，預測第2季出貨量將較第1季顯著衰退約35%到40%，來到1100萬組到1300萬組。高階AirPods Pro受惠換機需求、新設計與新功能，報告預測第2季將顯著季成長60%到70%，來到1100萬組到1300萬組。展望今年出貨表現，郭明錤指出，儘管AirPods Pro需求增加，仍無法抵消第二代AirPods需求衰退，預測今年整體AirPods系列出貨量約8000萬組到9000萬組，較之前市場共識下修。其中第二代AirPods今年出貨量約5000萬組到5500萬組，占整體出貨量約50%到60%，較之前市場共識下修。AirPods Pro今年出貨量約3500萬組到4000萬組，占整體出貨量約40%到50%，優於市場共識。蘋果在去年10月底發表AirPods Pro，標榜可防汗抗水，每個耳塞附3種不同大小的矽膠耳塞套，並採用透氣系統來維持壓力均衡。另具備「通透」模式，可讓使用者聽音樂的同時，還能聽到周遭環境的聲音。AirPods Pro的主動式降噪功能採用與先進軟體結合的雙麥克風，針對每個耳朵與耳機貼合度持續進行調節。", "title": "AirPods二代傳第2季出貨季減 高階版顯增"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商3月出貨金額較2月滑落，不過，仍維持22.1億美元水準，年增約2成，並連續6個月出貨金額超過20億美元。", "article": "北美半導體設備製造商3月出貨金額較2月滑落，不過，仍維持22.1億美元水準，年增約2成，並連續6個月出貨金額超過20億美元。據國際半導體產業協會（SEMI）估計，3月北美半導體設備製造商出貨金額22.1億美元，較2月減少6.8%，不過，較去年同期增加20.1%。SEMI表示，3月北美半導體設備製造商出貨情況開始反映出具有挑戰的市場環境，不過，儘管有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不利因素，整個半導體供應鏈中的企業依然有效率地維持營運。SEMI先前預期，因疫情影響，今年全球晶圓廠設備支出將年增約3%，呈現緩慢復甦態勢，2021年全球晶圓設備支出可望大幅成長，並創下歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備3月出貨年增2成 連6個月逾20億美元"}
{"summarization": "敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎，是否回報成員發燒，前後說法不一。行政院長蘇貞昌今天說，希望國防部誠實以對，將來龍去脈調查清楚；因有些人還在隔離，要給海軍一點時間、空間。", "article": "敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎，是否回報成員發燒，前後說法不一。行政院長蘇貞昌今天說，希望國防部誠實以對，將來龍去脈調查清楚；因有些人還在隔離，要給海軍一點時間、空間。行政院會昨天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，送到立法院審查，列為今天立法院會報告事項，並邀蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢。敦睦艦隊29名成員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝22日透過電話回答立委質詢時，曾表示航程中有5名成員發燒，他有回報一名給艦隊指揮部；但國防部長嚴德發在電話備詢結束後表示，陳道輝並未回報。蘇貞昌會前受訪時表示，這件事一如總統蔡英文指示，就是誠實以對，希望國防部要就事情整個來龍去脈調查清楚，向民眾做完整報告，這樣才能亡羊補牢；國防部因部隊回國後，有些人還在隔離中，還是給海軍一點時間、空間，相信一定會調查清楚向民眾交代。至於國防部為持續對外更新最新調查進度，23日起將每天舉行記者會，媒體詢問是否有必要。蘇貞昌說，很透明的向民眾報告，「是有其必要」，民眾也能看到每個事情的變化、交代，「但有沒有必要每天哪個單位怎樣，這個由各該單位進行評量」。不過疫情指揮中心每天向民眾報告疫情狀況，是有必要的。另外，有立委質疑，越南有能力捐贈口罩給其他國家，為何台灣還要援贈越南30萬片口罩。蘇貞昌說，看到世界上很多國家第一線醫護人員在救治病患時，都因為沒有口罩哭出來的畫面，「真的很不捨」。蘇貞昌說，台灣是全世界口罩供應最穩定、最便宜的國家，在大家非常撙節情況下，行有餘力幫助外國需要幫助的友人、各國醫護人員，是出於人道、國際一家，至於善心好意如果有些國家已經足夠，就會斟酌以後的作為，而有所調整。", "title": "蘇貞昌：給海軍時間空間調查 盼誠實以對"}
{"summarization": "科技巨擘蘋果公司（Apple Inc）計劃明年販售內建自家主要處理器的Mac電腦，其晶片設計目前也用於iPhone和iPad。", "article": "科技巨擘蘋果公司（Apple Inc）計劃明年販售內建自家主要處理器的Mac電腦，其晶片設計目前也用於iPhone和iPad。媒體引述知情人士報導，蘋果正基於下一款iPhone的A14處理器來打造Mac電腦的3種處理器，暗示蘋果公司的更多Mac電腦產品線將逐步移除目前的供應商英特爾（Intel Corp）。蘋果於2006年開始使用英特爾處理器，一年後所有Mac電腦都使用英特爾晶片。自此之後，英特爾也為其他蘋果產品生產晶片，例如iPhone的數據機晶片。蘋果一向仰賴其他廠商供應數據機晶片，這是iPhone等裝置連結無線數據網路的關鍵零組件。為了生產自己的晶片，蘋果去年7月以10億美元併購英特爾大部分的數據機部門，並與供應商高通公司（Qualcomm Inc）就專利授權的長期法律戰達成和解。蘋果Mac電腦上一季創造71.6億美元營收，英特爾個人電腦（PC）部門含數據機晶片銷售在內的上一季銷售達100億美元。媒體曾報導，蘋果原本計劃最早於今年開始在Mac電腦中使用自己的晶片。針對路透社置評的要求，蘋果和英特爾未立即回應。", "title": "蘋果Mac電腦2021年版傳將內建自家晶片"}
{"summarization": "近日來行蹤成謎的北韓領導人金正恩是因隨扈感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），才轉往海邊度假勝地元山市走避。", "article": "近日來行蹤成謎的北韓領導人金正恩是因隨扈感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），才轉往海邊度假勝地元山市走避。日本東京新聞和英國金正恩上週已從首都平壤搭乘私人專列前往元山市。韓國新聞網站Ichannela則指出，金正恩在幾名隨扈染病後，已決定前往位於北韓東岸的元山海邊的私人度假地點。有關金正恩健康傳聞近日甚囂塵上稱先前消息來源僅出自一名北韓內部消息人士。美國有線電視新聞網（CNN）也跟進指出，美國官員正在密切關注與金正恩健康情況有關的消息。不過南韓總統府青瓦台指出「北韓內部並未偵測到異常活動」。南韓「朝鮮日報」指出，北韓官媒昨天報導金正恩致函敘利亞總統，答謝對方道賀金日成冥誕，而金正恩也在稍早的20到21日發生日賀電給古巴元首。南韓統一部官員就此情況表示，從元首之間互通書信來看，可以認為金正恩在進行日常工作。青瓦台昨天召開國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議也指出，未發現北韓內部有特別動向。", "title": "金正恩為何神隱 傳因隨扈染武漢肺炎出逃避難"}
{"summarization": "中東市場受到油價崩盤重擊經濟，加上疫情衝擊，豐田Altis外銷中東訂單驟減，生產Altis的國瑞汽車也挺不住了，自5月4日起至18日止，2周的產能將減半，產線只開半天。", "article": "中東市場受到油價崩盤重擊經濟，加上疫情衝擊，豐田Altis外銷中東訂單驟減，生產Altis的國瑞汽車也挺不住了，自5月4日起至18日止，2周的產能將減半，產線只開半天。車市受到疫情的影響從斷鏈到銷售降溫，繼之前裕隆、福特等車廠因斷料考量調節產能後，國瑞也將自5月加入調節產線。國瑞表示，因應中東地區受疫情等因素影響，國瑞外銷中東的訂單需求減少，預計5月4日至18日將調整中壢工廠為半日生產、半日推動各項教育及工作改善活動，仍維持正常上下班時間。在台灣政府超前部署的防疫政策之下，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情尚在控制中，台灣新車市場未受到波及，並且零件供應鏈也供給無虞，所以在國內市場維持正常供應，完全不受影響。國瑞為豐田汽車全球分工體系一員，台灣生產的Altis車款於2009年開始外銷中東市場，累積外銷量超過50萬輛，2014年曾創下外銷中東近10萬輛的紀錄，近年大概在3萬台左右。根據國瑞統計，去年內外銷總數為10萬4328輛，其中外銷3萬1628台。今年第1季外銷數為9440輛。", "title": "外銷中東訂單減 國瑞汽車5月調節產線"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天下令，大馬尼拉強化社區隔離延長到5月15日。杜特蒂說，若菲律賓共產黨游擊隊「新人民軍」持續攻擊、掠奪救援物資，「我可能宣布戒嚴」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天下令，大馬尼拉強化社區隔離延長到5月15日。杜特蒂說，若菲律賓共產黨游擊隊「新人民軍」持續攻擊、掠奪救援物資，「我可能宣布戒嚴」。菲律賓政府上午召開跨部門抗疫工作小組會議，全程直播。總統發言人羅奎（Harry Roque）宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情風險較高地區包括大馬尼拉區、中呂宋區、呂宋島南部甲拉巴松區（Calabarzon）、明多羅島（Mindoro）等，強化社區隔離延長到5月15日。杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言時說，若新人民軍（NPA）持續他們的無法無天（lawlessness），到處殺戮，且在菲律賓全境發生，他可能宣布戒嚴，因為新人民軍「奪取給人民的援助，甚至他們的物資、食物」。他表示：「我現在警告每個人，通知武裝部隊和警察，我可能宣布戒嚴，那就沒有回頭路了。」杜特蒂說，他將努力在剩餘的2年任期內，「解決」所有新人民軍。「我給他們（軍隊）的命令是殺死你們。你們所有人。」他表示：「如果你們說我將破壞民主－不。我將解決民主（遇到的問題）。」呂宋島自3月17日起實施強化社區隔離，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。因疫情未緩和，呂宋島強化社區隔離原訂4月13日解禁，日前延長到4月30日。截至23日，菲律賓武漢肺炎病例數逼近7000大關，達6981例，462人死亡。", "title": "馬尼拉封城延長 杜特蒂：若叛軍持續攻擊就戒嚴"}
{"summarization": "中鋼今天發布2020年股東會紀念品為「鯨彩都繪抗菌鋼杯」，圖案為鯨魚外觀設計，象徵高雄水都及台灣海島國家，也賦予中鋼重視環境形象，預計生產數量逾50萬個。", "article": "中鋼今天發布2020年股東會紀念品為「鯨彩都繪抗菌鋼杯」，圖案為鯨魚外觀設計，象徵高雄水都及台灣海島國家，也賦予中鋼重視環境形象，預計生產數量逾50萬個。中鋼表示，今年發放的「鯨彩都繪抗菌鋼杯」，鋼杯杯體採用中鋼與唐榮合作開發的抗菌不鏽鋼材質，杯套材質為食品級矽膠，圖案採鯨魚動態的兩面式設計，象徵高雄海洋之都，以及台灣海島國家的活力，此外，鯨魚對於減少大氣中的碳及海洋生態有很大貢獻，也是想表達中鋼對於節能減碳及環境保護的重視。每年中鋼股東會紀念品向來是高度討論話題，2017年發放黑熊雨傘造成轟動，製造50萬多把，一下子被投資人索取一空，甚至被上架到電商平台銷售，黑熊雨傘當時擄獲不少粉絲。今年中鋼股東會紀念品，鯨魚鋼杯計畫生產逾50萬個，中鋼強調，為鼓勵國內優質廠商及善盡社會責任的理念，今年股東會紀念品相關製程及材料均由國內廠商製作，引領創造內需。", "title": "中鋼股東會紀念品出爐  鯨彩都繪抗菌鋼杯"}
{"summarization": "據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，4月23日新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例6例，創1月20日疫情通報以來新低，已連續9日無新增死亡病例。", "article": "據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，4月23日新增2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例6例，創1月20日疫情通報以來新低，已連續9日無新增死亡病例。據通報，昨天新增確診6例，其中2例為境外移入病例，4例為本土病例（黑龍江3例，廣東1例）。據通報，截至4月23日午夜，大陸31個省市區現有確診病例降至915例（重症病例57例），其中境外移入769例（含重症病例32例）。現有疑似病例20例，尚在醫學觀察的密切接觸者8362人。大陸昨天新增無症狀感染者34例，其中本土33例，境外移入1例；當日轉為確診病例3例（無境外移入）；當日解除醫學觀察36例（境外移入10例）；尚在醫學觀察無症狀感染者仍有979例（境外移入157例）。湖北省24日無新增確診病例，新增治癒出院病例22例（武漢22例），無新增死亡病例，現有確診病例47例（武漢47例），其中重症病例1例（武漢1例）。不過湖北昨天再新增無症狀感染者22例，目前仍有無症狀感染者544例接受醫學觀察。", "title": "中國新增確診6例  創疫情通報以來新低"}
{"summarization": "香港今天舉行中學文憑試（相當於高中考試），這是香港首次在疫情肆虐下舉行統一考試，當局採取嚴格的防疫措施，包括首度規定考生必須全程戴口罩，以保障不會互相傳播武漢肺炎。", "article": "香港今天舉行中學文憑試（相當於高中考試），這是香港首次在疫情肆虐下舉行統一考試，當局採取嚴格的防疫措施，包括首度規定考生必須全程戴口罩，以保障不會互相傳播武漢肺炎。中學文憑試是教育當局為本地高中三畢業生舉行的公開考試，學生憑著考試成績報考大學。考試原定2月中旬舉行，但因為2019冠狀病毒疾病肆虐，一再延期。當局早前宣布考試今天起舉行，大部分科目在本月27日之前完成，另有少數科目比如音樂預定下月舉行，全部可望於7月放榜。由於疫情尚未結束，考試當局對於這個公開考試嚴陣以待，在各指定考場（中學學校）採取各種防疫措施，包括考生桌椅距離至少1.8公尺、考生全程戴上口罩、考生進入考場前要量度體溫、繳交健康申報表等。此外，考生如有發燒、咳嗽等症狀，又或正在接受強制隔離檢疫等，都不能進入考場。個別學生今早接受本地媒體訪問時說，今年考試一再延期，今天終於開考，感覺鬆了一口氣，慶幸不用無了期地等下去。不過早上仍出現一些考生忘了攜帶、填寫健康申報表的小狀況。今日開考的第一個科目是視覺藝術，有3500多名學生報考。教育當局公布，本屆約有5.2萬名學生報考。", "title": "香港舉行高中考試 首度規定考生全程戴口罩"}
{"summarization": "蘋果無線耳機新品進展備受關注。分析師預估，明年上半年第三代AirPods以及明年第4季後的第二代高階AirPods Pro，加速採用系統級封裝SiP。法人預估包括中國長電科技、外商艾克爾、以及台廠日月光投控，可望受惠。", "article": "蘋果無線耳機新品進展備受關注。分析師預估，明年上半年第三代AirPods以及明年第4季後的第二代高階AirPods Pro，加速採用系統級封裝SiP。法人預估包括中國長電科技、外商艾克爾、以及台廠日月光投控，可望受惠。展望蘋果無線耳機AirPods新品動向，天風國際證券分析師郭明錤出具報告預估，第三代AirPods有機會在明年上半年量產，第二代高階AirPods Pro可望在明年第4季到2022年第1季期間進入量產。從封裝角度來看，報告預估，第三代AirPods內部設計最大改變，是捨棄第二代AirPods採用的軟硬板整合表面貼焊（SMT）設計，而改採用系統級封裝（SiP）。此外，第二代高階AirPods Pro將沿用AirPods Pro的系統級封裝設計。從供應鏈來看，報告預期，封測廠中國大陸長電科技和外商艾克爾（Amkor），可望受惠新款AirPods擴大使用系統級封裝效應。分析師先前報告也預估，日月光投控旗下環旭電子的系統級封裝產品，有機會切入高階AirPods Pro。從蘋果主要系統級封裝供應商來看，分析師預期，包括環旭電子、長電科技、艾克爾與日本村田製作所（Murata）等。中國法人報告日前預估，環旭今年可受惠消費電子和通訊類系統級封裝需求看增，預估環旭電子在消費電子和通訊類系統級封裝業績，可望分別成長22%和33%。蘋果無線耳機AirPods降噪功能對內部空間要求高，預估系統級封裝滲透率由2019年的10%提升到2021年的40%。日月光投控先前表示，今年系統級封裝和測試業績表現可望持續成長，今年IC封測及材料營收也可望明顯成長，今年業績目標逐季成長。", "title": "蘋果AirPods新品傳加速採SiP 法人估三大廠受惠"}
{"summarization": "即將在台重啟的銅鑼灣書店日前遭人搶註店名，店長林榮基則遭人潑漆、恐嚇。他今天受訪時呼籲，台灣應該通過「中共代理人法」，以免再有類似事件發生。", "article": "即將在台重啟的銅鑼灣書店日前遭人搶註店名，店長林榮基則遭人潑漆、恐嚇。他今天受訪時呼籲，台灣應該通過「中共代理人法」，以免再有類似事件發生。林榮基上午出席中華亞太菁英交流協會舉辦的「反中再起？疫情下的香港政局」座談會，並在會前受訪時作上述表示。他表示，香港眾志秘書長黃之鋒來台曾遭人攻擊，他跟歌手何韻詩也都在台遭人潑漆，「我擔心下一次就不是潑漆了，下一次也可能不是港人，而是你們（台灣人）」。大陸委員會副主委兼發言人邱垂正昨天表示，相關案件目前正由警方偵辦中，如果確有陸方介入，就涉及觸犯「反滲透法」，將依刑法相關條文加重處罰。林榮基說，事發過後陸委會有與他聯繫、了解狀況。他認為，台灣還是應該通過「中共代理人法」才能明確防範中國勢力滲透。「星期一才收到律師信，隔天就被潑漆，怎麼可能沒有中國勢力在背後」。對於有自稱統促黨的人士在陸委會臉書（Facebook）留言，揚言對他不利，林榮基則說，自己近日並沒有再度接獲恐嚇。", "title": "林榮基憂台灣人也遭潑漆恐嚇  籲修法防範中國勢力滲透"}
{"summarization": "台經院今天發布經濟預測，雖有疫情衝擊，但考量歐美疫情趨緩、國內防疫得宜，加上政府推出多項紓困方案，台經院將經濟成長率預測下修至1.58%，台經院院長張建一表示，如果疫情緩和，搞不好有上修空間。", "article": "台經院今天發布經濟預測，雖有疫情衝擊，但考量歐美疫情趨緩、國內防疫得宜，加上政府推出多項紓困方案，台經院將經濟成長率預測下修至1.58%，台經院院長張建一表示，如果疫情緩和，搞不好有上修空間。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延歐美地區，多國採行封鎖措施防止疫情擴散，企業面臨大規模的停工與減班，導致經濟需求大減；也因此，主要國際預測機構同步下修2020全球經濟展望，預期今年世界經濟將陷入衰退。台經院今天發布經濟預測，估2020年經濟成長率為1.58%，較1月預測大幅下修1.09個百分點，但仍高於元大寶華預測值1.5%，以及中經院的1.03%；台經院景氣預測中心副主任邱達生則說，今年景氣低谷應會落在第2季。綜合國際機構看法，台經院指出，受到疫情衝擊，IMF、EIU與IHS Markit皆認為2020年全球經濟表現同步衰退，全球貿易表現也呈現大幅下滑，台灣經濟與全球高度連動，特別是美、中兩大經濟體，同時也是台灣最主要出口市場，其經濟成長率下滑，將使台灣經濟表現受到考驗。不過台經院指出，有鑑於歐美疫情逐漸趨緩，近期金融市場表現相對穩定，加上國內防疫得宜，政府適時推出多項紓困方案，預料可減緩疫情對台灣經濟下滑的衝擊。台經院院長張建一表示，台灣應該在第2季落底，下半年慢慢拉回，但每個國家依疫情進度不同、落底時間不一。由於3月疫情影響擴大，台經院今天公布的製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同為連續3個月下滑的態勢，分別跌至82.35點、82.19點、85.79點；其中製造業受到國際油價重挫，疫情衝擊市場需求，使得傳統產業廠商看壞當月與未來半年景氣的比例較高，製造業營業氣候測驗點較上月大減6.48點。", "title": "政府紓困減緩疫情衝擊 台經院估今年經濟成長1.58%"}
{"summarization": "為實踐「司法為民」服務理念，司法院推動一、二審法院「訴訟程序視訊諮詢服務」，台北地院、士林地院與台北市法務局今天正式啟用視訊諮詢服務，讓民眾訴訟程序更方便。", "article": "為實踐「司法為民」服務理念，司法院推動一、二審法院「訴訟程序視訊諮詢服務」，台北地院、士林地院與台北市法務局今天正式啟用視訊諮詢服務，讓民眾訴訟程序更方便。民眾有訴訟案件查詢或訴訟程序諮詢需求時，往往必須親臨法院諮詢，且諮詢後如果有補提文件於法院，例如戶籍謄本、土地謄本、建物謄本、地籍圖、公司登記表、商業登記表等文件，則必須再至各公務單位申請後再向法院提出，舟車勞頓，往來奔波。另外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）近來肆虐全球，民眾希望減少在外群聚，以降低感染的風險。台北地院、士林地院與台北市法務局合作，以台北市政府市政大樓內原即有服務窗口可提供民眾請領戶籍謄本、土地謄本、建物謄本、地籍圖等多項服務優勢，在市政大樓1樓中央東區法務局「消費諮詢及法律扶助」櫃檯後方的「律師諮詢室」架設遠距視訊諮詢系統，連線至北院及士院訴訟輔導科，由專人為民眾服務。台北地院表示，服務包括訴訟及非訟程序、書狀範例、繳費、案件查詢、識別法院文書等，相關使用資訊可參閱法院網站資訊及現場文宣。台北地院指出，民眾經由遠距視訊服務得到相關資訊後，可立即在市政大樓的各服務窗口申請相關訴訟所需要的文書，以郵寄或其他方式提出給法院，減少民眾在法院與各公務機關間往來的頻率。", "title": "司法更便民 北院士院啟用視訊諮詢服務"}
{"summarization": "中華郵政公司今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本預定10月舉行的「台北2020第38屆亞洲國際郵展」，確定延期，目前暫定延至明年6月。", "article": "中華郵政公司今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本預定10月舉行的「台北2020第38屆亞洲國際郵展」，確定延期，目前暫定延至明年6月。中華郵政說，因目前無法確定疫情影響到何時，為避免群聚活動的風險，加上國際性的活動牽涉層面較廣，需提早作業，決定將「台北2020第38屆亞洲國際郵展」延期，目前暫訂延至明年6月4日至8日。亞洲國際郵展由亞洲集郵聯合會在亞太各國及地區會員贊助下舉辦，近幾年申辦踴躍，約每半年舉辦一次，台灣是用中華台北名義參加，與中國大陸都是會員。中華郵政爭取到2020年第38屆亞洲國際郵展在台灣舉辦，時間原本是今年10月23日至27日，地點在台北世貿一館。中華郵政預定邀請包括中國大陸在內等30個會員國（地區）參加，去年還赴新加坡宣傳及招商。", "title": "疫情影響 台北亞洲國際郵展延至2021年"}
{"summarization": "新加坡一名女性公務員涉嫌未經授權擅自開啟數據資料庫，提前外洩感染武漢肺炎確診病例數，違反官方機密法令與濫用電腦法令，遭到警方逮捕移送法辦。", "article": "新加坡一名女性公務員涉嫌未經授權擅自開啟數據資料庫，提前外洩感染武漢肺炎確診病例數，違反官方機密法令與濫用電腦法令，遭到警方逮捕移送法辦。新加坡16日新增確診病例728起，但在衛生部發布前10小時即遭外洩，社群媒體相繼轉發這個當時創下單日新高數字。衛生部報警查辦。新加坡警方公告，已逮捕一名35歲女公務員。根據新加坡法律，無論洩密或轉發，如查證屬實恐觸犯非法散播官方資料罪，將面對2年以下徒刑與新幣2000元（約新台幣4萬2100元）以下罰款。如果違反濫用電腦法令，最重將判2年徒刑與新幣5000元罰款。新加坡疫情加劇，連日來確診病例大幅增加，連續4天新增病例破千，外勞宿舍不僅是最大感染群，也是防疫關鍵。昨天新增6個感染群，其中有4個外勞宿舍，迄今多達32萬3000名外勞住在外勞宿舍。總理李顯龍昨晚和印度總理莫迪透過電話討論兩國疫情，並轉達會如同照顧新加坡人般照顧這群來自印度的勞工，籲請莫迪放心。根據新加坡衛生部公告，昨天新增武漢肺炎1037起，確診總數達1萬1178例，目前有12名確診病例死亡。新增確診的其中982人是住在外勞宿舍的工作簽證持有人、30人是沒有住在外勞宿舍的工作簽證持有人，另外的25起是社區感染病例，其中的22人是新加坡公民或永久居民、3人持有工作簽證。新加坡原先從4月7日起到5月4日實施為期28天的阻斷措施（Circuit Breaker），想減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，李顯龍21日宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡緊縮阻斷措施期的必要服務行業範圍，關閉更多工作場所，減少從事必要服務行業人員外出，讓每天外出工作的必要服務人員，從目前的20%下降到15%。降低病毒社區散播風險。新加坡目前未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡警方逮一女公務員 未獲授權外洩確診數"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，已有80個國家和地區禁止或限制口罩、防護裝備、手套，和其他物品出口，防止國內短缺。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天表示，自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，已有80個國家和地區禁止或限制口罩、防護裝備、手套，和其他物品出口，防止國內短缺。WTO秘書處指出，目前80個國家與關稅領域實施出口禁令或設限來因應疫情大流行，卻未在多邊層級呈現透明度，凸顯出口禁令對全球供應鏈與公眾福祉的潛藏風險。WTO表示，這80個國家或地區中，有72個WTO會員國、8個非WTO會員國，但其中僅13個會員國依規定向WTO通報。路透社報導，WTO認為相關出口限制缺乏透明度，加上未能有國際合作，恐破壞防疫努力。這次疫情已經讓全球264萬人感染，並奪走18萬4910條人命。WTO的報告指出：「雖然採取限制出口的措施可以理解，但這部分缺少國際合作，可能讓仰賴進口的國家在極需的醫療用品上有斷貨風險，並引發供應衝擊，且因為限制出口會擾亂已建立起的醫療供應鏈等措施，也有阻礙供應緊急需求的風險。」一般而言，WTO禁止各成員出口設限或加諸禁令，只有一些例外狀況，能准許暫時性的限制措施。", "title": "疫情中求自保 WTO：80國禁防疫用品出口"}
{"summarization": "博弈大亨蕭世耀被控經營博弈網站集團，利用旗下公司平台從事博弈簽賭，還請美女直播主吸引投注，並將賭金以地下匯兌匯回37多億元，檢方今天依違反洗錢防制法等罪嫌起訴。", "article": "博弈大亨蕭世耀被控經營博弈網站集團，利用旗下公司平台從事博弈簽賭，還請美女直播主吸引投注，並將賭金以地下匯兌匯回37多億元，檢方今天依違反洗錢防制法等罪嫌起訴。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方去年8月查獲吳承霖等人涉嫌經營地下匯兌案件（已起訴），發現客戶蕭世耀等人疑經營博弈網站，不到2年，涉透過地下匯兌，自境外分批匯回賭金新台幣26億4000多萬元，檢警調於去年12月查獲。蔡英俊指出，蕭世耀與在逃通緝中的賴朝興、蔣振銘於101年間加入在菲律賓經營博弈網站的捷豹集團，主要提供中國大陸民眾投注賭博，隔年在台灣設立總管理處，自103年10月開始對外以點子公司名義營運，並以九江等公司承接博弈遊戲程式及版面設計、功能開發、金流系統等業務，以經營網路博弈平台為獲利方式。捷豹集團在台總管理處另成立其他公司作為線上博弈平台廳室的客服部門、雲端服務供應商、負責網路加速業務，也成立其他公司作為線上金流轉入轉出部門，並透過第三方支付平台進行金流相關業務。蔡英俊說，捷豹集團在台灣設置技術、客服及金流部門等營運方式，透過合作抽成等方式，經營專業彩票博弈系統平台的出租、合營，從中獲取利潤，博弈規模龐大。在台公司還經營直播業務，推廣旗下平台廳室遊戲，由美女直播主進行玩法說明、鼓勵下注等方式，吸引賭客上線投注。蔡英俊指出，捷豹集團在台總管理處也自民國106年間起，分別在台北市、新北市等地架設博弈網站，旗下分有多種彩票等體系，提供賭客登入網站簽注六合彩、運動比賽等，並以中國大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道等方式匯回台灣。起訴書指出，捷豹集團經營博弈網站在中國大陸獲利的人民幣，透過吳承霖經營的地下匯兌集團，以非法匯兌方式，將境外賭博犯罪金額匯回台灣，匯回金額達26億4000多萬元，加上以其他方式將賭金匯回國內，合計約有37億3000多萬元。嘉義地檢署偵查終結，將蕭世耀等21名被告分別依違反洗錢防制法、違反商業會計法及賭博等罪嫌起訴。非法簽賭金37億匯台案 博弈大亨交保金5000萬嘉義地檢署今天起訴經營博弈集團的蕭世耀等人，並移審嘉義地方法院開庭，法官諭知在押的蕭世耀交保金為5000萬元，蕭男認為太高，改現金2000萬元，其餘須由公司負責人擔保。博弈大亨蕭世耀被控經營博弈網站集團，利用旗下公司平台從事博弈簽賭，還請美女直播主吸引投注，並將賭金以地下匯兌自境外匯回新台幣37多億元，嘉義地檢署偵查終結，今天將蕭世耀等21名被告分別依違反洗錢防制法、商業會計法及賭博等罪嫌起訴。被告蕭世耀及另一名共犯吳毅信還在羈押中，今天一併移審嘉義地方法院開庭，承辦檢察官陳靜慧蒞庭主張，蕭世耀部分，因有共犯賴朝興、蔣振銘在逃通緝中，仍有重保的必要，交保金須5000萬元；而吳毅信的交保金為2000萬元。移審庭中途休息，由被告律師聯繫家屬可籌措交保金情況，蕭世耀律師認為金額太高，被告的存褶、珠寶等都被查扣，一時無法籌措，家屬僅能籌到現金1500萬元；吳毅信律師也覺得金額高，家屬只能籌到現金500萬元。移審庭的庭長卓春慧表示，雙方各退一步，被告蕭世耀交保的現金為2000萬元，其餘3000萬元部分，須由6人來擔保，擔保人身分須具公司行號負責人或董監事；被告吳毅信交保的現金是600萬元，其它1400萬元部分，則由3人來擔保，擔保人身分也須是公司行號負責人或董監事。卓春慧指出，蕭世耀、吳毅信若能於下午3時籌措到現金及擔保人，須限制住居、出海，且每週要向法院報到。", "title": "非法簽賭金37億匯台案  博弈大亨交保金5000萬"}
{"summarization": "美國官員今天表示，造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒暴露在陽光下，或高溫、潮濕的環境中，似乎會變弱得更快。這可能預示著疾病在夏季的傳染性會降低。", "article": "美國官員今天表示，造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒暴露在陽光下，或高溫、潮濕的環境中，似乎會變弱得更快。這可能預示著疾病在夏季的傳染性會降低。美國國土安全部（U.S. Department of Homeland Security）科學和技術局代理局長布萊恩（William Bryan）表示，美國政府研究員判定，這種病毒在室內、乾燥的條件下最容易存活，而當溫度、濕度提高，尤其暴露在陽光下時，會失去活力。他在白宮記者會上說：「病毒在陽光直射下死得最快。」布萊恩說，在黑暗、低濕度環境中，病毒在如不銹鋼的無孔表面，得耗上18小時，活力才會減半。在高濕度環境下，病毒的半衰期（half-life）下降到6小時，而當病毒暴露在高濕度和陽光下，半衰期滑落到剩下2分鐘。這個發現可能讓人們燃起希望，因為冠狀病毒和流感等其他呼吸系統疾病有類似特徵，這些疾病一般來說，在溫暖的天氣條件下比較不易傳染。但研究也已證實，冠狀病毒在像新加坡這樣天氣溫暖的地區仍具致命性，這引發了更多環境因素影響的疑問。美國總統川普表示，應審慎解讀這項研究結果，「我希望人們享受陽光，假如這有幫助，那很好」。", "title": "武漢肺炎／美官方研究：陽光及高溫潮濕有助削弱病毒"}
{"summarization": "敦睦艦隊一名感染武漢肺炎的官兵，曾在成功大學光復校區籃球場打球，台南市政府衛生局昨晚確認當時同場最後一名成大學生的身分，14名接觸者全數居家隔離，直到5月2日解除。", "article": "敦睦艦隊一名感染武漢肺炎的官兵，曾在成功大學光復校區籃球場打球，台南市政府衛生局昨晚確認當時同場最後一名成大學生的身分，14名接觸者全數居家隔離，直到5月2日解除。台南市政府衛生局人員今天告訴中央社記者，這名官兵17日下午2時30分在成大光復校區籃球場打球，直到下午7時離開，當時同場接觸共有14人，其中11名是成大學生，1名民眾及這名官兵的2名同袍。衛生局22日查出首名在場者身分，直到昨晚才確認最後一名成大學生的身分，除確診官兵住進負壓隔離病房外，14名接觸者22日起全數進行居家隔離，5月2日解除。衛生局今天發布新聞稿指出，衛生局已進行衛教及追蹤接觸者健康情形，截至目前，接觸者健康情形良好。敦睦艦隊罹患武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）的官兵中，有2人設籍在台南，也使台南確診病例增至16例。", "title": "敦睦艦隊染疫官兵成大打籃球 同場14人全數居家隔離"}
{"summarization": "工業縫紉機配件大廠強信-KY擬每股配發現金股利新台幣4元，若以去年每股純益4.38元計算，配發率約91%；以今天盤中股價47.1元計算，現金殖利率約8.5%。", "article": "工業縫紉機配件大廠強信-KY擬每股配發現金股利新台幣4元，若以去年每股純益4.38元計算，配發率約91%；以今天盤中股價47.1元計算，現金殖利率約8.5%。強信-KY指出，未來公司也將隨獲利成長，提高股息配發率，將大部分收益回饋股東。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，強信-KY預期疫情將改變許多成衣廠作業，有助自動化設備及裝置銷售，期待疫情和緩後市場供需機制回穩。公司會針對即時疫情變化調配產能及庫存，適時調整銷售市場及產品策略，將影響降至最低。法人指出，目前國外疫情延燒，部分國家封城，牽動外銷縫紉機零件約1成左右訂單，因國外港口關閉無法及時出貨。另一方面，自動化設備產品也因售後人員無法進行現場安裝及調整測試、以及品牌廠客戶受國外疫情影響，訂單下滑。", "title": "強信-KY擬配息每股4元 盈餘配發率約91%"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，花蓮市公所收到國外姐妹城市來信求助防疫物資短缺，礙於部分防疫物資仍有出口管制，公所改以自製防護罩及手工皂支援，將陸續寄給日、韓、美等姐妹城市。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，花蓮市公所收到國外姐妹城市來信求助防疫物資短缺，礙於部分防疫物資仍有出口管制，公所改以自製防護罩及手工皂支援，將陸續寄給日、韓、美等姐妹城市。花蓮市公所今天上午舉辦捐贈儀式，市長魏嘉賢說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，上月初陸續收到韓國、美國姊妹市、友好城市來函求助口罩支援，考量國內防疫物資仍有出口管制，除了發函外交部協助，也尋求北美慈濟慈善事業基金會就近協助。魏嘉賢說，過去0206花蓮大地震，公所重建過程受惠姐妹市大力幫助，這次輪到花蓮回饋，以不影響國家防疫能量的方式，用3D列印機製作防護罩，市長夫人吳韻晨發揮所長，指導同仁製作手工清潔皂，只要有需要，就會繼續支援。花蓮市公所歷時2週自製防疫小物，將提供日本與那國町、高千穗町、盛岡市、石垣市、韓國蔚山市、美國貝爾維尤市（Bellevue）與新墨西哥州阿爾伯克基市（Albuquerque）等7個姊妹市、友好城市，提供各城市300個防護罩及2100個手工清潔皂，預計下週陸續寄出。「德不孤，必有鄰」外交部東部辦事處長粘信士說，這次疫情，台灣的民主防疫跟成效，全世界都在看，台灣對於國際的貢獻，世界都有目共睹，感謝花蓮市公所的善舉，做了很好的城市外交及國民外交。", "title": "花蓮市公所自製防疫物資 支援日韓美7處姊妹市"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸廣州市國家安全局昨天偵查終結貝里斯公民李亨利資助危害國家安全犯罪活動案，依法移送廣州市人民檢察院審查起訴。", "article": "陸媒報導，中國大陸廣州市國家安全局昨天偵查終結貝里斯公民李亨利資助危害國家安全犯罪活動案，依法移送廣州市人民檢察院審查起訴。羊城晚報報導稱，國家安全機關偵查證實，嫌犯李亨利（外文名：Lee Henley HuXiang）長期向在美敵對分子提供大量資金，勾結境外反華勢力插手香港事務，資助實施危害中國國家安全的犯罪活動。香港爆發「反送中」運動後，台灣民眾李孟居及貝里斯籍的李亨利分別於去年10月31日遭深圳市國安局、11月26日遭廣州市國安局逮捕。中共中央政法委員會微信公眾號「中央政法委長安劍」其後發文，指控李孟居、李亨利支持「反中亂港」。李孟居被捕後，大陸國台辦發言人馬曉光去年11月13日稱，李孟居涉嫌危害國家安全，已被依法審查。李孟居迄今沒有進一步消息，但比他更晚被捕的李亨利，先一步遭到起訴。", "title": "中國起訴貝里斯男子：勾結境外勢力插手香港事務"}
{"summarization": "美股幾近平盤作收，台股今天各類股指數漲跌幅也多在1%以內，大盤指數呈現小幅震盪格局，在平盤上下震盪。", "article": "美股幾近平盤作收，台股今天各類股指數漲跌幅也多在1%以內，大盤指數呈現小幅震盪格局，在平盤上下震盪。至10時56分，台股加權指數來到10372.7點，漲6.19點，成交值新台幣679.14億元。傳統產業股今天普遍走跌，不過，跌幅普遍不大，僅觀光類股在晶華、美食-KY與國賓股價同步走跌下，類股指數跌逾1%，表現相對弱勢。鋼鐵與玻璃類股同步走揚，表現相對強勢，只是漲幅都不到1%。電子股在權值股漲跌互見下，類股指數在平盤上漲震盪；台積電一度達294元，跌幅約0.5%，鴻海一度達74.2元，漲約0.27%。", "title": "台股盤中平盤震盪 類股小幅漲跌"}
{"summarization": "苗栗縣頭屋鄉獅豐橋今天傳出有婦人從橋上墜落，消防隊員趕往搶救，發現婦人在水面上載浮載沉，立即下水救援，但婦人被拉回岸邊已無生命跡象，仍在醫院搶救中。", "article": "苗栗縣頭屋鄉獅豐橋今天傳出有婦人從橋上墜落，消防隊員趕往搶救，發現婦人在水面上載浮載沉，立即下水救援，但婦人被拉回岸邊已無生命跡象，仍在醫院搶救中。苗栗縣消防局上午9時許接獲通報，頭屋鄉老田寮溪的獅豐橋有民眾落水，隨即派遣頭屋、特搜分隊人車前往查看，抵達橋下看到距離岸邊約20公尺處，疑似有一名婦人浮在水面。救生人員立即著裝下水搶救，但年約60歲的婦人被拉回岸邊時，已經沒有呼吸和心跳，被送往苗栗醫院，經搶救恢復生命徵象，情況仍危急；警方勘查現場，橋上有1把雨傘和1瓶礦水泉，將進一步調查婦人落水原因。", "title": "苗栗驚傳婦人墜橋 經搶救上岸命危"}
{"summarization": "一名張姓男子日前攜槍到台北市延平北路8段附近尋仇，台北市警方獲報後循線逮人，張男案發後15小時遭逮，並查獲1把改造槍。北市警另破獲許姓男子持道具槍在東區開槍案。", "article": "一名張姓男子日前攜槍到台北市延平北路8段附近尋仇，台北市警方獲報後循線逮人，張男案發後15小時遭逮，並查獲1把改造槍。北市警另破獲許姓男子持道具槍在東區開槍案。台北市警察局刑事警察大隊今天召開記者會，副大隊長余永廉表示，近期北市發生2起槍擊案，局長陳嘉昌得知後，要求組專案小組積極追緝，其中涉嫌在延平北路8段開槍的張男，案發後15小時遭逮，另破獲許姓男子持道具槍在東區附近開槍案。警方指出，22日深夜10時許，獲報延平北路8段附近槍響，派警力趕赴現場，當事人已逃離，現場留有2枚未擊發子彈、3枚已擊發彈殼。專案小組過濾相關證物、比對監視器影像，隔天下午2時許逮捕涉案張男，起獲作案1把改造手槍，張男警訊時供稱因與人發生糾紛，才持改造手槍尋仇，訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例把人移送士林地檢署偵辦。警方指出，23日網路流傳一段影片，一名男子持槍朝車外沿途連開6槍並嗆聲辱罵，發生地點疑似在忠孝東路4段附近，轄區信義警分局當天取得影片畫面後，成立專案小組偵辦，並在晚間循線查獲開槍男子身分後，立即把人帶回偵辦。警方表示，許姓男子是持道具槍涉案，並由同車友人錄影再上傳網路。警詢後依違反社會秩序維護、恐嚇罪嫌把人移送檢方偵辦。北市警局也破獲陳姓男子持有槍械案，日前循線逮人，並查獲3把手槍及29顆子彈等證物，陳男遭逮後供稱是透過網路拍賣平台買槍枝零件，並在住家內自行改造，警訊後依法送辦。市警局長陳嘉昌指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，會持續掃蕩黑槍，呼籲不法分子勿試圖挑戰公權力，北市警局絕對會強力查緝，淨化治安。", "title": "防疫期間 北市刑警大隊持續破獲槍擊案"}
{"summarization": "美系外資擔憂，今年下半年iPhone需求放緩，將加劇價格競爭，反有利規模相對小的公司，下調臻鼎-KY評等至「減碼」，台郡評等維持「中立」，軟板雙雄今天股價走勢疲軟。", "article": "美系外資擔憂，今年下半年iPhone需求放緩，將加劇價格競爭，反有利規模相對小的公司，下調臻鼎-KY評等至「減碼」，台郡評等維持「中立」，軟板雙雄今天股價走勢疲軟。軟板雙雄台郡和臻鼎-KY今天股價走勢疲軟，台郡早盤一度下跌近3%，至103元；臻鼎-KY早盤下跌近4%，低點下探97.1元，再度陷入百元關卡保衛戰。美系外資指出，擔憂今年下半年需求放緩，將加劇價格競爭，認為不斷上漲的價格壓力反而有利於規模較小的公司，因此下調臻鼎-KY評等，從「中立」至「減碼」，目標價也從100元下調至82元。台郡評等維持「中立」，目標價從110元下調至95元。美系外資認為，相對於臻鼎-KY而言，台郡可能使下半年的需求風險最小化，且認為臻鼎-KY進入iPhone LCP可能會導致下半年利潤率下降。美系外資進一步分析，由於供應商擔心下半年需求風險，會導致軟板供應鏈中的價格競爭加劇，軟板供應商願意降低價格，以填滿工廠產能並保持較高的利用率，過去，軟板供應商每季度的跌價率平均為3到5%，但自今年第2季起，每季度跌價率可能達到5到10%，這將對利潤率帶來壓力，如果進入下半年的銷售需求確實很弱，那麼價格競爭也可能會蔓延至下半年。外資表示，兩家公司都高度重視Apple產品，收入約達80%以上，但台郡的規模比臻鼎-KY小，這使得台郡在需求疲軟時更容易保持較高的利用率；而今年台郡不會在下半年生產iPhone的液晶聚合物（LCP）天線，而是主要專注於MPI，而臻鼎-KY則希望在下半年生產iPhone LCP，最初的收益率可能會很差，恐導致利潤差異；而歷史經驗顯示當軟板在2016年供過於求時，台郡的股價表現優於臻鼎-KY。台郡將在4月28日舉行法說會，美系外資表示，將關注第2季和下半年的價格趨勢、需求前景，以及2020年以後的天線布局機會。", "title": "外資憂iPhone需求放緩 軟板雙雄股價疲軟"}
{"summarization": "敦睦艦隊官兵感染武漢肺炎備受關注，網路卻傳出一張染疫官兵在台南新增足跡的假圖表，警方昨天傳喚3名轉傳者，皆稱不知這是假消息，訊後依法送辦。", "article": "敦睦艦隊官兵感染武漢肺炎備受關注，網路卻傳出一張染疫官兵在台南新增足跡的假圖表，警方昨天傳喚3名轉傳者，皆稱不知這是假消息，訊後依法送辦。台南市警局昨天傳喚51歲林姓男子、40歲陳姓男子及27歲陳姓女子，這3人轉傳敦睦艦隊染疫官兵在台南新增足跡的假圖表，他們供稱，事前未查證，不知道已經觸法。台南市刑警大隊副隊長林清榮今天告訴中央社記者，轉傳假圖表的應該不只這3人，警方也正在全力追查製作假圖表者。這張「台南的粉絲要注意了，艦隊確診個案新增足跡訊息」的假圖表，明白標示染疫者18日、19日及20日的假新增足跡，台南市政府雖已出面闢謠，卻也影響店家及診所的聲譽，造成誤解及損失，警方訊後依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」送辦3人。台南刑大提醒，敦睦艦隊所有官兵已於18日全數召回前往檢疫所，假圖表標示在台南多處足跡地點的訊息都是假的，市民勿聽信或散布不實訊息，以免受罰。", "title": "轉傳染疫官兵台南假足跡圖表  3人遭送辦"}
{"summarization": "台中市政府預定25日進行擴大管制兵推，引發市民封城疑慮，台中市長盧秀燕今天臨時召開記者會否認台中市要封城，她強調，只是市府內部兵棋推演，請大家不要緊張。", "article": "台中市政府預定25日進行擴大管制兵推，引發市民封城疑慮，台中市長盧秀燕今天臨時召開記者會否認台中市要封城，她強調，只是市府內部兵棋推演，請大家不要緊張。盧秀燕指出，明天要進行的是台中市政府「內部的兵棋推演」，模擬各種可能發生的狀況，預先做演練，預先做應變規畫，市民朋友可以完全正常生活，不受影響。盧秀燕表示，台灣或是台中疫情相對各國來說較為平靜，但也會擔心，如果疫情來勢洶洶，萬一爆發比較大規模的疫情感染，地方政府要怎麼應變。所以兵推內容包括社區感染、大規模的疫情爆發等課題，市政府如何應變，這些都是超前部署的作為。提到出席兵推的單位有哪些，盧秀燕說，各單位都必須參加，包括交通、衛生、環保、警政、消防，甚至中央也可能會派員參加。在各種議題上，不管是地方政府、中央政府也常常會做一些兵棋推演的工作，最主要是有備無患，備而不用。盧秀燕指出，明天的兵推就看各單位提出問題來、怎麼去解決，預先演練、超前部署的目的就在這地方，要假設模擬各種狀況，有些人提出問題，但有些人要提出解決的方案，這個就是兵棋推演的目的，基本上就是備而不用，大家不用緊張。對於明天的兵推是否邀請中央參與，盧秀燕說，據了解是有，相關準備措施各系統都在進行當中，這都是很專業、技術性的問題，就交給各單位來進行。", "title": "盧秀燕否認台中市要封城 請大家不用緊張"}
{"summarization": "一名黃姓男子在網路臉書社團中貼文指出，日前在超商領取口罩後，在步行返家途中，遭不明騎機車人士行搶，經警方調查監視錄影器後，發現純屬造假謊報，依法函送究辦。", "article": "一名黃姓男子在網路臉書社團中貼文指出，日前在超商領取口罩後，在步行返家途中，遭不明騎機車人士行搶，經警方調查監視錄影器後，發現純屬造假謊報，依法函送究辦。桃園市政府警察局八德分局今天表示，年約40歲黃男在臉書（Facebook）社團「我是大園人」中貼文指出，日前到八德區介壽路二段某便利超商領取口罩，未料內含9片口罩的牛皮紙信封，在步行返家途中，遭2名騎乘機車的不明人士搶走。警方表示，黃男將行搶過程內容貼上網後，引起眾多網友熱議，「直呼怎麼會發生這種事」，並造成民眾恐慌。八德分局隨即依照黃男所提供的線索進行調查，聯繫並了解經過後，黃男仍堅稱遭搶事情。警方隨即調閱沿線監視器交叉比對，發現並無黃男所聲稱案件，經訊問調查後，依照違反社會秩序維護法散布不實謠言罪嫌，函送檢方偵辦。", "title": "男謊稱超商領口罩後被搶  遭警送辦"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天在臉書表示，農漁民被政府排除在「自營作業者或無一定雇主」範圍之外，無法領取3萬元現金補助，就快面臨斷炊危機，農漁民是台灣最草根的力量，政府應優先紓困。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天在臉書表示，農漁民被政府排除在「自營作業者或無一定雇主」範圍之外，無法領取3萬元現金補助，就快面臨斷炊危機，農漁民是台灣最草根的力量，政府應優先紓困。朱立倫在臉書發布「台灣早安」經濟專題，由立委洪孟楷陪同走訪新北市石門區富基漁港，了解農漁民因疫情受到的衝擊。朱立倫提到，農漁產品出口，今年3月份與去年同期比較衰退2成；其中水產品出口的金額衰退高達26.2 %，海鮮餐廳、魚市場業績下降9成，對海鮮市場影響很大；休閒農場、漁場也直接降到1成的業績。朱立倫認為，農漁會營業收入減少，政府應補助農業推廣費用；農、漁民整體補助不足，因為難以證明自主營運收入，而無法申請紓困，政府應盡快訂定方法解決；休閒觀光農、漁會沒有明確補助辦法；因為預期心理造成搶購肥料、農藥，造成搶購短缺，一定要事先協調、配給，不要造成恐慌。朱立倫提到，政府目前紓困民眾90萬人，占全台灣民眾不到4%，占紓困總金額不到1成，全台灣將近8成民眾都受到輕重不一的影響，政府至少應該拿整體紓困規模2成，照顧受到衝擊的民眾。朱立倫也強調，農漁民是台灣最草根的力量，無論如何都要全力相挺，政府應該將農漁民列為優先紓困對象。朱立倫也透過新聞稿，轉達漁民心聲，石門農會總幹事李昌烈呼籲降低營業稅、中央存保農會信用部稅率也應該一併調整。", "title": "朱立倫：農漁民生計快斷炊 政府應優先紓困"}
{"summarization": "1960年代民歌採集運動勃興，採集者走進阿美族長光部落錄音，並將一份拷貝送到當時贊助的德國華歐學社。如今這份錄音飄洋過海返台，經台師大民族音樂所整理後，再次公諸於世。", "article": "1960年代民歌採集運動勃興，採集者走進阿美族長光部落錄音，並將一份拷貝送到當時贊助的德國華歐學社。如今這份錄音飄洋過海返台，經台師大民族音樂所整理後，再次公諸於世。1960年代，台師大音樂系校友史惟亮、許常惠留學回台後，發起民歌採集運動，在台灣喧騰一時，被認為是本土文化自覺的開端。採集員李哲洋於1967年獨自進入台東阿美族長光部落錄音，留下珍貴的盤帶。然而，這些錄音盤帶卻在時間長流中損毀遺失，被世人遺忘，直到2013年，德國波昂東亞研究院將一份拷貝帶回台灣，經台灣師範大學民族音樂所師生轉錄、研究、整理後，讓這份50多年前台灣土地上的聲響，再次公諸於世。原來，德國波昂東亞研究院（當時叫德國華歐學社）的前院長歐樂思（Alois Osterwalder），是台灣民歌採集運動的重要贊助者之一，也因此獲得1960年代第一次民歌採集運動的大部分錄音拷貝。他認為這些珍貴的盤帶，應回歸採集地，因此與台師大聯繫，促成這次國際合作。台師大經過盤帶轉檔、文字掃描、資料校正、帶回部落重新審視幾個步驟後，整理為「波昂東亞研究院台灣音樂館藏」專輯，今天正式公開。根據採集者的筆記，當時共錄了23首歌謠，但實際盤帶中只有17首，其中又有4首因歌者不滿意重唱而有所重複，因此共收錄13首。台師大指出，由於國內外其他的錄音者都未曾於1960年代進入過長光部落，因此這份錄音是目前所知僅存的聲音資料，是具有歷史意義的無形文化遺產。台師大為感謝部落族人協助調查，不販售專輯，而是贈予需要的人，但也歡迎各界捐款協助研究。", "title": "從德國飄洋返鄉 台師大重現1967年長光部落錄音"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，台北市口罩販賣機新增至文山區與萬華區，加上原本的信義區，共3個點先試辦，後續視中央口罩3.0對販賣機的影響，再決定怎麼推動。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，台北市口罩販賣機新增至文山區與萬華區，加上原本的信義區，共3個點先試辦，後續視中央口罩3.0對販賣機的影響，再決定怎麼推動。黃珊珊主持「台北市流行疫情指揮中心會議」，表示口罩自動販賣機除了一開始設置的信義區，新增試辦文山區及萬華區的健康服務中心，而因台北市議會財建委員會決議，釐清超商預購口罩3.0版啟動對販賣機的影響，後續將再視3.0狀況，決定後續推動方式。因昨晚販賣機採購案流標，黃珊珊坦言因為成本計算方式與後續作業還不太明確，所以會先就這3個據點的試辦成效評估要花多少成本。此外，台北市聯營公車3月運量較去年同期減少約676萬人次，約下降16%，營收減少新台幣1.4億元，黃珊珊表示，北市將補助每車每月8000元，助業者度過難關。對北市聯營公車補助還有運價不折減車廂廣告收入，營業車輛也可展延汰舊換新年限，期限最長1年，展延期限不扣除價差補貼金額。", "title": "北市口罩販賣機增文山萬華 視中央3.0決定後續"}
{"summarization": "109學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選的術科測驗，將於25日登場，全台有1萬2681名考生報名。教育部提醒考生要戴口罩，若因居家檢疫無法到場，可申請延後14天補考。", "article": "109學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選的術科測驗，將於25日登場，全台有1萬2681名考生報名。教育部提醒考生要戴口罩，若因居家檢疫無法到場，可申請延後14天補考。專業群科特招是鼓勵技能傾向的國中畢業生，往技術型高中發展的入學管道，包括機械、商管、外語、餐旅等13群，主要以術科測驗成績為錄取依據（部分學校同時採計國中教育會考成績），測驗模式非常多元，包括電路量測、家具設計、動植物識別等等。教育部指出，109學年度專業群科特招，共有86校辦理，除台北市的術科測驗訂於4月26日舉行，其他縣市則是4月25日。受到武漢肺炎（COVID-19）影響，考生務必配合試務單位指示，配合量體溫和戴口罩等防疫措施。試務單位將準備口罩，提供給未攜帶的學生使用。如果考生處於居家隔離、居家檢疫、社區監測通報採檢個案尚未接獲檢驗結果的自主健康管理對象，則可延後14天參加補考（5月9日或10日）。補考學生達到各校錄取標準，將以外加名額錄取。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "專業群科特招25日登場 考生須戴口罩"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，一名自稱是統促黨成員的網友在大陸委員會臉書留言恐嚇林榮基。刑事局今天表示，經查帳號註冊為新加坡手機號碼，是移居新加坡的中國人。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基遭潑漆案，一名自稱是統促黨成員的網友在大陸委員會臉書留言恐嚇林榮基。刑事局今天表示，經查帳號註冊為新加坡手機號碼，是移居新加坡的中國人。林榮基日前先是遭人搶註店名又被人潑漆，警方逮捕涉案3名犯嫌並送辦，檢方懷疑3人有共犯，向法院聲押禁見，台北地方法院昨天裁定3嫌交保。北檢不服裁定，將提抗告。此外，有一名自稱是中華統一促進黨成員的網友在陸委會臉書（Facebook）留言提及要對林榮基不利。警政署刑事局今天發布新聞稿指出，經查，留言網友名稱為「Jonathan Gao」，比對資料發現，臉書大頭貼不在台灣，帳號註冊為新加坡手機號碼，也有LINE及微信軟體帳號，因英文拼法疑為中國常用拼音，研判帳號登錄IP位於新加坡。刑事局進一步查出，帳號使用者是一名移居新加坡的中國籍人士，國際刑警科將透過新加坡駐外聯絡官洽請新加坡執法單位協助追查。刑事局表示，此網友曾在美國在台協會（AIT）臉書留言恐嚇，初步研判是同一帳號所為，會持續追查，絕不容許因特定政治立場有恐嚇、暴力等攻擊行為，也會溯源嚴辦幕後指使者，淨化社會治安。", "title": "網友留言恐嚇林榮基 警研判是移居新加坡中國人"}
{"summarization": "勞動部職業安全衛生署每年都會選拔優秀公共工程，今年報名從5月1日至5月25日止，更首度開放民間工程及人員參賽，盼透過選拔提升整體營造施工安全文化。", "article": "勞動部職業安全衛生署每年都會選拔優秀公共工程，今年報名從5月1日至5月25日止，更首度開放民間工程及人員參賽，盼透過選拔提升整體營造施工安全文化。勞動部職業安全衛生署第14屆優良工程金安獎選拔正式起跑，今年突破往年僅局限公共工程參選，首度開放民間工程及人員，期待政府及民間工程共同參與，報名從5月1日至5月25日報名截止。職安署表示，今年選拔特色除了維持原本公共工程參選機制外，特別擴大優良工程金安獎參選範圍，首次納入施工進度達80%以上的大型民間工程參與，鼓勵推動施工安全衛生優良的民間工程挑戰工安桂冠獎項，作為民間工程觀摩的典範及公共工程標竿學習的對象。此外，今年也擴增得獎人員獎勵額度，獲獎的優等人員將發給5000元等值獎品的實質獎勵，並敦請所屬單位給予記功獎勵。職安署長鄒子廉表示，勞動部實施為期3年的全國職場減災精進策略（330減災策略），盼透過加強監督檢查、輔導及自主改善與擴大宣導行銷等多元策略工具，今年最終目標要將勞保職災給付千人率降低30%，其中營造工程減災任務艱鉅，呼籲營造產業扮演減災推手，藉由優良工程的選拔，提升施工安全文化，保障營造業工作者安全與健康。", "title": "勞動部金安獎5/1起報名  首納優良民間工程"}
{"summarization": "幾乎篤定將代表民主黨競選美國總統的拜登（Joe Biden）今天表示，他已準備好與對手川普（Donald Trump）辯論，必要的話可在Zoom或其他任何線上平台進行。", "article": "幾乎篤定將代表民主黨競選美國總統的拜登（Joe Biden）今天表示，他已準備好與對手川普（Donald Trump）辯論，必要的話可在Zoom或其他任何線上平台進行。根據一項線上募款活動的彙整報導，拜登告訴支持者說：「我迫不及待想和川普辯論。」曾任副總統的拜登表示：「我準備好和他辯論了，要用Zoom、Skype、Slack，視訊或者親自碰面，他想要的任何時間、任何地點（都可以）。」由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，拜登於3月15日與來自佛蒙特州（Vermont）的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）在爭取黨內提名的最後一次辯論會，是在沒有現場觀眾的情況下進行。美國目前仍試圖控制疫情，令人質疑拜登和川普要如何在11月總統大選前進行辯論。在募款活動中，拜登也批評川普因應疫情的作為。拜登說：「這個總統（指川普）老是在談他自己，要州長們為他替各州所做的事感謝他。」拜登說：「感謝他？得了吧！他老是說這場危機如何影響他，還有為什麼解決（疫情）不是他的工作。」「他（指川普）是美國總統，他的責任是領導我們的國家度過這次（危機），這與政治無關。」", "title": "拜登單挑川普辯論  時間地點任何方式皆可"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，載客小船業幾乎沒生意，交通部上週宣布補貼相關人員近千人的薪資。航港局今天說，已完成9成以上業者審查，新台幣約5000萬元紓困金，今天起陸續入帳。", "article": "武漢肺炎疫情影響，載客小船業幾乎沒生意，交通部上週宣布補貼相關人員近千人的薪資。航港局今天說，已完成9成以上業者審查，新台幣約5000萬元紓困金，今天起陸續入帳。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創澎湖、日月潭、漁人碼頭、石門水庫等觀光地區的載客小船經營業者，幾乎已無生意。交通部為協助紓困，上週宣布已爭取補助全國424艘載客小船駕駛及助手薪資每人、每月2萬元、為期3個月，預計受補貼人數將近1000名。交通部林佳龍指示航港局加派人力、全力加班作業，以最快速方式幫助業者。航港局今天說，依據交通部4月20日公告「交通部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法修正條文」，取得載客小船駕駛及助手薪資補貼法源後，立即指派專人前往經營載客小船業者活動地區，逐家輔導申請。航港局統計，目前已完成9成以上，386家載客小船業者的審核，約5000萬元紓困金，今天起就會陸續入帳，已申請的業者最遲27日都會收到。", "title": "補貼載客小船駕駛及助手 5000萬紓困金陸續入帳"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.05元，升2.2分，成交金額3.74億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.05元，升2.2分，成交金額3.74億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.10元，早盤最高30.046元、最低30.105元。1090424", "title": "新台幣午盤升2.2分 暫收30.05元"}
{"summarization": "台美攜手合作防疫又一波，行政院與AIT共同發起「台美防疫松（cohack）競賽」，共同找出抗疫創新方法。行政院副院長陳其邁指出，民主不是防疫阻力，還是一股堅定的助力，鍵盤高手、工程師都在防疫中扮演非常重要的角色。", "article": "台美攜手合作防疫又一波，行政院與AIT共同發起「台美防疫松（cohack）競賽」，共同找出抗疫創新方法。行政院副院長陳其邁指出，民主不是防疫阻力，還是一股堅定的助力，鍵盤高手、工程師都在防疫中扮演非常重要的角色。繼台美簽署防疫夥伴關係，同步發表「台美防疫夥伴關係聯合聲明」後，台美攜手合作防疫又一波，陳其邁上午與美國在台協會（AIT）處長酈英傑共同發起「台美防疫松（cohack）競賽」，鼓勵專家及參與者以黑客松形式集思廣益，促進跨政府機關、跨領域、公私協力與多方交流，共創精準防疫資訊的應用方案，共同找出抗疫創新方法。與會的行政院政務委員唐鳳表示，競賽主題分為管理防疫相關資源、邁向疫後過渡措施、保護社會弱勢族群、預測工具支援決策、支援前線防疫人員及善用資料風險溝通等6大類，將於5月5日到12日進行報名及解題，提案對象不限產官學研或個人，若以團體參賽，建議至少1名成員具有醫療、公衛、社工或防疫相關經驗背景。在獎勵的部分擴大全球採用效益。唐鳳表示，這是有象徵性的傳統，頒獎目的是為告訴大家社會創新的重要性，而不是為獎金而來，真正的獎品是可以拯救多少人的性命，或是推進永續發展目標的實現。每個創新都是從日常身邊的小事，如果看到一個東西想出新用途來解決社會問題，貢獻會比單純的獎金還大。陳其邁在致詞時表示，過去台美在不同層次合作的經驗，已經奠定堅實的夥伴關係，台美在面對疫情衝擊，相信只要同心攜手合作，就可以克服更多的困難，讓疫情控制到最好的程度。台美防疫松象徵台美堅定的友誼，雙方互利，對整體人類也會有更多的貢獻。陳其邁指出，目前台灣能維持零星的社區感染，除過去防疫所累積的經驗，最重要的還是採用全社會動員，也證明民主在防疫過程中不是阻力，還是一股堅定的助力，人民、鍵盤高手，以及很多的工程師都在防疫中扮演非常重要的角色，如口罩實名制的推動。", "title": "台美發起防疫松競賽  找抗疫創新方法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣也受到衝擊，台經院今天公布3月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點同步連3月下滑，其中製造業測驗點大減6.48點，降至82.35點，為2009年2月以來新低。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球經濟，台灣也受到衝擊，台經院今天公布3月製造業、服務業、營建業營業氣候測驗點同步連3月下滑，其中製造業測驗點大減6.48點，降至82.35點，為2009年2月以來新低。3月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點分別跌至82.35點、82.19點、85.79點；製造業受到國際油價重挫，加上疫情衝擊市場需求，使得傳統產業廠商看壞當月與未來半年景氣的比例較高，製造業測驗點寫下逾11年的新低紀錄，服務業測驗點則為2016年1月以來新低。台經院院長張建一坦言，疫情對第2季的衝擊較明顯，預估4、5月製造業營業氣候測驗點可能會更差，但就整體製造業景氣來說，仍有支撐力道。張建一說明，很多大廠積極部署5G，可挹注投資動能，而高階半導體需求依舊強勁，加上疫情改變民眾生活方式，遠端、視訊設備需求熱絡，ICT業者可望受惠，這些對於製造業均是正面因素。此外，疫情爆發以來，外界關注房市是否會重演SARS時期落底情況，而3月營建業營業氣候測驗點較上月減少3.99點，跌至85.79點，為2016年12月以來新低。台經院研究員劉佩真表示，住宅市場方面，3月六都建物買賣移轉棟數月增9.9%，反映2至3月初國內受疫情影響較小，剛性需求的交易量仍增加，此外，央行3月下旬降息1碼，將帶動房貸利率創新低，形成利多。劉佩真表示，疫情對第1季房市影響有限，但第2季疫情升溫，加上買賣雙方對於價格認知存有差距，預計第2季交易狀況呈「量縮價穩」態勢。劉佩真總結，現在房市多空拉扯，有利因素包含超低利率環境、資金豐沛，房地產依舊是投資保值、避險的重要工具，且台商回台持續刺激工業地產表現；利空部分，廠商關心疫情何時結束，國內經濟成長率是有下修壓力，以及歇業家數、無薪假人數上揚，對於民眾購屋能力及意願都有影響。", "title": "疫情重創信心 製造業測驗點下探逾11年新低"}
{"summarization": "伊斯蘭教齋戒月今天開始，配合禁止民眾返鄉過開齋節，以減緩武漢肺炎疫情蔓延，印尼今起限制陸海空運的旅客運輸，疫區內國內航班暫停至6月1日，不包括國際航線。", "article": "伊斯蘭教齋戒月今天開始，配合禁止民眾返鄉過開齋節，以減緩武漢肺炎疫情蔓延，印尼今起限制陸海空運的旅客運輸，疫區內國內航班暫停至6月1日，不包括國際航線。印尼交通部發言人阿迪塔（Adita Irawati）今天透過新聞稿表示，國際航班可繼續營運，國內航班的禁令適用於因應疫情而採取「大規模社會限制」（PSBB）政策限制人員流動的地區。阿迪塔今天宣布的政策，改變交通部昨天的立場。交通部航空運輸局局長諾維（Novie Riyanto）昨天下午在記者會表示，禁令適用國內與國際航班。交通部提供的書面資料並指出，有5種狀況例外，包括涉及印尼高層官員及外國或國際機構代表、撤回海外印尼公民及外國撤僑，以及協助抗疫及載運防疫物資等。交通部表示，在禁令實施期間，利用海陸空及鐵路運輸、私家車及摩托車返鄉，都會被取締、要求折返，5月7日起將根據相關條文開罰。印尼日前宣布，為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，民眾不得在齋戒月及開齋節返鄉。包括雅加達、西爪哇萬隆（Bandung）等20個地方實施「大規模社會限制」政策。", "title": "印尼限制陸海空旅客運輸 國際航班除外"}
{"summarization": "考量疫情影響經濟加劇，財政部今天表示，旗下出租、委營、自辦設定地上權及結合主管事業機關共4種提供民間使用的國有地，今年出租租金將全面減收2成，以減輕民眾及企業負擔。", "article": "考量疫情影響經濟加劇，財政部今天表示，旗下出租、委營、自辦設定地上權及結合主管事業機關共4種提供民間使用的國有地，今年出租租金將全面減收2成，以減輕民眾及企業負擔。行政院今年4月8日宣示國有非公用不動產今年租金減收2成，財政部國產署持續盤點其他土地提供使用方式，包括以出租、委託經營、自行設定地上權、結合目的事業主管機關共同改良利用等相關土地租金的減收措施。國產署指出，首先，出租國有非公用不動產方面，除行政院專案核定租金率或法律（令）明定以法定稅費（如地價稅等）計租者外，今年全年應繳租金將全面減收2成；預估受益承租人18萬餘戶。同時，辦理國有非公用不動產的委託經營案件，受託經營者今年全年應繳的經營權利金也減收2成；預估受益受託經營者有391案。此外，地上權人今年全年應繳地租也減收2成，但國產署特別提醒，若非自行使用（例如使用權住宅）者，應將減收的地租確實落實於使用人；預估受益地上權有104案，換算約2239戶。最後，若為國產署配合目的事業主管機關產業發展需求，釋出國有非公用不動產，供民間廠商使用，將視廠商經營產業受疫情影響程度、與廠商簽訂的契約約定，比照減收2成或自行斟酌減收成數；預估受益168案。國產署表示，減收地租2成機制，皆無須合法使用人提出申請；至於已收取租金部分，可以無息退還，或業者可採自動扣抵應付款項。此外，國產署說，防疫期間，合法使用人有緩繳租金（含地上權地租、委託經營經營權利金）需求，可按契約約定應繳納租金，向國產署各分署（辦事處）申請展延繳納期限至今年12月底前繳清，期間免計收違約金及遲延利息。", "title": "財政部：國有非公用不動產109年租金減收2成"}
{"summarization": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，3C科技達人Tim哥評測分析，果粉有換機的剛性需求，iPhone SE新機接棒蘋果中階價格帶，卻擁有旗艦機效能和無線充電功能，夜拍也優於預期，有可能賣到缺貨。", "article": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，3C科技達人Tim哥評測分析，果粉有換機的剛性需求，iPhone SE新機接棒蘋果中階價格帶，卻擁有旗艦機效能和無線充電功能，夜拍也優於預期，有可能賣到缺貨。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，蘋果直營店與電信業者今天均未舉辦iPhone SE新機開賣實體活動，主戰場轉往線上。中華電信網路門市開賣不到30分鐘，iPhone SE 256GB容量的三個顏色均顯示「已售完」。蘋果台灣官網若今天下訂，預計5月7日至14日之間才能到貨。Tim哥實際評測iPhone SE新機後，提出3大優點。首先，市面上手機尺寸主流介於5.8吋到6吋之間，4.7吋的iPhone SE新機尺寸更小、更輕，較適合單手操作。其次，疫情期間需要戴口罩，iPhone SE搭載的Touch ID指紋辨識更方便解鎖，但手勢方面要適應一下。例如配備Face ID的機種解鎖後還要往上滑動，才會進入主畫面；iPhone SE新機用Touch ID解鎖後就直接進入主畫面。iPhone SE新機要叫出控制中心，手勢是從螢幕下方往上滑動，正好與配備Face ID機種回主畫面的手勢相同。第三個優點是iPhone SE新機搭載A13仿生晶片，與旗艦機iPhone 11 Pro相同，擁有同等級的效能和繪圖處理能力，拿來玩遊戲也很流暢。Tim哥也發現，在光線充足的情況下，iPhone SE新機的後鏡頭拍照水準直逼iPhone 11。夜拍方面雖然沒有夜間模式，但照片放大後的噪點沒有想像中多，有點驚艷感，推測可能是透過A13仿生晶片的運算效能來優化成像品質。不過，Tim哥直言，iPhone SE新機的缺點之一是沒有5G連線能力，可能讓想直上5G手機的消費者卻步。用4.7吋螢幕追劇或玩遊戲，也可能畫面太小。另一個缺點是後鏡頭沒有超廣角，拍照時需要把距離拉長，否則人像頭部會顯得太大。整體而言，Tim哥認為iPhone SE新機適合對拍照需求不高、有預算考量，但是很要求手機流暢度的消費者，尤其果粉有換機的剛性需求，iPhone 8之前的用戶升級會很有感。他強調，雖然很多人考慮入手5G手機，但目前還在觀望。從iPhone SE新機預購優於預期來看，有些人不想第一時間衝5G，可能會先把iPhone SE新機當成過渡機，原因不外乎iPhone SE新機價格可以接受，而且能繼續享有iOS升級。Tim哥也提醒，電信業者有了2016年第1代iPhone SE銷售經驗，這次第2代下單會比較保守，但因為iPhone SE新機剛好補足蘋果1.5萬元的中階價格帶，加上性能和拍照更好，性價比很高，有可能賣到缺貨。天風國際證券分析師郭明錤發布報告指出，在新款iPhone SE預購前，市場對此機型需求並無太高期待。雖然初期供應有限與物流限制，不過首週末預購優於市場預期，預估今年第2季全球iPhone SE出貨量約1200萬台到1400萬台。", "title": "iPhone SE實機評測 達人：旗艦效能中階售價 可能賣到缺貨"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天呼籲金管會應協助解決「目標可贖回遠期合約（TRF）」爭議，政府並應設立專責公正的金融消費者保護局，讓金融管理健全，避免更多類似爭議事件。", "article": "時代力量立委陳椒華今天呼籲金管會應協助解決「目標可贖回遠期合約（TRF）」爭議，政府並應設立專責公正的金融消費者保護局，讓金融管理健全，避免更多類似爭議事件。陳椒華今天與TRF受害聯盟在立法院召開記者會，說明上述訴求。陳椒華質疑，2014年至今有數千名TRF金融受害者，因為金管會放縱銀行不當銷售匯率選擇權，導致7000多家中小企業損失近兆元。此外，銀行銷售TRF衍生性金融商品，大賺手續費，卻不確認投資人是否真正瞭解衍生性金融商品的意義，也讓投資人頻頻曝險，最後影響中小企業與其家庭。她認為，金管會既然已有針對開辦銀行開罰的事例，且監察院已提出糾正，金管會銀行局須拿出誠意解決TRF爭議，而非讓受害人一一與銀行協調，徒增受害者不必要的困擾。陳椒華進一步指出，金管會雖設有金融消費評議中心，但評議中心並無司法調查權，從TRF爭議案件及評議中心成效來看，顯現成立金融消費者保護機構的必要性，這才能讓金融管理健全，避免更多類似爭議事件。", "title": "立委籲政府解決TRF爭議 設金融消費者保護局"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，各縣市政府紛紛取消龍舟競賽，屏東縣政府今天表示，經過審慎評估，決定停辦原定於6月24日至25日在東港溪畔辦理的「2020屏東縣端午龍舟競賽活動」。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，各縣市政府紛紛取消龍舟競賽，屏東縣政府今天表示，經過審慎評估，決定停辦原定於6月24日至25日在東港溪畔辦理的「2020屏東縣端午龍舟競賽活動」。屏東縣政府發布新聞稿表示，已舉辦超過30年歷史的屏東縣端午龍舟競賽，是屏東縣政府每年固定委請東港鎮公所辦理的傳統民俗慶典，每年都吸引超過1600名選手參與。縣府表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，配合中央流行疫情指揮中心宣布的「室內超過100人以上、室外超過500人以上的公眾集會活動建議停辦」，縣府決定停辦今年端午節龍舟競賽。縣府表示，2020年是屏東的運動年，特別為縣民規劃了一整年度的體育活動，卻受到疫情衝擊，為了避免淪為防疫破口，2020全中運與屏東縣運等大型賽事，都相繼宣布延期辦理。不過，縣府說，雖然群聚的體育活動已經延期辦理，但屏東縣彩虹自行車道系統建置已趨近於完整，總長共約465公里，鼓勵縣民平日仍可善用彩虹自行車道，到戶外騎乘單車、慢跑或健走，保持良好的運動習慣增強抵抗力，也可以擴增全民共同防疫的效果。", "title": "避免淪防疫破口  屏東縣端午龍舟競賽停辦"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，高雄市長韓國瑜計畫對高雄4000多名第一線防疫醫護人員進行全面普篩，台南市長黃偉哲今天示，這是個專業問題，不應成為政治問題，專業就要交給專業。", "article": "武漢肺炎肆虐，高雄市長韓國瑜計畫對高雄4000多名第一線防疫醫護人員進行全面普篩，台南市長黃偉哲今天示，這是個專業問題，不應成為政治問題，專業就要交給專業。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，高雄4000多名醫護人員是如何算出來的，這些人都曾和確診者有接觸嗎，普篩是定期普篩或只普篩一次，這些都是疑問。黃偉哲認為普篩是專業問題，不應該成為政治問題，更不應該標準不一致，專業就交給專業，將普篩問題交給醫護人員和防疫人員。對於封城兵推，黃偉哲表示，兵推不難，尤其是在會議室中兵推，只要把各種情況想定好，就可以推演，若想定情況及蒐集資料齊全，兵推準確度就越高，但因會影響民眾生活及造成不必要的恐慌，兵推無法實兵。他說根據SOP指導再修正，台南不見得要敲鑼打鼓地說要兵推。", "title": "韓國瑜擬對醫護普篩 黃偉哲：專業交給專業"}
{"summarization": "「就像世界大戰，而這次，我們全部在同一陣營」，微軟共同創辦人比爾蓋茲在一份長達11頁的備忘錄中說，二戰形塑上一代，而武漢肺炎疫情將定義現代，經歷者永難忘懷。", "article": "「就像世界大戰，而這次，我們全部在同一陣營」，微軟共同創辦人比爾蓋茲在一份長達11頁的備忘錄中說，二戰形塑上一代，而武漢肺炎疫情將定義現代，經歷者永難忘懷。武漢肺炎疫情全球蔓延，比爾蓋茲（Bill Gates）比起以往更常公開大聲疾呼，發表對疫情的看法與方向，儘管有時他與美國總統川普的意見相左，讓他成為右翼專家和陰謀理論家攻擊的目標。蓋茲過去的備忘錄經常專注於技術的創新，不過，他在今天的文章警告，這次的疫情將不會是一個快速或容易的過程。蓋茲說，「人們現在感受到的痛苦怎麼形容都不誇張，這痛苦在未來幾年也會持續」，即使沒有政府下令和封鎖，人們仍可能為了避免感染病毒而改變自己的行為。就算放寬限制後，多數人將不會立即恢復過往的生活方式，直到人們擁有真正的安全感。他說，社交距離有助減緩病毒傳播，但隨著解禁之後，又會迅速地有病例增長，凸顯長期檢測、追蹤、治療和疫苗的重要性，這與全世界公衛官員和流行病學家的觀點相呼應。比爾暨梅琳達．蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情已經捐款2.5億美元。蓋茲提到，目前有100多種有潛力的治療方法正在研究之中，但大多數將發揮不了作用。他說似乎不可能有一種神奇的藥物，唯一的長期解方是疫苗。未來兩個月多數國家將逐步解封，進入蓋茲所說的「第二階段抗疫」，他預見一個「半正常」的世界，「人們會出門，但次數變少，且不去擁擠的地方」；他說，「餐廳、飛機的中間座位將是空的，學校會重啟，但體育館不會」。武漢肺炎疫情衝擊疫情，以低收入戶、少數族裔與貧困社區受創最為嚴重，蓋茲理性與感性兼具地說，「整個世界對抗現代大流行病的合作程度令人驚艷，而經歷過第一階段抗疫的人們，將永難忘這記憶」。", "title": "蓋茲：疫情定義現代 未來是一個半正常的世界"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，這波全球2019冠狀病毒疾病疫情，歐洲長期照護機構發生「無法想像的人類悲劇」，歐洲部分國家染疫不治人數中，照護中心的長者占高達5成。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，這波全球2019冠狀病毒疾病疫情，歐洲長期照護機構發生「無法想像的人類悲劇」，歐洲部分國家染疫不治人數中，照護中心的長者占高達5成。世衛歐洲區主任克魯格（Hans Kluge）表示，這種情況令人「深為憂心」。克魯格在每週例行記者會上表示，歐洲部分國家的預估數據顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例中「高達5成」是住在長期照護機構的長者。根據WHO提供法新社的數據，截至4月13日止，愛爾蘭444起死亡病例中，有245起和長照機構有關，比例達55.2%。截至4月15日止，法國染疫病故人數中，49.4%和照護中心有關，比利時截至4月16日的4857起死亡病例中，照護中心即占49.1%。英國最大的代表性長照機構Care England上週表示，根據4月1日以來的部分死亡率估算，英國照護中心恐有高達7500人死於2019冠狀病毒疾病，這個數據是官方預估數字的5倍。國際長照政策網（International Long-Term Care Policy Network）17日表示，媒體根據官方消息來源的報導顯示，葡萄牙和西班牙長照機構占染疫死亡病例分別為33%和53%。克魯格強調，長期照護機構的運作方式「亟需重新思考和調整」。其中包括優先篩檢，並在通報首批病例前，就成立專門處理2019冠狀病毒疾病病患的單位。克魯格說：「倘若受到妥善照顧，即使本身罹患多種慢性病、身體羸弱的長者也可能康復。」他說，長照機構的工作人員「經常短缺，薪資不高和沒有保障」，並且欠缺可以保護他們及他們所照顧對象的裝備。照護中心的長者容易受到病毒的攻擊。照護機構必須要有一套感染管控計畫。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）22日表示，各國也必須找到方法保護年長者，而不是讓他們孤立無援。「住在照護機構內的許許多多長者，即使在最好的情況下也是獨自一個人，對他們來說，過去幾週成了恐怖的試煉，不但被進一步隔離，還得時時面臨染疫的威脅。」萊恩指出，長期照護機構必須「非常迅速地」作出反應，在出現感染的第一個跡象時，消滅這種疾病，並強調需要充足的人員配備，以及提供護理人員適當的培訓。", "title": "WHO：歐洲染疫病歿人數 照護機構長者占達5成"}
{"summarization": "公視節目「阮三个」今晚播出第2季最後一集。主持人楊貴媚、范少勳、索艾克經歷一個月的拍攝，從陌生變得熟悉，隨著錄影劃下句點，范少勳更因為不捨分離而落淚。", "article": "公視節目「阮三个」今晚播出第2季最後一集。主持人楊貴媚、范少勳、索艾克經歷一個月的拍攝，從陌生變得熟悉，隨著錄影劃下句點，范少勳更因為不捨分離而落淚。最後分離其實笑中帶淚，索艾克與范少勳把歪腦筋動到楊貴媚頭上，范少勳先是假借請楊貴媚幫忙收拾婚禮場地，趁機將黏有假蟑螂的道具遞過去，嚇得楊貴媚邊尖叫邊丟出道具，懊惱表示：「為什麼我會被你們騙，明明我昨天就有看到這個東西（假蟑螂）。」讓現場充滿著笑聲。但談到分離時，范少勳卻因為不捨落淚，他表示，「不是因為房子在哪，家在哪，而是我們去哪，那個地方就是家。」楊貴媚及索艾克則肯定范少勳的的表現，楊貴媚說：「這孩子我滿喜歡的，他就像大家的小太陽。」最後一集，3位主持人與來賓張軒睿、許光漢、章廣辰接下舉辦同志婚禮的挑戰，由楊貴媚擔任主持人、導演王小棣擔任證婚人，見證新人們經歷漫長崎嶇考驗獲得幸福，讓張軒睿、章廣辰及許光漢都眼眶泛淚。章廣辰更爆料眼角餘光早看到張軒睿偷拿衛生紙，張軒睿則笑回，「當時都不敢看彼此，就怕被發現眼淚比對方多。」「阮三个」第2季最終章將於今晚9時在公視，首播7天內也可至線上影音平台「公視+」收看。", "title": "阮三个第2季迎終章 范少勳不捨落下男兒淚[影]"}
{"summarization": "記憶體模組廠宇瞻第1季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣1.54億元，創上市來新高紀錄，每股純益1.53元，因持續看好後市，宇瞻存貨拉升至15億元，季增逾6成。", "article": "記憶體模組廠宇瞻第1季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣1.54億元，創上市來新高紀錄，每股純益1.53元，因持續看好後市，宇瞻存貨拉升至15億元，季增逾6成。宇瞻第1季營收19.64億元，較去年同期略增1.08%，不過，受惠記憶體價格揚升，毛利率竄高至21.63%，較去年同期的15.32%拉升6.31個百分點。宇瞻第1季獲利隨著高度成長，稅後淨利達1.54億元，年增1.3倍，並創2010年上市來單季獲利新高，每股純益1.53元。因持續看好記憶體後市，宇瞻總經理張家騉先前預期，動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格可望同步走高，宇瞻積極備貨，大舉拉高庫存水位。宇瞻至第1季末存貨金額達15.08億元，較去年底的9.35億元大增61.2%，也較去年同期的9.26億元增加62.77%，並為2018年來新高水準。", "title": "宇瞻第1季獲利創上市來新高 看好後市存貨增逾6成"}
{"summarization": "調查局今天舉行資安工作站揭牌典禮，總統蔡英文致詞時表示，面對非傳統型態的資訊戰，政府要全力且嚴肅面對，並勉勵資安工作同仁健全民主防疫機制，維護台灣的民主自由。", "article": "調查局今天舉行資安工作站揭牌典禮，總統蔡英文致詞時表示，面對非傳統型態的資訊戰，政府要全力且嚴肅面對，並勉勵資安工作同仁健全民主防疫機制，維護台灣的民主自由。法務部調查局資安工作站4月6日成立，前身為民國108年8月成立的假訊息防制中心，將專責偵辦假訊息、電腦駭客、網路犯罪等案件。調查局今天上午在青溪園區舉辦資安工作站揭牌典禮，由總統蔡英文、法務部長蔡清祥等人共同揭牌。蔡總統致詞時表示，資安工作站的揭牌，是落實國家資通安全戰略的重要環節，很高興在舉國團結防疫時，也持續強化民主防衛機制。蔡總統說，這幾年假訊息的危害引起全世界民主國家的高度重視，台灣人民尤其有切身的感受；最近面對疫情，很遺憾有大量假訊息流傳，無論是捏造指揮官的發言、散布衛生紙缺貨的謠言，或是境外勢力在網路上製造的假消息，都對防疫造成干擾。蔡總統表示，在國內外的選舉中看到，刻意激化對立的假訊息，甚至可能威脅民主體制的穩定，這是一種非傳統型態的資訊戰，政府要全力而且嚴肅地來面對。蔡總統說，國家安全會議、行政院資通安全處、國家通訊暨網際安全中心已經組成緊密的資安鐵三角，逐漸完備各領域資安防護機制；調查局去年成立假訊息防制中心，這陣子也屢屢破獲假訊息的源頭，即時澄清，為防疫帶來貢獻。蔡總統表示，隨假訊息防制中心升級為資安工作站，政府打擊各類網路犯罪的能力將進一步強化。蔡總統對資安工作站調查官提出兩個期許，第一，請全力以赴，依法緝查網路犯罪，特別在防疫非常時期，一定要上緊發條、快速反應，絕不能放任假訊息對人民的健康、社會經濟的穩定造成傷害；第二，請持續精進專業，跟上科技發展的尖端，強化網路犯罪偵防、蒐證、鑑識的能力。蔡總統還勉勵檢調等資安工作同仁，在嚴守行政中立前提下，在資安問題上落實早期預警、緊急應變、持續維運，就是健全民主的防疫機制，維護台灣的民主自由。蔡總統最後表示，這段時間面對疫情的考驗，台灣已經告訴全世界，民主是一個最好的體制，接下來請各單位充分協調，請政府、民間相互合作，一起守護引以為傲的民主生活。", "title": "資安工作站揭牌 總統勉勵健全民主防疫機制"}
{"summarization": "對於銅鑼灣書店店長林榮基遭人潑漆一事，學者董立文今天表示，這是中共恐怖勢力滲透，政府應該以國安法規嚴辦，否則「今天可以對銅鑼灣書店這樣，明天也可以對誠品這樣」。", "article": "對於銅鑼灣書店店長林榮基遭人潑漆一事，學者董立文今天表示，這是中共恐怖勢力滲透，政府應該以國安法規嚴辦，否則「今天可以對銅鑼灣書店這樣，明天也可以對誠品這樣」。林榮基日前先是遭人搶註店名，又遭人潑漆。潑漆案3嫌22日落網，當晚隨即有自稱統促黨的人士在大陸委員會臉書（Facebook）留言，揚言對林榮基不利。中華亞太菁英交流協會上午舉辦「反中再起？疫情下的香港政局」座談會，台灣智庫諮詢委員董立文在會中提及相關事件時作上述表示。他強調，政府必須強力阻止中共銳實力與恐怖勢力進入台灣，這次事件不是普通民事、刑事問題，但法院當作普通民事、刑事案件處理，「這會助長中共勢力更加猖獗」。董立文指出，香港眾志秘書長黃之鋒、歌手何韻詩來台都曾遭人攻擊或潑漆，其他香港民主派人士近年來台也曾遭人跟監，這背後都有濃厚政治與社會意涵，並非個人恩怨問題。他強調，「最重要的是（中共勢力）在台灣內部製造恐懼，今天可以對銅鑼灣書店這樣，明天也可以對誠品這樣」。因此，董立文呼籲政府應考慮採用國家安全法與反滲透法嚴辦這次事件。「台灣必須是民主自由的淨土，才有能力聲援香港，若無力自保，又要如何聲援其他人」。林榮基則在會中表示，書店是放書的地方，書多就代表思想與言論自由，中共的行為很明顯，「就是不想讓一家賣讓他不高興的書、可能影響他政權的書店可以經營，所以要摧毀這個書店」。他說，「我來到台灣，得到港人與台灣朋友的支持可以重建書店，共產黨當然很不爽，而且認為他有能力可以在台灣關掉銅鑼灣書店」。林榮基指出，台灣有600多家獨立書店，多一家銅鑼灣書店沒什麼不同，但他希望這家書店不單單只是代表反抗中共政權的象徵符號，而是讓台灣人有機會從書籍中理解國族認同所帶來的不穩定因素。他表示，這次總統大選還有超過500萬人願意支持親中的候選人，「台灣沒問題嗎？很穩定嗎？不，台灣也很有問題」，台灣的不穩定因素是長期存在的，「到底有多少人認同自己是中國人、願意讓中共統治，對於台灣人追求自由、民主、獨立的影響會非常大」。", "title": "籲嚴辦潑漆人  學者：否則今日銅鑼灣明日誠品"}
{"summarization": "勞動部因應武漢肺炎疫情推出多項紓困方案，民眾詢問熱度增，導致勞動部1955勞工諮詢專線被打爆，勞動部緊急擴充線路跟服務量能，服務人數擴編至424人。", "article": "勞動部因應武漢肺炎疫情推出多項紓困方案，民眾詢問熱度增，導致勞動部1955勞工諮詢專線被打爆，勞動部緊急擴充線路跟服務量能，服務人數擴編至424人。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，勞動部陸續推出充電再出發、安心就業計畫、自營作業者新台幣3萬補貼等勞工紓困方案。隨著方案一項項推出，勞動部1955勞工諮詢專線這一個月來的諮詢電話也暴增3.1倍。由於詢問電話暴增，可服務線路及人數嚴重不足，勞動部相關線路秘書單位在18、19日緊急加班並拜託中華電信協助。除了緊急採購詢問客服公司尋找客服人員外，勞保局有很多業務組員工也加入接電話行列，擴充1955的服務量能。勞動部秘書處處長丁玉珍今天表示，1955原本有123線、可服務人數114人，但經過擴充後，已將進線數擴大至573線、服務人數擴編至424人，除線路擴充4.7倍外，服務人數也擴充至3.7倍。丁玉珍表示，1955專線擴充量能後，上週抱怨打不進專線的情況就有稍微改善，民眾主要詢問的內容多為自營作業者3萬元的生活補貼以及勞工10萬元紓困貸款。丁玉珍也說，除1955專線之外，也建議民眾可以撥打其他諮詢窗口，像是台灣就業通可以諮詢充電再出發、安心就業計畫、安心即時上工、失業給付、創業鳳凰貸款對象等就業及訓練措施，勞保局也可諮詢自營作業者生活補貼、勞就保費緩繳措施等。", "title": "紓困詢問度高1955被打爆 勞動部急擴充服務量能"}
{"summarization": "民進黨高市黨部第6屆主委5月底改選，黨籍立委趙天麟、高市議員高閔琳陸續完成登記。趙天麟提出完成罷韓補選等政見；高閔琳則訴求青年參政並批評市長韓國瑜防疫作為離譜。", "article": "民進黨高市黨部第6屆主委5月底改選，黨籍立委趙天麟、高市議員高閔琳陸續完成登記。趙天麟提出完成罷韓補選等政見；高閔琳則訴求青年參政並批評市長韓國瑜防疫作為離譜。高閔琳上午赴市黨部辦理登記，包括立委劉世芳、李昆澤等人配合防疫，以視訊連線為高閔琳加油打氣。高閔琳主張黨內要有世代多元聲音，民進黨需要年輕人參與，另主張光復高雄要超前部署。她並不忘批評韓國瑜防疫作為荒誕離譜，還是在製造恐慌。另外，趙天麟原擬於4月20日由相挺的立委及市議員陪同到市黨部登記，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒影響臨時取消登記行程，昨天由助理代為完成參選登記。趙天麟3個參選政見為完成罷韓補選、開放黨部及交出值得市民信賴的議員提名名單、確保民進黨市議會過半。趙天麟指出，參選主委首要目標是協助公民實踐權利、完成罷韓補選，讓高雄重返榮耀。民進黨高雄市黨部主委改選預計5月24日投票，由於高閔琳是總統府秘書長陳菊於高雄市長任內栽培的青世代；趙天麟則得到電視台董事長林崑海的「海派」力挺，選情頗為激烈。", "title": "民進黨高市黨部主委改選 趙天麟高閔琳完成登記"}
{"summarization": "武漢肺炎重創百工百業，經濟部設置1988紓困專線。經濟部次長王美花今天說，紓困2.0方案出爐後專線被打爆，一天電話量有1萬多通，很需要「1988真人版」，由保險從業人員擔任志工說明紓困方案，很有幫助。", "article": "武漢肺炎重創百工百業，經濟部設置1988紓困專線。經濟部次長王美花今天說，紓困2.0方案出爐後專線被打爆，一天電話量有1萬多通，很需要「1988真人版」，由保險從業人員擔任志工說明紓困方案，很有幫助。武漢肺炎記者會，邀經濟部次長王美花、四大保險公會代表出席。林楚茵表示，保險公會、保險從業人員對社會有一份責任感，當家人生病、遇到天然災害時，保險從業人員第一時間就前來關懷，非常接地氣，現在很需要這樣的「小天使」加入，讓保險從業人員把第一線紓困方案告訴民眾。郭國文說但他還是常常接到民眾反映，政府政策看得到，但不知道怎麼領，因此需要以實體對話的方式，才能比較清楚如何申請；而保險從業人員理解能力強，說話也很清楚，與客戶保有信任關係，如果壽險從業人員能加入紓困國家隊，就更能讓民眾理解紓困方案。范雲表示因保險業者跟鄉親最緊密，加入宣傳行列後能縮短資訊落差，她全力支持。鍾佳濱表示，保險從業人員非常注意政府各項法令、利多消息，服務客戶要幫客戶解決難題，經常在鄉間、大街小巷提供政府資訊給客戶了解，尤其是不熟悉網路宣傳的長輩，透過保險從業人員能「真人實體」帶給民眾正確資訊。王美花表示，經濟部「1988紓困振興專線」前兩天都被打爆，一天電話量有1萬多通，都在問薪資補貼、營運補貼；保險從業人員願意幫忙是非常好的事，「1988真人版，恐怕還是需要」，如果有這麼大的隊伍加入，能小規模、面對面說明，對快速解決個案很有幫助的，相關教育訓練會儘速安排，讓志工盡快上路。中華民國保險代理人商業同業公會理事長鍾俊豪說，政府有紓困方案的美意，但民眾怕看得到、吃不到，保險業務人員有機會擔任志工宣傳，讓政府政策確實執行外，也能藉這個機會做好客戶服務。", "title": "1988專線被打爆 保險員擬加入紓困國家隊"}
{"summarization": "高雄市政府擬對醫護人員普篩，逾2000名醫護連署反對。行政院副院長陳其邁今天表示，目前武漢肺炎在台盛行率低，若普篩會有偽陽性的問題，篩檢可能還是選擇高風險族群，疫情防治要尊重專家意見。", "article": "高雄市政府擬對醫護人員普篩，逾2000名醫護連署反對。行政院副院長陳其邁今天表示，目前武漢肺炎在台盛行率低，若普篩會有偽陽性的問題，篩檢可能還是選擇高風險族群，疫情防治要尊重專家意見。高雄市長韓國瑜擬為全市約4000名第一線防疫醫護人員普篩，台灣醫事行動聯盟昨天發起反普篩網路連署，6小時內獲2580名高雄醫事人員響應。高雄市衛生局表示尊重，並會加強溝通。陳其邁上午在出席台美防疫黑客松競賽記者會時受訪表示，目前武漢肺炎在台灣的盛行率非常低，如果進行普篩，會有偽陽性的問題。假如盛行率是萬分之一，偽陽性會高達99%，若盛行率是1%，偽陽性會也會高達50%。疫情防治還是要尊重專家意見，這樣比較好。陳其邁表示，篩檢可能還是要選擇高風險的族群，如搭機回台有症狀的人，或是可能有群聚感染的特定族群來篩檢會比較好，他強調這個必須尊重專家意見，在疫情防疫期間，過去表現好，專家會議也提供全國很好的建議，就順著專家意見走。至於是否會封城，陳其邁指出，保持社交距離對武漢肺炎的防治非常有效。防疫有分成不同層級的手段及管制強度，第一階段是停止或減少不必要的社交活動，接著才是對一般生活及上班做管制，最嚴重才是人身自由的限制，必須依照不同疫情採取不同的管制手段。陳其邁表示，簡單來講還是要尊重專家意見，疾管署專家會議會做最好的疫情評估跟判斷，也許「順時中」順著疫情指揮中心的作法，是比較一致性的作法。針對高市府擬對敦睦艦隊官兵拒絕疫調者開罰，但衛福部長陳時中昨天表示，需受疫調者為確診者及極可能個案，若拒疫調者身分不符，沒有接受疫調義務，也無法依傳染病防治法開罰。陳其邁指出，防疫還是要中央與地方合作，讓防疫工作能落實，如居家隔離、居家檢疫還是要地方跟中央合作，才能把防疫工作做好，防疫的工作道理都是一樣的，還是希望即使大家有意見不同，但可以好好溝通，希望疫情指揮中心可與高市府好好溝通，把問題講清楚。", "title": "陳其邁：普篩有偽陽性問題  疫情防治要尊重專家"}
{"summarization": "歐洲聯盟各國領袖今天對深受疫情重創的歐洲經濟紓困意見不一，推動經濟復甦計畫進展緩慢。德國總理梅克爾表示國內疫情「仍在初步階段」，部分地區或許太快解除封鎖。", "article": "歐洲聯盟各國領袖今天對深受疫情重創的歐洲經濟紓困意見不一，推動經濟復甦計畫進展緩慢。德國總理梅克爾表示國內疫情「仍在初步階段」，部分地區或許太快解除封鎖。英國隨著較小商家本週逐漸恢復營業，梅克爾（Angela Merkel）擔憂德國民眾在保持社交距離等防疫措施方面鬆懈下來，她說全國16邦中有些地方動作太快，儘管防疫有初步成效，德國處境仍然「如履薄冰」。德國雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數高居全球第5名，但死亡病例維持在5000多例，比其他多國低很多，大多歸功於疫情初期就廣泛篩檢。梅克爾在國會表示：「正是因為這些數字讓人燃起希望，而我不得不說，這暫時的結果很容易破功。我們距脫離險境還很遠，我們未到達疫情最後階段，而是仍在初步階段。」柏林夏里特醫院（Charité）病毒研究所所長德羅斯登（Christian Drosten）表示，重啟購物中心和大型商店的話，恐怕會在5、6月引發第2波感染，全國抗疫初步成效恐化為烏有。德國學校預定5月4日恢復上課，梅克爾和各邦領袖預定本月30日再度開會，檢視局勢發展。而在法國，總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，下週將公布解除封城的詳細計畫。法國學校將在5月11日復課，經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）表示，他希望零售業能在同一天恢復營運，但餐廳、酒吧及咖啡廳等可能要在6月中後才會開，因為這些地方人多混雜，恐成防疫破口。勒麥爾說，零售業者將必須限制入店人數，且在法國東部以及大巴黎地區等疫情最嚴重的地方，或許必須等久一點再讓店家開門。年長族群的移動可能也會受到限制。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）表示，避免第2波感染仍是優先要務。法新社報導，歐盟各國領袖視訊開會4小時後，同意責成歐盟執行委員會在5月初提出計畫，將評估及回應各國需求，以恢復歐洲經濟。馬克宏會後說，歐盟27個會員國「逐漸形成共識，以強化歐洲策略自主性」。", "title": "歐盟各國防疫紓困不同調 梅克爾憂太快解封"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎疫情近日趨緩，已連續4天沒有本土傳染個案，相關官員今天說，這反映出當局的防疫措施有成效。但港府至今並未放寬嚴厲的防疫措施，一些業者對此不滿。", "article": "香港的武漢肺炎疫情近日趨緩，已連續4天沒有本土傳染個案，相關官員今天說，這反映出當局的防疫措施有成效。但港府至今並未放寬嚴厲的防疫措施，一些業者對此不滿。食物及衛生局局長陳肇始今天在立法會會議上說，本地疫情近日轉趨緩和，連續8天確診個案維持在個位數字，而且當中9成是輸入病例，這反映出在社會各界努力下，各項防疫措施漸見成效。但她強調，全球疫情仍然嚴峻及反覆，當局已把焦點集中在預防海外輸入及嚴控病毒在社區蔓延，呼籲市民不要鬆懈，以免成果功虧一簣。在會議上，有立法會議員擔心，中國大陸「五一」黃金週長假即將啟動，預計有9000萬人外遊，大批陸客訪港的話可能會觸發香港新一輪疫情爆發。陳肇始回應說，大陸民眾來港必須接受14天強制隔離檢疫，相關措施會維持至5月7日，超越「五一」黃金週。另外，港府自今天起延長實施「限聚令」、「停業令」等各項防疫措施，包括延長禁止健身中心和電影院等娛樂場所經營14天，直至下月7日，此舉引起部分娛樂場所經營者不滿。一些健身中心業者昨天舉行記者會，一方面批評政府補助損失不足，另一方面要求政府彈性處理業界的經營方式，不應一刀切禁止。不過，一些醫學專家比較支持港府繼續禁止娛樂場所經營的做法，認為當前不能放鬆管制。", "title": "港官員指防疫措施生效 疫情轉趨緩和"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新傳出晶片電阻向大中華區EMS和經銷客戶漲價，整體訂單能見度看到第3季。法人估奇力新第2季業績季增2成，今年業績可望年增14%，衝歷史新高。", "article": "被動元件廠奇力新傳出晶片電阻向大中華區EMS和經銷客戶漲價，整體訂單能見度看到第3季。法人估奇力新第2季業績季增2成，今年業績可望年增14%，衝歷史新高。觀察奇力新在中國大陸復工狀況，本土法人報告指出，奇力新在中國大陸復工順利，產能利用率逐步回復到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前的正常水準。從訂單來看，法人表示，奇力新的小型一體成型電感（Mini Molding Choke）和晶片電阻訂單持續穩定，法人預估奇力新目前訂單能見度可到第3季。法人透露，奇力新已經針對晶片電阻產品，向大中華區電子代工服務（EMS）和經銷客戶調漲價格。展望第2季，法人預估奇力新集團第2季受惠復工順利、加上晶片電阻價格上漲，預估第2季業績可望季增2成，到第3季集團業績可望逐季成長。展望今年，法人預估奇力新集團今年整體業績有機會站上新台幣180億元，較去年同期成長13%到14%，衝歷年新高，考量股本膨脹因素，今年每股純益可站上7元，衝歷史次高。中國電感元件廠順絡電子高階01005規格產品傳出進入量產，並積極布局一體成型電感元件。市場人士表示，奇力新集團持續部署，穩居全球第三大電感市占率。奇力新小型一體成型電感元件持續供不應求，集團約80%電感產能布局越南廠，產能稼動率維持高檔，因應中國品牌手機在印度製造需求。在電感產能布局，法人預估今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。奇力新第1季稅後淨利2.63億元，較去年同期3.25億元下滑19.22%；首季每股稅後純益1.03元，低於去年同期EPS 1.33元。", "title": "奇力新再傳漲價 法人估訂單能見度看到第3季"}
{"summarization": "震驚社會的高雄石化氣爆案，上訴高雄高分院今天審結宣判，高市府官員趙建喬等3人因參與管線埋設及驗收，卻未親自詳實查驗未盡義務，依過失致死罪判2年6個月至3年6個月。", "article": "震驚社會的高雄石化氣爆案，上訴高雄高分院今天審結宣判，高市府官員趙建喬等3人因參與管線埋設及驗收，卻未親自詳實查驗未盡義務，依過失致死罪判2年6個月至3年6個月。這起石化氣爆案造成32人死亡、321人受輕重傷，高雄地方法院依業務過失致死罪判被告時任幫工程司趙建喬（當年負責氣爆箱涵驗收、現為市府顧問）、李長榮化工董事長李謀偉等12人4年至4年10個月等徒刑。案經上訴，高雄高分院上午審結宣判大逆轉，依業務過失致死罪判趙建喬3年6個月、高市前下水道工程處工程員邱炳文3年6個月、下水道工程處副工程司楊宗仁2年6個月；李謀偉等9人改判無罪。可上訴。高雄高分院合議庭法官宣判後說明簡要判決理由，指氣爆案是4吋管線在排水箱涵懸空未陰極防蝕，經20多年來遭水流、濕氣鏽蝕，因無法負荷管線內壓力形成破洞，致原料丙烯洩漏累積，案發當天晚間11時56分引爆，認定當年邱炳文、楊宗仁未按圖施作及未注意4吋管線穿越箱涵，而趙建喬為設計者、參與管線埋設及驗收人員，卻未親自詳實查驗，3人都具「保證人」地位卻未盡職責，對公共工程未嚴格把關負有過失責任。合議庭法官指出，從最初管線埋設時的公務員監工、查驗時未能遷改管線，原料外洩引爆只是時間早晚問題，廠商無從改變此結果，也無防止洩漏的方式，考量多數被害人獲賠、市府災後重建等善後，改判高市府3官員較輕刑度。趙建喬到庭聆聽判決後走出庭外，面對記者緊追詢問只拱手表示謝謝，不好意思。李謀偉則透過聲明稿表示「謝謝法院的無罪判決」。他說，高雄氣爆是個難以抹滅的悲劇，個人會盡一切的努力，與政府相關部門及業界合作，引進國際先進的技術和經驗，找出工安管理隱藏的漏洞並改善，避免類似的悲劇在台灣再度發生。他表示，已與其他被告同仁，啟動財團法人高雄市關懷氣爆受難者社會福利基金會的籌設，以便補助受難者中碩士以上學位的進修、職業訓練的經費，以及鼓勵受難者對社會公益的參與，藉以補足善款與公部門未予協助的部分，並延續榮化志工隊的精神，持續陪伴受難者與家人，並幫助他們重新出發。", "title": "高雄氣爆案二審  市府3官員負過失判有罪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，外界關注酷碰券議題，行政院長蘇貞昌今天說，現在是在紓困，未來進入振興的時候，要怎麼鼓勵大家出來消費，政府都在評估，「大家不用急，也不必去講什麼券」。經濟部長沈榮津也說，正在傾聽與蒐集意見，作整體考量。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，外界關注酷碰券議題，行政院長蘇貞昌今天說，現在是在紓困，未來進入振興的時候，要怎麼鼓勵大家出來消費，政府都在評估，「大家不用急，也不必去講什麼券」。經濟部長沈榮津也說，正在傾聽與蒐集意見，作整體考量。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」並備詢。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，衝擊百工百業，國民黨昨天公布經濟紓困民調，對於現行紓困補助，逾3成民眾認為應發消費券或現金，酷碰券只有不到1%的支持度。媒體詢問，未來是否會有所調整。蘇貞昌會前受訪說，最重要是防疫，接著就是紓困，現在正在紓困，而且已經啟動，很多民眾在困境中已經收到中央政府發放的現金補助入帳，也有些人把存摺秀給大家看。蘇貞昌表示，現在是在紓困，未來進入振興的時候，要怎麼鼓勵大家出來消費，政府都在評估、製作、規劃各種做法，「大家不用急，也不必去講什麼券」，最重要是希望到時候大家多出來消費，讓經濟振興起來。沈榮津在會前受訪時也說，大家關心的酷碰券問題，「我們正在傾聽與蒐集意見，來作整體考量。」媒體追問，酷碰券的規劃是否有可能改變。沈榮津重申，「都在蒐集意見，然後作整體考量。」", "title": "酷碰券如何規劃  蘇貞昌：評估中不用急"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，台美合作是透過不同層次、多管道的方式進行。防護衣、口罩、隔離衣等物資，各國都有管控，透過與美方合作，確保原料供應且可提早交貨，美方給予台灣很多幫忙。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，台美合作是透過不同層次、多管道的方式進行。防護衣、口罩、隔離衣等物資，各國都有管控，透過與美方合作，確保原料供應且可提早交貨，美方給予台灣很多幫忙。台美3月簽署防疫合作聯合聲明中指出，美國將提供台灣30萬件防護衣原料，而台灣每週供應美國10萬片口罩。但有媒體報導指出，防護衣原料是台灣向美國出錢購買，而非捐贈。外交部則表示，美方提供的協助是確保台灣所需要的防疫物資，在全球搶料的情況下，可以提早供應台灣需求。陳其邁上午在出席台美防疫黑客松競賽記者會時受訪表示，和美方的合作是透過不同層次、多管道的方式進行。今年2月，當時台灣防護衣材料嚴重不足，於是透過台大公衛學院院長詹長權協調美方。陳其邁指出，防護衣、口罩、隔離衣等物資，各國都有管控，後來透過美方的合作，能夠確保原料可以供應，且可以提早交貨，美方在防疫物資給予台灣很多幫忙。其他包含疫苗、藥物，台美也都有合作。", "title": "台美防疫合作  陳其邁：美方確保隔離衣原料供應幫忙很多"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陽明大學打造視訊會議平台，今天公開原始碼，無償提供給台灣有需求的機關團體使用。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陽明大學打造視訊會議平台，今天公開原始碼，無償提供給台灣有需求的機關團體使用。教育部於日前發函各級學校，宣布全面禁用有資安疑慮的ZOOM視訊軟體，引起教育界一波騷動。陽明大學今天宣布，釋出該校打造的視訊會議平台原始碼，方便各學校機關使用。陽明大學指出，上述平台是由醫學系副教授陳育群團隊開發，基於Jitsi Meet開源軟體設計。Jitsi Meet是行政院數位政委唐鳳推薦使用的開源軟體之一，原本就可進行視訊會議，但缺少主講者帳號密碼等安全隱私設計。陳育群團隊進一步修改軟體，讓與會者透過一次性金鑰連結加入會議，不須額外註冊帳號。系統主機可安裝於機關內區域網路，確保錄影資料保存環境的安全性，所有人離開會議後，會議室即自動關閉。陳育群曾幫助台北榮民總醫院開發通訊診療系統，他透過陽明大學指出，這次將視訊醫療經驗延伸到課程、會議系統，希望提供另一個安全及隱私保障的視訊系統選擇，減少個資外洩風險，共同為防疫盡一份心力。相關資訊可參考陽明大學網站。", "title": "陽明大學公開視訊會議平台原始碼 助台灣防疫"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測對下半年能見度展望不明朗，歐系外資擔心前2大客戶風險增加、手機需求受疫情影響，降評至劣於大盤，目標價降到新台幣510元；亞系外資重申劣於大盤評等與目標價665元。", "article": "測試介面廠中華精測對下半年能見度展望不明朗，歐系外資擔心前2大客戶風險增加、手機需求受疫情影響，降評至劣於大盤，目標價降到新台幣510元；亞系外資重申劣於大盤評等與目標價665元。精測股價今天下跌40元開出，盤中低點來到626元、跌幅約6.7%，成交量逾2100張。歐系外資發布研究報告指出，精測已證實失去預計2021年推出的智慧型手機訂單，若美國加強貿易禁令，也可能影響精測第2大的中國客戶，意味著精測的前2大客戶風險增加。考量智慧型手機需求受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響、精測新專案仍處於開發階段、中國客戶可能去化庫存，歐系外資將精測今年營收預估成長率從20%下修至14%，並將2020年、2021年每股盈餘預估值調降3%、11%至24.69元、25.56元，投資評等從「中立」降至「劣於大盤」，目標價從850元下修到510元。亞系外資觀察，精測接單下滑、來自設備廠的訂單能見度不佳，印證了第2季的保守看法，由於部分訂單可能進一步延後至第3季，推估精測第2季營收將季增17%，低於先前預測的季增21%，下半年營收可能與去年同期持平。亞系外資表示，雖然精測近期股價修正已大致反映主要處理器掉單，但精測能否透過其他應用例如處理器、高效能運算、特殊應用晶片（ASIC）、射頻等客戶彌補掉單影響，還需要觀察，重申「劣於大盤」評等和目標價665元。", "title": "精測下半年展望不明 歐系外資降評砍目標價"}
{"summarization": "疫情讓美股在10天內出現4次熔斷，台灣興櫃市場也上演「熔斷」，今天試劑傳出好消息的普生早盤大漲73.14%觸及熔斷標準，這是今年來第3檔「飆漲」到熔斷的股票，全是生技股。", "article": "疫情讓美股在10天內出現4次熔斷，台灣興櫃市場也上演「熔斷」，今天試劑傳出好消息的普生早盤大漲73.14%觸及熔斷標準，這是今年來第3檔「飆漲」到熔斷的股票，全是生技股。今年果然是見證「歷史」的驚奇年，台灣興櫃市場因未設漲跌幅限制，也有「熔斷」機制，今年以來已發生3次熔斷。櫃買中心表示，由於興櫃股票為議價交易，並未設漲跌幅度之限制，為保護投資大眾，特別新增興櫃股票個股價格異常之冷卻機制，當日成交均價較前一日均價上下50%，則當日暫停交易至收盤。櫃買中心交易部表示，今天普生早盤最高來到31.55元，日均價為27.03元，高於昨天均價18.02元達50%，因此暫停交易至收盤。這是今年第3次發生，皆為生技股，前2次為敏成及清淨海，在1月30日發生，同樣都是「飆漲」到熔斷。敏成是台灣少數生產口罩關鍵的一層「熔噴不織布」廠商；清淨海為洗劑生產廠商；普生則為醫學檢測試劑廠商，主要從事肝炎檢驗試劑製造銷售。普生昨天宣布旗下3月底完成研發生產的RT-PCR核酸檢測試劑，已獲歐盟體外診斷醫療器材（CE-IVD）認證，有望5月可進入量產階段以因應訂單需求。受到消息面激勵，普生今天開高後快速向上拉抬，股價在10點17分攻上31.2元，漲幅高達73.14%，啟動熔斷標準暫停交易至收盤，不到1個半小時已經爆出2642張歷史新天量。", "title": "興櫃今年來第3次暴漲熔斷 全是生技股"}
{"summarization": "美國政府針對小型企業推出抗疫紓困貸款計畫，卻有不少大型業者申請獲准，引發社會嘩然。當局今天緊縮這項緊急紓困計畫的規定，並給大型連鎖業者兩週時間歸還到手的貸款。", "article": "美國政府針對小型企業推出抗疫紓困貸款計畫，卻有不少大型業者申請獲准，引發社會嘩然。當局今天緊縮這項緊急紓困計畫的規定，並給大型連鎖業者兩週時間歸還到手的貸款。法新社報導，美國財政部公布這項緊急紓困貸款計畫的最新指導方針，當中表示，依據「薪資保護貸款計畫」（Paycheck Protection Program, PPP）不當取得貸款的企業，必須在5月7日以前返還給美國小型企業署（Small Business Administration）。這項紓困計畫原本目的在提供救命金給小型家族自營企業及員工，卻遭大型連鎖業者利用，取得數以百萬美元計的貸款，其中不乏股票上市公司，計畫金額短短兩週就被申請一空。財政部在更新版指導方針中表示，紓困貸款計畫的申請者「必須以誠信證明它的（薪資保護貸款計畫）申請是必要的」。指導方針提到：「一家擁有相當規模市值且有管道在資本市場籌資的上市公司，不太可能以誠實信用提供所需證明，這類公司應準備好向小型企業署出示證明的依據。」美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）21日警告，利用這項紓困計畫漏洞申請貸款的公司將面臨「後果」。在財政部警告大企業恐面臨嚴格審查、可能無法證明自己的確需要這筆抗疫紓困貸款後，部分公司今天開始歸還剛到手的貸款。其中最大受益者茹絲葵牛排館（Ruth's Chris Steak）表示，將迅速歸還申請的2000萬美元（約新台幣6億元）貸款。紐約投資公司Manning & Napier Inc也表示，「即刻撤銷」旗下兩家分公司已獲准的670萬美元貸款申請。另外兩家申請第一批紓困貸款獲准的連鎖餐飲業者Shake Shack Inc和Kura Sushi USA Inc稍早已歸還貸款。第一輪「可免除貸款」規模約5億5000萬美元，流向超過150家上市公司，這些上市公司符合之前指導方針中有關公司規模的規定。梅努欽22日表示，這項紓困貸款計畫的對象是小型企業，獲得貸款的大公司可能會遭到調查。", "title": "大企業搶小公司紓困救命金挨轟 美下令2週內歸還"}
{"summarization": "iPhone SE新機今天正式開賣，因疫情影響加上天氣濕冷，電信商主戰場轉往線上，截止中午前，電信三雄官網多個機型已銷售一空，以256GB最供不應求。", "article": "iPhone SE新機今天正式開賣，因疫情影響加上天氣濕冷，電信商主戰場轉往線上，截止中午前，電信三雄官網多個機型已銷售一空，以256GB最供不應求。iPhone SE新機今天正式開賣，正值疫情期間，電信業者並未在實體門市舉辦大型開賣活動，主戰場轉往線上，也因為天氣濕冷，過去iPhone開賣熱鬧滾滾的電信三雄信義門市今天也未見到排隊人潮，整體買氣呈現「實體冷、網路熱」的狀況。中華電信先前未針對iPhone SE舉辦預購活動，網路門市今天上午8時開賣，不到30分鐘，iPhone SE 256GB三個顏色均顯示「已售完」，截至中午前，iPhone SE 128GB紅色、白色首批到貨也都銷售一空。台灣大哥大官網截至中午前，256GB所有顏色、128GB紅色、64GB紅色均售空，電商通路momo與myfone購物今天8時開賣，截至中午為止，首波預購的銷售數量已超過8成，其中，電商銷售數以128GB最夯，約占7成；顏色部分黑色則占5成，白色占3成。由於疫情影響，加上開賣日天氣濕冷，台灣大發現，許多民眾改在網路購機，不過，仍有果粉今早在門市11時開始營業時前來選購128GB的黑色空機。遠傳電信官網的紅色iPhone SE 128GB和256G三色機型先前已預約一空，遠傳說明，因蘋果原廠對於iPhone SE各顏色供貨比例不同，線上購買需待蘋果第二波進貨，消費者可先至遠傳全台門市購買，並以各門市現貨為準。通路高層對中央社記者透露，全台電信、手機等通路預估開賣前，首波將有3、4萬支到貨量，「到貨量不算多」，但由於iPhone SE並非旗艦機，認為應可滿足需求，第二批到貨時間估在5月初。而另外兩家業者則以64GB規格較受青睞，亞太電信說明，截至11點前，首批到貨已售出超過5成，其中以搭配低資費、不到萬元即可入手的白色64GB規格容量最受歡迎。台灣之星已在17日率先開放全額預購，創下台灣之星iPhone歷年來的最高預購銷量，截至今天上午7時，申辦量達去年iPhone 11預購的4倍，超過7成消費者選擇搭配月租599元資費方案，其中新用戶比例達85%。台灣之星指出，預購期間，將近5成消費者選擇白色，容量則以64GB最為熱銷，占整體預購申辦6成。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，在疫情干擾之下，下一代高價位的iPhone時程與銷售仍充滿許多不確定性，iPhone SE的親民價也讓部分果粉提前反映需求。", "title": "iPhone SE新機開賣 電信三雄官網256GB全售完"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增6例，境內累計1萬708例確診；死亡病例沒有增加，維持在240例不變，是一個月來首度沒有新增患者病故。", "article": "韓國疾病管理本部（KCDC）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增6例，境內累計1萬708例確診；死亡病例沒有增加，維持在240例不變，是一個月來首度沒有新增患者病故。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國今天新增病例通報再次降到個位數，但衛生當局仍敦促民眾遵守社交距離規定，以進一步遏止疫情擴散。此外，韓國政府也決定自下週起，要求違反自我隔離規定者使用電子手環。韓國19日通報新增病例降至個位數來到8例，為兩個月來首見，20日通報新增13例、21日9例、22日15例、昨天增加8例。韓國是在1月20日通報出現首例，疫情在2月2 9日達高峰，出現單日新增909例，今天的數據顯示疫情已大幅下降。韓國疾病管理本部表示，新增的6起病例中，有兩例暫時歸類為境外移入。儘管本土病例有下滑跡象，衛生當局仍擔憂境外移入持續增加。韓國政府稍早宣布，將要求違反自我隔離規定者佩帶電子手環，因為最近幾週有許多人違反自我隔離規定，引發民眾擔憂。", "title": "韓國確診新增6例 一個月來首度無病死"}
{"summarization": "口罩實名制3.0上路，行政院政務委員唐鳳今天表示，未來主要兩個改進，分別是在下一輪開始把預購起始日調整到週一開始算，方便民眾記憶，並且在領的時候就可直接續訂，目前還在跟超商確認。", "article": "口罩實名制3.0上路，行政院政務委員唐鳳今天表示，未來主要兩個改進，分別是在下一輪開始把預購起始日調整到週一開始算，方便民眾記憶，並且在領的時候就可直接續訂，目前還在跟超商確認。口罩實名制3.0日前上路，民眾可持健保卡到四大超商預購、繳費，之後再至原超商取貨。唐鳳上午出席台美防疫黑客松競賽記者會時受訪表示，口罩實名制3.0上路第一天就成為所有口罩販售通路中使用人數最多的一種，24小時可以預購，24小時可以取貨，有效提升口罩覆蓋率，很高興大家率先採用，目前看起來都還蠻順利的。唐鳳指出，接下來主要會有兩個改進，下一輪開始將重新對齊到週一開始算，而不是週四，這樣節奏就會很清楚。一個星期從週一開始預定，下週開始取貨，再下週訂購等，方便民眾記憶。另外，唐鳳表示，希望大家未來以雙週為週期訂購領取口罩，領的時候就可以直接續訂，那就不會需要跑2n次，只要跑n+1次超商就可以了，這個細節目前還在跟超商確認。", "title": "唐鳳：口罩3.0將再升級 取貨直接續訂"}
{"summarization": "因應海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚感染，高市府將實施社區防疫兵推演練並提議全面篩檢高風險醫護人員卻惹議，市長韓國瑜今天表示，他盡心盡力防疫卻遭無情抹黑超乎想像。", "article": "因應海軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚感染，高市府將實施社區防疫兵推演練並提議全面篩檢高風險醫護人員卻惹議，市長韓國瑜今天表示，他盡心盡力防疫卻遭無情抹黑超乎想像。韓國瑜上午在高市府主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，做上述表示。韓國瑜日前提議市府出錢篩檢全市第一線高風險醫護人員，引發台灣醫事行動聯盟網路連署醫護人員群起抗議，現場媒體問及相關問題。韓國瑜回應表示，他經兩度座談聽取醫界心聲，感念第一線4000多名高風險醫護人員從今年大年初一辛苦防疫至今，出於「感恩的心」由市府撥發經費對他們全面篩檢，且採自願制，並非強迫，還須報請中央同意。現場還有媒體質疑市府採用的篩檢試劑紙來自中國；韓國瑜對此回應，「超乎想像，不能理解」。與會的高市衛生局簡任技正潘炤穎補充表示，篩檢試劑需由中央食藥署核可的合法管道取得，規範嚴謹，全面篩檢醫護人員防疫措施及配套也還在研議中。至於韓國瑜宣布5月3日將實施社區兵推演練，被民進黨高雄市議員高閔琳批評，韓國瑜一切防疫行為都是為製造市民恐慌，以獲得政治上利益，近日並祭出了「封城秀」，遭網友諷刺為「封城秀急」。韓國瑜對此重申，他已講過6次，高雄市完全不考慮到封城，還自嘲是豐臣秀吉的弟弟「封城不急」。他強調，研擬的所有防疫完全是基於保護全體市民健康，並沒有其他想法，他盡心盡力防疫卻遭無情抹黑，「超乎我們的想像」。另外，與會的高市教育局長吳榕峯表示，為降低疫情帶來可能的補課負擔，全市中小學各校莫不超前部署防疫，校園每天清消3次，並鼓勵全員戴口罩。", "title": "高雄市提議醫護普篩惹議  韓國瑜：抹黑超乎想像"}
{"summarization": "新北市糕餅商業同業公會號召商家，今天捐贈大批伴手禮、糕餅、麻糬，偕同心靈音樂及書籍，向新北市1133家藥局，逾2000名藥事人員表達感謝與敬意，和藥師一起守護台灣。", "article": "新北市糕餅商業同業公會號召商家，今天捐贈大批伴手禮、糕餅、麻糬，偕同心靈音樂及書籍，向新北市1133家藥局，逾2000名藥事人員表達感謝與敬意，和藥師一起守護台灣。新北市糕餅公會理事長黃正傳今天在捐贈儀式時表示，糕餅業受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，伴手禮滯銷重創生計，但社區藥局默默守護國人健康，犧牲奉獻，48家業者的烘焙師傅，願意表達對藥事人員的暖心敬意。包括浩漢食品、驊珍食品、手信坊食品，都捐贈自己最知名的糕餅與伴手禮。推動生命品格教育與音樂創作的承澐、樹梅文化藝術基金會，也分別捐贈愛舫心靈舒壓CD及激勵書籍，讓藥師紓解壓力。新北市藥師公會理事長陳昭元受贈時表示，協助防疫是藥師的天職，甚至有藥師生病、尿毒症發作，仍堅守崗位。他感謝市警局協助維持社區藥局治安，讓不眠不休服務買口罩民眾的藥師，面對不理性的消費者，可以安心無虞。新北市藥劑生公會理事長洪裕貴說，防疫是藥師天職，也是台灣防疫的小螺絲釘，社區藥局逐漸達成實名制販售口罩的任務，感謝行政院農委會農糧署贈送鮮花、新北糕餅業者贈送伴手禮。新北市府社會局長張錦麗表示，防疫基金目前捐款、捐物資已累積將近新台幣6000萬元，除補助各社區關懷據點、原住民文化健康站及兒少課後照顧據點，也提供急難慰助給受疫情影響致生活陷困者，及以工代賑的民眾。市長侯友宜代表受贈時表示，看到民眾排隊買口罩防疫令人不捨，藥師們有愛心與耐心解釋安撫，又具有同理心說明政策與衛生教育，令人感動。侯友宜說，糕餅業與文化藝術產業挺身捐出愛心，一起守護台灣，是正向的循環，對抗疫情的仗還沒打完，大家要繼續並肩作戰，相信很快就能度過難關。", "title": "向藥師表敬意 新北糕餅業捐贈伴手禮"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣日前援贈德國100萬片口罩，今天則捐贈體溫測量設備。德國在台協會處長王子陶在捐贈儀式上轉述德國衛生部長史巴恩致衛福部長陳時中信函，對台灣表示感謝和肯定。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣日前援贈德國100萬片口罩，今天則捐贈體溫測量設備。德國在台協會處長王子陶在捐贈儀式上轉述德國衛生部長史巴恩致衛福部長陳時中信函，對台灣表示感謝和肯定。泰博科技公司透過外交部捐贈3萬5000支額溫槍及250組自動體溫測量系統給台灣15個友邦，以及美國、德國共17個國家，今天上午舉行儀式，由外交部長吳釗燮主持，使節團團長、尼加拉瓜駐台大使達比亞（William M. Tapia），以及美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）、德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）等駐台使節及代表出席。吳釗燮致詞指出，泰博科技董事長陳朝旺經商之餘不忘回饋國家和國際社會，善盡企業社會責任令人敬佩。台灣成功抗疫是全體國人共同努力成果；對於政府、民間行有餘力，協助友邦和友好國家防疫，台灣深感自豪。此次捐贈不僅彰顯「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）的精神，也讓國際再次感受到台灣以實際行動幫助全世界。聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲（Jasmine Elise Huggins）代表使節團致詞表示，台灣政府和民眾持續與盟友分享醫療物資、經驗和專業知能，並不令人意外；此刻疫情蔓延全球，各國都將體認到台灣盟友一向知道的「台灣已經、而且持續幫忙」（Taiwan has helped, and Taiwan continues to help）。王子陶則代表德國政府說，儘管必須再度向台灣致謝，他很樂意這麼做。王子陶接著轉述德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）昨天給台灣衛生福利部長陳時中的信函內容。史巴恩在信函指出，幾天前，台灣慷慨捐贈的口罩運抵德國，他對過去數週以來德台雙方密切、充滿信任的令人印象深刻合作由衷感謝。史巴恩表示，德國民眾十分感謝台灣的善舉；作為歐洲地區疫情最嚴峻國家之一，德國歡迎台灣的援贈。9日收到台灣所援贈口罩後，德國政府即刻發配至急需單位；對於台灣今天捐贈的體溫計，德方也將同樣處置。轉述史巴恩給陳時中的信函內容後，王子陶說，他無需多加補充，台灣的援助並非徒勞，且德方將記得「這是來自朋友的援助」。台灣日前援贈德國100萬片台灣製醫療級口罩，德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）15日在記者會被問及台灣捐贈口罩一事時，卻未直接提及台灣，僅表示感謝「其他國家」幫助，引發台灣社會議論。不過，德國在台協會等駐台機構，以及德國議員在此之前已以不同方式對台灣公開表示感謝。", "title": "台灣贈防疫物資 德國衛生部長致函陳時中道謝"}
{"summarization": "馬來西亞全國發行量最大英文主流媒體昨天刊登衛生福利部長陳時中投書，希望世界衛生組織認清疫情沒有國界，沒有地方可被遺漏，世衛應該承認台灣長期貢獻，並接納台灣。", "article": "馬來西亞全國發行量最大英文主流媒體昨天刊登衛生福利部長陳時中投書，希望世界衛生組織認清疫情沒有國界，沒有地方可被遺漏，世衛應該承認台灣長期貢獻，並接納台灣。太陽報（The Sun）昨天在第9版全國版刊登陳時中以Global health security－a call for Taiwan’s inclusion（全球健康安全－呼籲納入台灣）為題的投書。陳時中開頭表示，台灣在經歷嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的慘痛經驗後，17年來面對各種新興傳染病的威脅，總是嚴陣以待，因此當2019年12月31日確認中國武漢發生不明原因肺炎之際，台灣即在當日啟動武漢直航班機的登機檢疫措施，超前部署以預防人傳人風險，並在今年1月2日成立嚴重傳染性肺炎疫情應變小組、1月20日成立中央流行疫情指揮中心，有效整合跨部會防疫資源，全數投入疫情防治工作。截至4月20日止，台灣共發現422起確診病例，6例死亡。台灣在地理位置上雖鄰近中國，然而每百萬人口確診數在國際間排名約第123名，顯示台灣防疫工作成效顯著。為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅，除在第一時間依據國際疫情變化趨勢，滾動式調整台灣邊境檢疫措施，包括登機檢疫、發燒篩檢、健康聲明需求及針對三級警告流行國家入境者執行14日的居家檢疫，並建置入境檢疫電子系統，讓持有國內各電信業者手機門號的旅客透過手機填報資料。同時，健康申報憑證將經由簡訊自動發送，並與社區關懷及生活支持管理資訊系統串接，以利政府單位關懷及提供生活、就醫協助。台灣也提升實驗室檢驗量能，依疫情變化逐步擴大監測採檢範圍，回溯性採檢流感重症病，並指定50家區域及醫學中心、167家社區採檢院所，進行分級收治及採檢。專文強調，台灣需要世界衛生組織（WHO），世界衛生組織也同樣需要台灣。但世界衛生組織當前受到政治干擾而把台灣排除在外是不智之舉，因為台灣不管公衛經驗、醫療體系、健保體系、防疫上的快篩、疫苗、相關製藥能力，還有病毒分析能力都可以跟世界分享。陳時中希望世界衛生組織經過這次疫情考驗後，可以認清疫情沒有國界，沒有一個地方可以被遺漏，世衛應該承認台灣長期貢獻，並接納台灣，如同聯合國2030年永續發展目標的標語所指「沒有人該被拋下」。太陽報每日發行量約31萬份，包括網路版在內每日的讀者約150萬人次，讀者群包括馬來人、華人、印度裔等3大族群，以及政府機關、學校、各政黨、外交使節團、各公司行號及旅居馬來西亞外籍人士。", "title": "陳時中投書馬來西亞媒體 盼世衛接納台灣"}
{"summarization": "中國維權律師王全璋日前出獄後，被送往濟南隔離，如今期滿仍未獲自由。王全璋妻子李文足23日引述當地警方指，王全璋被剝奪政治權利，仍算在服刑，且回京不利他的「改造」。", "article": "中國維權律師王全璋日前出獄後，被送往濟南隔離，如今期滿仍未獲自由。王全璋妻子李文足23日引述當地警方指，王全璋被剝奪政治權利，仍算在服刑，且回京不利他的「改造」。因捲入2015年「709事件」遭中國政府逮捕的王全璋，4月5日刑滿出獄後，被以防疫為由轉送到戶籍地山東濟南進行居家隔離。李文足透過推特（Twitter）表示，王全璋被隔離期間沒有通訊自由，手機也被控制。而14天隔離期滿後，王全璋仍無法離開濟南。香港明報引述王全璋的辯護律師謝陽表示，政府以剝奪政治權利5年為由，限制王全璋的自由，而他仍會申訴。王全璋當年被控顛覆國家政權罪，遭判有期徒刑4年6個月，剝奪政治權利5年。李文足在推特上轉述王全璋姊姊王全秀，23日與當地警方交涉的過程。李文足寫到，一名魏姓便衣員警向王全秀表示，王全璋不准回北京的原因很多，「在北京不利他改造」。這名警員又表示，王全璋被剝奪政治權利5年，「說白了，王全璋還算是在服刑，由章丘（王全璋在濟南居住地）公安來執行」。王全璋日前接受德國之聲專訪時指出，目前他準備和妻兒見面，但當地執法機關藉褫奪公權的處分，限制他去北京，「這是完全沒有任何法律依據的」。他說，前段時間官方以疫情為由限制自己離開濟南，之後又說是「兩會」（全國人民代表大會、全國政治協商會議」，「他們的藉口都是隨時想出來的，就跟唾液一樣，隨時可以分泌。所以我還要繼續爭取」。2015年7月9日起，中國官方對維權律師展開大規模抓捕行動，被稱為「709事件」。警方當年在23個省市逮捕、傳喚、刑事拘留和約談上百名律師、維權人士和他們的親屬。王全璋等多位被捕人士被控「顛覆國家政權罪」，刑期都在3年以上。", "title": "王全璋隔離期滿仍未獲自由  警：他還算在服刑"}
{"summarization": "台北股市今天呈平盤震盪，收盤跌19.15點，為10347.36點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1253.42億元。", "article": "台北股市今天呈平盤震盪，收盤跌19.15點，為10347.36點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1253.42億元。加權指數開盤為10367.97點，盤中最高10386.93點，最低10324.2點；不含金融股指數8784.85點，跌17.47點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.08%、食品股跌1.17%、塑化股跌0.3%、紡織股跌0.28%、機電股跌0.2%、造紙股跌0.85%、營建股跌0.03%、金融股跌0.1%。委買張數1007萬4338張，委賣張數636萬526張，成交張數403萬7228張。收盤時上漲411家，下跌417家，持平124家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為強信-KY、寶齡富錦、康那香、恆大、興能高。跌幅前5名個股為百達-KY、中化生、智原、中視、台耀。1090424", "title": "台股平盤震盪 收跌19.15點"}
{"summarization": "台股今天量縮狹幅震盪，加權指數高低點差僅62.73點，終場收跌19.15點。", "article": "台股今天量縮狹幅震盪，加權指數高低點差僅62.73點，終場收跌19.15點。包括傳統產業、電子與金融類股今天漲跌幅度普遍不大，僅食品與觀光類股指數跌逾1%，表現相對疲弱。大盤指數多數時間在平盤上下震盪，終場收在10347.36點，跌19.15點，跌幅0.18%，成交值新台幣1253.42億元。分析師王兆立表示，台股上有季線與半年線反壓，且近日反彈量能萎縮，有待擴量上攻，才能有效化解上檔壓力。", "title": "台股量縮狹幅震盪 收跌19.15點"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟今天在立法院會質詢時表示，衛福部是否公告自主健康管理的上班與發薪標準。行政院長蘇貞昌備詢時說，如果是醫院要求醫護人員不要上班，應該要給薪水。", "article": "台灣基進立委陳柏惟今天在立法院會質詢時表示，衛福部是否公告自主健康管理的上班與發薪標準。行政院長蘇貞昌備詢時說，如果是醫院要求醫護人員不要上班，應該要給薪水。行政院會23日通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，送到立法院審查，列為今天立法院會報告事項，並邀蘇貞昌相關部會首長列席報告並備詢。衛福部在2月2日曾發布新聞稿指出，返台14天內且具中國大陸旅遊史的照護機構、醫療院所的醫療照護工作者，暫勿前往上班，並進行自主健康管理14天；媒體曾披露，有醫護人員投訴因為自主健康管理遭扣薪。陳柏惟今天質詢指出，衛福部曾發出公告，指若醫護人員有自主健康管理的可能性，暫勿前往上班，但醫院不知道要請事假、病假還是防疫假。陳柏惟說，醫護人員自主健康管理沒上班後可能被扣薪，也領不到衛福部補助，讓許多醫護人員覺得無辜；他沒有一定要要求補薪水，但認為衛福部應該要有統一標準，讓醫院方便遵守，詢問衛福部態度。衛生福利部次長何啟功說，自主健康管理可以上班，但有些醫院想的比較遠，是否醫護人員與患者曾接觸，所以請他們不要上班；勞動部曾表示，如果是雇主要求不要上班，實際上應該給薪，未來將再與醫院溝通。蘇貞昌表示，如果是醫院要求醫護人員不要上班，應該要給薪水。陳柏惟說，衛福部本來是公告，後來改口稱建議，此事影響不少人，盼衛福部再多注意。台灣民眾黨立委賴香伶質詢時關心衛福部發放的「弱勢老人兒童津貼」，對象僅限於7種類型，每人共領4500元，共發放87萬人；但部分中低收入戶、超過18歲的民眾也屬於政府要照顧的對象，盼政府擴大補助對象。蘇貞昌說，只要這次陷入困境，政府都會窮盡一切之力救助；如果有救助不足的實際情況，他很願意繼續幫忙。", "title": "蘇貞昌：醫院要求醫護人員不要上班  應該要給薪"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州瓦加瓦加（Wagga Wagga）市議會日前決議，撤回稍早一項與中國昆明市斷絕姐妹市關係的決議。當地市議員批評，中國政府施壓導致市議會態度反覆。", "article": "澳洲新南威爾斯州瓦加瓦加（Wagga Wagga）市議會日前決議，撤回稍早一項與中國昆明市斷絕姐妹市關係的決議。當地市議員批評，中國政府施壓導致市議會態度反覆。瓦加瓦加市位於雪梨西南方，地處雪梨至墨爾本鐵路系統的中段，也是澳洲新南威爾斯州最大內陸城市，瓦加瓦加市自1988年起就和中國昆明市締結為姐妹市。瓦加瓦加市無黨籍獨立議員芬內爾（Paul Funnell）稍早提出動議，主張終止瓦加瓦加市和昆明市的姐妹市關係。雖然這項動議於4月14日獲得市會表決通過，但市議會22日召開特別會議，決議撤回稍早決議，確認維持與昆明市的姐妹市關係。芬內爾接受中央社電話訪問時表示，與昆明市的姐妹市關係，其實是與中國共產黨和它的「殘暴政權」（brutal regime）打交道，但瓦加瓦加市議會竟然完全漠視這項事實；對此，他感到失望。芬內爾當初提出動議時，指中國政府隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，導致病毒散播到全世界，危害人命並且造成破壞，故此瓦加瓦加市議會應該要和中國政府斷絕關係。瓦加瓦加市議會前天除了撤回斷絕姐妹市關係的決議之外，目前還正在討論是否要向中國發表道歉聲明。芬內爾表示，他首先反對道歉；他同時表示：「讓我感到遺憾的是，儘管有中國公民挺身向市議會作證，解釋中國共產黨的政權如何壓迫人民，但市議會卻充耳不聞。」芬內爾批評，中國政府干預瓦加瓦加市議會事務。他指出，市議會收到來自中國政府的信函，信中更「以恫嚇的言詞」指市議員的行動和思想要有所節制。稍早與昆明市斷絕姐妹市關係的決議，在澳洲國內也引起爭議。有人指這是種族主義行為。對此芬內爾提出反駁，稍早的決議是要針對中國政府，並非針對中國民眾或澳洲華人。芬內爾提到，他除了遭到澳洲左翼陣營的質疑之外，連右翼陣營也少有的挪用「反種族主義」詞令來批評他。中間偏右的國家黨領導人麥考馬克（Michael McCormack），同時是澳洲副總理；他稍早公開表示，瓦加瓦加與中國昆明市的關係應該要持續。芬內爾提醒，瓦加瓦加市的所在位置，正是麥考馬克的選區範圍，國家黨在瓦加瓦加具有高度影響力。芬內爾批評，指瓦加瓦加市議會屬地方事務，並非州政府和聯邦政府層次的事務，故此身為澳洲代理總理的麥考馬克，並不應該橫加干涉。對於主張與中國保持關係的人，芬內爾批評指他們是「不希望自己的舒適生活受到威脅，所以不想得罪勢力強大的、霸凌他人的中國；這些人並非要維護中國人民，他們只是向一個暴戾的政府屈服而已。」芬內爾還提到，他一度向瓦加瓦加市議會提出動議，指瓦加瓦加市應該要和台灣台北市建立姐妹市關係；但可惜未獲支持。芬內爾強調，儘管市議會再度確認與中國政府維持關係，但他將會繼續向獨裁政權說不。", "title": "中國施壓 瓦加瓦加市撤回斷絕昆明姐妹市決議"}
{"summarization": "為保護全國第一線醫護人員，屏東縣政府協助邱豑慶等3名醫師量產TAIWAN BOX抗疫防護箱，首批將生產1800套優先供國內醫療院所使用，今天由縣長潘孟安捐贈給衛福部。", "article": "為保護全國第一線醫護人員，屏東縣政府協助邱豑慶等3名醫師量產TAIWAN BOX抗疫防護箱，首批將生產1800套優先供國內醫療院所使用，今天由縣長潘孟安捐贈給衛福部。為了保護第一線醫護人員在執行插管急救時免於飛沫噴濺風險，同時考量許多醫院沒有影像式喉頭插管設備，花蓮門諾醫院麻醉科主治醫師賴賢勇、恆春旅遊醫院麻醉科主任邱豑慶、台中曼齡診所黃致遠等3名專科醫師，研發改良抗疫防疫箱，屏東縣政府協助尋求廠商贊助量產。目前防護箱已正式命名為TAIWAN BOX抗疫防護箱，每箱包裝箱上都會貼上「台灣屏安」貼紙，以屏東農產（綠）、花卉（黃）、水果（粉紅）為基礎色調，清楚讓大家知道這是來自TAIWAN PINGTUNG，首批將生產1800套優先供國內醫療院所使用。捐贈典禮今天在屏東縣政府舉行，由衛生福利部主任秘書鄭舜平代表衛福部接受，他表示，這次由醫師們研發抗疫防護箱，在縣政府支持及企業贊助下，這麼短的時間能夠量產，這就是一個台灣隊，1800套防護箱將送到全台灣負責收治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病患的醫院，未來也會捐贈給需要的國家。潘孟安表示，TAIWAN BOX代表的不只是台灣醫師為全球醫護人員的安全設想，還有屏東與國家隊站在同一陣線的心意，Taiwna can help、Pingtung can help。潘孟安表示，現在先拚出TAIWAN BOX第一批產量出來，縣府也會繼續協助邱豑慶等人尋求更平價的材質，讓TAIWAN BOX更為普及化，成為醫事人員的保護罩。邱豑慶表示，防護箱的設計原創是賴賢勇，今天因有手術而不能前來，因為國外疫情比台灣嚴重，這個防護箱有17、18個國家引用，在不少感謝信函中，最讓他感動的是有名外國人說終於知道Taiwan不是Thailand。邱豑慶說，由於固定式防護箱需要清洗，除了耗費清洗人力及有清洗不乾淨疑慮外，也不方便寄送捐贈，於是設計拋棄式，幸好有潘孟安的協助尋找贊助及量產的廠商，終於能夠量產。邱豑慶表示，防護箱最初是方型，但醫師從上方操作檢視病患狀況距離太遠，不易檢查，於是把中間片改良成斜式，沒想到又有上方燈光直射反光的問題，再進一步改造變成弧形，前後幾次調整打樣就讓他們3人費了不少功夫。黃致遠表示，在邱豑慶連絡上潘孟安協助後，公部門的效率讓他嚇一跳，進度超乎想像的快，政府執行力真的非常高。這1800套TAIWAN BOX抗疫防護箱中，生產廠商恩德集團捐贈300套，屏東縣政府加碼認捐1500套，捐贈記者會上並播放縣府協助拍攝的教學影片，方便醫護人員參考使用。", "title": "武漢肺炎醫療防護箱TAIWAN BOX 1800套捐贈全國院所"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，體育署將啟動運動產業紓困振興2.0版，署長高俊雄今天宣布，營收或個人收入減少逾15%者，將提供補助，預計5月7日前受理申請，5月20日前核發補助。", "article": "因應武漢肺炎疫情，體育署將啟動運動產業紓困振興2.0版，署長高俊雄今天宣布，營收或個人收入減少逾15%者，將提供補助，預計5月7日前受理申請，5月20日前核發補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國內、外體育賽事停擺，繼與運動場館業、運動賽事活動主辦單位座談後，高俊雄今天聽取運動傳播業心聲，包括緯來體育台、ELEVEN SPORTS、愛爾達、MOMO TV等單位都有派代表出席。國內、外體育賽事喊卡，造成無比賽可播，連帶收視率下滑，不少業者在座談會中喊話，盼能多舉辦比賽，以充實節目內容，也有人建議，可由業者提案，體育署補助製作體育性節目，高俊雄回應，由於每家媒體需求不同，會將業者需求納入考量。除了電視台與網路媒體外，也有自由接案的工作者在座談會吐露心聲，自2月下旬起接案數掛零，「現在連買一個100元便當都要思考半天，是不是吃麵包就好？」體育署兩階段推出運動產業紓困振興方案評論人員也都具備申請資格。高俊雄指出，針對營收或個人收入較去年衰退逾15%者，將依據受影響程度，提供財務補助，像是營運成本中薪水、租金、貸款利息等，將從寬認定，預計5月7日前受理申請，5月20日前核發補助。", "title": "紓困運動產業 體育署：520前發補助"}
{"summarization": "一份研究發現，在美國紐約州最大醫療體系「諾斯威爾保健中心」內，需要用到呼吸器的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，近88%最終仍告不治。", "article": "一份研究發現，在美國紐約州最大醫療體系「諾斯威爾保健中心」內，需要用到呼吸器的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者，近88%最終仍告不治。美國有線電視新聞網研究發現諾斯威爾保健中心（Northwell Health）收治的確診患者，整體而言21%最終病故；裝上呼吸器的患者中，有88%的人病故。呼吸器能幫助罹患嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症、無法自主呼吸的患者把空氣吸入肺部，也被認為是新型冠狀病毒重症病患的主要治療方式之一。另有其他小型報告也指出，需要用到呼吸器的患者不太可能存活。諾斯威爾保健中心范士丹醫學研究所（Feinstein Institutes for Medical Research）醫師李察遜（Safiya Richardson）和同僚發現，研究中的患者僅12%需要呼吸器。不過這項刊登在「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）的研究顯示，若演變為重症，患者的前景都相當不樂觀。研究團隊檢視諾斯威爾保健中心5700名因感染新型冠狀病毒入院治療患者的電子醫療紀錄，其中有明確結果者（出院或死亡）共2634人。醫療紀錄也映證醫界先前所言，即發展為重症的患者本身多有慢性病：57%的人有高血壓，41%肥胖，34%有糖尿病。研究人員指出，病故者生前若患有糖尿病，較沒糖尿病者更有可能裝上侵入性機械式呼吸器或進入加護病房。此外，研究也證實男性患者死亡比例大於女性，且18歲以下的患者無人死亡。2019冠狀病毒疾病病症仍相當複雜；所有患者中約1/3出現發燒，17%呼吸急促，不到3成的患者需要額外供氧。患者平均住院4天後可出院。14%患者會進入加護病房接受治療，3%需要密集洗腎，21%死亡。不過研究人員表示，由於研究僅能取得約半數患者的結果，仍可能有更多用到呼吸器的患者後來得以存活，如此一來，目前88%死亡率的數字確有可能降低。", "title": "研究：紐約武漢肺炎重症 用呼吸器死亡率仍88%"}
{"summarization": "台灣捐贈5萬片醫用口罩抵達美國懷俄明州，州長高登（Mark Gordon）今天在臉書及推特發文感謝台灣挺身而出援助。", "article": "台灣捐贈5萬片醫用口罩抵達美國懷俄明州，州長高登（Mark Gordon）今天在臉書及推特發文感謝台灣挺身而出援助。駐西雅圖台北經濟文化辦事處表示，高登曾多次表達懷俄明州醫療裝備及檢測試劑短缺，為醫護人員帶來龐大壓力，台灣因堅信防疫無國界，藉此次捐贈貢獻心力，這批口罩已送達懷州國土安全辦公室（Wyoming Office of HomelandSecurity），後續將由州政府分送第一線醫療人員使用。高登提到，在懷州對抗疫情、拯救生命及復甦經濟的非常時期，對台灣的口罩捐贈表達謝意。為加速運送捐贈流程，這5萬片醫用口罩全由台灣生產製造完成後，直接運抵懷俄明州。這也是懷州政府在疫情爆發後，首次接獲外國政府的防疫物資援贈。總統蔡英文4月初宣布捐贈全球1000萬片口罩，協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。台灣與懷州雙邊關係密切，並保持多項合作，在彼此珍視夥伴關係的基礎上，將繼續共同合作度過疫情難關。駐西雅圖辦事處表示，台灣可以幫忙，也正在幫忙，期盼懷俄明州與各界持續支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）。", "title": "台灣捐5萬片口罩助抗疫 美國懷俄明州長致謝"}
{"summarization": "中國游泳協會此前違反國際體育仲裁法庭的裁定，將已被禁賽8年的知名泳將孫楊納入國家隊奧運集訓名單，遭到檢舉後，昨天發表聲明稱，之前下發的集訓通知作廢。", "article": "中國游泳協會此前違反國際體育仲裁法庭的裁定，將已被禁賽8年的知名泳將孫楊納入國家隊奧運集訓名單，遭到檢舉後，昨天發表聲明稱，之前下發的集訓通知作廢。專業網站游泳世界作以上表述。報導稱，游泳世界先前收到一份官方通知，顯示孫楊是參加4至6月國家游泳隊集訓的運動員之一。這份第49號的通知來自中國國家體育總局游泳運動管理中心，中國游泳協會是其執行單位。由於孫楊已在2月28日被裁定禁賽8年，游泳世界向世界反禁藥組織（WADA）發出警告的數小時後，中國游泳協會發表聲明撤銷了孫楊的集訓通知。報導強調，被禁賽的游泳選手不能成為任何官方團隊的成員，也不能與這些實體相關的團隊合作。孫楊此前因為「暴力拒檢」被裁決禁賽8年後，中國中央電視台22日介紹中國游泳隊的備戰奧運情況，特別提到孫楊，主持人稱孫楊不在奧運備戰名單當中，但游泳專項記者孫旭透露，孫楊2月底回到杭州以後，休息了一天，又投入到訓練中。22日晚間，北京青年報獨家曝光中國國家體育總局游泳運動管理中心第49號通知，稱孫楊正式入選中國游泳隊的奧運集訓名單，引發輿論熱議。中國游泳協會官網23日中午發表聲明稱：「根據世界反興奮劑條例，自國際體育仲裁法庭裁決之日起，孫楊已處於禁賽期，上訴期間不影響裁決執行。前期下發的游泳字（2020）49號文已作廢。」28歲的孫楊在2012年倫敦奧運會為中國摘下史上第一面、第二面男子游泳金牌後，2016年里約奧運再奪下一面金牌，目前仍是男子自由式1500公尺世界紀錄保持人。2018年9月，世界反禁藥組織人員前往孫楊家中突襲藥檢，發生暴力抗檢風波，今年2月28日遭到國際體育仲裁法庭（CAS）裁定禁賽8年。當時中國泳協發表聲明力挺孫楊，批評突襲藥檢使用了未經專業培訓、不具備法定資質人員採集運動員樣本，活動是非法和無效的。孫楊遭禁賽後，已經向瑞士聯邦最高法院提出上訴。", "title": "中國違規將孫楊納入奧運集訓  遭檢舉才撤銷"}
{"summarization": "台北股市今天下跌19.15點，收10347.36點。5月電子期收460.25點，下跌1.35點，逆價差3.44點；5月金融期收1156.2點，下跌1點，逆價差5.18點。", "article": "台北股市今天下跌19.15點，收10347.36點。5月電子期收460.25點，下跌1.35點，逆價差3.44點；5月金融期收1156.2點，下跌1點，逆價差5.18點。5月電子期以460.25點作收，下跌1.35點，成交1366口。6月電子期以457.85點作收，下跌1.5點，成交5口。電子現貨以463.69點作收，下跌0.89點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差3.44點。5月金融期貨以1156.2點作收，下跌1點，成交1136口。6月金融期以1148.6點作收，上漲1.2點，成交3口。金融現貨以1161.38點作收，下跌1.12點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差5.18點。實際收盤價以期交所公告為準。1090424", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌19.15點，收10347.36點。5月台指期以10270點作收，下跌22點，與現貨相較，逆價差77.36點。", "article": "台北股市今天終場跌19.15點，收10347.36點。5月台指期以10270點作收，下跌22點，與現貨相較，逆價差77.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10292點、6月期貨10225點。台股今天終場跌19.15點，收10347.36點，成交金額新台幣1253.42億元。5月台指期貨以10270點作收，跌22點，成交10萬4535口；6月期貨以10199點作收，跌26點，成交890口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090424", "title": "5月台股期指跌22點"}
{"summarization": "17年前的今天，和平醫院封院，交通部長林佳龍當時擔任行政院發言人，他今天回憶這段往事，並在臉書寫下「台灣綿密的防疫制度，源自於SARS時的脆弱」。", "article": "17年前的今天，和平醫院封院，交通部長林佳龍當時擔任行政院發言人，他今天回憶這段往事，並在臉書寫下「台灣綿密的防疫制度，源自於SARS時的脆弱」。林佳龍說，17年前的4月24日，是和平醫院封院的日子。2003年4月20日，那天，台灣對外宣告「三零：零死亡、零輸出、零社區感染」紀錄，卻沒想到同時間，和平醫院發生嚴重院內感染，在沒有配套準備下召回醫護人員並強制封院，期間造成7位醫護不幸殉職。林佳龍說，還記得當年他擔任行政院發言人，那時候沒有中央疫情指揮中心，中央地方防疫分工混亂，在和平醫院、仁濟醫院接續封院後，社會氛圍惶恐，在行政院每天召開記者會，也徵用電視台固定時段，讓國人了解最新疫情，安定民心。林佳龍表示，嚴重急性呼吸道症候群（SARS）給台灣社會帶來嚴重的創傷，但也認知到台灣需要建構一套完整以傳染病防治為目的的指揮中心，擔任防疫中樞，建構資訊平台，讓民眾可以掌握正確的防疫資訊，使台灣的防疫步伐趨於一致。林佳龍說，台灣綿密的防疫制度，源自於SARS時的脆弱，不能忘記當時為國殉職的醫護人員，記起血淚的教訓，當時透過行政院促成了國家衛生研究院，編纂完成「重大健康危機事件之國家指揮體系及因應策略計畫」，開啟台灣公衛指揮系統改革。林佳龍認為，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，回想17年前SARS最艱困的時期，他相信，這次也能攜手共度難關。", "title": "林佳龍：台灣綿密防疫制度  源自SARS時的脆弱"}
{"summarization": "對於港警2度大規模逮捕民主派人士，學者分析，中共已開始對「反送中」秋後算帳，將有3階段作為，現只是第一步，面對可能出現的香港難民潮，台灣應進一步深化庇護機制。", "article": "對於港警2度大規模逮捕民主派人士，學者分析，中共已開始對「反送中」秋後算帳，將有3階段作為，現只是第一步，面對可能出現的香港難民潮，台灣應進一步深化庇護機制。香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情漸緩，港警近期卻兩度無預警大規模抓捕民主派人士；港府高層更傳出人事異動，由紀律部隊出身的曾國衛出掌政制及內地事務局，再度引發風波。中華亞太菁英交流協會上午舉辦「反中再起？疫情下的香港政局」座談會，台灣智庫諮詢委員董立文在會中表示，從駱惠寧、夏寶龍等中共中央層級官員年初先後出掌北京中央駐港聯絡辨公室（中聯辦）、國務院港澳事務辦公室，就能看出北京將會對香港有所動作，如今則已啟動「秋後算帳」。他認為，北京的第一步是對「反送中」的「肅反」、「鎮反」，「會抓一批、關一批、殺一批」，逮捕黎智英、李卓人、李柱銘這些頭面人物只是開始，接下來還會針對港警在反送中過程逮捕過的6000多人、未被逮捕的勇武派，進行法律咎責、警察恐嚇、流氓騷擾，甚至「被消失」。董立文分析，中共接著會啟動香港基本法23條立法，以剷除分裂勢力、「改造香港」，最後更會落實「一國一制」，切斷香港與國際社會聯繫。香港基本法23條規定，特別行政區須自行立法禁止分裂國家和叛亂等行為，但在泛民主派的反對下，特區政府至今未予立法。中華港澳之友協會副秘書長蕭督圜則表示，北京對香港有「政治要求維穩、經濟走向融合」的期待，為了確保即便泛民派在年底立法會選舉取得過半席次，國安層面問題仍不受影響，當局勢必得提高港澳辦、中聯辦的管治地位。因此，他認為，兩辦近期才會頻發聲明，強調不受基本法22條「中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務」的限制，可以對港行使監督權。蕭督圜斷言，香港未來將形成港澳辦、中聯辦、特區政府一條鞭，落實北京全面管制權的局面。華人民主書院董事主席曾建元則表示，在立法會選舉之前，北京勢必加強對港施壓，避免選後難以控制立法會，香港民主派人士、立法會議員安危可能受到威脅。面對可能爆發的香港難民潮，政府應該將各種庇護措施進一步法制化。董立文則認為，港府在2月、4月間兩度大規模抓捕香港泛民派人士，已然是打壓香港人權的明確罪證，美國既然已通過香港人權法案、明定要制裁侵犯香港人權的官員，美國國會現在就可以預先公布有嫌疑的名單，香港特首、警務處長、中聯辦主任等人都罪證確鑿。", "title": "香港大抓捕  學者：中共開始對反送中秋後算帳"}
{"summarization": "宜蘭市位於美國馬里蘭州的姊妹市洛克維爾市武漢肺炎疫情嚴峻，宜蘭姊妹市促進會與宜蘭市公所已募集防疫物資，今天在宜蘭市長江聰淵見證下近日將寄出，送愛到姊妹市。", "article": "宜蘭市位於美國馬里蘭州的姊妹市洛克維爾市武漢肺炎疫情嚴峻，宜蘭姊妹市促進會與宜蘭市公所已募集防疫物資，今天在宜蘭市長江聰淵見證下近日將寄出，送愛到姊妹市。根據馬里蘭州（State of Maryland）官方統計，馬里蘭州至今已有1萬5737例確診，死亡人數達680人。宜蘭市公所今天表示，宜蘭姊妹市促進會募集奈米鋅口罩2000個、護目鏡100副、酒精消毒劑1公噸、乾洗手液1箱及額溫槍數支等防疫物資，近日將寄往洛克維爾市（Rockville），部分物資也會印上台灣及宜蘭英文字樣，讓使用者感受到來自姊妹市的暖心關懷。宜蘭市公所指出，去年7月雙方簽署締結姊妹市協議，近年除要員積極互訪外也舉辦文化交流活動，例如洛克維爾市每年5月舉辦「台灣珍珠奶茶節」，洛克維爾市也訂定「台灣文化週」，去年10月宜蘭市公所並邀請洛克維爾市理查蒙哥馬利高中爵士樂團參加2019丟丟銅蘭城國際音樂節，彼此密切來往奠定深厚交流情誼，提升宜蘭與台灣能見度。江聰淵表示，去年7月他才赴美與洛克維爾市締結姊妹市，大家都還沉浸在這份得來不易的喜悅中，沒想到隔沒多久姊妹市卻深陷武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的威脅與肆虐。他說，宜蘭市除致函外交部希望提撥部分醫療口罩援助姊妹市外，行有餘力之餘，也應以實際行動發揮人溺己溺的人道關懷精神，非常感謝宜蘭姊妹市促進會會長李建成及幹部齊心努力，統籌募集防疫物資，相信洛克維爾市接收到來自台灣宜蘭姊妹市的物資援助與打氣，一定能更有鬥志與信心戰勝疫情。", "title": "宜蘭市募集防疫物資 送愛到美國姊妹市"}
{"summarization": "去年主導與台灣斷交轉與中國建交的吉里巴斯執政黨，在這次國會選舉裡淪為少數黨，吞下捨台就中的苦果。", "article": "去年主導與台灣斷交轉與中國建交的吉里巴斯執政黨，在這次國會選舉裡淪為少數黨，吞下捨台就中的苦果。英國吉里巴斯執政黨與盟友在22日舉行的第2輪投票只拿下22席，讓總統馬茂（Taneti Maamau）受挫。吉里巴斯國會共45席，執政黨原本握有31席。其餘23席分屬另兩個在野黨，其中一個在野黨已表明要回頭與台灣建交，而另一在野黨其實是從執政黨出走另立門戶，因為他們反對與台灣斷交。位於太平洋中央的島國吉里巴斯擁有11萬人口，去年9月在索羅門群島才與台灣斷交後一週，也跟進與台灣斷交轉與中國建交。從執政黨出走另立新政黨的黨魁裴班努（Banuera Berina），預料對處理與中國有關的事務會更保留，且會對接受中國貸款採取強硬路線。他與馬茂預料將於6月在總統選舉時對決。", "title": "吉里巴斯國會選舉 棄台執政黨吞敗"}
{"summarization": "日本大阪市長松井一郎建議在疫情期間由男性外出購買日用品，因為女性買東西猶豫不決，「花的時間很長」。此言一出隨即引發批評聲浪。", "article": "日本大阪市長松井一郎建議在疫情期間由男性外出購買日用品，因為女性買東西猶豫不決，「花的時間很長」。此言一出隨即引發批評聲浪。鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，日本先前宣布進入緊急狀態，部分地區居民被要求少外出購物，家中指派一人採買生活必需品即可，以減少人群接觸。共同社報導，56歲的松井一郎昨天告訴媒體，男性應負責買東西，因為女性會「買很久，她們會逛來逛去，猶豫東猶豫西」。他還說：「告訴男性要買什麼，他們會拿了就走，因此我認為，最好由他們外出購物，可減少人群接觸。」面對記者質疑，松井一郎承認他的話可能會被視為跟不上時代，但他也說，他家中的狀況確實是如此。法新社報導，松井一郎此話一出，引發網友嚴厲批評。有推特用戶指控他「不尊重女性，也不尊重男性」，還有人說他的言論「充滿對女性的偏見」，並說「也有男性優柔寡斷，女性敏捷果決」。另一名推特用戶說：「他認為大家都喜歡花時間買東西嗎？他們是在思考菜單和價格。」不過也有一些人支持松井一郎的看法。有網友說：「沒錯，年長的太太們尤其愛聊天，根本不是在買東西。」", "title": "建議派男性購物以防女性買太久 大阪市長挨批"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，避免外籍移工成為防疫缺口，苗栗縣長徐耀昌今天前往京元電子委託人力公司管理的移工宿舍視察居家檢疫防疫情形，呼籲雇主、仲介單位共同為移工健康把關。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，避免外籍移工成為防疫缺口，苗栗縣長徐耀昌今天前往京元電子委託人力公司管理的移工宿舍視察居家檢疫防疫情形，呼籲雇主、仲介單位共同為移工健康把關。苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，凡新引進產業類移工，雇主或仲介公司必須辦理「居家檢疫」14天，但須先經地方主管機關實地查核確認，符合1人1室及相關防疫措施後，才可以引進移工。徐耀昌今天前往京元電子公司委託盛華人力集團位於造橋鄉的外國移工宿舍，視察居家防疫情形。該處原本是提供給育達科技大學學生的校外宿舍，因少子化衝擊，數年前委託廠商轉型為人力集團的外籍移工宿舍。盛華人力集團副總經理陳志輝指出，社區內總共434個房間，已全部作為外籍移工宿舍，目前住有800餘人，武漢肺炎疫情爆發後，已經沒有外籍移工再進駐，仍加強居家檢疫措施，並針對國內轉移的外籍移工，主動採取隔離防疫，須經過14天在單一房間自主檢疫後，才能前往事業單位上班。徐耀昌查看宿舍公共空間、環境，有庭園造景、設備完善，宿舍清潔、消毒及防疫管理也相當到位，表示肯定。徐耀昌表示，苗栗縣雇用外籍移工事業單位有795家，目前苗栗縣移工人數達2萬2961人，其中印尼籍與越南籍約占6成，為讓遠渡重洋來到台灣的外籍移工能有舒適、安全的住宿環境，並保持身心健康，避免成為防疫破口，期盼事業單位、仲介公司與縣府共同為移工的健康把關。一名來自菲律賓的外籍移工表示，在台灣工作將近10年，雇主和台灣人對她都十分友善，台灣就像是第2個家，尤其當世界各國武漢肺炎疫情嚴峻，身在這個優美的環境，讓她感到非常安全。", "title": "視察移工居家檢疫  徐耀昌籲為防疫把關"}
{"summarization": "高雄市政府今天宣布海軍敦睦艦隊高雄籍官兵330人已全數完成疫調，將盤點分析他們的足跡，展開超前部署防疫作為。", "article": "高雄市政府今天宣布海軍敦睦艦隊高雄籍官兵330人已全數完成疫調，將盤點分析他們的足跡，展開超前部署防疫作為。高雄市長韓國瑜上午在市府主持防疫記者會，宣布敦睦艦隊高雄籍官兵330人已全數完成疫調，他還當場率與會市府首長鞠躬感謝軍方配合防疫，並為軍民齊心防疫加油。記者會上，高市衛生局簡任技正潘炤穎感謝中央流行疫情指揮中心協調國防部及軍方配合，敦睦艦隊設籍高雄官兵330人已全數完成疫調，另1名資料不詳者昨天經中央流行疫情中心確認是誤植戶籍，因此迄今已全數完成敦睦艦隊高雄籍官兵的疫調，將超前部署展開相關防疫作為。與會的衛生局長林立人進一步指出，這波疫調總計匡列自主健康管理對象852人，其中1人出現疑似症狀已送醫採檢；衛生局後續將盤點這批300多名官兵在高雄所有活動地點，進行熱點分析，如果發現有群聚點將由衛生局監控疫情狀況，並由環保局進行噴藥消毒工作。為防範這波敦睦艦隊群聚感染可能造成社區傳播，衛生局並呼籲各界，辦理團體戶外活動，如果有人與人距離無法維持1公尺以上社交距離時，與會人員應全程戴口罩；另進入全市各級學校及相關補習班人員也應佩戴口罩，以確保校園及補習班師生健康。", "title": "敦睦艦隊高雄籍官兵  市府：全數完成疫調"}
{"summarization": "高雄石化氣爆案，高雄高分院今天審結宣判，依過失致人於死罪判高市府官員趙建喬等3人有罪，廠商改判無罪。立委劉世芳說，顯然不符社會常理和經驗，相當遺憾。", "article": "高雄石化氣爆案，高雄高分院今天審結宣判，依過失致人於死罪判高市府官員趙建喬等3人有罪，廠商改判無罪。立委劉世芳說，顯然不符社會常理和經驗，相當遺憾。6年前發生的震驚社會高雄石化氣爆案，造成32人死亡、321人受輕重傷。案經上訴，二審今天依過失致人於死罪判趙建喬3年6個月、高市前下水道工程處工程員邱炳文3年6個月、下水道工程處副工程司楊宗仁2年6個月。李長榮化工董事長李謀偉等9人改判無罪。可上訴。對此，民進黨立委劉世芳說，對於判決僅有公務員有罪、廠商完全無罪，顯然不符社會常理和經驗，相當遺憾。氣爆案發時擔任高市府副市長的劉世芳說，在氣爆發生當下執政的市長陳菊及市府團隊，在刑事及行政責任上，已經由監察院及司法檢調等機關完成責任上的釐清，並無疏失。劉世芳強調，氣爆是高雄人永遠的痛，卻屢屢遭到政治操弄，此次判決針對的是28年前由吳敦義擔任市長的高雄市政府所負責的工程施作，請有心人士勿再操弄高雄的傷痛。曾任高雄氣爆自救會會長的陳冠榮表示，對於判決方面，其實一直以來，不管是在和解還是後續生活的重建上，都承蒙高市府和李長榮化工等幫忙，當然會因此希望所有的被告都能順利的繼續在社會上付出與奉獻。陳冠榮表示，判決結果幾家歡樂幾家愁；但希望大家能把焦點放在40年來的系統性問題，而不是只把責任放在少數幾個人身上。高雄高分院合議庭法官宣判後說明簡要判決理由，指氣爆案是4吋管線在排水箱涵懸空未陰極防蝕，經20多年來遭水流、濕氣鏽蝕，因無法負荷管線內壓力形成破洞，致原料丙烯洩漏累積，案發當天晚間11時56分引爆，認定當年邱炳文、楊宗仁未按圖施作及未注意4吋管線穿越箱涵，而趙建喬為設計者、參與管線埋設及驗收人員，卻未親自詳實查驗，3人都具「保證人」地位卻未盡職責，對公共工程未嚴格把關負有過失責任。合議庭法官指出，從最初管線埋設時的公務員監工、查驗時未能遷改管線，原料外洩引爆只是時間早晚問題，廠商無從改變此結果，也無防止洩漏的方式，考量多數被害人獲賠、市府災後重建等善後，改判高市府3官員較輕刑度。", "title": "高雄氣爆二審判決  劉世芳：遺憾不符社會常理"}
{"summarization": "美國民主黨籍前總統參選人華倫（Elizabeth Warren）今天表示，她的大哥罹患俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，已撒手人寰。", "article": "美國民主黨籍前總統參選人華倫（Elizabeth Warren）今天表示，她的大哥罹患俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，已撒手人寰。華倫對大哥赫林（Don Reed Herring）病逝感到萬分遺憾，因為大哥臨終時，家人無法在旁陪伴，甚至沒有喪禮。根據美國媒體，86歲的赫林約3週前採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性反應，21日晚間在奧克拉荷馬州辭世。根據華倫推文內容，赫林19歲那年加入美國空軍，職涯幾乎都在從軍，也曾打過越戰。華倫推文寫道：「得知沒有家人握著他的手，或再說一次『我愛你』，我們這些深愛他的人也無法舉行喪禮讓彼此緊緊相依，真的很難受。」「他風趣迷人，是個天生的領導者。」全球許多人都和華倫有著相同遭遇：他們的家人罹患2019冠狀病毒疾病，卻無法在家人臨終時陪侍病榻，或因為擔心傳染，無法舉行像樣的喪禮來為摯愛送終。70歲的華倫在民主黨總統初選中聲勢一度領先，後來因為支持率持續低迷，上個月宣布退出初選。先前未曾提及大哥健康情況的華倫，曾批評總統川普對這波疫情危機的因應作為。", "title": "大哥染武漢肺炎病逝 華倫遺憾：臨終沒有家人陪"}
{"summarization": "台股今天量縮狹幅震盪整理，加權指數終場收跌19.15點，電子與金融類股同步小跌。", "article": "台股今天量縮狹幅震盪整理，加權指數終場收跌19.15點，電子與金融類股同步小跌。台股加權指數今天收在10347.36點，跌19.15點，跌幅0.18%，成交值新台幣1253.42億元；本週指數跌249.68點。傳統產業股普遍走跌，其中，食品與觀光類股表現最弱，類股指數同步下挫逾1%。玻璃與百貨類股則同步走揚，表現相對強勢。隨著油價走揚，台塑化與全國股價分別上漲0.24%及0.46%，帶動整體油燃類股指數漲0.22%。電子股方面，測試介面廠中華精測第2季業績可望季增10%至20%，只是下半年能見度不明朗，引發市場疑慮，今天股價收跌逾6%。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY宣布斥資3750萬美元，併購睿思科技（Fresco Logic），預計第2季完成交易，期能加速USB 4發展，市場看好將為譜瑞-KY開創成長契機，激勵譜瑞-KY股價收漲0.83%。股王大立光股價以平盤3740元作收，台積電與鴻海股價分別跌0.51%及0.27%，整體電子類股指數收跌0.19%。金融類股指數也小跌0.1%。分析師王兆立表示，台股上有季線與半年線反壓，且近日反彈量能萎縮，除非能夠擴量上攻，否則大盤壓力大，投資人審慎為宜，應嚴設停損、停利。王兆立指出世界先進、盛群、義隆電及聯發科等多家科技廠法人說明會將於下週登場，料將牽動台股後市表現，值得追蹤觀察。", "title": "台股震盪整理小跌19.15點 週線收黑"}
{"summarization": "桃園市大園區昨天傳出一名光頭刺青男子疑似強擄女學生上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生機警向民宅主人求援，才避免受害；男子在警局接受調查後，被移送檢方偵辦。", "article": "桃園市大園區昨天傳出一名光頭刺青男子疑似強擄女學生上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生機警向民宅主人求援，才避免受害；男子在警局接受調查後，被移送檢方偵辦。桃園市政府警察局大園分局表示，有一名女學生在大園區科二街附近，遭男子強押上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生趁機逃離，並向警方報案，而涉案的王男在凌晨0時許在楊梅區幼獅路遭警方逮捕。桃園市長鄭文燦今天在接受媒體聯訪時表示，女學生向民宅呼救後，民宅的主人立刻出面保護，並立刻報警；桃園警方隨即調閱錄影資料，並且在桃園市政府警察局刑事警察大隊、婦幼分隊、大園分局等單位的努力下，聯合逮捕王男。鄭文燦說，警方在圍捕過程中，有3名派出所員警受到輕傷，他除了慰勉所有執勤的警力，並肯定員警的高效率，也宣示在防疫期間，在打擊犯罪上絕對不會鬆懈。鄭文燦也呼籲各學校與區公所要特別注意學生安全，同時也請警方協助加強偏遠路段巡查。警方說，王男昨天駕車將女學生載到偏僻公園處，因半途尿急、下車小便，女學生趁機逃跑，並跑進附近民宅求救，屋主立刻報警處理。警方表示，經調閱監視器後鎖定王男車號，並於今天凌晨趁王男行經楊梅區幼獅路二段一處巷弄附近時趨前制伏，3名員警在行動中腿部受到擦傷。警方也表示，這名女學生因為住在學校附近，平日放學時走路回家。至於光頭男是暴力脅迫或是誘騙方式將女學生帶上車，仍待檢方進一步釐清犯案動機。女學生所就讀的學校也表示另外也將重新檢視學校周邊環境，並呼籲學生上下課時結伴同行。", "title": "女學生放學途中遭強擄 機警向民宅求援獲救"}
{"summarization": "長源醫院鹿港歷史影像館今天揭牌，而長源醫院也是已故的醫師、攝影師許蒼澤故居，首檔展覽便是展出許蒼澤為鹿港留下的珍貴影像，透過歷史照片讓民眾更認識鹿港在地人文生活。", "article": "長源醫院鹿港歷史影像館今天揭牌，而長源醫院也是已故的醫師、攝影師許蒼澤故居，首檔展覽便是展出許蒼澤為鹿港留下的珍貴影像，透過歷史照片讓民眾更認識鹿港在地人文生活。許蒼澤為鹿港留下半世紀攝影照片，為延續記憶中的鹿港，彰化縣文化局與許蒼澤家人共同在許蒼澤故居「長源醫院鹿港歷史影像館」舉辦系列攝影展，第一檔主題常民生活紀實從即日起到6月24日，後續還有鹿港民俗節慶主題展，讓民眾了解鹿港演變。彰化縣長王惠美出席特展致詞表示，長源醫院是許蒼澤故居，也是許蒼澤的父親許讀醫師早年懸壺濟世的地方，許蒼澤用照相機留下鹿港歷史，完善保存鹿港的常民文化及鹿港人記憶，也謝謝許蒼澤家人提供長源醫院成為文化空間。王惠美說，長源醫院鹿港歷史影像館獲彰化縣鹿港鎮歷史老屋活化再利用計畫補助，由彰化縣文化局補助新台幣90萬元，屋主自籌40萬元，修繕竣工後，屋主也無償提供文化局使用5年，樹立老屋活化利用典範，過去醫院藥局、沖洗照片暗房都呈現鄉親面前。許蒼澤的兒子許正園說，房子很久沒人住，已老化損傷，感謝文化局整修並舉辦展覽，第一階段展出以前的候診室、藥局、看診間、外科室等，也因為很少有藝術文化作品能在作者創作的地方與城市展出，所以希望這棟老屋以博物館或影像館方式存在。鹿港鎮長許志宏表示，許蒼澤的父親許讀是鹿港在地醫師，頗具盛名，服務許多鄉親；而許蒼澤留下20多萬張珍貴照片影像，拍照留存鹿港鎮大街小巷人、事、物，透過特展讓遊客及居民回顧在地民情。縣府文化局表示，許蒼澤的父親許讀，是日治時期台中中學校（現今台中一中）第一屆畢業生，許讀習醫後便回鹿港開設長源醫院，還在家中自設暗房沖洗相片；許蒼澤從小受父親影響，16歲開始接觸攝影，影像多以紀實為主，真實捕捉當下所見所聞。", "title": "醫院變身鹿港歷史影像館 許蒼澤攝影作品故居展出"}
{"summarization": "行政院昨天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，羅列社區檢疫補助、租屋補貼、弱勢老人兒童津貼補助範圍等不足，盼替特別預算「抓漏」。", "article": "行政院昨天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，台灣民眾黨立法院黨團今天舉行記者會，羅列社區檢疫補助、租屋補貼、弱勢老人兒童津貼補助範圍等不足，盼替特別預算「抓漏」。行政院會23日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，追加預算新台幣1500億元，整體特別預算達2100億元。民眾黨團副總召張其祿指出，紓困預算中，社區檢疫補助費用第一期約1億元，第二期追加1億1000萬元，但至今沒看到社區補助費用的執行成果，等同地方防疫補助慢半拍。張其祿說，疫情影響導致民眾收入減少，恐造成租屋族負擔；雖然特別預算中有看到交通部編列2億7000多萬元補助台鐵及國際商港的承租業者，但對弱勢族群的租屋補助在追加預算中仍隻字未提。民眾黨團總召賴香伶表示，衛福部將發放87萬名「弱勢老人兒童津貼」，每人可領新台幣4500元，但也排除了部分中低收入戶家庭，人數約27萬餘名；只要再增加13億元，補助對象就可增加至116萬人。民眾黨團幹事長高虹安指出，紓困預算中部分經費屬於各部會移緩濟急措施，但如果只看特別預算書，沒辦法得知政府紓困全貌；立委想調閱移緩濟急的款項資料時，各部會仍以「行政院要先核定」為由拒絕提供，呼籲政府應該公開，讓立法院監督。", "title": "民眾黨團：紓困特別預算  社區檢疫補助等不足"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援贈美國數百萬片口罩，今天捐贈體溫測量設備。美國在台協會（AIT）處長酈英傑說，真正的朋友在艱困時刻會相互支持，由受援者轉型為助人者的台灣是美國的真朋友。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援贈美國數百萬片口罩，今天捐贈體溫測量設備。美國在台協會（AIT）處長酈英傑說，真正的朋友在艱困時刻會相互支持，由受援者轉型為助人者的台灣是美國的真朋友。泰博科技公司透過外交部捐贈3萬5000支額溫槍及250組自動體溫測量系統給台灣15個友邦，以及美國、德國共17個國家，今天上午舉行儀式，由外交部長吳釗燮主持，使節團團長、尼加拉瓜駐台大使達比亞（William M. Tapia），以及AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）等駐台使節及代表出席。酈英傑致詞表示，他很榮幸代表美國人民對台灣人民的慷慨再度致謝。酈英傑指出，台灣成功控制疫情，成就著實令人印象深刻，且已受國際社會高度關注和欽佩。「台灣模式」防疫啟發世界各國，此模式包含5個關鍵元素：透明、移動管控、追蹤、檢測和科技，今天還可加上第6個：體溫計。酈英傑笑稱，一如在場許多人，他過去兩個月量體溫的次數，加總起來可能比他過去10年的還多，因此他可以第一手驗證台灣所生產體溫計的品質。酈英傑指出，數十年前，台灣是外援接收者，但歷經數年經濟穩定成長，如今已成為援助者，而且是慷慨的援助者，援助方式包括私部門的捐贈和外交部等公部門的協助。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）8日在推特貼文讚許台灣是真朋友。蓬佩奧還說，在艱困時刻，真正的朋友會相互支持，美方感謝台灣捐贈口罩、支持美國前線醫療人員。酈英傑今天援引蓬佩奧所言，並強調台灣是美國「實實在在的朋友」，美方對台灣援贈口罩和體溫計十分感謝，美國民眾了解「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）。AIT稍後也在臉書專頁貼文表示，患難見真情，「台灣正是這波疫情中美國真正的朋友」。台灣不只與全球分享有效抗疫的#台灣模式（#TaiwanModel），也對世界展現慷慨。美台關係建立在共享價值上，這些價值包括參與國際事務、協助解決全球挑戰，並對有需求的國家提供援助，共同成為世界上一股良善的力量。台美3月18日發布防疫夥伴關係聯合聲明，由吳釗燮和酈英傑共同簽署，合作項目包括快篩檢驗試劑的研發、疫苗和藥品的研究與生產、防疫醫療用品和設備的合作與交流等。在防疫用品交流方面，台灣自3月起每週供應美方10萬片台灣製醫療級口罩，而美方在全球搶料的情況下，協助台灣保留30萬件杜邦公司的防護衣原料，部分並已製成防護衣成品運抵台灣。此外，在4月宣布的第一和第二波防疫援外行動框架下，台灣分別援贈美方200萬片和100萬片口罩，已陸續轉交。", "title": "武漢肺炎防疫相互支持  酈英傑：台灣是美國真朋友"}
{"summarization": "日本官員今天表示，停泊日本西南部長崎港的義大利郵輪「歌詩達大西洋號」累計91名船組員感染2019冠狀病毒疾病，船上人員將何時及如何返國仍是個問號。", "article": "日本官員今天表示，停泊日本西南部長崎港的義大利郵輪「歌詩達大西洋號」累計91名船組員感染2019冠狀病毒疾病，船上人員將何時及如何返國仍是個問號。義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）旗下的歌詩達大西洋號（Costa Atlantica）上本週發現有人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），當局連忙對623名船組員進行篩檢，目前已完成約290人。船上並無載客。路透社報導，外界擔憂船上群聚感染擴大，最終會讓醫療服務單位壓力升高。根據共同社消息，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，篩檢結果呈現陰性的人將送回國。這個決定受到長崎縣官員肯定。一名長崎官員在直播的記者會上說：「我們殷切期望這能盡快完成。」官員還說，目前還不清楚返國程序和時間，但有關當局已和中央政府聯繫。歌詩達大西洋號原定到中國維修，但疫情打亂計畫後，這艘郵輪2月底由三菱重工業公司（Mitsubishi Heavy Industries）拖到長崎造船廠維修。一名當地官員表示，船上僅一人因為症狀嚴重而送到醫院，那些症狀輕微或無症狀者則繼續留在船上。歌詩達大西洋號已在隔離檢疫，長崎有關當局要求所有船組員留在船上，除非他們申請送醫才能離開。但長崎縣官員本週表示，有部分船組員曾在他們不知情的情況下離開郵輪，官方已在調查這些船組員行動的細節。", "title": "歌詩達大西洋號停長崎 增至91人染疫"}
{"summarization": "高雄地檢署偵辦高雄市議員吳銘賜涉及選舉賄選案，高雄地方法院今天宣判，依罪證不足，判吳銘賜無罪。可上訴。", "article": "高雄地檢署偵辦高雄市議員吳銘賜涉及選舉賄選案，高雄地方法院今天宣判，依罪證不足，判吳銘賜無罪。可上訴。高雄地檢署調查，高雄市第10選區市議員當選人吳銘賜，涉嫌民國107年2月至10月以照顧高雄市前鎮區、小港區內的中低收入戶或行動不便選民為由，由吳銘賜自行到小港區選民住處，或者由陳姓助理在服務處內及至前鎮區選民住處，分別交付內裝有現金新台幣1000元至4000元不等的紅包和白米等。吳銘賜遭檢方調查時，接受媒體採訪時多次喊冤，表示是長期從事慈善愛心捐款、捐贈便當等，是愛心關懷活動。高雄地方法院今天審結宣判，認為依傳喚的證人所供述和對質詰問，綜合所有在場者的證述及被告提出的訪視錄影內容，相關人收受的紅包、白米等，是由洪姓民眾於107年8月所捐贈，非由吳銘賜交付。另外，洪姓民眾自101年起即以愛心餐名義，長期從事慈善愛心捐款、捐贈便當活動，因吳銘賜也長期捐贈愛心餐白米，且服務處與愛心餐服務地點距離近，故洪姓民眾號召吳銘賜一同參與訪視弱勢家庭行程，訪視過程無人拜票請託，當天的發放是持續長年行善的行為，並非為吳銘賜行賄，關懷弱勢家庭行程自不構成檢察官所指的投票行賄罪。", "title": "高市議員吳銘賜涉選舉賄選 一審判無罪"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，撒哈拉以南非洲取得抗瘧疾驅蟲蚊帳與藥物的管道，可能會因為新型冠狀病毒疫情嚴重中斷，警告如果沒有趕緊加強因應，瘧疾死亡病例可能倍增。", "article": "世界衛生組織今天表示，撒哈拉以南非洲取得抗瘧疾驅蟲蚊帳與藥物的管道，可能會因為新型冠狀病毒疫情嚴重中斷，警告如果沒有趕緊加強因應，瘧疾死亡病例可能倍增。法新社報導，全球近95%的瘧疾感染與死亡病例出現在撒哈拉以南非洲，世界衛生組織（WHO）呼籲現在開始分配瘧疾防治工具，在新型冠狀病毒病例增加前超前部署。世衛引用新的模型分析警告：「使用驅蟲蚊帳運動與抗瘧疾藥物取得管道如果嚴重中斷，撒哈拉以南非洲今年的瘧疾死亡病例將比2018年多出一倍。」世衛強調，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在全球造成超過18萬人死亡與超過260萬人感染，撒哈拉以南非洲目前通報的病例相對較少。但世衛說，病毒正快速擴散，且他們早已警告，此區的衛生體系脆弱，病例增加可能導致醫院不堪負荷。世衛表示：「這代表撒哈拉以南非洲國家現在還有關鍵的機會，可將瘧疾防治工作受到干擾的可能性降到最低，在這個COVID-19疫情階段拯救人命。」世衛非洲地區主管莫耶提（Matshidiso Rebecca Moeti）說，現在不行動將面臨嚴重後果。", "title": "世衛警告瘧疾死亡病例將倍增 促非洲超前部署"}
{"summarization": "德里和日內瓦的外交官透露，印度代表將在5月接替日本，成為世界衛生組織（WHO）執行委員會主席，任期3年，將擁有對下一任世衛秘書長人選的發言權。", "article": "德里和日內瓦的外交官透露，印度代表將在5月接替日本，成為世界衛生組織（WHO）執行委員會主席，任期3年，將擁有對下一任世衛秘書長人選的發言權。中國爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），世衛組織被批評反應緩慢，導致疫情在全世界蔓延，美國總統川普等人指世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）聽信中國，淡化疫情嚴重性，甚至向全球提供錯誤的疫情處置建議，進而引爆這場大流行危機。不過，譚德塞否認上述指控。由於世衛組織連續兩任秘書長都在中國背後運作與支持下當選，且都被指責在處理國際疫情上反應緩慢，因而讓下一任世衛組織秘書長人選備受關注。德里和日內瓦的外交官告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），世界衛生組織執行委員會負責執行世衛的決議與政策，而印度代表將於5月取代日本擔任執委會主席，任期3年，除參與世衛組織重要決策外，將對下一任世衛秘書長提名人選擁有發言權。譚德塞擔任世衛秘書長5年任期，將於2022年6月底結束，屆時將由世衛組織執委會34名委員面試秘書長候選人，決定入圍名單，並經世界衛生大會（WHA）會員國投票選出。這兩位不具名的外交官透露，世界衛生大會將於5月17日至21日在瑞士日內瓦召開，將由秘書長譚德塞報告武漢肺炎疫情等相關事務外，將選舉執委會委員。由於世衛組織執行委員會日本籍主席中谷比呂樹（Hiroki Nakatani）任期即將屆滿，德里和日內瓦的外交官表示，預計印度代表將被選為執委會成員後，進一步取代日本擔任執委會主席。印度將取代日本擔任世衛組織執委會主席，是去年由世衛組織東南亞小組建議；東南亞小組還提名印度在世衛組織區域小組中擔任輪值主席，任期一年。此外，印度也將取代印尼，成為世衛組織計畫預算與行政委員會成員。一名世衛組織官員說，印度在武漢肺炎疫情及全球衛生機構改革上，秉持透明和負責任立場。", "title": "印度將掌WHO執委會 對下任秘書長人選有發言權"}
{"summarization": "疫情指揮中心對磐石艦成員抽血驗抗體，結果近日可望出爐。指揮官陳時中說，檢體分3實驗室且都用不同方法檢測，要比對研判才能公布，以免瞎子摸象，徒增困擾。", "article": "疫情指揮中心對磐石艦成員抽血驗抗體，結果近日可望出爐。指揮官陳時中說，檢體分3實驗室且都用不同方法檢測，要比對研判才能公布，以免瞎子摸象，徒增困擾。敦睦艦隊疫情持續擴大，目前累計30人確診，也都在磐石艦。中央流行疫情指揮中心為了釐清感染規模，針對磐石艦全員377人抽血採檢，希望釐清是否曾受感染。有媒體報導，磐石艦初步的抗體檢測結果，有30人都有抗體；但指揮中心在下午記者會仍未公布完整數據和分析資料。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，目前抗體檢測還在謹慎執行中，磐石艦377人都有檢體，昆陽實驗室人員在連夜趕工下已有初步結果，但他從未提過任何有抗體的人員數目。除昆陽實驗室外，還有台大和中研院實驗室；張上淳表示，台大的結果23日也初步完成，但因實驗室也很嚴謹，對於不是很明確的結果，不確定是陰是陽，實驗室也會重複檢測，台大重複檢測的結果會在稍晚出爐。中研院是嚴謹的機構，正嚴謹執行，目前還沒有完整結果。張上淳說，3間實驗室的檢測結果和分析比對，可能在最近1、2天可以完整比對。陳時中說，目前血清檢測分3個實驗室執行，且方法各不相同，需要完整比對才能公布，如果只是片面說明，可能流於瞎子摸象，只會徒增困擾，將完整分析後才會報告。", "title": "磐石艦全員待檢測完整才公布 陳時中：避免困擾"}
{"summarization": "基隆市一名21歲蔡姓男子今天下午1時許在深溪路遭人持西瓜刀追殺，蔡男整個右小指當場被砍斷，所幸目前意識清楚、生命徵象穩定，警方已到場調查。", "article": "基隆市一名21歲蔡姓男子今天下午1時許在深溪路遭人持西瓜刀追殺，蔡男整個右小指當場被砍斷，所幸目前意識清楚、生命徵象穩定，警方已到場調查。警方初步調查，蔡男在深溪路遭追殺後跑到數百公尺附近新豐街求救，基隆市消防局獲報到場，將蔡男連同遭砍斷右小指送到基隆長庚醫院治療。蔡男到院時意識清楚且生命徵象穩定，現正進行顯微手術接回，但能否恢復正常功能，仍有待術後觀察。基隆市警局第二分局深澳坑派出所員警已到場了解事發過程，並積極調閱監視器畫面，追查犯嫌逃逸行蹤。", "title": "基隆男子遭人持西瓜刀追殺 右小指被砍斷"}
{"summarization": "AI「聽懂」人話還要等等，科技部主辦「科技大擂台 與AI對話」競賽，AI答題表現不如人類，首獎2000萬二度從缺。本次也加入「多輪對話」考題，詢問房屋貸款、推薦景點都入題。", "article": "AI「聽懂」人話還要等等，科技部主辦「科技大擂台 與AI對話」競賽，AI答題表現不如人類，首獎2000萬二度從缺。本次也加入「多輪對話」考題，詢問房屋貸款、推薦景點都入題。科技部主辦、國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心（國研院科政中心）執行2020第二屆「科技大擂台與AI對話」競賽，今天在台北孔廟舉行決賽頒獎典禮。本次決賽AI答題結果仍未達人類答題成績水平，首獎新台幣2000萬元從缺，第一名「Taipei 101」獲得200萬元，「大叔與AI對話」及「A Team」團隊分別居2、3名，各得50萬、30萬元獎金。「多輪對話」考題類似應用在服務業的智慧客服，本次也有房屋貸款、請AI推薦台灣景點等題目，AI會透過詢問月薪、職業種類或個人偏好來給予相關資訊。其中，「中研問答」團隊20輪完成14輪對話的優異表現，獲得評審一致推薦，額外獲頒10萬元鼓勵獎金。科技部長陳良基表示，今年有99個團隊參賽、超過400人報名，很高興看到有1/3團隊來自產業界，期待未來台灣可以盡快累積3000到5000小時的語料資料，涵蓋中文、台語甚至新住民語系，幫助AI學習，逐步建立多語言資料庫系統。陳良基表示，AI辨識中文的困難在於中文音域波動性較高，語調、語氣不同，就可能解讀錯誤，強調台灣需要儘早發展，不然將來可能要用不熟悉的用字遣詞來跟AI對話。科技部表示，本次競賽也跟PTT之父、台灣人工智慧實驗室（Taiwan AI Labs）創辦人杜奕瑾合作，使用實驗室開發的「雅婷逐字稿」語音辨識系統，更考驗AI在通篇文章語意理解上的容錯及應答能力。競賽委託中央研究院資訊科學研究所特聘研究員許聞廉團隊出題，許聞廉表示，這次綜合推理能力、統計預測能力一起考AI，觀察到如果資訊四散在不同句子中，或是一個問句夾雜3到4個資訊，AI在判讀與理解上，就會比較困難。獲得第一名的Taipei 101團隊表示，成員本身對聊天機器人領域很感興趣，除了運用大會提供的500到600題題目來訓練之外，團隊也拿國小考卷幫自己的AI多練功，透過「多讀點書」，學習更多常識性知識。例如，一般人類會知道「哥哥的太太」就是嫂嫂，但對機器來說，就需要重新訓練。本次競賽參考「華語文能力測驗」流利精通級難度，以更進階的閱讀、申論題為主，並搭配連續對話等考題；在開放式題型中，評審委員會由許聞廉擔任主席，也邀請中文、資工背景教授，觀察用字遣詞與演算邏輯，以共識決方式評分。", "title": "AI聽懂人話再等等 科技大擂台首獎二度從缺"}
{"summarization": "新竹市光復高中廣告設計科二年級學生陳依依從小熱愛繪畫，因病動過大手術，2年停學休養期間靠繪畫紓壓，日前參加全國學生美術比賽獲漫畫類高中職美術班組全國特優佳績。", "article": "新竹市光復高中廣告設計科二年級學生陳依依從小熱愛繪畫，因病動過大手術，2年停學休養期間靠繪畫紓壓，日前參加全國學生美術比賽獲漫畫類高中職美術班組全國特優佳績。陳依依以水彩漫畫作品「沒有溫度的生活」參加108學年度全國學生美術比賽，從全國高中職美術班、設計類科的頂尖繪畫好手中脫穎而出，獲漫畫類高中職美術班組全國特優佳績。陳依依今天接受媒體訪問時表示，這次參賽作品是在描述現代人手機成癮現象，科技造成人與人之間關係冷漠，即使活在同個屋簷下，關心的卻不是在旁同伴，希望大家都能放下手機，為生活增添溫度。陳依依說，媽媽經營兒童畫室，從小常跟著畫室小朋友一起塗鴉，進而對繪畫產生興趣，雖然不是讀美術班，但仍時常參加繪畫比賽。陳依依告訴中央社記者，她曾因病住院開刀，休學2年在家休養，醫生要求必須正常作息、不可熬夜，家人為了她的健康著想，不斷勸說放棄需要長時間創作的繪畫，讓她當時相當難熬。但2年停學休養期間都靠繪畫紓壓，之後返回校園續精進，透過顏料呈現她的心情與內心世界。「是繪畫陪我度過漫長的2年休養時期」陳依依說，為了紓解手術後身體的疼痛與內心恐懼，有空就會拿起畫筆創作，透過顏料抒發心情與內心世界，不僅累積許多作品，繪畫技巧也持續進步。", "title": "繪畫陪伴熬過手術  高中女生用顏料呈現內心世界"}
{"summarization": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡政府決定延長防疫所需的「阻斷措施」，呼籲民眾盡量待在家。但官員坦言，正常生活遭打亂加上相處時間拉長，緊張關係恐導致家暴增多。", "article": "為遏止武漢肺炎疫情擴大，新加坡政府決定延長防疫所需的「阻斷措施」，呼籲民眾盡量待在家。但官員坦言，正常生活遭打亂加上相處時間拉長，緊張關係恐導致家暴增多。新加坡社會及家庭發展部、內政部在23日的聯合聲明中表示，負責處理家庭暴力的跨部會工作小組了解到，個人及家庭在阻斷措施（Circuit Breaker）期間可能面臨更多壓力，導致暴力事件發生。聲明呼籲，家暴受害者勇敢站出來、撥打求助專線尋求協助，同時也鼓勵民眾勇於通報家暴事件。新加坡社會及家庭發展部李智陞在臉書發文表示，日常生活被打亂、需要長時間待在家，讓許多人備感壓力，有時家人間的緊張關係恐導致衝突或家暴。他指出，過去兩週以來社會及家庭發展部接到的家暴詢問與轉介個案，比實施居家令前增多。這個趨勢可能是因為有更多民眾意識到家暴的風險。李智陞說：「我們很感謝，有更多人很早就站出來，不論是通報有哪些人需要幫助或是自己尋求協助。盡早處理升高的緊張關係是很重要的」。報導指出，新加坡負責處理家庭暴力的跨部會工作小組於2月成立，目的是增加民眾對家庭暴力的意識，並推出協助家暴受害者的計畫。小組昨天舉行首場視訊會議。接下來幾個月，工作小組將與社會服務機構及有處理家暴經驗的非政府組織討論，期盼提出對家暴受害者更有幫助的做法。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延全球，新加坡累計確診病例達1萬1178起。為遏止病毒傳播，新加坡原定4月7日到5月4日實施阻斷措施，要求民眾避免外出，但在外勞宿舍爆發大規模群聚感染，加上本地社區病例持續發生，總理李顯龍21日宣布，阻斷措施將延長至6月1日。", "title": "居家抗疫壓力大 新加坡要防家暴增多"}
{"summarization": "據傳抗冠狀病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）在首次隨機臨床試驗失敗，投資人消化理解這項消息之際，華爾街股市昨天終場走勢分歧，日本東京股市今天跟隨美股走勢震盪收低。", "article": "據傳抗冠狀病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）在首次隨機臨床試驗失敗，投資人消化理解這項消息之際，華爾街股市昨天終場走勢分歧，日本東京股市今天跟隨美股走勢震盪收低。日經225指數收盤下挫167.44點或0.86%，收19262.00點。東證股價指數（Topix）下跌4.69點或0.33%，收1421.29點。", "title": "傳瑞德西韋首次臨床試驗失敗 日股收低"}
{"summarization": "印尼今天起限制陸海空運的旅客運輸，昨天傳出禁令包括國際航班。駐印尼代表處今天指出，目前雅加達機場起降的國際航班都正常運作，但提醒僑胞出發前先向航空公司查詢。", "article": "印尼今天起限制陸海空運的旅客運輸，昨天傳出禁令包括國際航班。駐印尼代表處今天指出，目前雅加達機場起降的國際航班都正常運作，但提醒僑胞出發前先向航空公司查詢。駐印尼代表處公告指出，印尼交通部昨天及今天發布第25號法律案與新聞稿，說明停航措施主要是為配合開齋節禁止返鄉政策，4月24日凌晨起至5月31日，全面暫停所有國內線民航班機，重要公務或人道原因獲專案核准航班除外。代表處指出，關於國際航線部分，仍維持正常起降，但僅限搭載外籍人士返回其母國及供印尼籍人士搭機返回印尼。代表處說，目前在雅加達機場起降的國際航班都正常運作。鑑於印尼政府基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需要，恐將持續無預警發布命令限縮管制入出境及人口流動，請僑胞依自身行程，在出發前先向航空公司查詢，避免權益受到影響。", "title": "雅加達國際航班正常 駐印尼代表處：搭機前先查詢"}
{"summarization": "台股今天跌19.15點，收在10347.36點，成交值新台幣1253.42億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣54.85億元。", "article": "台股今天跌19.15點，收在10347.36點，成交值新台幣1253.42億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣54.85億元。自營商賣超4.06億元，投信買超6.57億元，外資及陸資賣超57.36億元。分析師王兆立表示，台股上有季線與半年線反壓，且近日反彈量能萎縮，除非能夠擴量上攻，否則大盤壓力大，投資人審慎為宜，應嚴設停損、停利。1090424", "title": "三大法人賣超台股54.85億元"}
{"summarization": "香港印度協會前主席毛漢（Mohan Chugani）今天表示，有超過2000名印度裔香港人因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而滯留印度，需要港府協助他們回港。", "article": "香港印度協會前主席毛漢（Mohan Chugani）今天表示，有超過2000名印度裔香港人因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而滯留印度，需要港府協助他們回港。毛漢今天在官方香港電台節目上說，這些印度裔港人持有香港特別行政區護照或身分證，主要分布在孟買或新德里。他表示，部分人員先前回印度探親，卻因疫情而滯留當地，希望港府協助他們回港。他說，先前曾會晤香港保安局局長李家超及印度駐港領事，後者表示，當地可配合安排接送港人到機場，但需要港方提出要求。在此之前，港府曾先後派出包機接載滯留日本、武漢及秘魯的港人回港。", "title": "逾2000印裔港人滯印度  盼港府協助接返"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情重創美國，數州出現向中國索賠的訴訟案。華盛頓郵報刊登一篇投書指出，與其採取很可能白費力氣的法律攻防戰，不如走外交施壓途徑更能達成有意義結果。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情重創美國，數州出現向中國索賠的訴訟案。華盛頓郵報刊登一篇投書指出，與其採取很可能白費力氣的法律攻防戰，不如走外交施壓途徑更能達成有意義結果。曾在前總統小布希（George W. Bush）政府時期於國務院、國家安全會議擔任法律顧問的貝林格（John B. Bellinger III）投書華郵指出，以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為由找中國打官司恐無濟於事，應另覓其他做法。美國聯邦法院至少已接到6宗基於COVID-19疫情死傷與經濟損失而控告中國並索賠的訴訟案；國會議員也已草擬法案，要剝奪中國在美國法院的主權豁免權。但貝林格認為，就算法案生效，也不太可能為勝訴鋪路，還會促使中國以牙還牙；讓中國負責另有可行之道，包括透過外交施壓，以及由美國就北京隱匿與沒能阻擋疫情散播展開徹底調查。上述6宗訴訟案，有5宗分別在加州、佛羅里達州、內華達州、賓州及德州提出，是美國國內個人與商界因疫情爆發蒙受傷病與損失所提出的團體訴訟；還有一宗是密蘇里州代表自身與居民向中國求償。此外，密西西比州也有意跟進。文章指出，這類訴訟日後很可能被法院駁回，主要是根據「外國主權豁免法」（Foreign Sovereign Immunities Act, FSIA），外國政府在美國法院享有豁免權。1976年制訂的FSIA法案把長久以來通行於美國及國際法的準則編入法典，認為主權政府不能成為他國法院的訴訟標的。雖然6宗索賠官司宣稱所提侵權或商業行為符合可提告的例外情況，但法院很可能駁回這些主張，理由是沒有證據顯示中國在美國境內蓄意不法，也沒有跡象表露這波流行病是中國在美國的商業活動所致。貝林格指出，無論助長向中國提告的舉動是出於什麼政治誘因，特別是在這個選舉年，國會都應抗拒這種做法，因為主權豁免是基於互惠原則，美國尊重主權豁免原則並不是要施惠於人，而是因為美國也希望他國尊重並保障美國在他國享有同樣的豁免權。若美國國會允許這類官司成真，中方也大可以美方聲稱中國故意製造疫情為由，在境內控告美國政府或官員，以此為報復。即便國會剝奪中國的主權豁免，這些官司也不太可能讓美國受害者獲賠，因為就算真的開庭，中國政府也會拒賠，變成為了查扣中國在美國境內資產的多年纏訟，美國各銀行與企業可能都得捲入。貝林格認為，不控告中國，不代表美國就沒別的辦法讓中國負起責任，美國若要推動立法以究責，應是授權聯邦政府調查中國隱匿或誤導疫情資訊一事，更好的做法是參照九一一事件調查委員會，成立跨黨派委員會，調查疫情成因、散播及美國的因應作為，還可為日後防疫提出建議與處理方式。他說，美國還應公開主張，包括在國際組織內，要求中國提供更多疫情資訊，並促請其他國家一起推動。貝林格表示，美國走堅決的外交途徑，比起僅具政治誘因、但最終恐徒勞無功的訴訟與主權豁免之爭，更能為美國民眾帶來實質意義。", "title": "美前高官：為疫情究責中國  打官司不如外交施壓"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕昨天宣布25日要進行封城兵推後，引發民眾恐慌，立法院副院長蔡其昌與立委張廖萬堅今天都說，盧秀燕被批評後又改口說是內部兵推，根本是政治操作。", "article": "台中市長盧秀燕昨天宣布25日要進行封城兵推後，引發民眾恐慌，立法院副院長蔡其昌與立委張廖萬堅今天都說，盧秀燕被批評後又改口說是內部兵推，根本是政治操作。盧秀燕昨天接受媒體聯訪針對台中市是否要封城演習時宣布，25日市府要進行擴大管制兵推。隨即引發台中市要封城的傳言，市民議論紛紛。今天上午盧秀燕臨時召開記者會澄清，台中市沒有要封城，25日是要進行市府的「內部兵棋推演」，模擬各種可能發生的狀況，預先做演練。蔡其昌、張廖萬堅與台中市議員張耀中今天到台中市南屯區黎明公園視察籃球場設施時，蔡其昌接受聯訪表示，盧秀燕宣布演習造成民眾恐慌，被市民罵翻後，才又改口是內部兵推，當初為何要大張旗鼓宣布演習，根本是政治操作，作秀大於做事。蔡其昌指出，兵推與演習是不一樣的，稍微有一點常識的人都知道，兵推就是相關內部人員在辦公室進行沙盤推演，演習就是到外面進行相關演練，「要兵推就不要嚷嚷」，就安靜在會議室做好相關準備工作，相信大家都會支持，但嚷嚷講到演習，大家就恐慌了。至於封城演習是否是藍營縣市長所合議，蔡其昌認為，過度政治操作造成恐懼，都是不好的行為，不分藍綠，只要過度操弄議題，甚至有些縣市產生一些政治效果，他都認為是不好的。大家要聽從中央疫情指揮中心的指揮，台灣不宜多頭馬車。張廖萬堅也說，覺得盧秀燕是否在配合高雄市長韓國瑜的反罷免活動，把防疫當政治在作秀，他覺得不恰當。台灣防疫還蠻穩定的，地方父母官應該穩定民心，善用防疫成效，讓人民儘量過正常生活，安撫民心，而不是做不恰當的超前部署，來挑動人民不安情緒及神經，反而擴大不滿情緒，這樣反而不好。", "title": "盧秀燕提封城兵推再改口  蔡其昌：是政治操作"}
{"summarization": "把握東北季風與華南雲雨區東移的機會，經濟部水利署實測人工增雨焰彈，盼為嘉南地區挹注充足儲水量。", "article": "把握東北季風與華南雲雨區東移的機會，經濟部水利署實測人工增雨焰彈，盼為嘉南地區挹注充足儲水量。為因應枯水期可能發生的旱象，經濟部水利署積極推動人工增雨新技術研發，並與國家中山科學研究院攜手合作，共同開發國產空中增雨焰彈，期能提升人工增雨整體施作能量。23日晚上9時30分，水利署把握東北季風與華南雲雨區東移影響時機，在曾文水庫進行國產空中人工增雨焰彈實測，期盼能增加更多降雨量，為嘉南地區挹注更多水量。水利署表示，目前國產的空中增雨焰彈正持續試驗，未來除傳統燃燒地面增雨焰劑外，國產空中增雨焰彈可望成為人工增雨新法寶。水利署強調，空中增雨焰彈不僅能提升增雨劑施放高度與散灑範圍，且每顆焰彈的增雨劑含量約為地面增雨焰劑的2.6倍，可預期增雨焰彈的增雨效率將明顯優於地面增雨焰劑。", "title": "水利署實測增雨焰彈 盼挹注嘉南地區充足水量"}
{"summarization": "日本大阪市的一家醫院截至22日為止，已有醫護、患者等共122人確診武漢肺炎。今天傳出這家醫院的護理師在得知確診後，仍被院方要求持續執勤，因為人手不足。", "article": "日本大阪市的一家醫院截至22日為止，已有醫護、患者等共122人確診武漢肺炎。今天傳出這家醫院的護理師在得知確診後，仍被院方要求持續執勤，因為人手不足。日本朝日放送電視台大阪市區生野區的「浪速復健醫院」（暫譯）截至22日為止，包括醫護人員、病患等共122人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。大阪市保健所表示，這家醫院的女護理師接受病毒篩檢後，20日白天得知是呈現陽性反應，但20日傍晚至翌日清晨為止她仍執夜班。女護理師後來接受保健所的指導返家。報導說，女護理師應該是在只有確診武漢肺炎患者住院的病房執勤。這家醫院接受保健所的調查時表示，想找替代的人手，但沒能找到，所以不得已讓這名確診的護理師繼續工作。這名確診女護理師的一位女同事受訪時表示，院方確實讓已確診的護理師持續執勤。她還說，如果工作人員的安全無法獲得保障的話，院方也很難提供令人滿意的醫療和看護；如果無法提供令人滿意的醫療與看護，身為醫護人員內心非常難過。日本放送協會這家醫院的官網記載，醫院成立於1963年，有內科和復健科，病床數恢復期復健病房共88床、身障人士病房32床。這個月以來，這家醫院的醫護人員、病患等相繼感染武漢肺炎，因此停止接受新進住院者及看診。保健所於4月19日進這家醫院調查是否有群聚感染的情況。", "title": "日本大阪122人醫院群聚感染 護理師確診後仍執勤"}
{"summarization": "30歲詹姓男子曾在製毒工廠擔任學徒，師傅被抓後，他在雲林縣虎尾鎮另起爐灶煉毒，雲林縣警察局昨天持搜索票破獲製毒工廠，全案依違反毒品危害防制條例移送法辦。", "article": "30歲詹姓男子曾在製毒工廠擔任學徒，師傅被抓後，他在雲林縣虎尾鎮另起爐灶煉毒，雲林縣警察局昨天持搜索票破獲製毒工廠，全案依違反毒品危害防制條例移送法辦。雲林縣警察局指出，詹姓男子為雲林和台南地檢署發布的槍砲、毒品通緝犯，利用防疫期間，民眾較少外出交流的機會，在雲林縣虎尾鎮承租倉庫製毒，平日深居簡出，避免引起鄰居注意。雲林縣警察局刑警大隊偵三隊長張政弘表示，沒有化工背景的詹男107年為製毒工廠的學徒，師傅被抓入獄，未到案服刑的詹男另起爐灶煉毒謀生。警方昨天從製毒工廠起出一批製毒工具和化學原料，粗估可製造0.5到1公斤的愷他命。詹男稱今年1月開始製毒，但並未販售到市場，警方對於其說法抱持懷疑態度，全案擴大追查。雲林縣警察局今天也召開記者會，雲林縣長張麗善到場了解並頒發破案獎金，激勵士氣。對於斗六市日前發生街頭鬥毆事件，張麗善表示，嫌犯目無法紀，公然挑戰公權力，警方將23名嫌犯查緝到案，未來如果再發生類似街頭暴力，轄區分局長將記過處分，若情節嚴重將要求撤除職務。", "title": "製毒工廠學徒自立門戶  下場跟師傅一樣被抓"}
{"summarization": "口罩網路預購3.0上路，國立東華大學宜蘭縣、花蓮縣數位機會中心（宜花DOC）在19處據點開辦網路口罩預購教學，彌補偏鄉販售通路不足的困境。", "article": "口罩網路預購3.0上路，國立東華大學宜蘭縣、花蓮縣數位機會中心（宜花DOC）在19處據點開辦網路口罩預購教學，彌補偏鄉販售通路不足的困境。宜花DOC計畫主持人須文蔚教授表示，數位機會中心2年前與健保署合作，推動健保快易通手機APP註冊與操作教學，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，也順勢提供口罩訂購教學及使用網路匯款的程序。DOC駐點人員分享，包括宜蘭南澳村、花蓮縣豐濱鄉都僅有一處實體販售據點，現場排隊等待時間長，對行動不便的長輩來說，長時間等待是一大挑戰，口罩網路預購可彌補在地實體通路不足的缺點。從健保快易通APP、eMask口罩預購系統，3.0便利商店預購取貨，網路預購不斷更新，宜花DOC專案經理葉飛宏表示，19處DOC據點設有電腦教室，當地民眾只要攜帶自然人憑證、健保卡等證明文件，就可請駐點人員教導或協助，可大幅減少等待時間。豐濱DOC協調當地原民會文化健康站，協助長者網路預購口罩，不過豐濱鄉可取貨的便利商店也只有一間，豐濱DOC理事長吳建安說，希望未來能有更多元的口罩購買管道。", "title": "偏鄉口罩通路不足 民間單位協助網路預購"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創旅遊業，觀光局提出多項紓困，部分導遊、領隊擔心門檻高、程序複雜，難獲紓困，觀光局今天宣布放寬補貼導遊、領隊認定條件。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創旅遊業，觀光局提出多項紓困，部分導遊、領隊擔心門檻高、程序複雜，難獲紓困，觀光局今天宣布放寬補貼導遊、領隊認定條件。觀光局4月14日公布「補貼導遊與領隊人員及國民旅遊隨團服務人員生計費用實施要點」，導遊及領隊人員，最近1年內曾執行接待或引導來台觀光旅客旅遊業務或引導出國觀光旅客團體旅遊業務累計8團以上，且總天數40天以上者，每月補貼1萬元，連續補貼3個月；國民旅遊隨團服務人員，最近1年內帶40團且總天數80天以上者，每月補貼1萬元，連續補貼3個月。不過，這項紓困措施也引來一些導遊、領隊的抱怨，擔心門檻過高，過程太複雜，反而得不到紓困。觀光局今天發布新聞稿，為回應產業期待及紓困宗旨，加速補助款發放，已修正發布「交通部觀光局補貼導遊與領隊人員及國民旅遊隨團服務人員生計費用實施要點」。觀光局說，溯自4月16日，放寬認定「有實際執業維生」條件為導遊與領隊人員8團或40天（原為8團且40天），及隨團服務人員40團或80天（原為40團且80天），申請補貼日起3個月內未任職旅行業（原為申請補貼日前未任職旅行業）。另外，證明文件也簡化為旅行社出具的帶團證明或旅行業責任保險單（原為帶團行程表及旅行業責任保險單）。觀光局希望透過條件放寬及簡化程序，加速審查及撥款，提供導遊、領隊即時性保障。交通部長林佳龍也指示觀光局，增加審查人力外，週末假日全力加班審查已受理案件，儘速撥款。", "title": "回應紓困期待 觀光局放寬補貼導遊領隊認定條件"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天說，比起17年前SARS疫情，台灣現在防疫素質提高；但仍重申，感染者和接觸者都是無罪的，磐石艦引發社會不安，「好像都他們害的」，但心慌無助防疫。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天說，比起17年前SARS疫情，台灣現在防疫素質提高；但仍重申，感染者和接觸者都是無罪的，磐石艦引發社會不安，「好像都他們害的」，但心慌無助防疫。副總統陳建仁上午在臉書分享，2003年4月24日，在缺乏配套措施的情況下，台北市政府無預警地宣布和平醫院封院，上千名醫護人員、病患、家屬以及不少中午進醫院上廁所的計程車司機，突然被強制禁閉在醫院中。後續也造成多人感染、死亡，甚至有病患輕生。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應媒體相關提問時表示，病毒和人類戰爭一直存在，如何健全人類心理素質，是與病毒戰爭的重要因素。有17年前SARS經驗為經，目前有很強的團隊，防疫整體素質都提高。陳時中也表示，生病是沒有錯的，就像台灣的武漢肺炎第一名出院的康復者所說，「沒有人想要生病」。如果有人生病，社會要支持他，要給予好的醫療照顧，政府就要把這些事情做好，提供最完整的醫療照顧，這也是最後一條防線。此外，陳時中也說，「接觸者也是無罪的」， 他們比一般人都更緊張，需要心理的支持才能平緩、安心隔離。回想SARS時期，不要說跟人接觸到，當時和平撤院到三總，車子從那邊過，人車一律都讓道，那幾條路沒人敢去，大家都怕的要命。陳時中說，可想而知跟確診者有接觸過的人心理感受會如何，人在最害怕孤獨時需要支持，而不是獵巫，獵巫對事情沒有幫助，要有同理心才能過難關。今天是台灣第12天沒有武漢肺炎本土個案。陳時中說，敦睦艦隊群聚是獨立事件，引發社會的不滿，「好像都他們害的」，每個獨立事件都有可能性，台灣整備的態度是準備好了就能應戰，就是要應對突發狀況，到今天第6天了，看起來情況是好。陳時中說，這段時間社會是痛苦的，這事件大家心慌慌，對事情是沒有幫助的，有問題就面對、處理，放心，但要注意，不要恐慌、更不要對立。曾參與SARS防疫戰役的指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也在記者會表示，對和平封院17週年當然感觸很多，23日傍晚5時有到和平醫院，給目前還在第一線照顧2019冠狀病毒疾病的醫護加油打氣，他們的士氣都保持的很好，也都很努力，很謝謝他們的幫忙。張上淳說，他接受過幾次媒體採訪，提到SARS與現在的差別，說起來內容很多，包括民眾素養等，這次和平醫院周邊民眾也沒有特別抗議和恐懼，都很正常運作，整體國家防疫作為有非常大的進步。", "title": "社會因磐石艦心慌  陳時中：感染者接觸者都無罪"}
{"summarization": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂，北院今天開庭。馬英九說，警方處理陳情抗議有標準作業程序可循，無須總統指示。", "article": "群眾不滿太陽花學運期間在行政院前靜坐遭驅離，自訴前總統馬英九等人涉殺人未遂，北院今天開庭。馬英九說，警方處理陳情抗議有標準作業程序可循，無須總統指示。民眾周榮宗等提起自訴主張，馬英九於民國103年3月27日晚間7時30分許，下令時任行政院長江宜樺，以武力強行驅離在行政院前靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾。自訴人主張，江宜樺後來轉令時任警政署長王卓鈞、北巿中正一警分局長方仰寧執行「淨化行政院區務」，導致第一線執勤員警朝現場靜坐民眾做出逾越必要限度的違法驅離行為，涉犯殺人未遂、傷害、強制等罪嫌。台北地方法院今天開庭，以證人身分傳喚馬英九進行交互詰問，自訴人委託律師出庭。馬英九表示，抗議群眾因服貿協議先占立法院，他要求江宜樺與學生溝通，如果立法院癱瘓，受害的是國家，他也邀請學生會談，但未獲回應。事實上，服貿在他任內一直躺在立法院，「我們都有讓步」。他說，行政院被占時，江宜樺、前行政院秘書長李四川有與他聯絡，他支持警察依法行政，警方處理陳抗有標準作業程序可循，由現場指揮官視情況處理，不須總統指示才去做。馬英九指出，他支持江宜樺的決定，江宜樺做出重大的抉擇，將為此與年輕人為敵，但江宜樺更看重國家的正常運作，「我相信江做決定時也很掙扎，我很欽佩他」。詰問過程中，自訴人律師一度稱行政院為江宜樺「巢穴」。馬英九表示，「這樣說不好吧」。律師隨後修正說法。", "title": "太陽花案 馬英九：警方驅離無須總統指示"}
{"summarization": "國際原油價格持續下跌，根據中油浮動油價公式計算，27日起汽、柴油價格每公升約各調降0.9元及1元，其中，92無鉛汽油每公升僅16.1元，比瓶裝水更便宜，實際價格依中油26日中午公布為準。", "article": "國際原油價格持續下跌，根據中油浮動油價公式計算，27日起汽、柴油價格每公升約各調降0.9元及1元，其中，92無鉛汽油每公升僅16.1元，比瓶裝水更便宜，實際價格依中油26日中午公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升新台幣16.1元、95無鉛汽油每公升17.6元、98無鉛汽油每公升19.6元、超級柴油每公升13元。相較年初高點92汽油每公升27.8元，若車主加滿50公升油箱，將省下585元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零每公升約各調降0.9元及1元。浮動油價調整機制自2007年正式實施，下週汽油價可望創調整機制上路以來新低價位，其中，92無鉛汽油有望回至1999年水位，創21年來新低價位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，各國相繼封城，導致原油需求疲弱，又碰上產油國掀起油價之爭，雖石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）聯盟達成減產協議，將在5月至6月間進行減產，但是美國頁岩油生產過剩，原油市場依舊供過於求，油價持續下挫。原油表現疲弱，中油第一季稅前虧損高達175億元，又以煉製、石化事業虧損較多。由於油價持續下挫，國際原油期貨甚至出現「負油價」怪象，美國西德州中級原油期貨合約破天荒跌到負值，每桶-37.63美元。中油評估今年難逃虧損，全年恐怕虧損達百億。", "title": "汽柴油價下週估跌0.9及1元 92無鉛比瓶裝水便宜"}
{"summarization": "大宇資2019年每股盈餘6.77元，連續3年獲利，董事會通過配發3元股利，為15年來首度配發股利，激勵今天股價開高震盪走高，奔上漲停價65.6元。", "article": "大宇資2019年每股盈餘6.77元，連續3年獲利，董事會通過配發3元股利，為15年來首度配發股利，激勵今天股價開高震盪走高，奔上漲停價65.6元。大宇資董事會決議配發2.8元股票股利及0.2元現金股利，合計股利3元。大宇資上次配發股利是在2004年，當年配發股票股利1.0131元。大宇資2019年營收新台幣5.65億元，稅後盈餘3.26億元，年增271%，每股純益6.77元，主因認列出售子公司北京軟星51%股權收入。大宇資今年首季營收1.49億元，年減35.66%。日前股價波動應主管機關要求，公布今年前2月自結稅後純益1200萬元，年減25%，每股純益0.23元。", "title": "大宇資15年來首度配發股利 股價漲停"}
{"summarization": "據新華社報導，繼月球探測「嫦娥」系列後，中國國家航天局局長張克儉今天宣布，中國首次火星探測任務命名為「天問一號」，之後的行星探測任務將依此名稱按順序編號。", "article": "據新華社報導，繼月球探測「嫦娥」系列後，中國國家航天局局長張克儉今天宣布，中國首次火星探測任務命名為「天問一號」，之後的行星探測任務將依此名稱按順序編號。中國選在「東方紅一號」發射成功50週年的今天，宣布這項消息。1970年4月24日，中國發射升空第一顆人造衛星「東方紅一號」，開啟中國的太空時代。報導稱，「天問」一詞取材自「楚辭」裡屈原所創作的「天問」。之後所有的行星探索任務都會以「天問」命名，只是編號會有所不同，即「天問」並不是火星探索任務專屬，其他行星任務都會有。按照計畫，中國2020年將透過長征五號發射火星探測器，進行火星環繞、著陸和巡視探測器。探測器發射後，約需要7個月左右才能抵達火星。中國官方尚未宣布預計發射日期，但美國本月已宣布今年7月中旬將如期發射「火星2020」，其搭載的火星探測車毅力號（Perseverance）預計一年後在火星著陸。北京晚報報導引述中國火星探測任務工程總設計師張榮橋指出，中國首次火星探測有5個目標：第一是照相，第二是在火星表面測物質、測元素，第三是測環境，第四是看看火星的內部和淺層的地質結構，最後是看氣象。張榮橋指出，環繞器和火星車上都配置了測表層的探測雷達，探測火星地底下分層結構，分析到底有沒有水冰的存在；火星車上還配置了火星氣象測量儀，能測風、能測溫、能測氣壓，還能聽聽火星上的聲音到底什麼樣。據路透社報導，中國近年頻繁探測月球、火星，預計在2022年打造自己的太空站，美國國家航空暨太空總署（NASA）據說也將在這個時間前後建造新的太空站實驗室繞行月球，作為前往太陽系其他星球的中繼站。", "title": "中國火星探測任務 命名天問一號"}
{"summarization": "調查局今天舉行資安工作站揭牌典禮，局長呂文忠表示，資安工作站3大工作項目包括電腦犯罪、網路犯罪、假訊息；因應防疫期間假訊息氾濫，假訊息將是現階段的偵辦重點。", "article": "調查局今天舉行資安工作站揭牌典禮，局長呂文忠表示，資安工作站3大工作項目包括電腦犯罪、網路犯罪、假訊息；因應防疫期間假訊息氾濫，假訊息將是現階段的偵辦重點。法務部調查局資安工作站4月6日成立，前身為去年8月成立的假訊息防制中心。資安工作站法定員額30人，現有具備資訊專長的調查官21人，平均年齡31歲。調查局今天上午在青溪園區舉辦資安工作站揭牌典禮，由總統蔡英文、法務部長蔡清祥等人共同揭牌。呂文忠典禮後受訪時表示，針對假訊息防制工作，若是國人所為，一定馬上追查溯源；若假訊息來自境外，在犯罪偵辦上雖有難度，也會立即溯源，讓國人了解何為假訊息，及境外勢力企圖影響國內防疫工作的情形。呂文忠指出，針對來自境外的假訊息，調查局會提供資訊給社群媒體，請求社群媒體將散布假訊息的帳號下架、移除。他說，日前調查局查出自由徐州電台推特帳號製作向世衛組織秘書長譚德塞的假道歉文「模板」，號召其他用戶假台灣人之名發布假道歉文，目前這個推特帳號已被下架。呂文忠說，來自境外的假訊息具有組織性，甚至有各種模板讓大家一起製造、散播；媒體問到，中國在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間的大外宣，是否在調查範圍，呂文忠說，針對中國大陸所有訊息，調查局都會掌握研究。呂文忠指出，防疫期間共收到1214件假訊息情資，立案偵辦382案（含境外假訊息272案），已移送62案、85人。", "title": "資安站揭牌 呂文忠：假訊息是現階段偵辦重點"}
{"summarization": "美國16名資深共和黨籍聯邦參議員聯合致函川普政府，要求在未來的債務重整方案或國際紓困計畫中，華府必須堅持要求開發中國家揭露積欠中國的負債，以及其他的法律義務。", "article": "美國16名資深共和黨籍聯邦參議員聯合致函川普政府，要求在未來的債務重整方案或國際紓困計畫中，華府必須堅持要求開發中國家揭露積欠中國的負債，以及其他的法律義務。聯邦參議院銀行委員會主席克雷波（Mike Crapo）和聯邦參院金融委員會主席葛拉斯里（Chuck Grassley），以及其他參議員在信中表示，美國應該援助受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、商品價格下跌，以及美元升值等因素衝擊的貧窮國家的債務重整計畫。根據路透社看到日期為4月22日的信函，這些參議員告訴財政部長梅努欽（Steven Mnuchin ）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），但是任何的金融協議必須要求這些國家揭露積欠中國的債務，或在中國一帶一路計畫下的法律義務。這些參議員在這封之前未被報導的信函中表示，中國的機構也應該在沒有政治交換條件下，同意重新協商開發中國家的潛在債務。參議員們表示：「若少了這一點，美國和其他西方國家的納稅人將形同在紓困中國的金融機構，以及助長中國的債務陷阱外交。」", "title": "美議員致函川普 要求受紓困國家揭露欠中國債務"}
{"summarization": "中鋼今天自結3月稅前虧損為新台幣5.09億元，較2月虧損7.94億改善，累計今年首季稅前虧損25.66億元，為2012年以來單季最大虧損數。", "article": "中鋼今天自結3月稅前虧損為新台幣5.09億元，較2月虧損7.94億改善，累計今年首季稅前虧損25.66億元，為2012年以來單季最大虧損數。中鋼表示，今年首季遇到鋼價低迷、農曆春節與疫情影響，在原物料高檔不墜情況下，稀釋鋼品毛利；從單月觀察，1月影響最劇烈，由於1月盤價為去年第4季敲定，當時受到美中貿易戰，市場氣氛低迷導致接單價格最低，2月則是農曆春節出貨量減少，3月恢復正常工作後，外銷出貨量也提升，反映在虧損數字逐月遞減。雖然整體外銷動能在第1季逐步回升，但是平均接單價格無法回到以往水準，以至財報開出虧損數字。展望後續，4月內、外銷盤價均上漲，第2季內銷盤價漲幅將近2%，中鋼營運壓力將會比3月略微減輕，不過這波疫情衝擊5月較為明顯，6月則更慘烈。中鋼已下修第2季外銷量將衰退1至2成，預期實際出貨量與第1季持平，呈現旺季不旺。因為銷售無力，目前中鋼拍板決定第2季鋼品產量將減產5%，以高爐單季250萬公噸產能估算，產量減少約12.5萬公噸。至於第2季是否續虧，中鋼僅說，情況會比第1季好，不過整體上半年表現將不如預期。", "title": "中鋼首季稅前虧損25億元  2012年以來單季最差"}
{"summarization": "台北市環保局長劉銘龍今天說，7月5日起推動委外場館附設餐廳外帶餐具計價收費，也就是消費者要付費買紙便當盒及免洗筷等用具，一個紙便當盒收新台幣2元等，共78處場館適用。", "article": "台北市環保局長劉銘龍今天說，7月5日起推動委外場館附設餐廳外帶餐具計價收費，也就是消費者要付費買紙便當盒及免洗筷等用具，一個紙便當盒收新台幣2元等，共78處場館適用。台北市議會警政衛生委員會上午召開會議，劉銘龍等環保局官員列席報告、備詢。劉銘龍報告時表示，今年持續推動2項工作，包含外帶餐具計價收費、研議擴增一次性塑膠杯禁用範圍。他說，只要是北市公營場館附屬餐廳，都要配合「一次性餐具外帶計價及分類回收執行計畫」，也就是消費者要付費買紙便當盒及免洗筷等用具。他表示，7月5日起擴大辦理，市府委外場館重新招標業者，要把外帶一次性餐具計價收費計畫納入契約，一個紙便當盒收費2元、免洗筷及碗等收1元，盼推動民眾減少使用一次性餐具。環保局統計，共78處委外場館適用免洗餐具要計價，包含台北小巨蛋、西門紅樓等處的附屬餐廳。此外，劉銘龍說，會持續與環保署研議，盼授權規範茶飲店，北市許多茶飲店使用塑膠杯，經統計一年約3800萬個，會輔導業者改成使用紙杯，並跟4大超商研議，盼減少使用一次性咖啡杯，會與業者協商。劉銘龍指出，台北市有55處百貨公司和購物中心從1月起實施禁用一次性餐具，有13處量販店從5月1日施行。至於議員詢問禁用一次性餐具是否擴及夜市，環保局表示，目前未包含夜市及市場攤商、小吃攤，會呼籲業者自主管理，並跟市場處合作協助攤商。", "title": "台北市7月5日起  78處委外場館外帶餐具將收費"}
{"summarization": "武漢肺炎抗病毒藥物瑞德西韋，傳出臨床試驗失敗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，在未揭露完整試驗結果前，都有點「瞎子摸象」，不解WHO為何要公開。", "article": "武漢肺炎抗病毒藥物瑞德西韋，傳出臨床試驗失敗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，在未揭露完整試驗結果前，都有點「瞎子摸象」，不解WHO為何要公開。美國生物製藥商吉立亞醫藥公司針對冠狀病毒的實驗性藥物在首次隨機臨床試驗失敗。指揮中心今天下午召開記者會WHO發布的資料顯示，中國大陸初期臨床試驗效果不理想，試驗也提早結束，但這份報告是否完整，有待進一步檢視。張上淳表示，目前瑞德西韋針對輕症、重症兩群患者，有更大規模的臨床試驗正在進行，台灣也有團隊參與，但因台灣確診個案數不多，目前很難用少數個案去下結論。張上淳強調，臨床試驗結果不是用單一中心的資料去看，而是要全部累加在一起。資料處理過程中，沒有人可以隨便看到內容，一定要等到結果收集完整，進行最後資料分析、統計，才能確定瑞德西韋的效果，對那一種病人效果好、是否有副作用等。陳時中表示，臨床試驗是「多國多中心」的合作，過程中各單位都有保密義務，涉及商業機密，因此在藥廠未揭露完整結果前，只單獨公開一部份的資訊，都有一點「瞎子摸象」。陳時中也提到，WHO此時公布瑞德西韋試驗訊息，讓大家一時也搞不清楚原因。就他所知，臨床試驗除非藥物有造成重大的傷害，才會即時揭露，其餘情況都不會在試驗過程中就公布。", "title": "瑞德西韋傳臨床試驗失敗 指揮中心：尚未定論"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，民眾對出入醫療院所有疑慮，但對職業傷病勞工來說，中斷診治可能導致病症加劇，勞動部今天建議，勞工可到職業傷病防治中心及網絡醫院診治。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，民眾對出入醫療院所有疑慮，但對職業傷病勞工來說，中斷診治可能導致病症加劇，勞動部今天建議，勞工可到職業傷病防治中心及網絡醫院診治。勞動部今天下午舉行例行業務報告，勞動部職業安全衛生署職災勞工保護組科長葉青宗表示，從疫情發生以來，民眾基於防疫需要會避免前往大型醫療院所。不過，對於罹患職業傷病的勞工，若因疫情而中斷後續診治，可能導致病症加劇，延長復工的時間，影響勞工權益。葉青宗建議，目前全國大型醫療機構院所共開設10家職業傷病防治中心及83家網絡醫院，都可就近提供勞工職業傷病診治、諮詢及轉介等服務。勞動部職業傷病管理服務中心主持人、台大醫院醫師朱柏青也指出，職業傷病勞工面臨很多生理及心理壓力，現在遇到疫情，可能造成勞工就醫有疑慮，如果有這樣疑慮，其實勞動部職安署有設置職業傷病防治中心跟所轄網絡醫院，都可提供協助。另外，由於網絡醫院成立已久，臉書、電話、網路等遠端措施也早已建置，可以透過網路、電話或LINE等遠端方式提供諮詢服務，收集完成職業暴露資料後，仍可為疑似職業病勞工進行評估。朱柏青也提到，過去曾有防治中心服務個案是居家隔離期滿的勞工，但因勞工本身有長期呼吸道疾病，而遭受職場主管或同僚間關注，產生心理壓力與職場適應困擾，勞工也可以尋求防治中心獲取專業協助，讓專業心理諮商師提供諮商。勞動部表示，勞工在防疫期間也別讓自身權益睡著，職業傷病診治服務並未間斷，如有職業傷病診治需求，或因疫情影響而有心理、工作適性等問題，請逕洽所在地的防治中心尋求專業服務。", "title": "勞工因疫情憂進大醫院 可至職業傷病防治中心"}
{"summarization": "彰化一對夫妻欠稅達新台幣6202萬元，卻惡意脫產給子女，子女獲知父母要被管收也絲毫不關心，行政執行署彰化分署最後只好聲請管收這對夫妻獲准，成為全國首例夫妻同時被管收。", "article": "彰化一對夫妻欠稅達新台幣6202萬元，卻惡意脫產給子女，子女獲知父母要被管收也絲毫不關心，行政執行署彰化分署最後只好聲請管收這對夫妻獲准，成為全國首例夫妻同時被管收。法務部行政執行署彰化分署今天表示，彰化縣一對夫妻欠稅後，惡意將名下鉅額財產移轉給子女，彰化分署先後向彰化地方法院聲請管收獲准，目前這對夫妻都被關在彰化看守所附設管收所，這也是全國第一次有夫妻都被裁定管收案例，而男方更是第二次被管收。彰化分署指出，這對夫妻分別為梁姓男子與施姓女子，梁男因逃漏稅捐遭課營業稅等，總欠稅金額約新台幣4658萬元，民國103年8月起陸續移送彰化分署執行，彰化分署查獲梁男107年提領名下人壽保險滿期保險金250萬元，並拒絕說明流向，因此，22日向法院聲請管收獲准。彰化分署表示，梁男曾遭國稅局查獲逃漏稅，案件移送執行前，就惡意脫產提領3000萬元存款，並將名下不動產贈給兒子，還將保險契約要保人變更為女兒，因此106年7月就曾聲請管收並獲裁准，沒想到梁男管收期滿後，沒學到教訓，繼續使出惡意脫產手段。而梁男的妻子施女也因短漏開發票被核課1544萬元營業稅，105年2月移送彰化分署執行，彰化分署查到施女103年2月變更保險契約受益人給兒子、提領郵局存款等方式惡意脫產，因此今年3月2日聲請管收獲准。彰化分署指出，這對夫妻名下財產都轉到子女名下，因此無法清償稅捐債務，分署人員管收前更曾不斷詢問他們的子女「是否願意幫爸媽處理稅捐債務，以免父母被關」，但他們的子女絲毫不關心，甚至說「不要拿我們父母欠稅的事來煩」，所以最後只能聲請管收。", "title": "彰化夫妻欠稅6千多萬元 寧脫產子女甘願吃牢飯"}
{"summarization": "原訂在法國巴黎舉行的歐洲田徑錦標賽，今天確定因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）取消，這恐讓整個田徑賽季泡湯。", "article": "原訂在法國巴黎舉行的歐洲田徑錦標賽，今天確定因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）取消，這恐讓整個田徑賽季泡湯。在一份聲明中，賽事組委會和法國田徑協會（FFA）表示，他們「希望採取負責任的方式，將人類的健康和對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延列為最優先考量。」歐洲田徑錦標賽原訂8月25日到30日進行。這次比賽取消之前，東京奧運在3月決定延期到2021年，當局今天也宣布在美國俄勒岡州（Oregon）尤金（Eugene）和法國巴黎進行的鑽石聯賽延賽的消息。歐洲田徑協會（European Athletics）接下來將在5月7日、8日進行的視訊會議，討論「全球田徑行事曆上其他被迫更動的賽事」。鑽石聯賽原訂6月7日進行的尤金站和預計6天後的巴黎站雙雙取消後，目前已有8站賽事宣布延期，但賽事重啟日期未定。鑽石聯賽下一個標示在行事曆上的比賽，是7月4日的倫敦站。", "title": "歐洲田徑錦標賽取消 賽季恐全數泡湯"}
{"summarization": "英國首相強生因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），曾症狀嚴重入住加護病房，近日已出院。英國衛生大臣韓考克今天表示，強生目前身體狀況良好，正在康復中。", "article": "英國首相強生因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），曾症狀嚴重入住加護病房，近日已出院。英國衛生大臣韓考克今天表示，強生目前身體狀況良好，正在康復中。強生5日入住倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院強生（Boris Johnson）計劃最快27日返回工作崗位。韓考克（Matt Hancock）今天告訴英國「天空新聞網」（Sky News）：「我確信一旦醫生許可，他（強生）就會回到工作崗位。」韓考克說：「時間點是由首相徵詢醫師意見來做決定。我昨天和他（強生）談過話，他的身體狀態很好，明顯正在復原。」", "title": "英大臣：首相強生身體狀態佳 何時復工徵詢醫師"}
{"summarization": "聯發科教育基金會今天與新北市教育局簽訂合作計畫，將協助培育程式應用師資，並捐贈新北市500套物聯網教學套件，推動科技人才扎根。", "article": "聯發科教育基金會今天與新北市教育局簽訂合作計畫，將協助培育程式應用師資，並捐贈新北市500套物聯網教學套件，推動科技人才扎根。聯發科表示，旗下教育基金會自2018年起開始推動STEAM教育扎根計畫，與各縣市政府教育局合作，增進國小到高中師資物聯網教育能力，因應108課綱上路後師資需求增加。新北市自2018年也開始進行初階自主培訓近100人次教師物聯網應用。聯發科教育基金會今天提供500套Linklt 7697物聯網教學套件予新北市中區程式教育體驗中心，並將為新北市10校的種子師資提供進階培訓課程，預計今年將培育700名師生。聯發科教育基金會目前已協助台北市、南投縣與高雄市等7縣市培訓程式教育師資，共計273位教師及2521位學生，並捐贈超過4000組教材，透過協助教師開發教學應用，建立各縣市程式教育師資庫。聯發科教育基金會執行董事張垂弘表示，STEAM教育是世界教育的趨勢，期待5年內將程式教育培育觸角擴大到15個縣市，全面提升國內師生程式能力，推動科技人才扎根。", "title": "聯發科攜手新北市 推動科技人才扎根"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊歐洲聯盟（EU）經濟，歐盟各國領袖對於金融紓困方案規模意見分歧，歐洲股市今天開盤走低。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊歐洲聯盟（EU）經濟，歐盟各國領袖對於金融紓困方案規模意見分歧，歐洲股市今天開盤走低。倫敦股市FTSE 100指數下跌1.6%；法蘭克福股市DAX 30指數下挫2.0%；巴黎股市CAC 40指數下跌1.5%；米蘭股市FTSE MIB指數下跌1.7%；馬德里股市IBEX 35指數下挫1.8%。", "title": "歐盟領袖對紓困規模意見分歧 歐股開低"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟等環保團體不滿台電興達電廠原本停機的機組4月又啟動，火力全開造成下風處連續15天空氣污染，今天舉牌抗議；興達電廠表示，新增燃氣機組用煤量將會續減。", "article": "南部反空污大聯盟等環保團體不滿台電興達電廠原本停機的機組4月又啟動，火力全開造成下風處連續15天空氣污染，今天舉牌抗議；興達電廠表示，新增燃氣機組用煤量將會續減。興達電廠說明，興達電廠兼顧穩定供電及空污改善，採取短期降載、中期更新既有機組環保防制設備等措施，努力減少排放；近5年減煤量約200萬公噸，燃煤機組去年排放較民國88年更減少89%，空污排放明顯改善，且電廠空污排放符合法規標準。今天到台電公司高雄營業處前舉牌抗議的團體，包括南部反空污大聯盟媽媽團、高雄健康空氣聯盟、大社環境守護聯盟、台灣健康空氣行動聯盟等代表，他們指出，興達電廠燃煤火力全開，高雄空氣慘兮兮，訴求台電落實減煤並籲請朝野立委刪減燃煤採購預算。環團代表洪秀菊指出，今年1月至3月興達電廠2部燃煤機組停機，4月起開機啟動，火力全開造成市區下風處連續15天空污，北高雄細懸浮微粒的即時濃度曾飆高到213微克/立方米。南部反空污大聯盟指出，台電今年編列燃煤購入預算新台幣768.88億元，預估採購燃煤數量較去年實際使用還高，促興達廠老舊燃煤機組全面停機、刪減台電燃煤採購預算，也籲請朝野立委支持，為中南部居民的呼吸健康把關。今年預估採購燃煤2908萬公噸，較去年多了164萬公噸。", "title": "環團不滿空污排放 興達電廠：5年減2百萬噸燃煤"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌與立委張廖萬堅今天邀集教育部體育署、台中市運動局人員，到台中市會勘海線學校及運動場地設施，將向中央爭取經費新台幣逾3000萬元進行整建。", "article": "立法院副院長蔡其昌與立委張廖萬堅今天邀集教育部體育署、台中市運動局人員，到台中市會勘海線學校及運動場地設施，將向中央爭取經費新台幣逾3000萬元進行整建。蔡其昌、張廖萬堅與台中市議員張耀中、施志昌、王立任及楊典忠等人，會勘大甲區華龍國小、清水區清水國中、清水運動場、南屯區黎明公園籃球場等運動設施。蔡其昌表示，近年來國人運動風氣盛行，但海線地區卻只有堪用等級的運動場地，透過今天的會勘，向中央爭取了3000萬元預算來進行校園及運動場地升級改善。蔡其昌指出，清水國中是海線體育發展重點培訓基地，許多田徑好手皆在此訓練，未來將打造一個很棒的合成橡膠跑道，而且是符合國際比賽等級的田徑場地，原料要先準備好，就會有更棒的體育成績。張廖萬堅表示，南屯區黎明公園籃球場，經由市議員張耀中與里長廖福田反映，從台中市建設局、運動局到教育局，最終還是要回歸到中央體育署，今天難得體育署能親自來會勘，希望能盡快完成場地改善，爭取儘早讓民眾能有完善的運動場地。教育部體育署學校體育組組長王漢忠指出，今天會勘的校園跑道及運動場地皆已達使用年限，體育署將會全力配合補助70%預算，另外30%則由台中市政府配合款負擔。台中市運動局則表示，待中央經費核定後，市府會全力配合來執行整建計畫。", "title": "會勘台中運動場地  蔡其昌張廖萬堅爭取經費"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天針對高雄市擬普篩醫護表示，普篩結果可能受偽陰性偽陽性干擾，且不應用公務防疫物資採檢，以免影響防疫整備餘裕，防疫作為應以科學檢視。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天針對高雄市擬普篩醫護表示，普篩結果可能受偽陰性偽陽性干擾，且不應用公務防疫物資採檢，以免影響防疫整備餘裕，防疫作為應以科學檢視。高雄市長韓國瑜擬為全市約4000名第一線防疫醫護人員普篩，台灣醫事行動聯盟23日發起反普篩網路連署，6小時內獲2580名高雄醫事人員響應。高雄市衛生局表示尊重，並會加強溝通。有媒體下午在疫情記者會提問，高雄市政府擬普篩第一線醫護，是否有違背傳染病防治法之虞；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，很多人會以為有篩檢就是正確的，但實際上會有偽陰性偽陽性，代表採檢的時間點很重要，要讓正確性提高，就必須以科學檢視，篩檢的必要性和效能都要考慮。陳時中說，現在沒規定不能採檢，但不能用公務防疫物資去採檢，要控制好檢驗的量能，遇到突然狀況才有餘裕可處理。任何人要做篩檢都是個人自由意志，但不符通報就不能用公務資源。對於外界一直在普篩議題打轉，陳時中說，不管是疫調或普篩，都是防疫資源，第一個要問的是「篩了以後要做什麼，調查後對防治是有幫助嗎？」陳時中說，醫事人員想像中風險比較高，也曾針對醫護擴大篩檢，但1852人是陰性。「這樣有沒有必要全部人都篩？若前提是醫事人員要篩，那全國32萬人員是否都要篩？相關防疫作為還是要科學判斷。」", "title": "高雄擬普篩醫護 陳時中：不應用公務資源影響量能"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.080元，貶0.8分，成交金額7.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.080元，貶0.8分，成交金額7.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.100元，最高30.032元、最低30.105元。1090424", "title": "新台幣貶0.8分 收30.080元"}
{"summarization": "台灣師範大學多名住宿學生感染水痘，校方今天表示，已依照衛生主管機關的SOP（標準作業流程），將感染學生移往隔離宿舍，或要求請假回家休養，相關環境已全面消毒。", "article": "台灣師範大學多名住宿學生感染水痘，校方今天表示，已依照衛生主管機關的SOP（標準作業流程），將感染學生移往隔離宿舍，或要求請假回家休養，相關環境已全面消毒。台師大校方今天告訴中央社記者，水痘屬於第四類法定傳染病，宿舍發生學生感染後，已向台北市衛生局聯繫，依照相關SOP（標準作業流程）推動防治措施。台師大指出，感染水痘的學生，都已移住隔離宿舍，或是請假回家修養，同寢室無症狀室友則是安排一人一房，進行預防性隔離。本月23日已針對寢室使用紫外線消毒燈殺菌，今天更進行宿舍全面消毒，提醒學生關閉空調、打開窗戶，保持室內通風。台師大指出如果出現發燒、皮膚紅疹等疑似症狀，應戴口罩、穿長袖盡快就醫。", "title": "台師大學生染水痘  校方：已移隔離宿舍或返家"}
{"summarization": "汛期將到，高雄市長韓國瑜今天視察後勁溪治水工程宣示高雄水患再1年半可全部解決，但隨行的市府水利局長李戎威則說，盡力而為，「沒辦法全部解決，但淹水機會應該會降低」。", "article": "汛期將到，高雄市長韓國瑜今天視察後勁溪治水工程宣示高雄水患再1年半可全部解決，但隨行的市府水利局長李戎威則說，盡力而為，「沒辦法全部解決，但淹水機會應該會降低」。韓國瑜關心高雄防汛整備，中午視察後勁溪中華社區北側護岸整治工程，並聆聽後勁溪排水6處瓶頸段辦理情形。韓國瑜叮囑河道在汛期前應定期清疏或清淤，以達到最好的排水效果，也持續關心後勁溪整治進度。李戎威在現場簡報表示，這個河段於民國107年828豪雨及去年的719水災分別造成仁武八德東路、澄觀路一帶嚴重淹水，水利局去年起推動後勁溪6大易淹水瓶頸改善計畫，預估3至5年完工。韓國瑜隨後致詞時宣稱高雄水患再1年半可以全部解決，他還當場問李戎威「有沒有把握？」李戎威則回說「會盡量努力」、「沒辦法全部解決，但淹水機會應該會降低」。韓國瑜接著說「局長講得稍為保守一點，大概再1年半，去年開始抓高雄淹水問題發現，下水道箱涵有1萬多個破洞，如今1年過去了，希望再1年到1年半，將高雄水患基本問題全部解決。韓國瑜並要求水利局持續推動後勁溪4處瓶頸整治計畫並做好防汛措施，並與台塑公司及高公局配合後勁溪整治，以解決仁武地區水患，讓沿線居民可以擺脫過去淹水噩夢。", "title": "韓國瑜宣示1年半解水患 水利局：盡力而為"}
{"summarization": "總統蔡英文在臉書貼文提及今天是和平醫院宣布封院17週年，除呼籲大家要記得當年醫護人員所付出的努力外，也強調在疫情面前，更要團結在一起，拋下彼此的政治成見；中央和地方、政府和人民合作，才能攜手對抗疫情。", "article": "總統蔡英文在臉書貼文提及今天是和平醫院宣布封院17週年，除呼籲大家要記得當年醫護人員所付出的努力外，也強調在疫情面前，更要團結在一起，拋下彼此的政治成見；中央和地方、政府和人民合作，才能攜手對抗疫情。蔡總統說，2003年4月24日，在缺乏配套措施的情況下，和平醫院宣布封院。上千名的醫護人員、病患、家屬，突然被強制禁閉在醫院中，可以想像當時的混亂與恐慌。經歷過17年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的台灣人，一定都還對SARS疫情的失控餘悸猶存。她表示，當年為了要把SARS疫情穩住，和平醫院院內第一線的醫護人員，都堅守在崗位上，為照顧病患努力所付出的一切，其他人難以體會。「過了17年，我們正面臨新一波疫情的威脅」，蔡總統感謝所有辛苦的醫護人員，每當台灣面對嚴重的疫情威脅時，都站在第一線，給台灣人民最堅強的保護與照顧。蔡總統指出，SARS與和平醫院封院的歷程，讓台灣社會知道在醫療公衛上的不足，以及中央跟地方在溝通上的不順暢、錯誤的決策，所將會帶來的災難。她表示，台灣在17年後更有經驗、指揮系統更清楚，第一線的醫護人員也得到更多的保護與支持，人民也具備充分的防疫觀念，並確實落實。「如果SARS真的有教會台灣人什麼事情，我想那就是，在疫情面前，我們更要團結在一起，拋下彼此的政治成見」，蔡總統呼籲中央和地方、政府和人民一起合作，才能攜手對抗疫情。蔡總統指出，武漢肺炎防疫至今，全體國人都在中央流行疫情指揮中心的領導下，互相配合，團結一致，讓世界肯定台灣的努力，甚至還有能力可以幫助國際社會。她希望這樣的成果，能夠繼續維持下去，做世界的模範生。", "title": "總統：拋下政治成見  中央地方合作才能對抗疫情"}
{"summarization": "嘉義縣專門製造平價流行服飾的聚陽公司，因疫情未緩和，在嘉義頭橋工業區的研發中心再開設一條P3防護衣生產線，上月底開始量產，1個月可生產5萬件，有助於政府防疫工作。", "article": "嘉義縣專門製造平價流行服飾的聚陽公司，因疫情未緩和，在嘉義頭橋工業區的研發中心再開設一條P3防護衣生產線，上月底開始量產，1個月可生產5萬件，有助於政府防疫工作。嘉義縣長翁章梁和立委蔡易餘今天前往頭橋工業區參訪防護衣國家隊成員聚陽公司，了解防護衣生產線現況。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，嘉義企業除了有口罩國家隊昭惠公司外，現在又有一家生產防護衣的國家隊，翁章梁讚揚聚陽公司是台灣之光，「台灣感謝你們」。縣府表示，聚陽公司是一家專門製造平價流行服飾的成衣廠，海內外都有設生產線，研發中心設在嘉義縣頭橋工業區。這條設在頭橋工業區的防護衣生產線，產製目前國際最高P3規格高級醫用防護衣。疫情爆發初期，聚陽更排除萬難包下衛福部10萬件緊急防疫訂單，提供台灣防疫第一線醫護人員使用。縣府指出，由於疫情未緩和，聚陽公司除了海外廠持續生產，在嘉義頭橋工業區研發中心再開設一條P3防護衣產線，3月底開始量產，1個月可生產5萬件，從原料端到產品都是台灣製（MIT），讓政府防疫工作吃了一顆定心丸。縣府表示，聚陽公司董事何煌清也在公司公告欄上貼出勉勵員工的話，「我們公司很榮幸被政府指定生產防護衣國家隊，為了醫護人員安全，我們欣然接受訂單，但交期實在很緊迫，醫院也沒什麼庫存可用，大家很擔心，萬一疫情爆發怎麼辦？你們的工作就很重要了，生產不出來防護衣，交不了貨，代誌真大條，為了信譽、名譽、功德，我們只有加班趕製，完成任務！謝謝各位」。", "title": "嘉義聚陽國家隊 力拚月產5萬件P3醫用防護衣抗疫"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天表示，美國海外投資委員會（CFIUS）於美東時間23日，正式核准國巨與美國基美（KEMET）合併。", "article": "被動元件大廠國巨今天表示，美國海外投資委員會（CFIUS）於美東時間23日，正式核准國巨與美國基美（KEMET）合併。國巨指出，此次交易待雙方取得主管機關的合併許可，並在各項準備作業完善後，預計將可提前在今年第3季完成收購。台灣公平交易委員會15日委員會議通過國巨併購基美一案，因無顯著限制競爭疑慮，決議不禁止結合。國巨去年11月中旬與基美共同宣布雙方達成最終協議，國巨將現金收購基美所有已發行流通在外的普通股股權，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。國巨預期收購基美後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第3大，汽車電子應用占比可逾1成。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。", "title": "國巨合併美商基美 美國海外投資委員會核准"}
{"summarization": "針對美國發現一例2月6日的武漢肺炎死亡病例，比先前首例死亡時間還早3週，中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天發文呼籲世界衛生組織介入調查真相，並稱「病毒的起源絕不能妄下結論」。", "article": "針對美國發現一例2月6日的武漢肺炎死亡病例，比先前首例死亡時間還早3週，中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天發文呼籲世界衛生組織介入調查真相，並稱「病毒的起源絕不能妄下結論」。加州聖克拉拉郡（Santa Clara County）公共衛生官員21日晚間公布3項2019冠狀病毒疾病驗屍結果，其中一例在2月6日病死。這也將華盛頓州在2月28日公布全美第一起死亡病例的時間，大幅提前了3週。當地衛生官員表示，人們通常在感染新冠病毒後約一個月死亡，這代表2月6日的死亡病例很可能在1月初已遭感染，病毒在2019年12月已入侵美國，在眾人不知情的狀況下散播，而該病例沒有武漢旅遊史。對此，胡錫進24日在微博發文表示，美國首個新冠肺炎確診病例發現於1月21日，患者是從中國回來的旅行者。現在看來美國早期的紀錄是非常不可靠的，當時的檢測手段落後和不重視導致了美國的早期感染情況是一筆「糊塗帳」。他說，目前2月6日去世的這名女子還不確定是否為美國第一個死亡病例，最早的確診病例和死亡病例都搞錯了，意味著美國為研究疫情所建立的模型也全都錯了，指導美國抗疫的醫學研究出了重大偏差。胡錫進說，美國政府出於政治目的要求調查中國疫情的發生原因，然而在美國國內，需要搞清楚的疫情線索就有很多。而且重建它們的真實情形對美國接下來制定抗疫的策略具有重大意義。他強調，上述最新發現表明，新冠肺炎的早期情況流失了大量資訊，在將它們當中那些最關鍵的（資訊）找回來之前，「針對病毒的起源決不能妄下結論」。胡錫進最後「強烈呼籲」世界衛生組織參與聯合調查美國新冠病毒感染的早期情況，確保還原真實的資訊。", "title": "美2月初就有武漢肺炎死者 胡錫進呼籲世衛調查"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，承德路7段附近一間鐵皮工廠發生火警，派出大批人車趕赴現場，到場發現旁邊2處工廠也遭波及，火勢已控制，一人因身體不適送醫，起火原因待查。", "article": "台北市警消今天下午獲報，承德路7段附近一間鐵皮工廠發生火警，派出大批人車趕赴現場，到場發現旁邊2處工廠也遭波及，火勢已控制，一人因身體不適送醫，起火原因待查。台北市警消下午近3時獲報，承德路7段附近巷弄發生火警，派出24輛水箱車、1輛雲梯車、10輛特種車、4輛救護車，共89人到場搶救。消防員到場發現，起火地點為一處工廠，立即拉水線搶救，因火勢猛烈，造成起火工廠旁的2處工廠也遭波及。警消指出，起火地點周邊都是工廠，火勢目前已控制，有一人因身體不適送醫，送醫前意識清醒、無外傷，並由友人陪同就醫，詳細起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "北市承德路工廠火警  火勢猛烈一人不適送醫"}
{"summarization": "疫情波及餐飲業，投顧法人擔憂規模經濟發揮不了作用，連鎖餐飲業者恐面臨首季轉虧窘境，iCHEF調查報告指出，餐飲營業額衰退幅度超過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間。", "article": "疫情波及餐飲業，投顧法人擔憂規模經濟發揮不了作用，連鎖餐飲業者恐面臨首季轉虧窘境，iCHEF調查報告指出，餐飲營業額衰退幅度超過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情陰影持續籠罩台灣，從台灣爆發第一個病例以來，至今已超過3個月，導致不同產業都受到不小波及，而餐飲業更是首當其衝，投顧法人表示，由於人流減少，規模經濟發揮不了作用，疫情衝擊恐讓連鎖餐飲業者面臨首季營運難損平的窘境。以美食-KY為例，投顧指出，美食-KY旗下85度C在中國、美國的門市陸續因疫情封城停業，導致首季營收年減約18%，估計不排除首季將首度認列營業損失，估每股虧0.25元。iCHEF聯手「就愛開餐廳」調查有合作關係的6000間餐廳，挑選經營超過2年以上的店家，進行「同一間店今年與去年同期的比較」出具觀察報告，分享疫情後的餐飲數據。報告指出，在清明連假前，社交距離政策發布後，餐飲營業額從229連假的年減13.1%跌至年減23%，已超過過2003年SARS期間的最低點年減17.5%。觀察不同客單價的餐廳，報告指出，無論是低價位（200元以下）、中價位（200到600元之間）還是高價位（600元以上）的客單價餐廳，整體營業額都呈現下跌走勢，不過，228連假期間，中價位餐廳回升，到了清明連假年減12.4%，而高價位餐廳的下跌幅度更是中價位的兩倍，由此可推測，消費者不是不聚餐，只是比起高價位餐廳，更傾向選擇中價位的店家。若觀察不同餐期，報告指出，隨著疫情擴大，早餐餐期和晚餐餐期的走勢雙雙往下，不過，早餐的表現還是比晚餐好，這是因為雖然人們減少大型聚會，但每天上班、上學該吃的還是要吃，所以早餐餐期的影響幅度較小，到了清明連假，受到社交距離政策的影響，晚餐餐期的跌幅比早餐餐期多出近一倍。報告觀察到，不同菜色的餐飲中，中式餐廳是這次疫情中受影響最大的餐廳店型之一，228連假年減20.1%，清明連假再年減25%。相較之下，韓式餐廳並沒有隨著疫情加速衰退，反而維持在年減1.2%到年減1.6%之間，表現相對穩定。", "title": "疫情衝擊餐飲市場 法人憂連鎖業者首季恐轉虧"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，已建置「新型冠狀病毒篩檢及分析技術支援平台」，整合國內生物安全三級實驗室，盼能加強研發量能。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，已建置「新型冠狀病毒篩檢及分析技術支援平台」，整合國內生物安全三級實驗室，盼能加強研發量能。疫情指揮中心平台小組組長司徒惠康表示，過去一個月針對武漢肺炎（COVID-19）建置支援平台，將本著「單一窗口、多元服務」的精神，因應藥物研發檢測、試劑、疫苗發展等，提供完整資源，滿足醫療界需求。上述平台整合國內生物安全三級實驗室（Biosafety level-3 laboratory，簡稱BSL-3實驗室）的能量，提供病毒液測試、仿檢體測試、檢體測試、病毒融斑抑制實驗等服務。司徒惠康表示，截至20日，平台已接獲19件申請案，涵蓋內容相當多元，包括檢驗試劑、疫苗、藥物，也有國際合作的案子，都會在初步評估後，分給研發組下的3個分組，加速審查和媒合。另外，隨著武漢肺炎疫情持續，國內亟需病毒檢驗試劑。指揮中心今天發布的新聞稿指出，在疫情初期就已成立專案團隊，主動輔導國內指標性研發組織。指揮中心指出，依照「藥事法」相關規定，廠商可提出緊急公共衛生需求的醫療器材專案製造申請，類似美國緊急使用授權（EUA）機制，以科學、合理、防疫需求為原則，加速台灣研發具有一定品質效能的新型冠狀病毒檢驗試劑。", "title": "指揮中心建置平台 加強武漢肺炎研發量能"}
{"summarization": "台南即將迎來建城400年，但全市最大的公墓南山公墓卻面臨開發及保存爭議，台南市政府民政局今天表示，南山公墓執行的是專案性遷葬，非全面的整體開發計畫。", "article": "台南即將迎來建城400年，但全市最大的公墓南山公墓卻面臨開發及保存爭議，台南市政府民政局今天表示，南山公墓執行的是專案性遷葬，非全面的整體開發計畫。搶救南山公墓社團「地上台南」今天召開記者會，呼籲市府保存南山公墓，社團成員認為台南建城400年不應只是口號，妥善保存規劃南山公墓，是留下一個能和400年前台南對話的地方。社團成員指出，台南市政府2018年以「促進城市發展」、「殯葬設施及土地使用量已飽和」等理由，要求南山公墓部分區域遷葬，並計畫在遷葬範圍建設殯葬專區，但市府應考量南山公墓的歷史、考古價值、及在城市發展上的意義。社團成員表示，南山公墓內有許多市府掛牌的歷史名人墓，歐美和日本早有墳墓、殯儀館空間與城市共生的案例，公墓區更成為城市的休憩綠化空間，名人墓也能做為觀光亮點，市府應積極調查南山公墓名人墓葬，依文資法指定為「紀念建築」，讓台南人和歷史共生。台南市政府民政局則發布新聞稿指出，南山公墓面積94.7公頃，地上墳墓約5萬門，2008年全區禁葬，市府執行南山公墓部分範圍專案性遷葬，公墓內屬自然人或教會的私人土地，不在殯葬專區用地範圍內，也沒有全面的整體開發計畫。市府開發南山殯葬專區，規劃範圍由竹溪以北鄰火化場範圍（A區）5.6公頃、及竹溪以南至中華南路範圍（B區）10.87公頃，面積共16.47公頃，採現代化、立體化及公園化設計六合一殯葬專區，更包含古蹟公園，且提供一條龍式的服務。目前，南山公墓殯葬專區（A區及B區）及西門路以西緊鄰住宅區遷葬範圍（C區），已進入地上墓葬文化資產先期調查作業程序，待文資審查及建議保存方式後，再進行下一階段評估規劃。至於南山公墓是否展開地下考古試掘作業，民政局人員表示，待地上墓葬文化資產調查及審議結果辦理完成後，未來若進入實質工程開發階段，再依文化資產保存法等相關規定辦理。南山公墓是台南許多名門望族死後安葬之地，文史團隊已發起搶救，且持續在臉書（facebook）發表專文探討南山公墓的歷史，台南文史工作者去年10月更實勘南山公墓，他們認為，南山公墓靠近竹溪和支流所建構的「風水地理」，是台南台地僅存的原始地貌，也是生態豐富的莽原區，墓制工藝見證時代的演變。", "title": "文史團體籲保存南山公墓  南市府：非全面開發"}
{"summarization": "法國研究人員指出，尼古丁可能可以保護人們避免感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），打算進一步執行臨床實驗來研究這種物質是否能用來預防或治療這種致命疾病。", "article": "法國研究人員指出，尼古丁可能可以保護人們避免感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），打算進一步執行臨床實驗來研究這種物質是否能用來預防或治療這種致命疾病。法新社報導，研究人員在巴黎一座頂尖醫院檢視343名2019冠狀病毒疾病患者，以及139名染疫的輕症患者。研究人員發現，相較法國總人口吸菸率約35%，這些患者中吸菸的人數很少。研究共同作者、內科專家阿穆拉（Zahir Amoura）說：「這些人中僅5%為吸菸者。」這項研究呼應了上個月刊登在「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）的類似研究，內容指出中國1000名感染者中12.6%為吸菸者。根據世界衛生組織（WHO），這個數字遠低於中國總人口約占26%的經常吸菸人口。根據研究共同作者、法國巴斯德研究所（Pasteur Institut）著名神經生物學家尚居（Jean-Pierre Changeux），這項研究的理論在於，尼古丁能附著在細胞受體上，進而阻擋病毒進入細胞或擴散全身。研究人員正在等待法國衛生當局核准，以執行進一步臨床實驗。他們打算在一開始執行研究的巴黎硝石庫慈善醫院（Pitie-Salpetriere）醫療人員身上黏貼尼古丁貼片，來看看尼古丁貼片是否能幫助他們避免染病。阿穆拉表示，他們也已申請要在住院患者和加護病房重症患者身上使用這些尼古丁貼片，看看能否減輕患者症狀。研究人員正在深入研究尼古丁是否有助預防體內發生「細胞激素風暴」（cytokine storms），也就是身體免疫系統出現快速過度反應，科學家認為這種現象是造成2019冠狀病毒疾病患者死亡的重要因素之一。不過由於還須執行進一步研究，專家不建議民眾學習吸菸，或使用尼古丁貼片作為防疫措施。", "title": "研究：尼古丁可能有助降低新冠病毒感染風險"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安指出，未投保勞保的民眾無法申請勞工生活補貼，一刀切投保薪資新台幣2.4萬元為基準也有爭議。行政院長蘇貞昌今天說，政府窮盡一切要幫因疫情受困的民眾，「不合理的話，我們來改」。", "article": "國民黨立委蔣萬安指出，未投保勞保的民眾無法申請勞工生活補貼，一刀切投保薪資新台幣2.4萬元為基準也有爭議。行政院長蘇貞昌今天說，政府窮盡一切要幫因疫情受困的民眾，「不合理的話，我們來改」。行政院會昨天通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，送到立法院審查，列為今天立法院會報告事項，並邀蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響的勞工，政府針對無雇主的自營業者提出薪資補貼方案，只要在職業工會投保，且投保薪資2.4萬元以下、民國107年未達到課稅標準、且未領取其他補貼，就可獲得每月補助1萬元薪資補貼，共補助3個月。蔣萬安質詢時指出，很多受疫情影響的自營工作者，沒有固定雇主，可能自己開工作室、攤商、清潔打掃、在路邊舉廣告牌打零工的民眾，是否符合資格？沒有投保勞保這群怎麼辦？坦白講收入在3萬元以下的都很辛苦，「一刀切2萬4000元，那2萬5200元以下的呢？」蔣萬安指出，有民眾反映，年收入不到40.8萬元，已不符合報稅標準，「為什麼沒被照顧到？」真的是看得到、領不到，且紓困跟急難救助是不同概念，盼政府完整提出紓困方案，不要擠牙膏式提出。勞動部長許銘春答詢時表示，現有1197萬名勞動人口，投保勞保的有97.2%，只有2.8%、約33萬人沒有勞保，政策以勞保為考量，已照顧到絕大多數的人。許銘春說，沒有投保勞保的，就由衛生福利部的急難救助來填滿不足。職業工會以2.4萬元為標準，是因政府資源有限，這條線已經照顧到6成5的勞動人口，以最弱勢為優先。蘇貞昌表示，本來政府律定的本意，就是在疫情衝擊陷入困境的國人同胞，政府都窮盡一切要幫忙，「不是故意去設門檻、加條件」，讓本來就該被紓困的國人同胞領不到，「不合理的話，我們來改」。蘇貞昌說，「人的智慧不可能一次全部想得周延」，各方面都是立意良善，當然一定會有一個線，2.4萬元是考慮到方方面面；因為這樣設計，還有部分國人同胞受困，只要還是有受困者、政府沒有照顧到，就違反他當初說的雨露均霑，請相關部會一定要照顧到。", "title": "自營業者補貼 蘇貞昌：不合理的話來改"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，日本面臨口罩荒，首相安倍晉三宣布每戶發兩片布口罩，但有民眾反映有些口罩髒污，兩家承包廠商決定未發放的口罩全數回收。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，日本面臨口罩荒，首相安倍晉三宣布每戶發兩片布口罩，但有民眾反映有些口罩髒污，兩家承包廠商決定未發放的口罩全數回收。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，政府開始發放布口罩，但有民眾反映口罩含有髒污、夾雜毛髮，甚至有蟲。承包布口罩的大型醫藥品廠商興和公司及大型貿易公司伊藤忠商事決定將未發出的布口罩全部回收。這兩家廠商的布口罩是在海外的工廠生產，今後將派人到生產地檢查品質，再運到日本，貨入境後，還會檢驗成品。有關布口罩含有不良品一事，興和發布聲明，誠摯面對此事，尚未發送出的布口罩將全數回收，然後品檢。伊藤忠商事聲明表示，為了防疫，會盡全力處理。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上說，有關布口罩有不良品，將加強品質確保，廠商會品檢，對廠商交的貨會再確認，然後發放。菅義偉說，厚生勞動省查到有兩家廠商有不良口罩，但政府也會要求其他廠商加強品管。媒體問到今後是否持續發送布口罩給民眾，菅義偉說，日本境內口罩不足，為了消除人民一罩難求的不安，所以研判有必要發布口罩給每戶，沒有替代手段。他說，口罩在發送前先回收品檢，將比原訂的時間慢，但會儘速處理。菅義偉說，製布口罩的預算是466億日圓（約新台幣132億元），目前已調度到半數，約6500萬片。原本預定花費預備金233億日圓，但因用較便宜的價格取得，所以約只花90億日圓。在野黨立憲民主黨政務調查會長逢坂誠二對媒體表示，安倍說要發兩片口罩給民眾是為了因應口罩荒，但現在變成口罩要回收，簡直不可思議，真是頭痛醫頭、腳痛醫腳的政策釀成這樣的後果，真的令人怒火中燒。", "title": "日本政府發口罩 民眾發現髒污兩廠商回收"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在交通會報上表示，北市公有停車場購買月票的電子支付業者中沒有悠遊付，當場指示秘書去通知悠遊卡公司，一週內跟上，悠遊卡公司表示本月就可用。", "article": "台北市長柯文哲今天在交通會報上表示，北市公有停車場購買月票的電子支付業者中沒有悠遊付，當場指示秘書去通知悠遊卡公司，一週內跟上，悠遊卡公司表示本月就可用。台北市長柯文哲今天出席交通會報。停車管理工程處表示，目前北市87個地下及立體停車場月票，皆改為線上抽籤，民眾不用再大排長龍親自去抽，也避免群聚。並可用智慧支付繳費，包含Pi拍錢包、歐付寶 、friDay 57、富邦銀行、車麻吉、橘子支付、停車大聲公、嗶嗶繳等8業者。柯文哲點名未在其中的悠遊付，「給你機會還不要」，當場指示秘書去連絡悠遊卡公司，希望一週內跟上、加入月票電子支付行列。悠遊卡公司回應，因月票是一月一次，悠遊付上線時剛好是繳費期，當下還未設定完成，本月即可開始使用悠遊付購買。", "title": "北市公有停車場月票  柯文哲指示悠遊付跟上"}
{"summarization": "台中市政府將於明天展開內部兵棋推演，引發市民封城疑慮，台中市議會民進黨團今天呼籲市府，五一連假即將到來，防疫要守住，比封城兵推更重要，觀光景點應做好分流計畫。", "article": "台中市政府將於明天展開內部兵棋推演，引發市民封城疑慮，台中市議會民進黨團今天呼籲市府，五一連假即將到來，防疫要守住，比封城兵推更重要，觀光景點應做好分流計畫。民進黨團今天召開記者會，黨團總召陳世凱表示，台灣已經連續11天沒有出現本土感染案例，台中市長盧秀燕還要辦封城兵推，相當多的市民對此感到恐慌，認為會造成經濟上的損失，因為恐慌會降低消費力。防疫要守住，守住比封城更重要，要守住有很多事情可以做，不需要配合高雄市長韓國瑜作秀。民進黨團副書記長黃守達指出，台中市比起封城有更急迫的考驗，五一連假即將到來，面對可能出現的人潮，市府必須詳細規劃，針對台中市各大風景區、觀光熱點，備妥分流計畫或是其他人流減壓措施，清明連假安全過關不代表這次也會安全過關。台中市議員邱素貞也質疑說，台灣離封城的階段還有很大一段距離，請市府先把連假問題處理好，不要作秀做過頭。台中市議員李天生則呼籲，盧秀燕不要隨國民黨執政的縣市起舞、護航韓國瑜，回到專業、將防疫做到位。對於市議員關心各觀光景點人流管制如何落實問題，市府回應表示，「台中市主要觀光景點及周邊道路即時影像」已正式上線，透過監視器畫面讓民眾在家不出門，即可即時掌握現場人流狀況，現場人數到達管制上限時，也將隨即啟動人流管制措施，由工作人員在主要出入口舉牌及廣播宣導與控管，引導遊客往其他替代景點，紓解人潮及車流。", "title": "五一連假將到來 中市綠營籲市府做好人流管制"}
{"summarization": "台灣田徑女將廖晏均與聖荷西州立大學簽署美國大學體育協會第一級別（NCAA Division I）入學意向書，獲得全額獎學金，儘管對於未來，廖晏均有點害怕，但她更期待面對挑戰。", "article": "台灣田徑女將廖晏均與聖荷西州立大學簽署美國大學體育協會第一級別（NCAA Division I）入學意向書，獲得全額獎學金，儘管對於未來，廖晏均有點害怕，但她更期待面對挑戰。廖晏均為台灣短跑好手，高中畢業後一度休學，後來才前往美國念書，就讀聖馬特奧學院（College of San Mateo），並曾在2018年雅加達-巨港亞運披上中華隊戰袍。廖晏均去年在全美國加州大學學院賽季中，勇奪2019年田徑賽季女子100公尺、200公尺雙料金牌，吸睛的表現，也引來多所NCAA大學關注，並於日前與美國著名田徑名校聖荷西州立大學（San Jose State University）簽下入學意向書，接受全額學業獎學金，將於今年8月轉學。談到新學校，廖晏均透露，除了教練對她期許很高外，田徑隊隊友也帶給她像個溫暖大家庭的感覺。參訪聖荷西州立大學過程中，廖晏均也曾與同樣從學院轉到大學的選手交換意見，瞭解到無論是學業或訓練方面的壓力與挑戰，都將比先前高出非常多，她說：「在這裡一切都要為自己負責，也不會有太多的寬容，我必須要扮演好自己的角色才行。」「雖然心裡有點害怕，但我對於期待更多了。」廖晏均坦言，面對這麼大的挑戰，反而更期待去面對它。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，廖晏均表示，附近的操場、健身房都已關閉，只能自己找空間、器材自主訓練，課業方面，則以線上課程方式進行，她強調，將盡力完成目前的課業，並維持運動，將自己準備好。", "title": "獲NCAA田徑一級獎學金 廖晏均期待迎接挑戰"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國民黨立委曾銘宗今天質詢，以目前國內的疫情，會不會封城。行政院長蘇貞昌答覆，不會。對於誰有權下令封城，蘇貞昌說，應該以中央流行疫情指揮中心為準，且應該是全國一致。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，國民黨立委曾銘宗今天質詢，以目前國內的疫情，會不會封城。行政院長蘇貞昌答覆，不會。對於誰有權下令封城，蘇貞昌說，應該以中央流行疫情指揮中心為準，且應該是全國一致。立法院會邀請蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」編製經過並備質詢。曾銘宗質詢時提問，以目前國內的疫情，會不會封城。蘇貞昌說，「不會」。曾銘宗再問，到底誰有權下令封城，是行政院長，還是縣市首長。蘇貞昌說，「我們這個都應該以中央流行疫情指揮中心為準」。聽了蘇貞昌的答覆，曾銘宗追問，所以各縣市政府首長沒有權下令封城。蘇貞昌表示，「我們不願意講說有沒有權，而是這應該是全國一致。」", "title": "誰有權下令封城  蘇貞昌：應以指揮中心為準"}
{"summarization": "陳姓男子今天駕駛客運南下行經國道1號后里路段時，突然衝過中央分隔島，衝入北上車道擦撞一輛廂型車，幸僅陳男輕微擦傷，他則供稱為閃避犬隻釀禍，詳細事故原因仍待調查。", "article": "陳姓男子今天駕駛客運南下行經國道1號后里路段時，突然衝過中央分隔島，衝入北上車道擦撞一輛廂型車，幸僅陳男輕微擦傷，他則供稱為閃避犬隻釀禍，詳細事故原因仍待調查。台中市消防局今天上午9時56分接獲報案指出，國道一號北上163.5公里處后里路段，有一輛客運在國道1號由南下翻覆到北上車道，疑似有人員受困，並派遣大雅、后里及神岡等分隊，出動救災救護車共8輛、人員共22名前往搶救。消防人員表示，到場時客運乘客與駕駛都已自行脫困，客運並擦撞到一輛廂型車，除客運駕駛輕微擦傷，拒絕送醫外，其餘人員皆未受傷。國道警方調查，60歲陳姓男子今天上午9時54分駕駛客運從台北要往台中行駛，南下行經事發路段中線車道，突然失控衝向中央分隔島，再衝入北上車道擦撞29歲黃姓女子駕駛的廂型車，兩車發生事故後都停在路肩。警方指出，當時客運載有4名乘客未受傷，陳男鼻樑擦傷流血，廂型車駕駛與乘客也未受傷，雙方經酒測都未酒駕。陳男供稱，事發當時看到車道中有狗竄出，他為閃避才失控撞上分隔島，並衝入北上車道；黃女表示，當時駕駛廂型車行駛在內線車道，見客運直接衝過來無法閃避擦撞。事故造成北上路段塞車數公里，在事故排除後已恢復通行，詳細事故原因警方仍在調查中。", "title": "國道客運衝破分隔島擦撞廂型車 駕駛稱閃狗失控"}
{"summarization": "國外研究指需要用呼吸器武漢肺炎重症患者死亡率高；專家張上淳說，用呼吸器重症患者死亡率本就偏高，但台灣醫療團隊厲害，患者只要撐過最嚴重階段，後來都慢慢復元。", "article": "國外研究指需要用呼吸器武漢肺炎重症患者死亡率高；專家張上淳說，用呼吸器重症患者死亡率本就偏高，但台灣醫療團隊厲害，患者只要撐過最嚴重階段，後來都慢慢復元。一份國際研究發現，在美國紐約州最大醫療體系「諾斯威爾保健中心」內，需要用到呼吸器的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症患者，近88%最終仍告不治。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會回應此議題時表示，會需要使用呼吸器的病人狀況都非常窘迫，有些人連呼吸器都無法處理，就會使用葉克膜。張上淳說，目前有3人正在使用葉克膜，連同之前的個案至少有5人使用。有一人脫離，一名死亡個案是用到葉克膜也無法挽救，主要是本來身體狀況就不太好。至於呼吸器使用，張上淳表示，使用到呼吸器者相對死亡率高，但國外報導內容是超乎想像的高。重症本來死亡率就偏高，台灣醫療團隊很厲害，對於這樣嚴重肺部感染，撐過最嚴重階段，後來是會慢慢復元。張上淳說，死亡個案除有一人是確診那天死亡外，其他都是病態嚴重比較難救回來，其他人的狀況都很好。目前確診者已經有好幾人順利脫離呼吸器。指揮中心發言人莊人祥也說，目前住院個案有3人還在使用葉克膜，病情穩定，之前有個案使用葉克膜也成功脫離並出院。台灣目前有428例武漢肺炎確診，分別為343境外移入、55例本土、30例敦睦艦隊群聚。確診中有6人死亡，264人解除隔離。", "title": "讚台灣醫療 張上淳：重症撐過嚴重階段漸可復元"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊國內產業，時代力量立委邱顯智擔憂這會影響非營利組織的生存；行政院長蘇貞昌今天說，這些非營利公益團體為社會做很多事情，不能因這次的衝擊讓他們倒下，要給予照顧。", "article": "武漢肺炎衝擊國內產業，時代力量立委邱顯智擔憂這會影響非營利組織的生存；行政院長蘇貞昌今天說，這些非營利公益團體為社會做很多事情，不能因這次的衝擊讓他們倒下，要給予照顧。立法院會今天邀請蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」，並備詢。邱顯智說，紓困力道要加大是時力一直以來的主張，但有一塊要特別關注，就是武漢肺炎疫情衝擊非營利組織捐款與收入，而非營利組織（NPO）又是承載社會福利的重要防線，政府應給予其協助，例如讓他們可適用信保專款等。蘇貞昌表示，之前政務委員龔明鑫已說過，非營利團體有困難可以來適用，給予照顧，而他認為，非營利公益團體為社會做很多事情，不能因為這次的衝擊讓他們倒下。台灣民眾黨立委邱臣遠質詢時提到，有海外台商陳情，口罩禁止出口到6月，而且有的海外僑民在台灣並沒有二等親，政府要想辦法解決他們對口罩的需求，例如可以用實名制透過健保卡登記，只要國內同意出口到他們的僑居國，透過外館實名制來發等方式解決；蘇貞昌表示會慎重考慮。", "title": "疫情衝擊NPO  蘇貞昌：要照顧不能讓他們倒下"}
{"summarization": "中國嘲笑疫情嚴峻的歐美國家，抗疫不懂得向中國抄作業。不過，美國之音的報導說，中國大外宣原本著重講好中國故事，如今卻狂發假消息試圖混亂美國社會，手段下三濫猶如向俄羅斯抄作業。", "article": "中國嘲笑疫情嚴峻的歐美國家，抗疫不懂得向中國抄作業。不過，美國之音的報導說，中國大外宣原本著重講好中國故事，如今卻狂發假消息試圖混亂美國社會，手段下三濫猶如向俄羅斯抄作業。美國之音知名國際期刊「自然」（Nature）曾於官網與微信公眾號，發表停止肺疫病毒汙名化的文章說，世衛組織曾委婉提醒連結病毒與地名武漢的個人及包括自然雜誌在內的組織，並承認做法確實有誤而致歉。報導說，期刊自然致歉的初衷是基於「種族主義和歧視」可能影響教育和科研；此外，英國首相強生（Boris Johnson）染疫康復後曾向醫護致謝，特別提及自紐西蘭移民的護士，同時英國表明繼續資助世界衛生組織（WHO）並非與美國唱反調或替中國背書。報導指出，但是有個署名「羅爺說法-Law」的中國網友卻在微博散布經改寫的扭曲訊息：「英國這次終於捨棄特朗普（川普）站在中國這一邊了。英國首相成功脫離ICU中國醫護人員功不可沒。首相不僅生命得到了救助，頭腦都越發清楚了！」報導說，這則微博還指出：「這幾天，英國做了兩件讓特朗普氣得牙癢的事：第一，在世界頂級學術刊物自然上，連續3天向中國道歉，承認不應將中國和新冠命名聯繫在一起。第二，承諾向世界衛生組織捐款2億英鎊。」報導指出，羅爺說法-Law並聲稱：「新冠讓首相大徹大悟，跟著美國和中國唱反調是害人害己！當然讓英國首相心悅誠服不僅是中國的醫術，還有中國不圖所報的為人態度。」報導說，像這樣經加工「七分真，三分假，或者八分真，兩分假」源自中國的訊息，在海外華人的社群媒體司空見慣，包括紐約時報（The New York Times）4月22日報導援引美國官員指出，3月中旬，中國特工在數百萬美國人的手機和社群媒體，廣傳美國總統川普即將下令封鎖整個國家的假消息。報導引述紐時指出，中國特工運用俄羅斯技術，比如建立虛假社群媒體帳號，發訊息給容易被左右的美國人，並藉著他們到處轉發。俄羅斯曾在2016年的美國總統大選和2018年的國會選舉中，利用社群媒體和眾多的假冒角色在美國社會製造混亂與不和。報導說，美國智庫德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）旗下「保衛民主聯盟」中國分析師施拉德（Matt Schrader）表示，凡了解中國共產黨就不會驚訝中國採用這麼「下三濫的手段」，因為中國共產黨在文化大革命的內鬥中，去年的香港大遊行及今年的台灣大選期間，一再如法炮製這種以假亂真的操作。報導指出，德州聯邦眾議員麥考爾（Michael McCaul）受訪時表示，他一個月前就注意到了這個問題，並已發函Youtube、臉書和推特等美國社群媒體阻止在美國散布虛假信息，「一定不要讓中國利用這次它自己導致的危機」。儘管如此，報導說，研究顯示，中共解放軍正在考慮、也可能即將在海外社群媒體平台開設帳號，解放軍的介入將使得網民更難辨別訊息真偽。報導指出，美國防務和安全問題智庫蘭德公司（RAND Corporation）政策分析家莫小龍（Nathan Beauchamp-Mustafaga）表示，解放軍可能藉由中國國防部開設推特帳號，直接接觸國外受眾。報導說，解放軍正在開發包括於臉書（Facebook）、推特（Twitter）、LINE等平台，創造潛意識廣告（subliminal advertising）、AI換臉（deep fake）、公眾情感分析（public sentiment analysis）等技術，恐嚇和汙名化某些政客，並拉攏網民展開大外宣。報導指出，台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋受訪表示，解放軍如果加入（推特）問題會比較嚴重，網民更不容易辨別訊息真偽，因為要針對這些真假混雜的訊息去打假，其實很麻煩。", "title": "美國之音：中國仿俄羅斯發假消息  手段下三濫"}
{"summarization": "金門水產試驗所輔導養殖的海帶收成，30日起接受鄉親現場採購生鮮海帶；海帶絲同時也是第3年販售到台灣。水試所表示，海帶營養價值高，能補充人體所需營養。", "article": "金門水產試驗所輔導養殖的海帶收成，30日起接受鄉親現場採購生鮮海帶；海帶絲同時也是第3年販售到台灣。水試所表示，海帶營養價值高，能補充人體所需營養。水試所今天發布新聞表示，台灣地區販售的海帶99%是進口貨，9成以上來自中國大陸，且大部分使用食品級化學藥劑或鹽水泡發製成；但金門生產的海帶，保證生鮮無添加人工色素與浸泡化學藥劑，也送檢符合食品安全規範。尤其現正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間，水試所所長楊文璽鼓勵鄉親除了規律作息外，可以多食用營養價值高、綠色安全的食品，例如海帶等提升抵抗力，共同抗疫。水試所表示，近年來持續推廣大型海藻養殖輔導計畫，去年起更特別徵選兩戶養殖示範戶在金門純淨無污染的海域進行海帶養殖，已成功養殖碩大肥美的海帶，產量約達16噸之多，由水試所加工處理場初級加工，製成海帶絲，今年將販售到全台全聯福利中心，讓全台民眾享受新鮮美味的海帶絲。至於水試所養殖試驗的生鮮海帶，預定30日下午2時起在水試所廣場開始販售，今年產量約6噸，賣完為止。水試所說，落實防疫政策，到現場購買的鄉親請全程攜帶口罩，在入口測量體溫與酒精消毒後再入場。為避免人群聚集，必要時將會進行人流管控。水試所也歡迎民眾或機關團體以電話或傳真方式訂購，電話：082-326408，傳真：082-327329。水試所表示，根據相關醫學研究指出，海帶營養價值高，能補充人體所需營養，除生鮮海帶銷售外；水試所後續也將輔導養殖戶推出多樣的海帶產品，針對海帶進行初級加工、包裝、宅配服務及產品的行銷等工作，提升海帶產品的價值，增加漁民收益。", "title": "金門養殖海帶無添加新鮮上市 全台買得到"}
{"summarization": "國家中山科學研究院排定4、5月密集火砲射擊，軍事專家研判，試射的火砲從火箭到飛彈，甚至可能有國家自製研發的「雄二E巡弋飛彈」。", "article": "國家中山科學研究院排定4、5月密集火砲射擊，軍事專家研判，試射的火砲從火箭到飛彈，甚至可能有國家自製研發的「雄二E巡弋飛彈」。中科院4月間的射擊公告有1日、7至10日、14至17日分為火砲試射與UAS（無人飛機）偵照，火砲射擊範圍從九鵬基地往台東外海。其次，4月9、10、13、14日是夜間火砲試射沒有無人機偵查，管制時間為晚上7時40分至8時45分，射擊高度無限。最後，4月22、23日中午從屏東九鵬往蘭嶼、綠島之間海域射擊。4月總計公告12個射擊日，不過，有些是準備日，有些因特殊因素並未實際射擊。中科院最新公告的射擊管制是5月6、7、14、15日，其中5月6、7日的射擊時間是中午12時30分至下午2時，公告危險範圍130公里至160公里。5月14、15日時間為上午9時至10時30分，公告危險範圍從九鵬基地往北太平洋海域到宜蘭外海，距離300公里，彈道高度無限，呼籲作業船隻注意。軍事專家、「軍情與航空」網站主編施孝瑋今天接受中央社記者訪問時指出，中科院的密集火砲試射，有火箭、也有飛彈，甚至可能有國家自製研發的「雄二E巡弋飛彈」。施孝瑋表示，4月22、23日公告試射的火砲雖然範圍大、距離管制130公里到160公里，但從彈道高度研判，有可能是雷霆2000多管火箭增程型飛彈。至於5月14、15日的射擊，施孝瑋指出，從射擊高度是無限高度及將近300公里的管制範圍研判，有可能是未曾正式曝光的雄二E巡弋飛彈。負責中科院火砲射擊的聯絡人盧俊廷對於中央社記者的相關問題均表示，「這是屬於中科院的業務秘密，不方便透露」。民國107年間出版的加拿大「漢和防務評論」軍事雜誌指出，根據衛星影像顯示，台灣軍方已於107年3月在桃園市楊梅區部署2部新型飛彈發射車，雜誌總編輯平可夫推測是「雄二E」型遠程戰略導彈。在這份雜誌中，平可夫指出，以1000公里射程計算，包括中國福建、浙江、上海、廣東、江西全境、江蘇、廣西、湖南、湖北、安徽一部分的戰略目標都在雄二E射程內。不過，當時的國防部發言人陳中吉對此回應，對於媒體的臆測不予評論，但國軍對於國土防衛、國家安全都會做出周延的計畫與準備，確保國家安全。另外，除了中科院，空軍於5月也有超過20天在太平海域的射擊訓練。", "title": "中科院密集試射 專家研判火砲有雄二E巡弋飛彈"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，逢甲大學今天表示，團隊研發出一套可精準匡列高風險被感染者的自動化資訊系統，透過前端「足跡追蹤APP」，疫調人員可使用後端「風險分析平台」來匡列。", "article": "因應武漢肺炎疫情，逢甲大學今天表示，團隊研發出一套可精準匡列高風險被感染者的自動化資訊系統，透過前端「足跡追蹤APP」，疫調人員可使用後端「風險分析平台」來匡列。逢甲大學指出，整體系統主要功能在於利用APP以數位方式記錄使用者足跡，改善現行人工疫調方式仰賴確診者記憶的缺點。除大幅減省現行疫調所需的人力時間，也為大家不樂見發生的社區傳播進行「超前部署」，更可匡列現行疫調方法無法追蹤到的潛在被感染者。逢甲大學表示，這套系統透過前端「足跡追蹤APP」，定期記錄使用者的移動軌跡，一旦使用者中出現確診者，疫調人員可使用後端「風險分析平台」，以時空條件快速精準匡列出與確診者近距離、長時間接觸的高風險被感染者，進行後續隔離措施，防止病毒擴散。逢甲大學並說明，這套系統成功關鍵在於室內足跡，先前室內定位技術都不算成熟，但逢甲大學研發出的APP，可以精準追蹤室內足跡，算是一項技術突破。同時以數位方式精準記錄自己行動足跡，是一種隱形的防護，系統只在必要時通知那些潛在高風險被感染者，不但不會造成不必要困擾，也無須公布確診者足跡，侵犯人民隱私。逢甲大學校長李秉乾表示，目前逢甲大學已將這套系統納入自主健康管理系統的一環，鼓勵全校師生安裝足跡追蹤APP，期望未來能推廣至全國，甚至將程式碼開源，分享給國際社會。", "title": "逢甲大學研發APP 追蹤足跡匡列高風險被感染者"}
{"summarization": "香港今天沒有新增武漢肺炎個案，是最近5天內第2次出現零確診紀錄。", "article": "香港今天沒有新增武漢肺炎個案，是最近5天內第2次出現零確診紀錄。衛生防護中心下午公布，至今本地累計病例維持1035宗，中心方面呼籲市民盡量保持社交距離及不要外遊。", "title": "香港武漢肺炎  5天內2度零確診"}
{"summarization": "疫情嚴峻，大型壽險公司紛紛宣布，針對確診保戶，提供保費、保單借款利息緩繳及房貸本息緩繳等紓困措施，更進一步擴大適用對象至醫護防疫相關人員、保戶配偶及一親等血親。", "article": "疫情嚴峻，大型壽險公司紛紛宣布，針對確診保戶，提供保費、保單借款利息緩繳及房貸本息緩繳等紓困措施，更進一步擴大適用對象至醫護防疫相關人員、保戶配偶及一親等血親。國泰人壽為國內最早宣布房貸紓困措施的保險公司，為緩解疫情對保戶造成的經濟衝擊，國壽宣布，至8月底止，救護醫療人員、疫情防治相關人員、確診遭隔離患者、因疫情無法回台、自主健康管理、非自願性失業或放無薪假保戶可申請房貸紓困。國壽表示，凡自用住宅貸款餘額在新台幣1000萬元以內客戶均可提出申請，依現行利率減1碼（約0.25個百分點）計收利息，降息期間至今年9月底止。南山人壽也宣布，在保費緩繳及保單借款利息緩繳部分，除確診保戶外，擴大適用對象至第一線醫護人員、疫情防治人員、因疫情遭滯留無法回台者，及受疫情影響以致於繳款有困難者（如無薪假或非志願性失業者）等。另外，南山壽也將房貸紓困措施適用對象再擴大至確診房貸戶的配偶及一親等血親。同時，提供本息緩繳6個月；最長一年部分本金緩繳或只付利息；或自用住宅客戶可選擇申請依現行利率降息1碼（約0.25個百分點）措施，降息期間同樣至今年9月底止。台灣人壽則宣布，至今年9月底止，針對保單借款、房貸客戶提供本息緩繳3個月措施，也擴大適用對象至確診保戶的配偶、一親等血親。此外，自用住宅貸款餘額在1000萬元以內、保單借款客戶，皆自核定受理日起，可申請減息0.22%，降息期間為期6個月。", "title": "挺保戶度疫情難關 壽險業擴大紓困對象"}
{"summarization": "軍艦群聚感染讓海上防疫趨嚴。為讓秋刀魚漁船5月能出海，農委會規劃首次開放，讓即將返回台灣的捕魷魚漁船上的漁工延長聘用期，並可轉換雇主，或者完成檢疫重新補充人力。", "article": "軍艦群聚感染讓海上防疫趨嚴。為讓秋刀魚漁船5月能出海，農委會規劃首次開放，讓即將返回台灣的捕魷魚漁船上的漁工延長聘用期，並可轉換雇主，或者完成檢疫重新補充人力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，各國對人力進行防疫管理，遠洋漁業除了擔心國際市場規模縮水，也面臨人力調度瓶頸。鮪魚季近期開始，頻傳魚價有所成長，讓農委會漁業署剛鬆口氣之際；遠洋漁業秋刀魚季接著5月展開，即將出海作業，人力缺口卻不小，又面臨新挑戰。中央社記者電話訪問台灣區遠洋魷漁船魚類輸出業同業公會理事長雷祖綱，他說，約77艘捕抓魷魚的漁船即將從福克蘭群島返台，在台灣則有10幾艘專門抓秋刀魚的漁船從去年12月返台後就在等待補充人力，以便出海作業。他指出，目前10幾艘等待補充人力的秋刀魚船需要補充500、600名人力，即將從海外返台的魷魚漁船，接著也會出海抓秋刀魚，每艘若走掉3到5人，約缺300、400名人力，合計缺近千人。漁業署副署長王正芳表示，去年抓秋刀魚的船數為91艘、前年83艘，當中都包含抓魷魚的船數在內，而抓魷魚的漁船即將返台，再加上在港口等待出海、專門抓秋刀魚的船，全都完成人力、物資整補後，就會出海作業，通常從5月進行到11、12月。王正芳說，漁業署目前規劃3個方案讓這些漁船補充人力，首先是改變規定，首次讓遠洋漁船人力可以進國內港口後轉換雇主；其次是讓符合沒有海上接觸史，且進港經衛生單位確認沒有感染疫情疑慮的遠洋漁船，將原船人力（外籍漁工）延長聘期使用。另外是由船東申請補充新進外籍漁工，但須符合中央流行疫情指揮中心規定，境外人士入境必須居家檢疫14天的要件。不過這方面開銷會增加，尚無案件提出。雷祖綱說，申請新進的外籍漁工，以每艘船約50、60人計算，每艘約支出新台幣百萬元，相關開銷船東支出。漁業署表示，遠洋漁船外籍漁工每年約在春節過後，依據船東作業需要陸續補人，並以印尼籍最多，其次是菲律賓，前陣子菲律賓已開放輸出，印尼還沒恢復輸出人力。秋刀魚漁船每年5月陸續出海，通常近期開始補充所需人力。", "title": "秋刀魚季將至 漁業署祭3措施補充人力"}
{"summarization": "財團法人生物技術開發中心（生技中心）今天舉辦「109年度創新藥物技術招商說明會」，共發表13項新藥與技術成果。", "article": "財團法人生物技術開發中心（生技中心）今天舉辦「109年度創新藥物技術招商說明會」，共發表13項新藥與技術成果。今年生技中心共發表13項最新的藥品與技術成果，主題包含抗體藥品、小分子抗癌新藥、植物新藥等，並推廣生技中心技術、智財鑑價服務及可技轉專利，吸引產業專家與生技廠商於現場及現上同步直播方式遠距參與發表會，會後並安排多場實體及視訊的一對一洽商媒合會。生技中心執行長吳忠勳表示，近年生技中心投入新藥研發並推動成果授權，累積有15項新藥成功技轉產業，其中11項通過IND進入臨床階段，包含2項疫苗、4項小分子藥、3項抗體藥品及6項植物藥，為國內生醫產業挹注許多具市場潛力的產品線。吳忠勳表示，今年展出包括治療急性骨髓白血病、肺癌、皮膚癌等次世代抗體、小分子抑制劑精準藥物，以及治療中樞神經專一性抗體新藥等13項藥品與技術，除7項以口頭報告發表外，6項以海報展出對參與廠商互動說明。", "title": "生技中心招商說明會 發表13項新藥技術成果"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新加坡的武漢肺炎疫情發展，讓新北的防疫作為更警惕。他提醒雇主務必要做好移工健康和移工宿舍的管理，落實阻絕群聚感染，不能成為防疫破口。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新加坡的武漢肺炎疫情發展，讓新北的防疫作為更警惕。他提醒雇主務必要做好移工健康和移工宿舍的管理，落實阻絕群聚感染，不能成為防疫破口。有鑑於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，侯友宜今天特別到中和區亞旭電腦公司移工宿舍關心防疫作為，宣導武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫觀念。侯友宜下午告訴中央社記者表示，防疫要「看看別人，想想自己，吸取教訓」，防疫作為必須按部就班，依照已規劃的節奏扎實作為。前往視察移工宿舍除關心，也是給予雇主壓力與提醒，以免防疫鬆懈。新加坡23日新增武漢肺炎1037起，確診病例達1萬1178例，新增病例多數為住在外籍勞工宿舍的工作准證持有人，只有21人是新加坡公民或永久居民。侯友宜表示，以新加坡的總人口與確診病例、移工人口觀察，新加坡的狀況須作為新北的警惕與防疫借鏡，他說，「新北市外籍移工約有9萬9000多名，寧可多做一些」，防疫措施務必完備符合標準，避免成為防疫漏洞。拜訪亞旭電腦200多名移工居住的宿舍時，對居住環境只有一個窗戶，通風設備不足，侯友宜表示憂心忡忡，提醒雇主要改善通風等細節，並落實健康管理。勞工局表示，亞旭宿舍內都是6個床位，室內空間不大但有空調、電扇、小窗戶可透氣，宿舍公共休息區，洗手檯也劃分社交距離。勞工局說記者在聯訪時詢問侯友宜，台北市府不收取新北的水肥，新北是否會再與北市溝通，他說，長期以來雙北很多議題都有些落差，但沒關係，雙方會不斷整合意見，希望事情能非常順利。對高雄市長韓國瑜今天宣布休閒娛樂場實施實名制，侯友宜表示，新北早就採取嚴格的人潮管控，業者非常配合。警察、公安小組隨時去了解與抽查。", "title": "借鏡新加坡疫情  侯友宜籲關注移工防破口"}
{"summarization": "中國國家扶貧辦官員下午表示，疫情對貧困人口的主要影響在收入方面，已採取返崗就業、消費扶貧、延長信貸與納入低保特供等方式解決，脫貧攻堅的目標任務一定能夠如期實現。", "article": "中國國家扶貧辦官員下午表示，疫情對貧困人口的主要影響在收入方面，已採取返崗就業、消費扶貧、延長信貸與納入低保特供等方式解決，脫貧攻堅的目標任務一定能夠如期實現。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「農村貧困人口幫扶」記者會，國務院扶貧開發領導小組辦公室政策法規司司長陳洪波回應受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，今年能否如期實現脫貧任務時，作上述表示。他指出，突如其來的新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，又稱武漢肺炎）疫情確實給脫貧攻堅工作帶來新挑戰，主要是給貧困人口產業、就業、扶貧項目、幫扶工作等4個方面帶來不利影響；目前總體情況看，832個貧困縣全部是低風險地區，建檔立卡貧困人口新冠肺炎患者已經全部清零。陳洪波分析，此次疫情對貧困人口的「兩不愁三保障」影響不是太大，主要影響是在收入方面。為消除疫情對脫貧攻堅的影響，追回損失，已採取多項措施。他表示，在就業方面是透過點對點方式，組織貧困勞動力返崗就業，同時以多種形式，促進就地就近就業；在解決售賣難問題，主要是開展消費扶貧行動；在扶貧產業發展上，對受疫情影響還款困難的貧困戶，扶貧小額信貸延長到今年底，對貧困戶新增貸款申請加快辦理，及時滿足需求。在扶貧計畫開工部分，加快中央財政專項扶貧資金的撥付進度，壓實專案實施的主體責任；對受疫情影響致貧返貧的建檔立卡貧困人口，要及時納入低保、特供供養、臨時救助等保障性政策的覆蓋範圍。陳洪波強調，堅信在以習近平為核心的黨中央堅強領導下，各地區各部門、各類幫扶力量和廣大貧困群眾繼續弘揚攻堅精神，疫情防控阻擊戰和脫貧攻堅戰這兩場硬仗都能打贏，脫貧攻堅的目標任務一定能夠如期實現。", "title": "中國扶貧辦：脫貧攻堅任務今年定能如期實現"}
{"summarization": "目前正在整建的屏東縣立圖書館，縣長潘孟安昨晚首度將整建後的樣貌在臉書曝光，讓網友驚豔，這棟耗資逾新台幣3億元整建的縣立圖書館，他預告將在暑假啟用。", "article": "目前正在整建的屏東縣立圖書館，縣長潘孟安昨晚首度將整建後的樣貌在臉書曝光，讓網友驚豔，這棟耗資逾新台幣3億元整建的縣立圖書館，他預告將在暑假啟用。屏東縣立圖書館（總圖）的地點，是原文化處辦公廳，辦公廳遷移至演藝廳後，原建築2年前閉館，並進行整建工程，潘孟安昨晚在臉書中，首度將整建後的樣貌曝光，並表示知道大家很期待，努力趕進度，但因為30年舊建築在整建過程中，發現有許多困難需要克服。潘孟安預告整建的縣立圖書館將在暑假完工啟用，舊建築加入新生命，新建築挑高大廳，閱讀座位從150位擴增為500位，5層樓重新打造，有兒童閱讀區、青少年視聽區、樂齡期刊區，還有屏東文學及外文專區，另有200個座位的演講廳。潘孟安說，縣立圖書館還會建置RFID系統，讓讀者可自行操作借書還書，同時設置24小時還書機，還書不用等；並建議民眾多利用「屏東縣公共圖書館查詢系統」，今年首創全國全新改版採用RWD（響應式網頁），簡潔分類提供使用者快速瀏覽。文化處表示，縣立圖書館整體建築以大面窗與外面樹林融合一體，自然採光營造書香，同時規劃輕食區及藝文表演及展售空間，圖書館廣場夜間採光環境設計。文化處指出，縣立圖書館整建經費3億多元，空間總樓地板面積7385平方公尺整建後增為1萬509多平方公尺，面積增加3124平方公尺，藏書從22萬冊增到40萬冊。", "title": "屏東縣立圖書館耗資逾3億大改造 預定暑假開館"}
{"summarization": "糖、水等國營事業祭出紓困措施，包括緩繳和減收租金，經濟部說明，全年租金以減收2成為原則，租金約減收新台幣6.6億元，初估9000多戶承租戶受惠。", "article": "糖、水等國營事業祭出紓困措施，包括緩繳和減收租金，經濟部說明，全年租金以減收2成為原則，租金約減收新台幣6.6億元，初估9000多戶承租戶受惠。武漢肺炎疫情延燒，為了減輕受疫情衝擊的承租人負擔，經濟部研訂「經濟部所屬國營事業提供租金紓困措施」。經濟部國營會今天發布新聞稿表示，租金紓困包含「緩繳租金」及「減收租金」，承租人只要是非製造業，租下作為餐廳、旅館等，同時適用租金緩繳及減收，租金減收20%由各公司直接辦理減租，緩繳租金需由承租人提出申請。國營會表示，只要承租屬台電公司、台灣中油公司、台糖公司及台水公司土地房舍的承租人，可以申請今年度租金展延繳納期限至今年12月底，如果到期時，仍無法一次繳清，最長可分3年繳納，緩繳期間免計收違約金及遲延利息。減收租金方面，國營會說，全年租金以減收2成為原則，不過，減收後租金不低於各國營事業需負擔的地價稅、房屋稅等持有成本，初估受益承租戶約有9000多戶，租金約減收6.6億元。國營會表示，減收租金將由各公司吸收，由於台糖是大地主，預估以台糖短收金額最高。另外，也有租戶向國營事業承租土地蓋工廠、作製造業使用，經濟部說明，符合製造業用途者就要比照經濟部工業區、加工出口區所訂租金紓困方案辦理。根據經濟部日前公告的工業區、加工出口區租金紓困方案，承租戶租金緩繳1年、或減收20%共計6個月，兩者必須擇一。工業區有公設維護費減半、污水處理使用費緩繳1年，加工出口區部分，有污水處理費緩繳1年、營收衰退30%者管理費可緩繳1年等。", "title": "國營事業紓困降租金2成 估逾9000戶受惠減收6.6億"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情帶動居家工作和教學，卻也帶來網路安全風險。Google今天表示，過去1週每天有1800萬封疫情相關的惡意程式和網路釣魚郵件，且每天有超過2.4億則與疫情相關的垃圾訊息。", "article": "武漢肺炎疫情帶動居家工作和教學，卻也帶來網路安全風險。Google今天表示，過去1週每天有1800萬封疫情相關的惡意程式和網路釣魚郵件，且每天有超過2.4億則與疫情相關的垃圾訊息。Google帳戶安全認證與反濫用資深總經理瑞雪（Mark Risher）在官方部落格發文指出，Google安全系統已經偵測到網路垃圾郵件的新型態，例如偽裝成慈善機構、非營利組織對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的相關內容，或是公司主管寄給遠距工作員工的信件，甚至是醫療保健相關的疫情通知，藉此引誘人們點擊釣魚連結。Google也發現，惡意程式偽裝成各大網站的登入頁面，包含熱門社群媒體帳戶、健康機構，甚至是美國約翰霍普金斯大學的武漢肺炎疫情地圖。瑞雪說，為了保護用戶免於這些風險，Google已經為Google產品架設進階安全防護措施，自動辨識和阻隔安全威脅。例如Gmail的機器學習模型已經能判別及過濾99.9%以上的垃圾訊息、網路釣魚和惡意程式。Google內建的安全機制也能在用戶瀏覽網頁時提供更多保護，像是在進入詐騙網站之前發出警示，或是在Google Play下載App時預先掃瞄。瑞雪提醒，許多與疫情相關的垃圾訊息以釣魚電子郵件形式出現，因此在點擊連結或採取任何行動之前應謹慎評估。當用戶收到的電子郵件要求提供個人資料，例如住址、銀行帳戶，更要提高警覺。此外，釣魚連結所嵌的網址通常會模仿已經存在的網站，差別可能在於多一個或少一個英文字母，用戶要詳細檢查。瑞雪建議，在使用電腦桌機時，將滑鼠游標移到超連結上方，或是使用手機時長按超連結，預先查看超連結連接的網址為何。", "title": "疫情相關垃圾訊息氾濫 Google：每天逾2.4億則"}
{"summarization": "高雄市敦睦艦隊武漢肺炎確診個案今天再添1人，累計13例，衛生局指出，新增個案為磐石艦軍人，由於他社區活動距發病日多天，經評估傳播風險較低，因此不公布個案足跡。", "article": "高雄市敦睦艦隊武漢肺炎確診個案今天再添1人，累計13例，衛生局指出，新增個案為磐石艦軍人，由於他社區活動距發病日多天，經評估傳播風險較低，因此不公布個案足跡。衛生局指出，中央流行疫情指揮中心下午公布國內新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，為高雄市30多歲男性是敦睦艦隊磐石艦上現役軍人。個案4月18日至集中檢疫所隔離採檢，一採結果陰性，22日出現嗅覺異常、流鼻水、鼻塞等症狀，今天確診。衛生局表示，經審酌評估，這名個案4月14日至18日於社區活動距其發病日多日，考量傳播風險較低，因此無須公布該個案相關足跡地點。不過，個案14至18日活動足跡場域仍會加強清潔消毒，其接觸者也會要求自主健康管理。衛生局進一步指出，截至目前，高市敦睦艦隊確診個案累計13例，配合防疫居家隔離250人，出現疑似症狀者11人，其中7人檢驗結果為陰性，其餘仍檢驗中，另有3979人自主健康管理。衛生局並提醒自主健康管理民眾，避免搭乘大眾運輸交通工具，外出應配戴口罩，出現疑似症狀要立即通報防疫專線，由衛生單位協助後送就醫採檢。另外，衛生局指出，高市敦睦艦隊染疫個案第1至第6波公布足跡地點總計39處，都已陸續完成消毒，其中第6波公布場域於完成清消及疫調健康追蹤後，明天起即可恢復營業。", "title": "新增敦睦艦個案 高市：傳播風險低不公布足跡"}
{"summarization": "中國國民黨立法委員葉毓蘭在質詢時提到，她在比較歧視客家人的宜蘭長大，此言一出引發網友議論。宜蘭縣長林姿妙今天指出，在她的心中都是一家人，自己愛客家人也愛宜蘭。", "article": "中國國民黨立法委員葉毓蘭在質詢時提到，她在比較歧視客家人的宜蘭長大，此言一出引發網友議論。宜蘭縣長林姿妙今天指出，在她的心中都是一家人，自己愛客家人也愛宜蘭。新頭殼昨天報導，立法院內政委員會昨天邀請客家委員會主任委員李永得就「客庄地方創生計畫推行成效與產業紓困振興計畫執行情形」進行專題報告並備質詢。葉毓蘭在質詢時指出，她在比較歧視客家人的宜蘭長大，所以母親不敢和她說客家話，但不管如何，「我的身上絕對是留著客家基因」。宜蘭縣政府今天召開流行疫情指揮中心應變會議，結束後林姿妙接受媒體聯訪表示，她住在宜蘭、也愛宜蘭，她也愛客家人。記者追問，是否覺得葉毓蘭發言失當。林姿妙回應，在她的心目中都是一家人，「都是我們的家人」，每個人想法不一樣，但自己就是愛客家人也愛宜蘭。此外，近來不少縣民向縣府消保官反映，這陣子買到的成人口罩掛耳線太短，戴起來耳朵不舒服，甚至出現容易斷裂情形，因為口罩購買後無法退換，造成不少縣民困擾，林姿妙呼籲中央改善相關問題。另針對五一連假到來，林姿妙也請縣內各單位做好防疫規劃，並將景點人流訊息透過多重管道發送，避免人潮聚集。", "title": "葉毓蘭稱宜蘭較歧視客家人 林姿妙：都是一家人"}
{"summarization": "公益彩券業者納入紓困，最高每月新台幣1萬元。財政部次長阮清華今天表示，初步規劃，若業者在3月1日持有效經銷證，去年9月至今年5月有實際銷售紀錄，且3到5月收入較去年同期減少15%以上，便會加以補貼。", "article": "公益彩券業者納入紓困，最高每月新台幣1萬元。財政部次長阮清華今天表示，初步規劃，若業者在3月1日持有效經銷證，去年9月至今年5月有實際銷售紀錄，且3到5月收入較去年同期減少15%以上，便會加以補貼。行政院會昨天通過追加武漢肺炎特別預算1500億元，其中，財政部編列5億元，辦理公益彩券經銷商營運紓困，最高每月補助1萬元，共3個月。行政院下午召開紓困振興方案「1988疑難雜症解決」記者會，行政院政務委員龔明鑫、經濟部次長曾文生、財政部次長阮清華出席。阮清華表示，疫情期間公益彩券受到很大影響，根據統計3月1日到4月19日公益彩券銷售金額僅有84億元，比去年同期減少19.3%，去年同期是104億元，預估5月會減少更多。為協助業者度過難關，財政部編列5億元，參考其他部會做法，訂定相關核發基準。他指出，初步規劃，業者須在3月1日前持有效的公益彩券經銷證，且去年9月到今年5月間，有實際銷售、批購公益彩券的紀錄，而今年的3月到5月，各月佣金收入比去年同期減少15%以上，符合這個條件，就會依照衰退比例加以補貼。阮清華表示，例如電腦型的彩券經銷商，佣金衰退比例達到30%或超過30%，每月可獲得補貼1萬元，未達30%按照衰退比例遞減補助金額；佣金減少15%以上，未達18%，每個月補貼5000元。他指出，立即型經銷商佣金衰退比例達到30%或超過30%，每月補助3000元，未達30%按照衰退比例遞減補助金額；佣金減少15%以上，未達18%，每月補貼1500元。", "title": "公益彩券業者納紓困 財政部公布補貼條件"}
{"summarization": "幾乎篤定獲得民主黨提名競選美國總統的拜登（Joe Biden）今天預測，現任總統川普會為了勝選，試圖延後預定於11月舉行的大選。", "article": "幾乎篤定獲得民主黨提名競選美國總統的拜登（Joe Biden）今天預測，現任總統川普會為了勝選，試圖延後預定於11月舉行的大選。拜登在一場線上募款活動中表示：「記住我說的，我認為他（指川普）會試圖以某種方式延後選舉，找個什麼不能（如期）舉行的理由。」77歲、曾任副總統的拜登說，這是川普「認為他可能可以勝選的唯一辦法」。距離11月3日的總統大選還有6個月左右，而川普的心思已經處於選舉模式。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）正肆虐全美，到今天為止，美國失業給付申請已達2640萬件，川普的連任之路可能比他以為的還要艱難。拜登強調川普近期威脅要否決美國郵政署（US Post Office）的緊急資金，宣稱這就是川普企圖「盡一切所能阻撓民眾投票」的一個例子。郵寄投票及不在籍投票仍是許多人認為有助於限制選民傳播病毒的方式，然而川普堅稱這兩種方式造成選舉舞弊的可能性。與此同時，美國許多州延後舉辦初選。通常要經過初選才能正式決定各黨提名的總統候選人。73歲的川普近期飽受批評，因為他把每日例行的白宮疫情簡報會變成競選場合，一邊鞏固他的鐵票，一邊抨擊譴責他的人，包括遵守防疫建議待在家裡的拜登。根據英國「每日郵報」（Daily Mail），川普今天在簡報會中諷刺拜登說，「有個昏昏欲睡的人」躲在自家地下室，不願意和他辯論。但拜登今天稍早才說，他已準備好與川普辯論，任何時間、地點及方式都可以。", "title": "拜登預測  川普恐為連任藉故延後總統大選"}
{"summarization": "移民署今天表示，受武漢肺炎疫情影響，配合中央防疫政策，推動「逾期停居留外來人口擴大自行到案專案」，查處逾期停居留的失聯移工1413人、非失聯移工661人，共2074人到案。", "article": "移民署今天表示，受武漢肺炎疫情影響，配合中央防疫政策，推動「逾期停居留外來人口擴大自行到案專案」，查處逾期停居留的失聯移工1413人、非失聯移工661人，共2074人到案。內政部移民署發布新聞稿指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，推動「逾期停居留外來人口擴大自行到案專案」，以不收容、不管制、低罰鍰，鼓勵逾期外來人口（含失聯移工）主動投案，協助儘快返回母國。移民署統計，從3月20日至今，查處逾期停居留的失聯移工1413人、非失聯移工661人，共2074人到案，其中被查獲980人、自行到案1094人，以印尼籍610人居多、越南籍329人次之。移民署表示移民署指出鼓勵認識的逾期外來人口主動投案，相關資訊可撥打「0800-024-881」專線洽詢。", "title": "防疫查逾期停留移工2074人  印尼越南居多"}
{"summarization": "匯僑室內裝修設計公司今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市，為今年第2家國內公司申請股票上市案。", "article": "匯僑室內裝修設計公司今天向台灣證券交易所送件，申請股票上市，為今年第2家國內公司申請股票上市案。證交所指出，匯僑室內裝修設計公司實收資本額新台幣6億元，主要業務為休閒旅遊、公共空間、商務空間及商業空間等各類空間提供設計規劃、專案 管理、裝修工程、道具生產及售後服務等全方位服務。匯僑室內裝修設計公司統計，108年度稅前純益3.41億元，每股稅後盈餘3.67元。證交所資料顯示，長亨為今年第1家申請上市公司，實收資本額3.39億元，主要產品為飛機發動機高端零件、飛機發動機組合件模組及飛機發動機次組合件。長亨統計，108年度稅前純益3.14億元，每股稅後盈餘7.38元。證交所指出，今年年度目標希望有24家公司上市。至目前為止，今年第1家掛牌上市公司為金屬沖壓件廠州巧科技，另有已通過上市審議的準上市公司永固-KY、汎德永業、ABC-KY等3家公司，均為去年送件申請上市的公司。今年以來累計僅有長亨、匯僑室內裝修設計兩家公司申請上市。", "title": "匯僑設計向證交所送件  今年第2家申請上市"}
{"summarization": "一名試圖投誠到中國的男性脫北者，在中國接受檢測後，確診感染武漢肺炎，目前在一家中國醫院隔離。", "article": "一名試圖投誠到中國的男性脫北者，在中國接受檢測後，確診感染武漢肺炎，目前在一家中國醫院隔離。根據「每日北韓」在中國的消息人士，這名脫北者4月20日下午在北韓咸鏡北道（North Hamgyong）試圖渡過圖們江（Tumen River）時，遭到中國邊防部隊開槍擊射。事發後，他被送到中國吉林省龍井市一家醫院，在院中驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性反應。據報導，這家醫院在隔離這名男子後，限制所有人員入院。「每日北韓」無法證實，中國當局將如何處理這起感染病例。北韓持續否認境內有任何武漢肺炎感染病例，並將此歸功於「優越的」社會主義公共衛生制度。北韓疑似爆發疫情。一篇3月初刊登的文章指出，180名北韓軍人可能已在1月至2月間死於「類似冠狀病毒引起的症狀」。截至2月底，北韓可能已有23人染疫喪生。", "title": "北韓零確診被戳破 傳逃往中國脫北者染疫"}
{"summarization": "菲律賓1062名醫護人員感染武漢肺炎，約占確診病例16%。菲律賓台商總會總會長黃雅惠說，台商擔心醫療體系崩潰，將捐出2000件防護衣給醫護人員，希望為抗疫盡一點心力。", "article": "菲律賓1062名醫護人員感染武漢肺炎，約占確診病例16%。菲律賓台商總會總會長黃雅惠說，台商擔心醫療體系崩潰，將捐出2000件防護衣給醫護人員，希望為抗疫盡一點心力。黃雅惠和菲律賓台商總會監事長李聰福、副總會長謝佳蓁、簡良達等人今天代表台商總會捐贈500件防護衣給眾議院副議長蘿絲．阿雷納斯（Rose Marie Arenas）選區醫院，駐菲副代表嚴竹蓮出席觀禮。黃雅惠說，由於醫院缺乏防護裝備，菲律賓很多醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），台商憂心醫療體系崩潰，大家慷慨解囊，募得約180萬披索（約新台幣107萬元）。她表示，除了購買防護衣，剩餘金額會用於購買物資或其他防護裝備，捐給需要的機構或團體。黃雅惠告訴中央社記者，除了今天捐贈的防護衣，台商總會將再捐500件給阿雷納斯選區醫院，剩下的1000件將分別捐贈菲律賓國家腎臟移植研究所（NKTI）和菲律賓中華崇仁總醫院。她表示，大馬尼拉地區封城一個多月，疫情還沒有緩和跡象，「每天都兩三百例，很恐怖，大家都很擔心」。黃雅惠說，少數產業受封城衝擊較小，例如飼料業，因為畜牧業還是需要餵家禽家畜，但「像我們做傳統產業的就很慘，聽說已經有華僑被倒債兩三千萬（披索）了」。她表示，台商除了憂心封城解禁遙遙無期，也擔心開工後，客戶能否正常支付貨款，這將影響到台商能否正常支付貨款給供應商，這些都是令人憂慮的問題。", "title": "菲律賓逾千名醫護確診 台商憂醫療崩潰捐防護衣"}
{"summarization": "國內無薪假人數受疫情影響持續飆升，勞動部今天公布最新數據，全台有804家事業單位、1萬8265人實施減班休息，較上期新增3444人、家數216家。", "article": "國內無薪假人數受疫情影響持續飆升，勞動部今天公布最新數據，全台有804家事業單位、1萬8265人實施減班休息，較上期新增3444人、家數216家。若以歷年統計數據來看，上期實施的人數1萬4821人，已是98年11月中（1萬9948人）以來的新高，這一期人數再上揚到1萬8265人，再創10年來新高。勞動部表示，這次多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休5日至8日。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計804家，實施人數1萬8265人。與上期109年4月16日公布實施家數計588家，實施人數計1萬4821人相比，這期新增216家，人數新增3444人。若以行業分，這次無薪假實施人數最多為製造業6061人，其次為住宿及餐飲業4559人、批發及零售業3386人、支援服務業1492人；家數部分，則是以批發及零售業200家最多、其次為住宿及餐飲業166家、製造業140家，另外支援服務業也有104家，其中8成以上為旅行社。", "title": "無薪假人數升至1.8萬 再創10年新高"}
{"summarization": "全球融資基金（Global Financing Facility）今天警告，將開發中國家稀少的健保資源，轉移到迅速擴散的冠狀病毒疫情，年底前可能導致兒童與產婦死亡率增加45%。", "article": "全球融資基金（Global Financing Facility）今天警告，將開發中國家稀少的健保資源，轉移到迅速擴散的冠狀病毒疫情，年底前可能導致兒童與產婦死亡率增加45%。法新社報導，「刺胳針全球衛生」（The Lancet Global Health）期刊審查的一篇研究報告指出，除非非洲、亞洲與拉丁美洲較貧窮的國家快速獲得藥物、醫療氧氣、防護裝備與現場支援，開發中國家未來6個月可能會有120萬名兒童與5萬7000名母親死亡。世界銀行（World Bank）衛生、營養和人口問題全球主任培特（Muhammad Ali Pate）說，新型冠狀病毒疫情「可能會扭轉數十年來取得的進展」。同時擔任全球融資基金主任的培特在交給同儕審查的初稿中寫道：「如果例行健保服務因為不可避免的突發事件、衛生系統崩潰或有意選擇因應疫情而中斷，兒童與產婦死亡率將很嚴重。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，全球確診病例超過270萬，雖然歐洲與北美洲受到最嚴重衝擊，累計逾200萬人感染，但各國實施的封城措施奏效，在病毒於其他地方加速蔓延，歐美疫情已減緩下來。世界衛生組織（WHO）本週通報，在截至4月21日的一週內，非洲確診病例攀升43%，死亡病例增加38%。在非洲爆發疫情的45個國家中，確診病例累計1萬5394起，死亡病例達716起，致死率為近5%。聯合國兒童基金會（UNICEF）全球衛生主任皮特森（Stefan Peterson）說：「全球各地的COVID-19病例增加時，孕婦與兒童的存活率會因為健保體系緊繃而承受很大的風險。」專家說，為了緩和疫情衝擊，加強鄉下診所到城市醫院等現有設施，以及運送防疫物資的機會窗口僅剩下幾週到幾個月。全球疫苗聯盟（Global Vaccine Alliance）執行長柏克利（Seth Berkley）指出，「在COVID-19疫情因應與復原期間」，主要目標之一必須是「保護拯救性命的例行疫苗接種計畫」，包括針對麻疹、流行性腮腺炎、傷寒、白喉與另12種可預防疾病。全球融資基金是獲世界銀行支持的財團，由富裕和開發中國家與慈善家組成，致力於協助確保全球婦女和兒童獲得健康與營養。", "title": "疫情擠壓開發中國家資源 兒童與產婦死亡率將增"}
{"summarization": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，任務期間停留太平洋友邦帛琉，包括駐帛琉大使館等共48名相關人士已接受採檢，結果均為陰性，今天起接觸過艦隊官兵的旅居帛琉僑民也將陸續受檢。", "article": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，任務期間停留太平洋友邦帛琉，包括駐帛琉大使館等共48名相關人士已接受採檢，結果均為陰性，今天起接觸過艦隊官兵的旅居帛琉僑民也將陸續受檢。外交部發言人歐江安今天下午說，駐帛琉大使館、技術團員眷及雇員共24人21日完成採檢，結果均為陰性；同批另有24名帛國人士接受篩檢，其中包括曾登上磐石艦的7名帛方檢疫人員也進行第二次採檢，檢驗結果也都是陰性。歐江安說，帛方將安排曾接觸支隊官兵的旅帛僑民自今天起陸續接受採檢。歐江安表示，為求試劑運用的效益最大化，目前帛方僅安排高風險的第一線工作人員進行二採；至於大使館和技術團員眷目前健康狀況良好，因此暫時未安排二採，而是健康自主管理。", "title": "敦睦艦隊染疫  帛琉僑民接觸者也將採檢"}
{"summarization": "財政部國產署今天表示，今年第2批大面積光電國有地標租案，將於5月26日開標。其中，包括苗栗縣竹南鎮、嘉義縣大林鎮共3宗，合計面積約5.79公頃，20年商機上看新台幣5.79億元。", "article": "財政部國產署今天表示，今年第2批大面積光電國有地標租案，將於5月26日開標。其中，包括苗栗縣竹南鎮、嘉義縣大林鎮共3宗，合計面積約5.79公頃，20年商機上看新台幣5.79億元。配合政府推動太陽光電政策，財政部國產署釋出國有非公用土地設置太陽光電設備，今年首批3宗土地日前已順利標脫。國產署表示對環境景觀樣貌恐造成改變，因此，仍要與縣府溝通，此次並未列標。國產署說明，此次3宗面積合計5.79公頃，其中，嘉義大林鎮大埔美段有2宗土地，面積分別達3.54公頃、2.04公頃，都位於大埔美溪畔；苗栗竹南鎮新崎頂段面積則僅有0.2公頃，鄰近崎頂海水浴場。國產署表示，嘉義大林鎮2宗分別為新大埔美645、659地號，面積分別為3.54公頃、2.04公頃，基本設備裝置容量分別為3545峰瓩（kWp）、2040峰瓩（kWp），每年發電收入約1774萬元、1020萬元。另外，苗栗竹南鎮新崎頂段面積僅0.2公頃，基本設備裝置容量200峰瓩（kWp），每年售電收入100萬元，3宗合計每年躉售收入約2894萬元。國產署說，以3案租期20年來看，商機將上看5.79億元。國產署表示，太陽光電土地標租開辦以來，平均標脫率近9成，顯示業者對光電用地需求仍高。後續會持續篩選優質標租光電標的，視需求持續盤點，決定是否釋出更多國有地。", "title": "3宗光電國有地5/26開標 商機上看5.79億"}
{"summarization": "謝國城盃青少棒賽今天桃園市與台中市上演投手戰，雙方先發投手潘詳淯、全科諺表現優異，戰到延長賽，最終桃園市4比3獲勝晉級4強；新北市則是7比0勝新竹市，晉級4強。", "article": "謝國城盃青少棒賽今天桃園市與台中市上演投手戰，雙方先發投手潘詳淯、全科諺表現優異，戰到延長賽，最終桃園市4比3獲勝晉級4強；新北市則是7比0勝新竹市，晉級4強。109年謝國城盃全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，預賽採雙敗淘汰賽制，分為A組及B組，之前勝部的台東縣與高雄市已經率先確定晉級4強。桃園市今天交手台中市的賽事，5局上及6局下雙方各得1分，形成平手，直到正規7局打完都還未分出勝負。延長賽採突破僵局制，從無人出局一、二壘有人開始進攻。8局上桃園市成功犧牲觸擊後，朱宏樺敲出安打帶有2分打點，下一棒王彥恩再補上1打點安打；下個半局台中市犧牲觸擊後，全科諺擊出高飛犧牲打，潘俊翔再敲1打點安打，終場桃園市以4比3驚險擊敗台中市，晉級4強。桃園市先發投手潘詳淯用84球投7局，被敲5支安打，僅失1分，勝投由第2任投手王彥恩拿下。台中市先發投手全科諺用100球投6.2局，被敲9支安打，也僅失1分。新北市交手新竹市的比賽，新北市2局上及3局上皆靠著1支安打、4次保送，各攻下2分，取得4比0領先；第7局更是打了一輪，選到5次保送，得到3分，終場就以7比0擊退新竹市，晉級4強。新北市先發投手謝誠威投4.1局，僅被敲1支安打，投3次保送、5次三振，無失分，奪下勝投；接手的許瑋麟則是投2.2局，沒有被敲出安打，也沒有失分。今天賽程結束後，4強隊伍全數確定，明天進行4強賽，由台東縣交手新北市、高雄市交手桃園市，勝者進入26日舉行的決賽，爭取冠軍。", "title": "謝國城盃青少棒桃園延長賽奪勝 與新北晉級4強"}
{"summarization": "台股今天量縮狹幅震盪整理，指數終場收跌19.15點，外資持續賣超新台幣57.36億元，為連續4個交易日賣超，賣超個股仍以金融股為最大宗。", "article": "台股今天量縮狹幅震盪整理，指數終場收跌19.15點，外資持續賣超新台幣57.36億元，為連續4個交易日賣超，賣超個股仍以金融股為最大宗。電子與金融股今天同步小跌，傳統產業股普遍走弱，加權指數收在10347.36點，下跌19.15點，跌幅0.18%，成交值縮小至1253.42億元。外資及陸資今天賣超57.36億元，自營商賣超4.06億元，投信則買超6.57億元，三大法人合計賣超台股54.85億元。據台灣證券交易所統計友達、旺宏、南茂、和碩、景碩、奇鋐與智邦。外資買超前10大個股遍及發光二極體（LED）、面板、記憶體、半導體封測、系統組裝、基板、散熱模組與網通設備領域，並未集中特定族群。外資賣超前10大個股則以金融股占大宗，共有6檔，包括兆豐金、中信金、第一金、臺企銀、華南金與元大金。分析師王兆立指出世界先進、盛群、義隆電及聯發科等多家科技廠將於下週舉行線上法說會，料將牽動台股後續表現，為市場關注焦點。", "title": "外資連4個交易日賣超 金融股遭狙擊"}
{"summarization": "消防署特搜隊今年有5隻搜救犬退役，開放認養申請湧入105件，是歷年最踴躍；提到生活多年的搭檔要離開，隊員心中難免不捨，但想到犬隻能退休享福，更為牠們高興。", "article": "消防署特搜隊今年有5隻搜救犬退役，開放認養申請湧入105件，是歷年最踴躍；提到生活多年的搭檔要離開，隊員心中難免不捨，但想到犬隻能退休享福，更為牠們高興。內政部消防署特種搜救隊辦理退役搜救犬Chiang- Chiang、Hope、Shin、Pumba及干擾犬Nala對外開放認養作業，申請期限截止，共有宜蘭、屏東、澎湖等多縣市居民提出，甚至還有國外民眾，往年申請案約30件、40件，但今年總數達105件，創歷年最高，目前正進行審查作業。消防署特搜隊今天表示，往年開放認養只在消防署網站公告，今年第一次利用消防署臉書（Facebook）粉絲專頁宣傳，想不到民眾如此踴躍，將依申請人居住環境、個人健康情形及經濟能力、申請動機等條件，由搜救犬小組成員實地訪查，排定領養優先順序。特搜隊表示，開放民眾認養的退役搜救犬，多為體重25公斤以上的中大型犬，且年齡約為7歲到10歲，這些退休老犬未來可能需要醫療照顧，如髖關節退化，且這些犬隻服役時伙食有一定水準，因此不希望領養人有經濟負擔，而是有能力妥善照顧退役搜救犬。居住環境方面，由於搜救犬訓練及服役期間已習慣在廣闊範圍奔跑，因此也希望申請人家住公園附近，或住透天厝、自有莊園或空地，特搜隊舉例說，曾有一名女學生打算認養，但詢問後發現女學生住小套房、白天上課不在家，無法提供犬隻好的環境，所以較不適合。申請認養民眾不少是退休族，打算領養退役搜救犬陪伴生活，還有一家寺廟提出的認養動機及經驗是「喜愛動物，想養狼犬」，特搜隊強調，民眾領養這些退役搜救犬，應是讓犬隻退休享福，若民眾是打算領養來當看門狗或工作犬，就不符開放認養本意。特搜隊表示，Nala是干擾犬，其餘4隻搜救犬也都通過評量認證合格，曾參與高雄氣爆案、台南維冠大樓地震倒塌、花蓮地震等重大災害人命搶救時，是救難員最棒、最忠誠的工作搭檔，如今犬隻要退休，最捨不得就是和搜救犬相處多年、幾乎占犬隻大半輩子生命的領犬員。特搜隊領犬員詹天文與搜救犬Shin相處2、3年，曾陪牠訓練通過認證，也曾一起參與維冠大樓搶救任務，詹天文回憶說，當時其中一戶飼養許多爬蟲類動物，例如比手臂更粗的蟒蛇、蜘蛛、陸龜等，但從3、4樓推落一個櫃子時，「砰的一聲炸開，裡面射出來都是蛇」，Shin個性呆呆不知道怕，但若被蛇咬到或纏繞，都很危險。如今Shin等搜救犬要離開，詹天文說，當然會不捨，但想到搜救犬能在一般人家「過著正常生活」，其實更為牠們高興，不用訓練及出任務，可以享清福、開心與人互動生活，有些認養家庭也對犬隻很照顧，「以我們角度來看，甚至太過寵了」。", "title": "民眾認養退役搜救犬申請爆量 隊員樂見搭檔享清福"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市消防局今天表示，要求第一線救護員執行勤務一律戴口罩、護目鏡及手套；台北市消防協會也捐贈全罩式醫用防護衣，共1500件，提供第一線同仁使用。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市消防局今天表示，要求第一線救護員執行勤務一律戴口罩、護目鏡及手套；台北市消防協會也捐贈全罩式醫用防護衣，共1500件，提供第一線同仁使用。北市府消防局發布新聞稿指出，為因應疫情，已於1月27日起要求救護同仁執行勤務時一律戴口罩、護目鏡及手套。北市消表示，台北市消防協會為讓救護員獲得保護，捐贈拋棄式全罩式醫用防護衣共1500件，將提供第一線執行緊急救護同仁個人防護使用，提升防疫效能。消防局呼籲，防疫期間，民眾應珍惜救護資源及防疫物資，打119申請救護車時，請配合提供身分證號，才能讓救護員快速取得旅遊及接觸史，共同防疫，確保消防員及市民安全與健康。", "title": "北市消防疫添利器  民團贈全罩式防護衣"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手鄭凱文去年球季表現亮眼，成為中職史上單季10勝10中繼第2人，今年開季前兩場吞下2連敗，近期出賽表現回穩，中繼局數往前移，他也說開季投球位置太紅中才會被打。", "article": "中信兄弟隊投手鄭凱文去年球季表現亮眼，成為中職史上單季10勝10中繼第2人，今年開季前兩場吞下2連敗，近期出賽表現回穩，中繼局數往前移，他也說開季投球位置太紅中才會被打。中職中信兄弟隊投手鄭凱文，去年後援出賽65場，戰績11勝3敗14中繼，出賽防禦率2.91，成為中職史上單季（至少）10勝10中繼第2人，為球隊倚重後援投手戰力。鄭凱文今年開季前兩場出賽狀況並不理想，12日首戰中繼投0.1局失掉3分責失分，15日出賽中繼投1.1局失掉2分責失分，吞下開季2連敗，近兩場後援出賽狀況改善，兩戰總計投2局被敲1支安打、無失分。兄弟隊總教練丘昌榮表示，鄭凱文近兩場出賽狀況比較好，「去年球季多讓他負擔第8局投球任務，目前會將他負擔的中繼局數往前移，第8局由吳俊偉或謝榮豪負責」。鄭凱文表示，今年前2場出賽主要是因為投球位置太紅中才會被打，目前持續調整中，修正進壘位置，這兩場出賽沒有失分，但狀況還沒有調整到最好，持續努力調整中，希望可以幫助球隊。", "title": "鄭凱文開季吞2敗位置太紅中 近期表現回穩"}
{"summarization": "國民黨立委廖國棟今天說，支持醫護人員針對武漢肺炎普篩。行政院長蘇貞昌說，不該把醫護人員標籤化，弄得大家都怕醫護人員；衛福部次長何啟功說，今天篩是陰性，明、後天無法保證，難道要天天篩嗎？", "article": "國民黨立委廖國棟今天說，支持醫護人員針對武漢肺炎普篩。行政院長蘇貞昌說，不該把醫護人員標籤化，弄得大家都怕醫護人員；衛福部次長何啟功說，今天篩是陰性，明、後天無法保證，難道要天天篩嗎？行政院會昨天通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，送到立法院審查，列為今天立法院會報告事項，並邀蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢。高雄市長韓國瑜擬為全市約4000名第一線防疫醫護人員普篩。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，普篩結果可能受偽陰性偽陽性干擾，且不應用公務防疫物資採檢，以免影響防疫整備餘裕，防疫作為應以科學檢視。廖國棟質詢時指出，報載說醫護人員普篩，變成可討論議題，「我個人支持要普篩」，至少讓醫護人員安心治療病人；外界說陳時中「髮夾彎」，之前認為醫護人員應該普篩，現在又說不用，是不是院長授意？衛福部次長何啟功答詢時表示，醫護人員有症狀，是指揮體系認為前一陣子應該幫忙做篩檢，1800多人做出來都是陰性。另外一個問題是，所有醫護人員沒有任何情況之下，「今天篩是陰性，沒辦法保證明天、後天，難道天天篩嗎？」問題就在這裡。蘇貞昌表示，不應該把醫護人員標籤化，「弄得大家都怕醫護人員，這樣不好」。有症狀才要篩，過去也一直這樣，做得很好，非常感謝醫護人員在第一線的辛苦，但如果醫護人員因為身分要普篩，「結果連醫護人員的小孩在學校也被排斥，這樣不好」。", "title": "藍委支持醫護普篩 蘇貞昌：不該標籤化"}
{"summarization": "苗栗縣道140號是全國石虎路殺紀錄最高道路，苗栗縣政府發現當地成群獵犬出沒、易侵擾石虎棲地，增加石虎路殺風險，公告縣道周邊河川地禁犬獵，違者最高罰新台幣30萬元。", "article": "苗栗縣道140號是全國石虎路殺紀錄最高道路，苗栗縣政府發現當地成群獵犬出沒、易侵擾石虎棲地，增加石虎路殺風險，公告縣道周邊河川地禁犬獵，違者最高罰新台幣30萬元。貫通苑裡鎮及卓蘭鎮的苗栗縣道140號石虎路殺頻傳，據苗縣府農業處統計，民國101年起開始有石虎路殺紀錄，108年路殺紀錄7起，是全國石虎路殺紀錄最高道路，被稱為「石虎死亡公路」。農業處委託研究，數次發現有成群獵犬出沒，部分犬隻頸部繫無線電項圈，研判是飼主帶獵犬前往訓練，訓練過程中獵捕野兔等小型哺乳類動物，也可能獵捕石虎；由於鄰近道路，可能在追捕過程造成石虎驚嚇亂竄，間接增加石虎遭路殺風險。農業處今天表示，為降低犬隻侵擾石虎棲地、疾病傳染甚至路殺風險，已於3月25日公告苗縣道140號往南到縣界範圍內，水管橋到白布帆大橋間及老庄溪內國公有河川地，禁縱放犬隻獵捕野生動物，違者將依野生動物保育法處6萬元以上、30萬元以下罰鍰。農業處說，已在公告路段往河川地出入口設公告告示牌，協調林政、警政及保育單位加強巡查；另外，陸續透過清除縣道兩側綠籬、增設車輛減速LED警示牌、防護圍網及區間測速照相等作為，減輕石虎路殺壓力。", "title": "苗縣道140號石虎路殺紀錄高  禁犬獵最重罰30萬"}
{"summarization": "台東南迴公路旁的小漁港–太麻里鄉三和定置漁場，過去要親自到現場買魚，人擠人搶魚變成特殊型態，不過現在也可選擇宅配到家。", "article": "台東南迴公路旁的小漁港–太麻里鄉三和定置漁場，過去要親自到現場買魚，人擠人搶魚變成特殊型態，不過現在也可選擇宅配到家。受到武漢肺炎疫情影響，民眾減少外出，過去每到漁船上岸就擠滿人潮的三和定置漁場，最近也少了許多客戶。台東縣政府因此協助業者推出「宅」經濟。台東縣長饒慶鈴表示，受武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，餐廳營業陸續轉以外賣為主，採購新鮮魚貨的力道大不如前，以往人擠人競標的經營模式也受到影響，相對的影響到漁場的收入，她能充分體會業者及漁場苦撐的困境。饒慶鈴表示，在這麼艱困情形下，感謝業者力挺台東，留下來與台東一起打拚，她獲悉漁場正在拚「宅」經濟，將台東新鮮魚貨直接宅配到家，供應在家辦公、居家的人，可以吃到「尚青」的蛋白質、補充體力、提高免疫力，當然要力挺老闆張富泉及全體的工作人員，一起行銷並「掛保證」。張富泉表示，想要訂購新鮮魚貨的民眾，可以加入三和定置漁場line群組，就可每天收到第一手新鮮捕撈的魚種，直接在群組下訂單，也可以直接上漁場臉書（FB）線上挑選，經初級處理、切片後，以冷藏包裝宅配到府。台東縣三和海邊，一個只有2艘膠筏進出的不起眼漁場，曾經創造出全國定置網漁獲量最多的魚市；現撈的活魚根本不需要拍賣，一上岸就被搶購一空，只有眼明手快的幸運民眾才能搶到魚，搶魚成為魚市特殊的景觀，最近受到武漢肺炎影響，少了人擠人搶魚貨的情況，業者順勢推出宅配到家。", "title": "買魚也可不用人擠人 台東三和定置漁場宅配到家"}
{"summarization": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，網購業者最快6分鐘賣完超過1000台現貨，緊急加開2波限量預購，下一波出貨時間預計最快5月6日至8日；從熱銷款式來看，128GB容量是果粉首選。", "article": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，網購業者最快6分鐘賣完超過1000台現貨，緊急加開2波限量預購，下一波出貨時間預計最快5月6日至8日；從熱銷款式來看，128GB容量是果粉首選。網路家庭旗下PChome 24h購物是全台電商唯一全系列蘋果（Apple）授權經銷商，今天上午8時開賣iPhone SE系列新機，不到6分鐘就賣完超過1000台現貨，預估將帶動周邊商品銷量成長。因應熱絡買氣，PChome 24h購物在iPhone SE新機現貨賣完後，加開2波限量預購。其中第一波在半小時內賣完，預計出貨時間為5月6日至8日；第二波預購的出貨時間原預計最快5月13日之後，但目前在頁面顯示的預計出貨時間已變成5月20日之後。業者觀察iPhone SE新機銷售狀況，128GB容量的買氣較好，顏色則是紅、白色賣得比較快。遠傳電信旗下電商平台friDay購物今天開賣iPhone SE新機，1小時內首批現貨500組就全數售完，其中以128GB黑色款最受歡迎。friDay購物表示，iPhone SE新機消息發布後，相較於近年定價屢創新高的旗艦機種更為平價，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴重影響民生生計的此時，讓有新機需求及考量預算的消費者得到一場及時雨。", "title": "iPhone SE新機網購買氣旺 下一波出貨估5月上旬"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增88起武漢肺炎確診病例，其中13起為境外輸入，連續8天新增病例都在雙位數，全國累計5691例。死亡病例增加1起，累計96例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增88起武漢肺炎確診病例，其中13起為境外輸入，連續8天新增病例都在雙位數，全國累計5691例。死亡病例增加1起，累計96例。諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，截至今天中午12時，有121名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病患康復出院，累計出院者3663人，康復率為64.4%；其餘病患之中，有41人在加護病房治療，其中18人需要呼吸器輔助。他說，從4月15日起的第三階段行動管制令中，已看到新增病例受到控制，沒有大幅上升。儘管大馬仍有1932例具高度傳染性的活躍病例，但目前疫情已算穩定，衛生部可以鑑定患者從何處感染，並採取對應的隔離與治療措施。他表示，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）再度宣布延長行動管制令兩週是明智之舉，衛生部會繼續加緊努力，積極鎖定確診病患的行蹤，以減少交叉傳染的機會。由於3月中旬吉隆坡清真寺爆發大型集會感染事件，導致慕尤丁3月16日宣布，從3月18日至31日實施行動管制令鎖國自保，禁止所有國民出國，也禁止所有外國人入境。全國所有學校停課兩週；除了超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。不過，由於2019冠狀病毒疾病疫情仍未完全阻斷，因此慕尤丁先展延至4月14日，之後第2度延長行動管制令至4月28日，昨天則第3度宣布展延至5月12日。", "title": "馬來西亞新增88病例 累計確診5691例"}
{"summarization": "公視食育科普節目「神廚賽恩師」今天舉辦上檔記者會，藝人安心亞特別現身站台。被問到印象最深刻錄影經驗，納豆笑說，常被小朋友助理食量嚇到。", "article": "公視食育科普節目「神廚賽恩師」今天舉辦上檔記者會，藝人安心亞特別現身站台。被問到印象最深刻錄影經驗，納豆笑說，常被小朋友助理食量嚇到。納豆在記者會上邀請安心亞一同下廚，料理出「焗烤蘿蔔糕」，但過程中不時發生火熄滅等意外插曲，逗得現場笑聲不斷。「神廚賽恩師」雖然每集只有30分鐘，但節目中穿插的6、7分鐘的外景片段，卻需要花另外一整天拍攝，讓納豆直言比其他節目辛苦。被問到印象最深刻錄影經驗，納豆分享說，他常被節目中的小朋友助理食量嚇到，「有時候我們煮兩樣菜，可能他們還在發育，一轉頭就看到料理幾乎快被吃光，所以錄影時，花很多時間制止他們吃東西。」藝人羅志祥因被前女友周揚青發現有另一隻手機，導致私生活不檢點事件曝光，兩人因此分手。納豆與女友依依交往近3年，感情穩定，今天被問到會不會擔心女友偷看手機，他表示，只要有女友時就會和異性保持距離，所以平常手機也不怕女友看。雖然兩人都知道對方的手機密碼，但納豆笑說：「我記不住。」平時也沒有檢查的習慣。", "title": "納豆合體安心亞秀廚藝 插曲不斷笑翻全場"}
{"summarization": "屏東縣政府盤查，縣內目前有43所國中小共794間廁所需要整建，民進黨立委周春米今天現勘麟洛國小和歸來國小的廁所，發現管線漏裂、水流量不足、通風不佳，允爭取整建經費。", "article": "屏東縣政府盤查，縣內目前有43所國中小共794間廁所需要整建，民進黨立委周春米今天現勘麟洛國小和歸來國小的廁所，發現管線漏裂、水流量不足、通風不佳，允爭取整建經費。周春米今天到麟洛鄉麟洛國小及屏東市歸來國小實地勘查老舊廁所現況，麟洛國小校長吳進源表示，學校6間廁所使用迄今達23年，已老舊不堪使用，除了磁磚斑駁、脫落，更嚴重的是管線漏裂，水流量不足，學生只要上個大號，一定沖不乾淨，廁所通風也不好，「味道實在不好聞」。周春米接著到歸來國小現勘，校長王裕錦表示，學校有6間老舊廁所，使用已達22年，有管線漏裂、通風不佳等問題，特別是容易阻塞，改善有限，希望周春米能夠協助學校爭取改建，給學生好的如廁環境。周春米表示，老舊的一條溝廁所濕臭異味重，實在有整建改善的必要，她去年協助屏東縣政府爭取了新台幣1億6000多萬元經費，整建屏東校園的如廁環境，但受限於地方資源有限，仍有43所學校794間廁所有整建需求。她表示，一定會繼續協助爭取經費整建，同時請縣政府繼續盤點清查，儘速改善校園內不堪使用的老舊廁所。", "title": "屏東校園794間廁所需整建 周春米現勘允爭取經費"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的二軍賽事，味全龍隊第1局黃柏豪、劉基鴻就接連開轟，劉基鴻還演出單場雙響砲，終場以4比2勝統一獅二軍，奪下5連勝，暫居第二名。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的二軍賽事，味全龍隊第1局黃柏豪、劉基鴻就接連開轟，劉基鴻還演出單場雙響砲，終場以4比2勝統一獅二軍，奪下5連勝，暫居第二名。龍隊1局上就由黃柏豪、劉基鴻演出連續全壘打，攻下2分；6局上劉基鴻再度敲出陽春全壘打，演出單場雙響砲；9局上全浩瑋、曾傳昇接連敲安打，再得1分，終場龍隊就以4比2擊退獅隊二軍。龍隊先發投手郭郁政投4局，被敲出3支安打，出現2次保送、1次暴投，失2分含1責失，之後羅華韋、曾柏融、陳冠偉及呂偉晟輪番上陣皆未失分，由羅華韋獲得勝投，在二軍已經3勝。獅隊打線部分，1局下靠著邱智呈的二壘安打，以及游擊手曾傳昇的失誤攻下1分；4局下則是陳重廷敲二壘安打後，利用2次推進跑回本壘。此戰味全龍隊獲勝後，已經取得5連勝，目前在二軍以10勝8敗1和，暫居排行第二，落後第一名的中信兄弟二軍2場勝差。龍隊的黃柏豪目前8發全壘打、24分打點都是第一名，狀元劉基鴻則是以33支安打暫居安打王。", "title": "劉基鴻轟雙響砲 中職二軍味全龍奪5連勝"}
{"summarization": "基隆市21歲蔡姓男子今天下午1時許疑遭人持追殺，右手小指被砍斷，警方獲報立即成立專案小組，以車追人後已鎖定對象，將全力查緝到案。", "article": "基隆市21歲蔡姓男子今天下午1時許疑遭人持追殺，右手小指被砍斷，警方獲報立即成立專案小組，以車追人後已鎖定對象，將全力查緝到案。警方初步調查，蔡姓男子行經基隆新豐街某巷弄時，不知何故與約30歲男子言語爭執，口角後對方持器械尾隨蔡姓男子。據蔡姓男子描述，對方疑持西瓜刀追砍他，右手小指當場被砍斷，救護人員到場時蔡姓男子痛苦不堪，直呼好倒楣，根本不認識犯嫌。至於遭砍斷的右手小指，在路人協助下交給救護人員裝入塑膠袋內並放生理食鹽水和冰塊保存，緊急連人和手指送到基隆長庚醫院急救。蔡姓男子到院時意識清楚且生命徵象穩定，預計晚間將進行顯微手術接回，但能否恢復正常功能仍待術後觀察。警方說，經調閱現場監視器影像及車牌等相關證據過濾清查後，已鎖定特定對象全力查緝。至於蔡姓男子稱不認識犯嫌，警方持保留態度，仍待進一步調查才能釐清。", "title": "基隆男子右手小指遭砍斷 警調監視器鎖定犯嫌"}
{"summarization": "針對有志工涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票，麥當勞叔叔之家慈善基金會今天表示，除感到震驚，將在瞭解事情始末後，採取必要法律行動。", "article": "針對有志工涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票，麥當勞叔叔之家慈善基金會今天表示，除感到震驚，將在瞭解事情始末後，採取必要法律行動。在麥當勞叔叔之家慈善基金會擔任志工的冷姓男子，涉侵占民眾捐贈金錢及得獎發票近新台幣500萬元。台北地檢署23日指揮調查局北部地區機動工作站分6路搜索，並約談冷男等7人說明。麥當勞叔叔之家慈善基金會指出，獲知有位志工涉嫌侵占捐贈發票的訊息，感到震驚，將在瞭解事情始末後，採取必要法律行動。麥當勞叔叔之家慈善基金會也說，此案目前已進入相關程序，將全力配合調查，協助釐清事實真相，期無縱枉。同時，基金會非常珍惜彙集自社會各界的善心善舉，對此個案至為遺憾，除表達歉意，並以此為戒，已立即檢視及調整內部相關作業程序，務臻確實，以符社會期待。", "title": "志工涉侵占麥當勞叔叔之家 基金會擬採法律行動"}
{"summarization": "經濟部開始受理製造業及其技術服務業、商業服務業等艱困事業薪資及營運補貼，經濟部次長曾文生今天表示，只要業者備齊文件，原則上7天內完成審查並核撥，未來的作業將會加速進行。", "article": "經濟部開始受理製造業及其技術服務業、商業服務業等艱困事業薪資及營運補貼，經濟部次長曾文生今天表示，只要業者備齊文件，原則上7天內完成審查並核撥，未來的作業將會加速進行。經濟部21日開始受理製造業及其技術服務業、商業服務業等受疫情影響的艱困事業薪資及營運資金補貼。曾文生下午在出席行政院召開的紓困振興方案「1988疑難雜症解決」記者會中表示，業者申請補助，只要備齊文件，原則上7天內可完成審查並核撥。曾文生指出，符合資格可以紓困的企業，屬於製造業及技術服務業，有47件已完成核撥，總受惠員工有4494人，核撥出新台幣1.09億元；商業服務業完成16件核撥，受惠員工2207人，已撥出5200萬元；會展產業也在紓困方案中，已核撥37件，共457人，核撥1158萬元。曾文生表示，因為開放受理艱困事業薪資及營運資金補貼才剛開辦，未來的作業將會加速進行。政務委員龔明鑫指出，這個方案屬於紓困2.0，目前特別條例剛修正通過，已經有一些前置作業，雖然目前預算還在審，但可應用條例中的規定先行支用。經濟部指出，已於4月21日起至7月31日止，受理製造業及其技術服務業、商業服務業等受疫情影響的艱困事業薪資及營運資金補貼，凡有稅籍登記的製造業及其技術服務業、商業服務業，營業額衰退達50%的「艱困企業」，政府補貼該企業正職員工3個月經常性薪資費用4成（每月上限2萬元），及以正職員工數乘以1萬元補貼一次性營運資金。國民黨立委曾銘宗今天在立法院質詢時關切紓困振興預算執行率，他以政府第一期共編列新台幣600億元特別預算為例，指出截至4月14日，真正執行的金額只有57億元。外界對紓困振興嗷嗷待哺，急如星火，希望行政院各部會趕快執行相關預算。行政院長蘇貞昌說明，「現在已經到100多億元了」，他說，一開始的時候會慢一點，再來就會很快。被問到如何促進紓困振興預算執行率，蘇貞昌答覆，「就好像一部車子，剛開始的時候不能一下跑太快，但跑下來會越來越快。」", "title": "艱困事業薪資營運補貼 經濟部：7天內核撥"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，造成全球金融市場波動，台灣證券交易所今天表示，研擬指數股票型基金（ETF）每單位淨值為零或負數，即停止買賣及終止上市措施。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，造成全球金融市場波動，台灣證券交易所今天表示，研擬指數股票型基金（ETF）每單位淨值為零或負數，即停止買賣及終止上市措施。國際原油價格持續重挫，看多油價的元大S&P原油正2股價自波段高點2月20日的13.15元一路走低，期間雖有小反彈，但今天收在2.59元，波段大跌80.3%；另外，因油價走低，單位淨值只剩0.54元。證交所表示，近期全球金融市場因武漢肺疫情變化而波動加劇，金融資產資格皆受到相當程度衝擊，其中指數股票型基金淨資產價值繫於其追蹤指數表現及發行人複製指數表現的能力，當指數成分價格波動劇烈時，各類型ETF淨資產價值也深受影響，部分ETF淨值甚至大幅下跌。為保護公益及維持市場交易穩定機制，證交所研議修正相關規範，就ETF等相關商品，如發生單位淨資產價值（NAV）達到零或為負數者，考量該等基金規模或有無法繼續經營的情形，規劃於單位淨值達到前述標準時，即予停止買賣與終止上市。證交所說，為使投資人瞭解相關風險，已洽請ETF發行人提醒投資人，如其經理之期貨型ETF於最近30個營業日基金平均單位淨值較其最初單位淨值累積跌幅達85%時，應於其官網揭示該檔ETF最初單位淨值、最近30個營業日基金平均單位淨值及累積跌幅等資訊。", "title": "金融市場震盪 證交所研議ETF淨值零或負數下市"}
{"summarization": "工業電腦廠威強電今天宣布，轉投資公司威聯通科技因武漢肺炎疫情影響海外資本市場投資意願，將暫緩海外資本市場籌資作業，並中止架構重組計畫。", "article": "工業電腦廠威強電今天宣布，轉投資公司威聯通科技因武漢肺炎疫情影響海外資本市場投資意願，將暫緩海外資本市場籌資作業，並中止架構重組計畫。威強電發布重大訊息說明，為因應轉投資公司威聯通科技的海外資本市場籌資規劃，並配合進行架構重組，威強電於2019年4月26日董事會決議通過對外投資QNAP Holdings Limited案，交易總金額為新台幣37億3230萬元。不過，威強電今天接獲威聯通科技來函通知，現因全球各國均遭受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大流行的疫情影響，嚴重衝擊海外資本市場投資意願，將暫緩海外資本市場籌資作業，並中止架構重組計畫，對威強電財務業務並無重大影響。威強電於2019年12月進行分段架構重組並已移轉5000張股票的部分股權，將依主管機關規定辦理相關返回作業。", "title": "疫情影響資本市場 威強電中止對外投資案"}
{"summarization": "為照顧受疫情衝擊的民眾，行政院政務委員龔明鑫今天表示，新增因疫情請假或無法從事工作，導致生計受困者，及因疫情接受隔離治療不幸死亡，無力殮葬者，可申請衛福部急難救助金，最多新台幣3萬元。", "article": "為照顧受疫情衝擊的民眾，行政院政務委員龔明鑫今天表示，新增因疫情請假或無法從事工作，導致生計受困者，及因疫情接受隔離治療不幸死亡，無力殮葬者，可申請衛福部急難救助金，最多新台幣3萬元。為協助受武漢肺炎衝擊勞工，勞動部開辦每人最高新台幣10萬元紓困貸款，對於不在統計範圍內的黑數，衛福部也有編列急難救助預算，每人可請領新台幣1萬至3萬元的急難救助金。行政院下午召開紓困振興方案「1988疑難雜症解決」記者會，行政院政務委員龔明鑫、經濟部次長曾文生、財政部次長阮清華出席。龔明鑫表示，衛福部急難救助金的申請確定會新增兩個對象，分別是因疫情請假或無法從事工作，導致生計受困者，以及因疫情接受隔離治療不幸死亡，但無力殮葬者，可以申請衛福部的急難救助金。龔明鑫指出，增加這兩項是針對目前各項紓困措施都無法照顧到的人，若因疫情產生生計上的困難，可以申請急難救助金。若申請者負擔家庭主要生計，可獲得最高3萬元的救助金，有需要的民眾可以向居住地的鄉鎮市區公所申請。受武漢肺炎疫情影響者眾，衛福部今天宣布，民眾若因疫情經濟陷困頓、生活困難，家戶總所得未達一定標準，可提出急難紓困申請，符合規定者，救助最高新台幣3萬元。衛生福利部社會救助及社工司副司長蘇昭如晚間接受中央社訪問時表示，因此次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響層面很廣，有些民眾可能遭遇失業、自營商店倒閉的狀況，導致家庭經濟可能陷入困境。蘇昭如說，若緊急事件在3個月內發生，民眾家戶總收入（含存款）未達當地區每人每月最低生活費1.5倍，就可向居住所在地公所，提出「急難紓困」申請。符合規定者，救助金額是1至3萬元；蘇昭如說，認定的標準會看申請者是否需負擔家計，如果是主要負擔家計者，就會核發2萬元起跳，且若有扶養兒童、身障者、孕婦，每人又加發5000元，合計最高3萬元。申請會以家庭所得綜合判斷，除非有特殊狀況，原則以申請一次為限。蘇昭如說，此「急難紓困實施方案」已行之多年，為因應疫情，衛福部已增列救助項目，並簡化相關申請審核作業。原則採書面審核，對於檢附證明文件有困難者（如遭暫停營業致生活困難的失業員工，或是無投保勞保自營作業陷困者、未領有其他部會紓困的補助或津貼證明的陷困者等），政府從寬由民眾切結，幫助真正需要的民眾。除民眾可以主動申請外，將請各地社福中心社工人員及衛福體系第一線訪視人員，對於在案服務的民眾有需求者，主動協助。衛福部也呼籲，申請人多點體諒與包容，理解公所仍需有作業的時間，政府會儘快處理。", "title": "因疫情無法工作致生計受困 可申請急難救助金最多3萬"}
{"summarization": "投資台灣再添7生力軍，加碼金額達新台幣23億元。目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9698億元，逐步向一兆元大關邁進，預估創造8萬120個就業機會。", "article": "投資台灣再添7生力軍，加碼金額達新台幣23億元。目前投資台灣3大方案吸引投資總金額已達9698億元，逐步向一兆元大關邁進，預估創造8萬120個就業機會。投資台灣事務所今天通過7家企業的投資案，金額達新台幣23億元。經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動454家企業投資，後續尚有62家企業排隊待審。經濟部指出，生產銅、鐵及不鏽鋼粉末冶金零件的太利企業，預計斥資近2億元於南投草屯闢建新廠房，整合舊有生產線，同時升級智慧高效能生產設備，以利精進製程技術與品質提升。松讚實業為CNC精密零組件加工及表面處理廠，外銷市場以美國、德國、加拿大為主，產品跨足汽機車、自行車及醫療用零件，也是BMW重型機車在台少數零件供應廠商之一，將斥資逾3億元於彰化全興工業區擴建新廠，另於豐原廠建置新的智慧機械生產線，以智能自動化生產系統達成快速交貨目的。精密自動化機械加工的璟程小泉精機，預計投資1億元在台南市永康廠添購新設備及智慧化產線，增加商用客機渦輪發動引擎零組件產量，以期產品未來能組裝於法國空中巴士、美國波音與英國Rolls-Royce等國際重要商用客機上，推進台灣航空製造產業國際知名度與能見度。如陽科技為專業減速馬達製造商，由於目前自動化設備需求大增，產能負荷已超載，預計斥資逾5億元，於彰化中科二林園區設立新廠，整合研發、行銷、及製造。模具背景的成綸企業，將投資4億元，在台南市永康區興建廠房，同時導入智慧自動化生產設備，從研發設計到製造，垂直式營運生產迎合市場多樣需求。台灣眾鑫企業股份有限公司以生質材料「甘蔗」為基材，生產可完全回收再利用的製品，這次投入近4億元，擴建新竹工廠，引進智慧化設備，逐步擴展生產規模，完善管理制度，突破製造模式。佐臻公司是智慧眼鏡及AIoT 感測模組產品的領導廠商，在英國、日本及中國大陸都設有營運據點，產品運用在各式電子類裝置。這次將投資逾3億元在新北市汐止廠增設新產線，預計招募35名本國高階人才。", "title": "投資台灣添7生力軍加碼23億  邁向兆元大關"}
{"summarization": "愈來愈多人對於抗瘧疾藥物盛傳可望治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）表達疑慮，歐盟藥品管理局今天也加入發聲行列，警告這類藥物可能有致命副作用。", "article": "愈來愈多人對於抗瘧疾藥物盛傳可望治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）表達疑慮，歐盟藥品管理局今天也加入發聲行列，警告這類藥物可能有致命副作用。法新社報導，抗瘧疾藥物氯奎寧（Chloroquine）與羥氯奎寧（hydroxychloroquine）雖獲美國總統川普力挺，位於阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局（EMA）表示，這類藥物「未展現」對武漢肺炎具有療效。管理局透過聲明表示：「近期研究報告指出，氯奎寧或羥氯奎寧與嚴重心律問題有關，特別是使用高劑量或與抗生素阿奇黴素（Azithromycin）併用。某些案例還會致命。」聲明並提到這類藥物也可能引發肝腎問題、低血糖，以及可能導致癲癇的神經細胞損傷。歐盟藥品管理局表示，這類藥物用於抗疫的臨床試驗資料「仍非常有限且尚無定論」，「未展現對2019冠狀病毒疾病具有療效」。由美國政府資助、迄今最大型的研究21日公布結果顯示，比起接受標準照護，使用羥氯奎寧治療武漢肺炎並無益處，還與更多死亡病例有關。", "title": "傳瘧疾藥可抗武漢肺炎 歐盟藥品管理局出聲示警"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊目前團隊敲出5轟、19歲新秀江坤宇貢獻2轟，總教練丘昌榮稱讚江坤宇心智成熟、受球團期待。至於1號游擊手王勝偉若歸隊該如何取捨，甜蜜的負擔讓教練團來煩惱。", "article": "中職中信兄弟隊目前團隊敲出5轟、19歲新秀江坤宇貢獻2轟，總教練丘昌榮稱讚江坤宇心智成熟、受球團期待。至於1號游擊手王勝偉若歸隊該如何取捨，甜蜜的負擔讓教練團來煩惱。中信兄弟隊野手江坤宇開季頂替狀況不理想的游擊手王勝偉進到一軍名單，把握機會打出好表現，18日敲出個人中職生涯首轟，19日敲出第2轟；兄弟隊熱身賽打擊火力驚人，但開季團隊打擊發揮不如預期，目前為止僅出現5轟。兄弟隊總教練丘昌榮表示，江坤宇心智超越實際年齡，臉上不會有太多的表現，教練團問他會不會累，他也只會擠出靦腆的笑容，開季就可以在一軍打出好表現很不容易，展現超越他年紀的抗壓性。江坤宇表示，從去年底冬季聯盟開始持續調整打擊狀況，目前6戰打完敲出2轟，沒有想過、也沒有想太多，「看球反應，把擊球的動作維持好」。江坤宇和富邦悍將隊戴培峰、統一獅隊林靖凱是平鎮高中同學，先前林靖凱提到高中時，自己全壘打數是3人最多，沒想到進到職棒相反，林靖凱全壘打還沒開張，江坤宇、戴培峰已經各敲2轟；江坤宇提到，3人感情很好，私底下常聯絡，會互虧也互相鼓勵。丘昌榮表示，王勝偉目前在二軍調整，打擊狀況不錯，但守備還需要一點時間，也強調王勝偉是球隊不會輕易被取代的1號游擊手，被問起若王勝偉回到一軍後，和江坤宇位置如何取捨，丘昌榮表示，這個甜蜜的負擔交給教練團煩惱。江坤宇則表示，不會擔心王勝偉回來後壓縮到自己的出賽空間，藉由每場比賽調整感覺，就算下到二軍也會做好該做的準備和訓練、維持好的感覺。", "title": "兄弟團隊5轟江坤宇貢獻2轟 丘昌榮誇心智成熟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球股市，台股度過「悲慘3月」，不只淪為外資提款機，部分散戶更慘遭斷頭或自斷手腳。央行今天指出，3月融資餘額下探新台幣1223億元，是24年來低點，跌破亞洲金融風暴、金融海嘯的紀錄。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球股市，台股度過「悲慘3月」，不只淪為外資提款機，部分散戶更慘遭斷頭或自斷手腳。央行今天指出，3月融資餘額下探新台幣1223億元，是24年來低點，跌破亞洲金融風暴、金融海嘯的紀錄。央行今天公布3月金融概況，雖然受到外資淨匯出擴大影響，但在放款與投資成長增加帶動下，M1B及M2年增率分別上升為7.02%、4.42%；央行經研處副處長吳懿娟指出，股市資金動能無虞。儘管資金水位充沛，但3月受到歐美疫情迅速升溫、油價下跌兩大史詩級利空夾擊，全球股市上沖下洗、美股頻頻熔斷，台灣也深受其害，台股3月19日急殺跌破9000點、下探至8523點才見反彈；央行指出，在股市劇烈震盪下，3月台股日平均成交值1678億元，為2009年6月以來、近11年高點。值得注意的是，反映散戶動向的指標－股票市場融資金額，3月融資餘額驟減647億元，降至1223億元，寫下1996年4月以來的新低紀錄；吳懿娟分析，3月全球股市情況不是很好，導致斷頭、退場等情況都有，都會影響融資金額的變動。疫情血洗全球股市，台股淪為提款機，外資3月瘋狂賣超台股並匯出，這也反映在外國人新台幣帳戶。吳懿娟指出，外資3月大量賣超台股並匯出，使得外國人新台幣帳戶日平均值下降，但也因為外資是動態操作、有進有出，期底數仍較2月增加。雖然股市動盪，3月證券劃撥存款餘額續創新高，增至2兆2404億元；媒體詢問，是否也有部分民眾想要逢低進場、搶開戶的效應，吳懿娟表示，隨著股市規模成長、經濟活動增加，證券劃撥存款餘額也會自然增加，不過3月股市波動大、成交值增加，如果交易活絡，餘額也會成長。吳懿娟指出，疫情蔓延全球，不只造成股市震盪，金融機構也會想要保有較多流動性，因應突發狀況，3月金融機構超額準備來到1084億元，為近11年高點。她強調，現在處於非常特殊的階段，不只台灣，全球央行都提供足夠流動性，滿足企業與民眾的資金需求，未來也將密切關注銀行體系有沒有需求。", "title": "台股3月恐慌殺盤 融資餘額創24年新低"}
{"summarization": "台中一中美術週活動今天登場，因為正值防疫期間，學生發想將裝置藝術擺在校園入德之門，以中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中及台中一中校長陳木柱為防疫門神，共同對抗疫情。", "article": "台中一中美術週活動今天登場，因為正值防疫期間，學生發想將裝置藝術擺在校園入德之門，以中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中及台中一中校長陳木柱為防疫門神，共同對抗疫情。原本每年在3月下旬登場的台中一中美術週活動，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延到今天起到5月8日展出，陳木柱指出，疫情反倒激發美術班學生創作的想像力。指導老師楊振華表示，人人都有防疫義務，而身為美術班的高中生，是否可以藉由藝術活動為防疫做些什麼，這次活動的策展人為高二美術班學生蔡旻欣、謝政燁，經過全班討論，將藝術週主題訂為「日常志怪」，探討日常生活與虛構幻想的界線，並呼應現在防疫的時事。參展學生蕭丞賀指出，他們的發想起於在日常中找尋不平凡角落，現在防疫成為人人日常，但在疫情爆發前，大家的生活並沒有充斥關於防疫的任何跡象，但現今進入公共場所要消毒、量體溫，人與人要保持社交安全距離等，這些之前不平凡的一切，現在早已成為大家的日常。他進一步說明，他們選擇將裝置藝術設置在入德之門，這個校園裡最顯眼的一隅，同時鄰近校門，不只能讓校內師生欣賞，也能讓一中街上的民眾一窺美術班同學們的巧思。他們在入德之門前的兩塊防疫門神，呈現陳時中與陳木柱的形象，象徵校長和指揮官堅守防疫的大門，帶著大家一起共同對抗疫情。", "title": "中一中美術週玩創意 校長和陳時中變身抗疫門神"}
{"summarization": "澎湖縣公共車船管理處表示，引進的11輛新型公車今天上路，讓縣內公車均齡由9.36年降至3.63年，成為全台平均車齡最年輕的車隊；新公車還提供免費WiFi、USB座充服務，方便縣民使用。", "article": "澎湖縣公共車船管理處表示，引進的11輛新型公車今天上路，讓縣內公車均齡由9.36年降至3.63年，成為全台平均車齡最年輕的車隊；新公車還提供免費WiFi、USB座充服務，方便縣民使用。澎湖縣長賴峰偉指出，縣府在公車服務方面，積極汰舊換新，繼去年新購11部新公車後，今年再新增11部，其中有1部低底盤公車，可改善大眾運輸服務品質，同時肯定有10名駕駛自願擔任居家檢疫防疫專車駕駛，令人敬佩。澎湖縣公共車船管理處長陳寶緞表示，新公車上路後，縣內無障礙公車比率也由3.3%提升33.3%，可提升縣內老弱婦孺、身障者搭車的便利性；新公車還配置自動站名播報、車外廣播、多卡通票證等系統及免費WiFi、USB座充等服務。", "title": "澎湖新購公車上路 提供免費WiFi服務"}
{"summarization": "IC設計廠聯詠與愛普股利政策出爐，聯詠預計每股配發新台幣10.5元現金，愛普每股將配發1元現金股息。", "article": "IC設計廠聯詠與愛普股利政策出爐，聯詠預計每股配發新台幣10.5元現金，愛普每股將配發1元現金股息。隨著面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）大量出貨，聯詠去年營運繳出亮麗成績單，營收643.72億元，稅後淨利79.27億元，同創歷史新高紀錄，每股純益13.03元。聯詠董事會決議去年度盈餘每股配發9元現金股息，另以資本公積每股配發1.5元現金，合計每股配發10.5元現金，以今天收盤價176元計，殖利率約5.96%。記憶體設計廠愛普去年因記憶體市況不佳，及客訴賠償影響，營運虧損，稅後淨損3.95億元，每股虧損5.33元，不過，董事會仍決議每股配發1元現金股息，以今天收盤價145元計，殖利率約0.69%。", "title": "聯詠擬每股配發10.5元現金 愛普配息1元"}
{"summarization": "夏威夷州觀光局已撥出經費，在遊客拒絕遵守當地14天防疫隔離規定時，貼錢送他們回家。", "article": "夏威夷州觀光局已撥出經費，在遊客拒絕遵守當地14天防疫隔離規定時，貼錢送他們回家。夏威夷州新聞稿指出，遊客出境安排現由非營利團體「遊客阿羅哈協會」（Visitor Aloha Society）負責。這個團體通常協助在夏威夷的遊客處理失竊和醫療緊急情況等問題。自夏威夷州進入緊急狀態以來，已有19名遊客被送回出發地機場，花費了觀光局2萬5000美元（約新台幣75萬）經費。在某些情況下，當犯下輕罪的遊客遭到起訴而必須支付罰款時，「遊客阿羅哈協會」會安排他們的返家，並在遊客無力負擔旅費時，為他們支付費用。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），夏威夷州已通報至少596起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及12起死亡病例。夏威夷州長伊藝（David Ige）4月1日規定，外州和跨島遊客將強制自我隔離兩週。", "title": "遊客不願隔離 夏威夷觀光局貼錢送他們回家"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基來台開書店25日開幕，林榮基日前遭潑漆，台北市警方高度重視。警方今天指出，將派員警到場維安，且在住家及書店外設巡邏箱，加強簽巡。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基來台開書店25日開幕，林榮基日前遭潑漆，台北市警方高度重視。警方今天指出，將派員警到場維安，且在住家及書店外設巡邏箱，加強簽巡。林榮基日前遭人搶註店名又被人潑漆，警方立即逮捕涉案3名犯嫌並送辦。林榮基事後受訪時說，書店會在25日如常開幕，「我不管他，照樣開我的書店」。他提及，才收到律師函警告店名已被註冊，又被潑漆，恐嚇意味十足，若他日動刀、動槍怎麼辦，「沒有想到在台灣會發生這種事」。台北市警察局今天指出，林榮基位於中山區的書店將在25日開幕，因地點鄰近百貨公司，有規劃警力到場維安及指揮周邊交通。市警局表示，因林榮基日前遭人潑漆，後續與林榮基保持聯繫，為避免林榮基再次遭受攻擊，已在住家及書店外設巡邏箱，加強簽巡，防止治安狀況發生。市警局指出，絕對不容許任何暴力行為，警方除蒐證逮人依法嚴辦外，若有幫派組織涉入，一定持續追緝、向上溯源。", "title": "林榮基書店25日開幕  警方加強維安設巡邏箱"}
{"summarization": "黑龍江省哈爾濱日前爆發2019冠狀病毒疾病的群聚感染，同一傳播鏈下有81人確診。近日，牡丹江市一間收治綏芬河口岸入境患者的醫院，也爆發群聚感染，目前已有14人染疫。", "article": "黑龍江省哈爾濱日前爆發2019冠狀病毒疾病的群聚感染，同一傳播鏈下有81人確診。近日，牡丹江市一間收治綏芬河口岸入境患者的醫院，也爆發群聚感染，目前已有14人染疫。黑龍江省近日成為中國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情最嚴重的地區，哈爾濱市一名美國留學生染病後造成群聚感染，並波及兩家醫院，至今已造成81人確診。事件引起各方關注，黑龍江省日前對哈爾濱18名黨員幹部究責；「中共中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組」22日也在會議上要求各地引以為戒，重視防範醫院等地出現群聚感染。不過北京日報報導，牡丹江市近日再爆出院內群聚感染，疫情源頭是一名65歲的龔姓女子。這名女子因肝病在康安醫院住院治療。康安醫院4月5日收治境外移入確診病例，龔姓女子和丈夫轉到另一家醫院接受治療。而兩人18日的病毒核酸檢測顯示為陽性。截至23日，包括龔姓夫婦，已有8人在康安醫院內感染，另有6名龔姓夫婦的密切接觸者成為無症狀感染者，其中包括兩名龔女轉診入住醫院的醫護人員。牡丹江市是與俄羅斯接壤的邊境城市，轄下的綏芬河市近期出現大量俄羅斯移入的境外疫情。由於綏芬河的醫療條件有限，目前當地只收治無症狀感染者，而本次事發的牡丹江康安醫院收治輕型和普通型患者；牡丹江學院附屬紅旗醫院則負責治療重症和危重症患者。黑龍江省政府新聞辦公室21日在記者會上表示，目前共收治377例綏芬河的境外移入病例，其中康安醫院收治335例，紅旗醫院則收治25例。", "title": "黑龍江再爆醫院群聚感染 牡丹江14人中鏢"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，政府啟動紓困2.0，國民黨立委林奕華今天質詢，有沒有可能有紓困3.0，排富後普遍發現金。對此，行政院長蘇貞昌答覆，如果是不分貧富、通通有獎，「沒可能」。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，政府啟動紓困2.0，國民黨立委林奕華今天質詢，有沒有可能有紓困3.0，排富後普遍發現金。對此，行政院長蘇貞昌答覆，如果是不分貧富、通通有獎，「沒可能」。立法院會今天邀請蘇貞昌及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算追加預算案」編製經過並備質詢。林奕華質詢時關切，政府有沒有可能推出紓困3.0政策，並參考國民黨先前的主張，排富後普遍發現金。蘇貞昌答覆，如果是不分貧富、通通有獎，「沒可能」；錢是給最需要的人，不會不分貧富、通通有獎。另外，林奕華也質疑，振興預算編列不足，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫期什麼時候會結束都還不知道，振興預算看起來可以需要再多。蘇貞昌答覆，國家資源有限，錢永遠都是不夠的，但是希望做到最好。而無黨籍立委傅崐萁質詢時，先以美國國務院召回全世界美國人進行破題，也請蘇貞昌注意印度、巴基斯坦、巴西等國家的肺炎疫情狀況，並指台灣雖然現在控制疫情得宜，但不代表未來是否還平能安，政府不要過度樂觀，要好好保護國人，必須做好準備。蘇貞昌說，面對疫情一點都不能掉以輕心，政府也會戰戰兢兢，例如很早就下令禁止外籍人士入境，哪怕本國人返國都要居家檢疫14天，而台灣真的是全世界很少數還能正常生活、自由出入、學校還能上課的國家。蘇貞昌接著表示，政府現在不只是不敢掉以輕心，甚至於已經在做各種物資的儲存，要有為國人同胞留存的準備，一定會為國人把關；疫情還在發展中，一點都不敢掉以輕心。傅崐萁也提醒蘇貞昌，金控在海外曝險金額有新台幣19兆元，要盯好金控最近有沒有去買沙烏地阿拉伯等國家的石油債，如果有買將會是巨大風險，這產生的連鎖效應，恐讓國內銀行一夕全倒，請蘇貞昌盯好銀行，絕對不能出問題；蘇貞昌說，一直非常注意海外曝險問題。", "title": "藍委籲普發現金 蘇貞昌：不可能不分貧富通通有獎"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷等人日前在立法院外交及國防委員會提出臨時提案，希望調閱染疫磐石艦可能涉及國安機密任務的「航舶日誌」、「船位描跡紀錄」等資料，引起無黨籍立委林昶佐質疑別有他意。國防部副部長張哲平說，將依規定和召集委員需求提供。", "article": "國民黨立委吳斯懷等人日前在立法院外交及國防委員會提出臨時提案，希望調閱染疫磐石艦可能涉及國安機密任務的「航舶日誌」、「船位描跡紀錄」等資料，引起無黨籍立委林昶佐質疑別有他意。國防部副部長張哲平說，將依規定和召集委員需求提供。敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，目前累計30例確診。立委林昶佐今天在臉書發文指出，磐石艦染疫案至今源頭還查不清楚，令國人擔憂也憤慨。除了衛福部與指揮中心正在調查，立法院當然要嚴格監督把關，國防部本身拖延防疫措施與資訊傳達，不能只讓艦指部承擔。林昶佐說，但國民黨現在居然跟國防部索取包括可能涉及國安機密任務的「航舶日誌」、「船位描跡紀錄」等，「請問這是什麼用意？」如果是為了防疫，與防疫直接相關的「就診資料」、「安全回報」資料卻不索取，「請問國民黨到底想趁亂幹什麼？」這項提案是由包括立法院外交及國防委員會國民黨召委呂玉玲、吳斯懷等4人提出。林昶佐表示，立法院應成立調閱小組，重點是把個人隱私遮蔽後的「就診資料」、「安全回報」或其他與防疫相關的資料協助釐清疫情，但一切仍必須回歸衛福部與指揮中心來掌握，畢竟他們有疫調專業，不是立法院。請有心人士不要趁亂做別有他意的事情。國防部軍政副部長暨專案調查小組組長張哲平上將下午在國防部記者會表示，將依規定和召集委員需求提供。", "title": "藍委調閱磐石艦航舶日誌 國防部：將依規定提供"}
{"summarization": "義大利網媒「新指南針日報」22日刊登駐義代表李新穎專訪，暢談台灣雖然被無理排除在世界衛生組織（WHO）之外，但不靠實施任何封鎖措施，仍成功擊敗武漢肺炎病毒。", "article": "義大利網媒「新指南針日報」22日刊登駐義代表李新穎專訪，暢談台灣雖然被無理排除在世界衛生組織（WHO）之外，但不靠實施任何封鎖措施，仍成功擊敗武漢肺炎病毒。李新穎強調，「我們懷疑WHO無視台灣是出於中國的要求」，目前台灣只能參與WHO 30%的活動，這是由於中國勒索造成的不公平待遇，也是影響世界健康的政治決定，WHO是世界衛生的守護者，必須承擔此次疫情的責任。新指南針日報（La Nuova Boussola Quotidiano）指出，台灣雖然遭到國際孤立，義大利也不承認台灣，但台灣比世界多數國家更能有效防止病毒傳播，當中國仍不承認疫情存在時，台灣已經開始採取對策。報導指出，義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）大肆宣傳中國抗疫模式，WHO也多次讚揚中國，反而導致「中國病毒」在全球大流行，造成在全球有250多萬個病例及17萬多人死亡。報導指出，相對地，台灣政府去年12月31日早已在發送給WHO國際衛生法規（RSI）的電子郵件中，提醒武漢病毒有人傳人的風險，WHO忽視台灣的警報，卻無法掩蓋台灣在抗疫上的成功。報導指出，台灣距離中國130公里，人口超過2300萬，截至4月22日有425例（至4月24日為428例）確診病例，僅有6人死亡，疫情沒有造成封城，妨礙整個國家人民日常生活正常運作，「台灣模式」無疑是成功應對大流行的一個範例，也許是世界上最好的抗疫模式。報導並以問答方式刊登專訪全文：記者：是否曾有避免2019冠狀病毒全球大流行的可能性？李：如果WHO重視台灣數月前的警示，或能避免大流行，應不致於造成將近20萬人死亡，也或可避免經濟社會損失。記者：現在您對WHO有什麼期望？李：WHO必須敞開心胸，將台灣視為可分享醫療經驗的重要資產，目前在台灣每400萬人才有1人死於冠狀病毒，在義大利則每3000人就有1人因此死亡，差異極大，WHO必須將台灣視為一個與中國各自擁有獨立醫衛體系的國家，並邀請台灣成為會員國，在技術及資金方面提供協助。記者：台灣在未封鎖情況下，上週連續幾天感染率為零，學校也一直正常開放，成功秘訣為何？李：台灣超前部署，自去年12月底以來，台灣已發現幾起可疑病例，並要求中國當局提供資訊，兩岸政治制度迥異，台灣很瞭解中國政府未說出全部真相，因此台灣根據17年前對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，及早開始測量體溫、限制來自中國的航班等措施。記者：台灣衛生系統如何運作？李：台灣全民健保擁有100%覆蓋率，所有公民都擁有一張包含個人電子數據的晶片卡，這張卡可讓政府監控人口健康狀況，從中設法識別具有症狀的患者，藉科學方式將其隔離。隔離者必須待在家裡，其行動透過App控制，如果隔離者違法離家，警報器將響起，並被處重罰。記者：台灣成功抗疫經驗可向義大利提供那些建議？李：擁有台灣的技術基礎設施並不容易，例如要有大量辨識發燒的儀器，且在30天之內，台灣從零開始成立了60個口罩生產線，大幅增加口罩產量。疫情爆發前，台灣每天生產150萬個口罩，現在每天生產1500萬個，生產力提高10倍。台灣政府定期定量配售給每個家庭口罩，台灣全民集體參與防疫，因此能有效降低新感染。在疫苗研發之前，所有人強制戴口罩，義大利則無此要求，義國須在國內生產口罩，並免費分發民眾，另須教育人民了解遏制病毒是每個人的責任。", "title": "義媒專訪駐義代表  談台灣不靠封鎖成功抗疫"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，口罩實名制3.0超商預購方案22日上路後，到藥局排隊購買口罩的人潮已經減少，預期本週日26日買氣也會下降，8家健保藥局26日將繼續提供販售服務。", "article": "金門縣衛生局今天表示，口罩實名制3.0超商預購方案22日上路後，到藥局排隊購買口罩的人潮已經減少，預期本週日26日買氣也會下降，8家健保藥局26日將繼續提供販售服務。衛生局發布新聞表示，中央流行疫情指揮中心說，民眾透過口罩實名制網路預購人數越來越多，考量遞送口罩的郵差，以及協助配銷實名制口罩的藥師、藥劑生和衛生所人員的辛勞，為讓他們有時間休息，從19日起，每星期日不再配送口罩到參與實名制的健保特約藥局及衛生所。金門縣衛生局表示，金門縣販售點的成人及兒童口罩販售剩餘量頗多，因此繼19日有12家藥局和衛生所在週日繼續提供口罩販售後，26日仍有大賀、大森、康總、大愛、金志忠、百泰、大山和仁愛復興藥局8家健保藥局，願意販賣剩餘的口罩。衛生局副局長李金治感謝藥局藥師及工作人員不辭辛勞無私奉獻，但提醒民眾出發前，請先打電話確認是否還有餘量。衛生局指出，口罩實名制可透過3種管道購買，包括：健保特約藥局及衛生所購買；透過手機APP「健保快易通」及eMask 口罩預購系統；「口罩實名制3.0」-超商插卡預購。李金治表示，口罩實名制3.0已上路，鄉親可到超商預購，鄉鎮公所也提供操作手機APP協助，建議鄉親可多利用預購方式購買口罩。", "title": "口罩實名制3.0  金門8家藥局26日續販售"}
{"summarization": "監察院今天表示，衛生福利部為身心障礙者權益保障法的中央主管機關，也是診所的目的事業主管機關，長期以來對診所無障礙設施怠於推行，內政及族群委員會通過監察委員王幼玲、趙永清提出的調查報告，糾正衛福部。", "article": "監察院今天表示，衛生福利部為身心障礙者權益保障法的中央主管機關，也是診所的目的事業主管機關，長期以來對診所無障礙設施怠於推行，內政及族群委員會通過監察委員王幼玲、趙永清提出的調查報告，糾正衛福部。監委指出，據衛福部調查全國各縣市9237家「符合健保西醫診所」，設有無障礙通道僅3298家、有無障礙廁所僅2488家，占全體比率為35.7%及26.9%，至108年底止僅1家診所通過高齡友善健康照護機構認證，成效不彰，影響障礙者及行動不便長者的平等就醫權益。監委表示，民國105年6月營建署著手修改「既有公共建築物範圍」，評估將診所納入無障礙設施規範，但是衛福部非但未派主管單位出席會議，對營建署函詢納入不同規模診所不同障礙設施的去函，也不表達意見，而以醫師公會、診所協會的反對函回覆。監委指出，衛福部面對醫事團體推動診所無障礙設施的不同意見，疏於溝通協調，對於無障礙設施的法規規定甚為陌生，甚至以為要比照醫院的標準，一昧擱置延遲診所納入無障礙規範的檢討時程，除不利分級醫療推行，影響障礙者平等就醫的權利，也有違身心障礙者權利公約相關規定，應檢討改進。", "title": "僅3成診所設無障礙通道 監院糾正衛福部"}
{"summarization": "新冠病毒肆虐，醫療面罩需求大增，新纖生產醫療級膠片，每月產量攀升至近200噸，占整體膠片比重近2成，因應疫情急單，評估新增產線，全力供應疫情所需。", "article": "新冠病毒肆虐，醫療面罩需求大增，新纖生產醫療級膠片，每月產量攀升至近200噸，占整體膠片比重近2成，因應疫情急單，評估新增產線，全力供應疫情所需。由於新纖為全台最大醫療膠片供應商，為體恤第一線醫療防護人員的辛勞，4月時贈送約5000多片醫療面罩給三軍總醫院，後續也規劃贈與其他醫療院所。在疫情之前，新纖膠片主力擺在晶圓電子等大廠客戶，電子級膠片用來附載晶圓避免損傷，加上電子級膠片為耗損品，出貨相當穩定；除了生產電子級膠片外，少部分供應醫療級膠片，出貨比重占整體膠片低於1成。隨著新冠疫情持續升溫，全球醫療面罩用量遽增，帶動醫療膠片需求，加上當前僅有中國大陸與台灣工廠可以正常生產，海外洽詢電話蜂擁而至，法人透露，甚至手機大廠蘋果也向新纖詢價。新纖表示，醫療級膠片有防止起霧功能，加上用聚對苯二甲酸乙二酯（PET）輕量化材質，醫護人員戴一整天也不會感到沈重，因此海內外面罩廠都在詢問是否能供貨。新纖形容，以前一家客戶平均一個月叫一噸，現在是叫8噸，業績幾乎是翻倍成長；目前醫療級膠片每月出貨從幾十噸暴增至將近200噸，占整體膠片出貨比重逼近20%，在產能有限下，幾乎是被訂單追著跑。考慮到電子大廠需求穩定，加上疫情當前，新纖正在評估擴線，透過增加產能滿足需求。另外，即將邁入5、6月瓶用酯粒出貨旺季，新纖表示，原本客戶在每年12月至隔年1月會預訂半年訂單，受到疫情影響，延遲至今年3、4月才開始下單，所幸今年接單量有望與去年持平，凸顯即使受到疫情影響，瓶裝水、飲料等需求仍相當穩定。加上，去年下半年新纖改良寶特瓶口加寬設計，順利切入果汁飲品包裝市場，成為異軍突起新角色。不過受到上游原料乙二醇（EG）與PTA（純對苯二甲酸）價格下跌，瓶用酯粒平均單價跟跌，法人估計，第2季營收規模將比去年同期衰退。", "title": "醫護面罩需求大增  新纖醫療膠片出貨暴增"}
{"summarization": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，電信三雄網路門市開紅盤，整體而言以128GB銷售量最高，占比達5至7成，黑白兩色受青睞，中華電公布熱銷冠軍為iPhone SE 128GB黑色。", "article": "蘋果iPhone SE新機今天開賣，電信三雄網路門市開紅盤，整體而言以128GB銷售量最高，占比達5至7成，黑白兩色受青睞，中華電公布熱銷冠軍為iPhone SE 128GB黑色。iPhone SE新機今天開賣，由於疫情期間，加上天氣濕冷，過去iPhone開賣熱鬧滾滾的電信三雄信義門市今天未見排隊人潮，整體買氣呈現「實體冷、網路熱」的狀況。中華電信觀察，上午8時網路門市開賣後，網站流量較平日成長近3倍。依實體據點及網路銷售資料統計，容量以128GB銷售量占7成最搶手，顏色以黑色最受果粉喜愛，占比達5成5；其次為白色，占3成5。中華電熱銷機型前3名分別為iPhone SE 128GB黑、iPhone SE 128GB白及iPhone SE 64GB黑，顯示iPhone經典色仍是主流。遠傳電信截至下午4時統計，官網完成iPhone SE新機預約申辦的比例，較去年iPhone 11首賣當日成長雙倍。觀察官網與門市的首日申辦情形，有超過5成的消費者選購容量128GB機型，顏色以黑色與白色最受歡迎，各占5成與3成；並以搭配999元資費為大宗，占比達7成。遠傳表示，今年受疫情影響，加上母親節送禮需求增溫，網路門市開出紅盤，官網iPhone SE 256GB容量的白、黑、紅3個顏色及128GB紅色已全數售完。遠傳旗下電商friDay購物首批現貨500組也迅速全數完售，以128GB黑色款最受果粉歡迎。台灣大哥大上午8時由momo與myfone購物打頭陣，實體門市從11點起接力開賣。受到疫情影響，果粉一改過去前往實體門市排隊搶購的狀況，今年網購異軍突起，讓台灣大電商首日銷售占預購總量的8成，容量128GB銷量最好，占7成之多；顏色以黑色占5成最夯，其次是白色占3成。不過，仍有果粉不畏寒風細雨，在台灣大威秀旗艦門市上午11時開門營業後，就陸續前來申辦iPhone SE新機，容量以128GB賣的最好，顏色以黑、白兩款經典色系最為果粉青睞。", "title": "iPhone SE線上熱賣 電信三雄：128GB銷量最高"}
{"summarization": "富邦悍將隊為推廣中華職業棒球大聯盟賽事，提供主場賽事英語播報，今天首戰邀顧問陳金鋒任特別來賓「獻聲」；陳金鋒笑說，上次全英語已是公元2005年，昨天緊張到只睡一點點。", "article": "富邦悍將隊為推廣中華職業棒球大聯盟賽事，提供主場賽事英語播報，今天首戰邀顧問陳金鋒任特別來賓「獻聲」；陳金鋒笑說，上次全英語已是公元2005年，昨天緊張到只睡一點點。中職領先全球開打引起關注，悍將為推廣中職，透過官方推特（Twitter）、台灣大哥大myVideo提供主場賽事英語直播服務，今天與中信兄弟隊交手，由曾在中職國際組任職的王雲慶、主播楊正磊與球評偉恩（Wayne McNeil）組播報團隊，並邀重量級嘉賓陳金鋒。陳金鋒表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響全球，中職成為全球第一個開打的聯盟很特別，也是很難得的經驗，希望透過英語轉播，傳遞台灣棒球到全世界。有美國職業棒球大聯盟（MLB）資歷的陳金鋒笑說，上次全英語對話已是2005年，昨天主播有先提供一些參考題目，將播報當一般閒聊；首度坐上主播台是很不同的體驗，比打球還緊張，「昨天只睡了一點點」。", "title": "陳金鋒獻聲悍將主場英語播報  比打球緊張睡不好"}
{"summarization": "中國文化大學今天起一連3天舉辦「個人申請」第二階段甄試，報名考生約5800人次。受疫情影響，有2名考生因需自主健康管理，被安排到隔離考場面試，另有1名離島考生視訊面試。", "article": "中國文化大學今天起一連3天舉辦「個人申請」第二階段甄試，報名考生約5800人次。受疫情影響，有2名考生因需自主健康管理，被安排到隔離考場面試，另有1名離島考生視訊面試。文大指出，今年9成學系需面試，為接駁考生、家長上山，安排了免費接駁車從捷運站來回接送。由於今天氣溫急降，號稱「台北最高學府」、海拔410公尺的文大颳風飄雨，體感溫度僅攝氏9度，校長徐興慶等人還到公車站等地派發暖暖包，試場也準備黑糖薑茶，為學生暖暖身子。今年受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，教育部要求被中央流行指揮中心確認為需居家檢疫、居家隔離，或被列為社區通報採檢和確診個案的考生，取消第二階段的面試、筆試、實作等項目，將占分分配給學測、書面審查項目，並以外加名額錄取。文大今年有2名考生不符合上述條件，但需「自主健康管理」，校方為謹慎起見，安排到隔離試場，透過視訊和教授面試。另有1名離島考生，則是到當地大學場地遠距面試，減省交通往返時間。文大表示，為了表達對「準學弟妹」的歡迎，各系還安排自家特色服務，觀光系擺出系上實習咖啡店「文化咖啡」接待；日文系學長姐穿上浴衣，俄文系端出傳統服飾，展現活潑熱情的一面。", "title": "文化大學二階甄試 2生使用隔離考場"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜面臨罷免危機，近日接任指定中常委，被外界揣測意在下一任黨主席。國民黨主席江啟臣今天表示，想太多，未來誰要選都是他們的權利，不必先揣測，大家都是關心黨的未來，也認同中央與地方聯繫很重要。", "article": "高雄市長韓國瑜面臨罷免危機，近日接任指定中常委，被外界揣測意在下一任黨主席。國民黨主席江啟臣今天表示，想太多，未來誰要選都是他們的權利，不必先揣測，大家都是關心黨的未來，也認同中央與地方聯繫很重要。韓國瑜罷免投票將在6月6日舉行，外界關注國民黨要如何助韓。江啟臣接受廣播專訪會後表示，策略當然不能說，黨內大家都很關心罷韓議題，但關心之餘還能做什麼行動，畢竟罷免跟選舉戰場不一樣，以罷免來說，就是希望大家不要投票。他表示，韓國瑜和高雄市政府努力把市政做好，就能凸顯罷免沒有必要性。江啟臣接受廣播專訪時說，國民黨的立場一直沒有改變，希望韓國瑜可以爭取到民眾的支持和認同，也希望地方黨部、基層黨員都力挺高雄市政。他認為，現階段最重要的還是防疫工作，高市府要讓民眾感受到防疫做的好，立法院黨團也會為人民爭取權益，黨中央則努力做好黨內改革，大家各司其職把工作做好，這是最好的方式。至於認為韓國瑜的市政表現如何，江啟臣說，從客觀數字來看，民眾對高雄的市政滿意度不差，民進黨執政20多年，國民黨才不到2年，有些成績已經超越民進黨，高雄做的不錯。外傳韓國瑜接任指定中常委意在參選下一任黨主席，江啟臣會後受訪說，怎麼知道一定是韓國瑜，搞不好還有其他人，不必先揣測；國民黨有15執政縣市，指定中常委只是凸顯對縣市長的重視，他跟每個縣市長的溝通都很順暢。針對外傳黨中央有意對不分區立委沒有討論到這些問題。談及國民黨經費拮据，江啟臣說，國民黨已經告別黨產時代，進入後黨產時代，真的是滿辛苦的，目前為止都還是負債，因此要盡量開源節流，必要時也要小額募款。他認為，地方黨部就是要設法節流的部分，將通盤整理黨務組織狀況，做空間、營運模式的重新思考，國民黨地方黨部可以考慮與縣市議員結合，也應該扮演好地方智庫的角色。至於是否會參選下一任黨主席，江啟臣說，他現階段就是把競選黨主席政見逐步落實，進行的速度在計畫中，但當然可以再快一點。江啟臣說，國民黨是民主政黨，不是黨主席一人說了算，黨有改革目標、有節奏，但同時也是一個能夠溝通的政黨，希望在半年後能交出第一張改革成績單。", "title": "傳韓國瑜接中常委意在黨主席 江啟臣：想太多"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天在總冠軍賽第3戰第三節找回攻擊火力，並靠著洋將巴克利單場拿下23分、13籃板，最終以94比74大勝裕隆納智捷，在系列戰扳成2比2平手。", "article": "SBL台灣啤酒今天在總冠軍賽第3戰第三節找回攻擊火力，並靠著洋將巴克利單場拿下23分、13籃板，最終以94比74大勝裕隆納智捷，在系列戰扳成2比2平手。第17季超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽第3戰今天繼續在晧宇國際亞洲區籃球培訓中心舉行，包辦上、下半季冠軍的台啤，原先握有1勝優勢，但卻在總冠軍賽連吞2敗，今天靠著塞瑟夫（Ihor Zaytsev）、巴克利（Kentrell Barkley）、黃聰翰、黃鎮、蔣淯安5人得分雙位數，成功力阻裕隆聽牌。裕隆今天開賽靠著洋將基恩（Marcus Keene）、呂政儒與林宜輝輪流在外線出手，首節最多領先11分，但台啤隨後回神，將差縮小至4分差。台啤第二節展開反攻，黃聰翰外線連發，一度率領台啤扳平比分，但裕隆在雙洋將布拉（Sim Bhullar）與基恩聯手下，上半場結束再將比分拉開至47比40。進入下半場後，台啤在洋將巴克利（Kentrell Barkley）第三節貢獻12分帶領下，吹起反攻號角，率領台啤單節攻下24分，以64比61反超。巴克利決勝節繼續扮演關鍵角色，助台啤拉出一波8比0攻勢，台啤隨後乘勝追擊，靠著連續幾波快攻，以及黃聰翰與黃鎮三分球，最終以20分差獲勝，將場次扳平。", "title": "SBL台啤擊敗裕隆 總冠軍賽扳平戰局"}
{"summarization": "近來公布的一連串經濟數據疲軟，加上有報導指出，抗冠狀病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）在首次隨機臨床試驗失敗，亞洲股市今天大多收黑。", "article": "近來公布的一連串經濟數據疲軟，加上有報導指出，抗冠狀病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）在首次隨機臨床試驗失敗，亞洲股市今天大多收黑。由於許多國家實施嚴厲封鎖措施，部分地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染率和死亡率出現下滑跡象。與此同時，外界開始更全面瞭解經濟受疫情影響的程度。許多國家衡量製造業和服務業活動的採購經理人指數（PMI）不是創數十年來新低，就是跌至歷史低點，凸顯各國政府在避免大規模嚴重經濟衰退時，所面臨的巨大挑戰。美國上週新增440萬名勞工申請失業給付，5週內共有超過2600萬人遞件。另外美國生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc）針對抗冠狀病毒藥物「瑞德西韋」在首次隨機臨床試驗失敗。部分分析指出，「瑞德西韋」有望成為抗疫救星。吉立亞醫藥公司表示，仍在等待多項試驗測試「瑞德西韋」的結果。上述消息打擊投資人信心，引發華爾街股市湧現賣壓潮，美股3大指數昨天幾乎以平盤作收。亞股跟隨美股走勢多收黑。東京股市日經225指數終場下跌0.86%，收19262.00點。香港恆生指數下跌0.61%，收23831.33點。上海綜合指數重挫1.06%，收2808.53點。深圳綜合指數下挫1.48%，收1736.93點。台北股市下跌0.18%。首爾股市下挫1.34%。新加坡股市下挫0.95%。威靈頓、雅加達和馬尼拉股市也全數收黑。但雪梨股市收漲0.49%。", "title": "疫情衝擊經濟數據疲軟 亞股多收低"}
{"summarization": "2020新北市紀錄片獎12部優選影片今天揭曉，題材包括性別、跨國婚姻、青年返鄉、醫療與生命、香港反送中等議題。市政府指出，提案田野調查充足、成熟度高，展現創作多樣性。", "article": "2020新北市紀錄片獎12部優選影片今天揭曉，題材包括性別、跨國婚姻、青年返鄉、醫療與生命、香港反送中等議題。市政府指出，提案田野調查充足、成熟度高，展現創作多樣性。新北市政府新聞局長蔣志薇今天表示，今年紀錄片獎共收到105件提案，24部入圍，經提案擇優選出12部，優選影片每部可獲拍片獎金1萬美元。市政府指出，12部優選影片包括：蘇美玉「魚路」描述返鄉養殖漁業、陳冠君「吾家有男初長成」探討跨性別議題、林詩純「昨日照相館」拍攝傳統修片師技藝、鄭瑋萱「嗨!我的印尼鄰居」、廖建華拍青少年議題的「人中之龍」、陳韋杰「寍」探討喜憨兒等弱勢族群家庭的溝通及衝突等。另外，還有冼澔楊探討同志社群議題的「男孩有點騷」、張子祥的馬祖角力隊「三回合，兩分鐘」、辛佩宜以家族親人的疾病，探討精神與機構空間的相互關係，推出「帶病生活」；林澤豫拍攝退休勞工的「曹大哥的夜間派對」、宋妍菲拍跨國婚姻的「一家兩國」、陳樂晞拍攝香港反送中議題的「不具名：自由的代價」。蔣志薇表示，今年拍攝提案者年輕，企劃成熟度高，田野調查充足，議題愈來愈多面向，充分展現「新北市紀錄片獎」的創作多樣性及重要地位。新北市長侯友宜在發表會指出，記錄片透過影片傳達社會議題及影像美學，新北已成為紀錄片導演的搖籃城市，且影片版權回歸導演，還有工作坊協拍及放映平台，讓好作品被看見。入選影片提案將拍攝及剪輯半年，預計在10月頒獎典禮角逐前3名，將在「第四屆新北市國際紀錄片月」首映，並在OTT（OVER THE TOP）影音平台播映，擴大紀錄片的影響力。相關資訊可查詢官方部落格，或搜尋臉書（Facebook）粉絲專頁「感動，無所不在！」。", "title": "2020新北紀錄片獎  12部優選出爐議題多元"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，台經院今天下修2020年經濟成長率至1.58%。不過台經院特別指出，台積電不愧是「護國神山」，半導體產業將是今年經濟成長的重要支柱。", "article": "受到疫情衝擊，台經院今天下修2020年經濟成長率至1.58%。不過台經院特別指出，台積電不愧是「護國神山」，半導體產業將是今年經濟成長的重要支柱。台經院今天發布經濟預測，雖有疫情衝擊，考量歐美疫情趨緩、國內防疫得宜，加上政府推出多項紓困方案，台經院將經濟成長率預測下修至1.58%，較1月預測大幅下修1.09個百分點，但仍高於元大寶華預測值1.5%，以及中經院的1.03%。除了政府紓困方案減緩疫情帶來的負面效應，台經院研究員劉佩真表示，今年半導體產業依舊是重要經濟成長支柱；受到疫情衝擊，全球經濟成長重挫，主要機構對於全球半導體銷售額預測續呈衰退，但台灣半導體今年仍能繳出小幅成長的亮麗成績單。劉佩真說明，晶圓代工方面，台積電有全球獨步的先進製程，除了7奈米製程技術有強勁需求，5奈米更是技壓群雄，為全球唯一能夠量產5奈米製程的廠商；另外，IC設計可持續受惠於中國去美國化的效應，高階封測技壓中國廠商；整體而言，半導體業表現持續亮眼。至於半導體龍頭台積電，劉佩真表示，台積電今年資本支出維持150至160億美元的規模，占民間投資比重高達13%，產值則占GDP將近6%，「意味台積電今年依舊扮演護國神山角色」。台積電第1季受惠高效能運算相關應用需求提升，及5G智慧手機持續出貨，減緩季節性因素影響，季營收新台幣3106億元，僅季減2.1%，年增達42%，為歷年同期新高。受惠較高的產能利用率，台積電第1季毛利率攀高至51.8%，較去年第4季拉升1.6個百分點，稅後淨利1169.87億元，季增0.8%，年增90.6%，並一舉創下歷史新高紀錄，每股純益4.51元。台積電預期，第2季行動裝置產品需求可能趨緩，但5G持續布建，加上有高效能運算相關產品推出，整體第2季營運可望維持平穩表現。台積電看好全年營收應可成長14%至19%，5G與高效能運算將是主要動能。", "title": "疫情來襲經濟持穩 台經院：台積電為護國神山"}
{"summarization": "俄羅斯疫情危機應對中心今天公布，過去24小時內境內新增5849起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較昨天的4774例增加，累計達到6萬8622例。", "article": "俄羅斯疫情危機應對中心今天公布，過去24小時內境內新增5849起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較昨天的4774例增加，累計達到6萬8622例。俄羅斯新增死亡病例由昨天的42例增至今天的60例，累計已有615人不治。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天警告，若感染人數以目前速度持續增加，莫斯科的醫院恐在3至4週內用盡可治療病患的床位。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情繼續燒 確診達近7萬例"}
{"summarization": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染評估實施相關作為。", "article": "敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染評估實施相關作為。敦睦艦隊目前有30名成員確診武漢肺炎評估實施相關作為。至於4月14日登艦查驗官兵健康狀況的聯檢小組是否未遵循標準作業流程或便宜行事，國防部軍政副部長暨專案調查小組組長張哲平上將說，聯檢小組在計劃與執行面確實有落差，已列入日前公布的4大檢討項目之一，國防部將多面向詳細查察，且一定會執行個人訪談，以利釐清肇因。由於調查目前尚未周延，待有明確答案，國防部將公布。國防部長嚴德發21日在國防部就艦隊染疫案召開的臨時記者會指出，經初步調查，海軍有四大缺失，包括疫情通報未落實、回台後的聯合檢查小組未落實實質檢疫、任務期間的官士兵防疫管理不夠確實、任務前海軍防疫措施規劃不足。敦睦艦隊3月5日啟航，針對出發前為何未對艦隊成員實施武漢肺炎普篩，國防部在昨天首場艦隊染疫調查進度說明記者會表示，2月底、3月初期間，台灣疫情相對穩定，國防部當時綜合考量國內篩檢能量和必要性後，才做此決策。", "title": "國軍是否普篩  國防部：依疾管署專業評估"}
{"summarization": "音樂創作者李坤城收藏90年前記錄老台中的歷史膠捲，將與公民團體合辦放映會，透過古董放映機重現當時的影像，希望喚起民眾對天外天劇場保存的重視與關注。", "article": "音樂創作者李坤城收藏90年前記錄老台中的歷史膠捲，將與公民團體合辦放映會，透過古董放映機重現當時的影像，希望喚起民眾對天外天劇場保存的重視與關注。李坤城上月搬家時，意外找到一組收藏的9.5釐米的歷史膠捲，李坤城找上電影收藏家張凌文，透過古董放映機讓拍攝於1930年4月28日的紀錄片得以重新「出土」，影片為1926年在台中開業的眼科醫師張叔荷的居家生活，出現場景包括張眼科醫院、台中公園與霧峰林家等。台中市「天外天劇場」在台中市政府決議不予指定古蹟後，地主上月準備拆除，雖文化部文化資產局逕行公告為暫定古蹟，但半年後仍面臨拆除危機，李坤城在得知後與公民團體「台中文史復興組合」合作，近日將舉辦歷史膠捲放映會，希望透過重現台中的歷史影像，讓天外天引起更多人重視。李坤城表示，他原先專注收藏留聲機與唱片，2000年間無意間收藏了這組膠捲，原以為是8釐米的膠卷，透過張凌文才得知是更為珍貴的9.5釐米膠捲，從鏡頭中可見90年前的老台中影像，台中過去以來一直是影像及電影院的發展重鎮，這組膠捲影像就象徵著「我們的生活進入現代文明的跳舞時代」。張凌文說，紀錄片拍攝張眼科家族的生活，可見孩童在眼科醫院外玩耍，一家人盛裝打扮前往台中公園、霧峰林家遊玩，搭車、吃冰或打球的景象，甚至連汽車的車牌都清晰可見，影像不只是單純紀錄，甚至有經過剪輯與畫面構圖，因此別具意義。張凌文指出，9.5釐米影像於1922年在法國問世，1932年才有8釐米的普及，這組膠捲規格特殊，至今又能保存良好，可說是非常罕見，紀錄片中的片頭標題「張家訪問之一日，賴研究室製作，昭和五年卯月二十八日，拍攝顯影賴坤森」，都是見證歷史的重要資產。李坤城說，天外天保存是他的夢想，因為能讓家鄉的歷史透過劇場回顧，希望透過紀錄片的出土，成為一把鑰匙，與年輕人分享鼓舞，希望將他們這一代自解嚴後，傳承對本土文化的熱情，也希望引起有關人士對天外天的重視。天外天劇場是台中市吳姓富豪於1933年出資興建，是當年全台最大的圓形屋頂鋼筋結構建築物，更是地方士紳聚會場所，文史團體多年奔走並將「天外天劇場」提報為文資審議案，全案經台中市文化資產審議會於3月6日決議不予指定為古蹟，也不登錄為歷史建築。", "title": "膠捲將重現老台中影像 李坤城盼民眾關注天外天"}
{"summarization": "外界關心5月1日勞動節是否如期放假，行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢表示，除非突然疫情大爆炸，否則截至目前沒有要取消五一連假計畫，並強調「休假是在家休假，不是出遊」。", "article": "外界關心5月1日勞動節是否如期放假，行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢表示，除非突然疫情大爆炸，否則截至目前沒有要取消五一連假計畫，並強調「休假是在家休假，不是出遊」。行政院會23日通過追加武漢肺炎特別預算新台幣1500億元，送到立法院審查，列為今天立法院會報告事項，並邀蘇貞昌、主計長、財政部長及相關部會首長列席報告並備詢。國民黨立委賴士葆今天在院會質詢時建議，衛福部長陳時中曾指出，到4月底若都沒有社區感染就能過關；如果排除磐石艦上的確診官兵，其實台灣這一週都零確診，詢問蘇貞昌是否要鼓勵民眾5月1日戴口罩出門消費救經濟。蘇貞昌說，這件事不是他政策決定就好，行政團隊會尊重中央流行疫情指揮中心的專家建議，「請大家聽疫情中心的規範跟指引」。賴士葆也問，5月1日是否如期休假。蘇貞昌表示，「要」，除非突然疫情大爆炸，否則截至目前沒有要取消五一連假計畫。賴士葆追問，如果放連假是否代表民眾可戴口罩去他們想去的地方並且消費。蘇貞昌說，休假跟出遊是兩回事，「休假是在家休假，不是出遊」。賴士葆補充，他本來很期待蘇貞昌可以大聲說，4月底如果零確診，這樣民眾一定會鼓掌。蘇貞昌則說，「爽是很爽，不尊重專家也不好」。", "title": "蘇貞昌：除非疫情爆炸 沒有取消五一連假計畫"}
{"summarization": "駐緬甸代表處發布新聞稿，駐緬甸代表李朝成今天上午捐贈5萬片台灣製造的高品質防疫口罩給仰光省省長斐敏登（U Phyo Min Thein，譯音），省長對來自台灣的愛心深表感謝。", "article": "駐緬甸代表處發布新聞稿，駐緬甸代表李朝成今天上午捐贈5萬片台灣製造的高品質防疫口罩給仰光省省長斐敏登（U Phyo Min Thein，譯音），省長對來自台灣的愛心深表感謝。仰光省政府多位官員、仰光市長貌貌蘇（U Maung Maung Soe，譯音）及多位省議員都出席觀禮。李朝成向斐敏登表示，雙方在2月14日會晤後，謹代表中華民國政府致贈第一批防疫物資，盼能優先配發給第一線醫護人員使用。斐敏登對來自台灣的愛心深表感謝，並現場頒發感謝狀給李朝成。駐緬甸代表處表示，僑商汪大衛今天也捐贈1萬片口罩、300套防護衣及500副護目鏡給斐敏登，以協助仰光省政府因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。駐緬甸代表處表示，李朝成4月20日代表中華民國政府捐贈高品質口罩2萬片給緬甸衛生部及仰光省衛生廳，並見證汪大衛捐贈個人防護衣250套給緬甸衛生部和仰光省衛生廳。緬甸衛生部派仰光省衛生廳長敦敏（Tun Myint", "title": "駐緬甸代表處捐贈5萬片口罩 仰光省長感謝"}
{"summarization": "被動元件廠金山電董事會決議辦理私募普通股，不超過3萬張額度。另一家被動元件廠大毅董事會則決議，擬停止辦理去年股東會通過的私募現金增資發行新股案。", "article": "被動元件廠金山電董事會決議辦理私募普通股，不超過3萬張額度。另一家被動元件廠大毅董事會則決議，擬停止辦理去年股東會通過的私募現金增資發行新股案。金山電指出，應募人選擇以對公司未來營運具助益為首要考量，將擇定有助公司開發市場、產品銷售、技術合作，並能挹注公司獲利，對股東權益實有正面助益者的策略性投資人為限。從私募資金用途來看，金山電表示主要用於擴大營運規模、充實營運資金、償還銀行借款或其他因應公司未來發展的資金需求。金山電將在6月12日召開股東會討論私募案，並選舉第18屆董事。另一家被動元件廠大毅今天董事會決議，擬停止辦理去年6月5日股東會通過的私募現金增資發行新股案。大毅指出，考量因期限將屆滿，擬停止辦理私募案，並在今年6月9日股東會報告。大毅董事會今天也決議擬配發現金股利每股1.8元，若以去年每股稅後純益2.3元計算，盈餘配發率約78.2%，若以今天收盤價77.4元計算，現金殖利率約2.32%。", "title": "金山電擬辦私募普通股 大毅擬停辦私募現金增資"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19）疫情延燒，紫外線殺菌器材想買都不見得買得到，東吳大學物理系副教授陳秋民教導民眾，運用家中不要的檯燈、鋁箔紙等，就能自製簡易版的殺菌燈。", "article": "武漢肺炎（COVID-19）疫情延燒，紫外線殺菌器材想買都不見得買得到，東吳大學物理系副教授陳秋民教導民眾，運用家中不要的檯燈、鋁箔紙等，就能自製簡易版的殺菌燈。陳秋民有「東吳馬蓋先」之稱，擅長運用回收材料製作器具，近來疫情發展，許多人購買紫外線設備為口罩、鈔票等物品殺菌，動輒破費新台幣上千元，而陳秋民DIY製作的設備，幾百元就能搞定。陳秋民運用家中不需要的檯燈，將錫箔紙平均覆蓋在上頭製成燈罩，裝上20瓦紫外線燈泡，臉盆同樣鋪好錫箔紙，不用幾分鐘，簡易版的殺菌燈就大功告成。陳秋民同時發揮實驗精神，把錢幣壓在白土司上培養微生物，發現經殺菌燈照過8分鐘的硬幣，8天後只在白土司上長出一點菌絲，對照組（未消毒）則長出大量霉菌。陳秋民也提醒，紫外線雖可殺菌，但會對眼睛造成傷害，燈具千萬不要照射到眼睛和皮膚，最好連餘光都不要掃到，才不會影響健康。「馬蓋先」是一部美國電視劇的主人翁，故事敘述隸屬美國政府秘密機構的馬蓋先擁有過人的天賦，時常利用臨危不亂的態度和豐富的科學知識來解決各種危機。", "title": "東吳馬蓋先自製紫外線燈  簡易殺菌搞定口罩消毒"}
{"summarization": "嘉義地檢署今天起訴博弈集團股東蕭世耀，並移審嘉義地方法院開庭，法官諭知在押的蕭世耀以新台幣5000萬元交保，並限制住居、出境，且需於每週一、四定期向法院報到。", "article": "嘉義地檢署今天起訴博弈集團股東蕭世耀，並移審嘉義地方法院開庭，法官諭知在押的蕭世耀以新台幣5000萬元交保，並限制住居、出境，且需於每週一、四定期向法院報到。博弈大亨蕭世耀被控經營博弈網站集團，利用旗下公司平台從事博弈簽賭，還請美女直播主吸引投注，並將賭金以地下匯兌匯回37多億元，嘉義地檢署偵查終結，今天將蕭世耀等21名被告分別依違反洗錢防制法、違反商業會計法及賭博等罪嫌起訴。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，被告蕭世耀及另一名共犯吳毅信還在羈押中，今天一併移審嘉義地方法院開庭，被告2人經法官訊問後，雖否認犯行，但本案有證人指證及相關書證、物證可佐證，足以認為2被告犯嫌重大。洪裕翔指出，法官審酌檢察官已就本案證據調查完畢，以及被告2人涉案罪嫌對國家社會治安影響程度，涉案情節、社經地位、財力狀況及檢察官、被告、辯護人意見，認為諭知被告相當保證金，以及限制住居、出境、出海等方式，應能確保後續審判順利進行，而可代替羈押。因此，法官裁定被告蕭世耀以5000萬元具保，包括現金2000萬元，剩餘3000萬元部分須由6人來擔保，擔保人身分須是公司行號負責人或董監事，公司資本額也須達500萬元以上。另外，被告吳毅信的具保金額是2000萬元，包括600萬元現金，其他1400萬元部分則由3人來擔保，擔保人身分也要是公司行號負責人或董監事；2名被告均限制住居、出境、出海，且於每週一、四定期向嘉義地方法院法警室報到。蕭世耀今天交保步出嘉義地方法院後，對於現場媒體詢問均不發一言，並在許多年輕人護衛下快速搭車離開法院。蕭世耀委任律師翁偉倫指出，檢方起訴認為被告蕭世耀投資博弈的股份是50%，應有所誤會，他所投資的是境外菲律賓有牌照的網路事業，未來在審理過程會清楚交代及證明。", "title": "博弈大亨5千萬元交保 限制住居需定期報到"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊磐石艦發生武漢肺炎群聚感染，外傳聯檢小組在官兵下船前，要求國軍高雄總醫院左營分院將病毒檢測結果開立為「陰性」。國防部今天駁斥此為假訊息。", "article": "海軍敦睦艦隊磐石艦發生武漢肺炎群聚感染，外傳聯檢小組在官兵下船前，要求國軍高雄總醫院左營分院將病毒檢測結果開立為「陰性」。國防部今天駁斥此為假訊息。國防部下午4時召開記者會，國防部軍政副部長暨專案調查小組組長張哲平上將、國防部發言人史順文少將、副參謀總長兼執行官徐衍璞上將、總督察長黃國明中將、政戰局長簡士偉中將、軍醫局長陳建同中將、法律司長沈世偉少將、人次室人培處長夏德宇少將、總督察長室軍督處長胡瑞訓少將等人出席。海軍敦睦艦隊磐石艦目前有30名官兵和軍校生確診武漢肺炎，事發過程至今未完全釐清，國防部自23日起每天召開記者會說明最新調查進度。對於外傳4月14日登艦的聯檢小組要求國軍高雄總醫院左營分院將病毒檢測結果開立為「陰性」，張哲平表示，根據計畫，聯檢項目包括入境健康說明書、體溫量測等，並無武漢肺炎病毒檢測結果陰性或陽性一項，因此就邏輯而言，不會發生要求醫院開立「陰性」檢測結果的事，而經初步了解，不存在造假一事。張哲平指出，過去一段時間有很多發布和傳遞假訊息的情況，部分已進入司法訴訟，也會是國軍後續調查和關注重點。", "title": "傳醫院被要求造假病毒檢測結果  國防部：假訊息"}
{"summarization": "教育部今天邀請學者專家，研商「私立高級中等以上學校退場條例」草案。教育團體呼籲建置更健全的退場機制，避免淪為紙上談兵。", "article": "教育部今天邀請學者專家，研商「私立高級中等以上學校退場條例」草案。教育團體呼籲建置更健全的退場機制，避免淪為紙上談兵。教育部於23日正式預告「私立高級中等以上學校退場條例」草案，將適用範圍從原本的私立大專校院，擴增至私立高級中等以上學校；並明列「專案輔導學校」改善期間以3年為限，法人解散後的賸餘財產只能歸屬地方政府或退場基金。另外，專案輔導學校受到全面停招處分後，全體董事職務將解除，由主管機關指派學校教師、社會公正人士重組董事會。草案目前仍在預告階段，各界可於6月20日表達意見，作為教育部後續修正參考。教育部今天邀集縣市教育局處代表、教育團體、學者專家研商草案。全國教師工會總聯合會（全教總）會後發出新聞稿指出，退場機制是私校重大變革，指標設計應更細緻，尤其是對師生的參與權益，應有更充分的保障。例如訂定學生轉學支援方案，並會同勞動部等部會，輔導遭離退的教師轉業、創業或提供融資。全教總支持學校法人解散後賸餘財產歸屬地方政府和退場基金，認為此舉有助於杜絕為爭奪校產衍生的董事席次買賣問題。但建議考量不同教育階段的學校屬性，設定預警機制。全國私校工會則建議，政府應建立更完善的私校教職員失業救濟制度，設計解雇預告期、有薪謀職假、失業給付、職業訓練補助等。另外，私校工會也建議，加發資遣或離退慰助金的規定，應涵蓋「主動申請停招停辦」的學校，以保障教職員權益。", "title": "教育部研商私校退場條例  教團籲勿紙上談兵"}
{"summarization": "疫情波及，美國家具大廠客思達-KY首季合併營收年減19.93%，隨著階段性經濟活動重啟，有助於減輕4月整體營收的不利影響，集團近年也加速新零售供應鏈布局。", "article": "疫情波及，美國家具大廠客思達-KY首季合併營收年減19.93%，隨著階段性經濟活動重啟，有助於減輕4月整體營收的不利影響，集團近年也加速新零售供應鏈布局。客思達-KY第一季合併營收新台幣23.73億元，較去年同期減少19.93%。客思達-KY表示，集團全力配合美國政府防疫工作及政策，為維持供應消費者居家辦公及生活必要所需家具商品，目前位於美國8處倉庫及營業據點已減少營業時數並維持基本運作，客戶到各分行倉庫取貨需事先預約、同時落實量測體溫、保持社交距離等必要措施來因應，隨著階段性經濟活動重啟，有助於減輕4月整體營收的不利影響。客思達-KY表示，近年集團加速推動新零售供應鏈布局，積極與中小型家具業者共同推動Online to Offline銷售模式，並持續強化社群媒體互動經營，推升在Amazon、Wayfair、以及Coaster官方網站等線上銷售通路的營收占比。客思達-KY觀察，3月下旬已逐步看見電商通路客戶備貨需求升溫，另一方面，由於民眾紛紛採取居家辦公、遠程教學等，也有助於家庭工作室與房間裝修需求增溫，加上集團近年來積極完善Coaster自有品牌產品線以滿足多元消費族群，有機會為集團營運創造良好發展條件。展望上半年，客思達-KY持續提升數據及智慧型管理效益，以提升獲利品質為首要目標，受惠公司自行開發的平台系統整合，有效增進分散採購、成本管理、庫存及倉儲控等效益提升。", "title": "疫情波及 客思達-KY首季營收年減19.93%"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，由於任務期間即有發燒案例，外界關切國防部長嚴德發是否曾明確下令「發燒即返航」。國防部今天說，發燒不一定要返航，重點在落實回報，以利評估後續作為。", "article": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，由於任務期間即有發燒案例，外界關切國防部長嚴德發是否曾明確下令「發燒即返航」。國防部今天說，發燒不一定要返航，重點在落實回報，以利評估後續作為。國防部下午召開記者會，國防部軍政副部長暨專案調查小組組長張哲平上將、國防部發言人史順文少將、副參謀總長兼執行官徐衍璞上將、軍醫局長陳建同中將等人出席。敦睦艦隊磐石艦目前有30名官兵和軍校生確診武漢肺炎，事發過程至今未完全釐清，國防部自23日起每天召開記者會說明最新調查進度。媒體關切，嚴德發2月25日在艦隊前置作業期間視導康定級承德號巡防艦，當時是否曾對敦睦艦隊下達「發燒即返航」的明確命令，張哲平表示，經查海軍司令部的指導計畫、艦隊指揮部的支隊實施計畫，以及部長視導艦指部的任務提報資料等，相關說法都不太一樣，但確切來說，只要有疑似案例，包括發燒等症狀，都要回報。不過，張哲平強調，軍事體系以外人士或許會誤以為這意味「只要發燒，就要返航」，但實際情況是「要回報發燒，才能評估」是否返航。張哲平說，在艦上活動易有發燒等不適情形，且不明發燒的樣態太多，重點是「回報」。根據規定，若有需要，可申請直升機接駁疑似病例回陸地即刻就醫，但申請直升機並非支隊長權限可決定，因此必須回報。根據張哲平在記者會所出示嚴德發「2月25日視導承德軍艦指（裁）示事項」，防疫期間艦艇於海上執行任務，「如有疑似個案，即申請救護直升機執行人員後送」。張哲平說，艦指部「無庸置疑」曾將此命令下達至敦睦支隊，但重點在未落實回報疑似個案。根據國防部資料，海軍敦睦艦隊支隊長陳道輝少將3月11日航程中曾回報一例「扁桃腺發炎」，而3艘軍艦共8例發燒均未回報。國防部已將「疫情通報未落實」列入4大檢討項目之一。", "title": "國防部：發燒不一定要返航  重點在落實回報"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情的利空因素淡化，但帶來的不確定性仍未散去，在前景不明朗情況下，市場轉趨觀望，今天股匯市都震盪整理，新台幣兌美元收盤收在30.080元，微貶0.8分。", "article": "武漢肺炎疫情的利空因素淡化，但帶來的不確定性仍未散去，在前景不明朗情況下，市場轉趨觀望，今天股匯市都震盪整理，新台幣兌美元收盤收在30.080元，微貶0.8分。儘管國際油價反彈，疫情造成美國失業人數攀升，以及抗病毒藥物瑞德西韋傳出臨床試驗失敗等利空訊息仍待消化，台股今天量縮狹幅震盪整理，收在10347.36點，跌19.15點。新台幣兌美元今天開盤價為30.100元，外匯交易員表示，今天外資有買有賣，出口商也有些拋匯動作，盤中最高30.032元、最低30.105元，不過交投相當清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.29億美元。外匯交易員指出，股匯市都已經反彈一波，新台幣也持續向30元整數關卡靠攏，如今在缺乏題材，且疫情、經濟情勢充滿不確定性的情況下，並沒有繼續前進的動能，後續料將維持區間整理格局，靜待局勢轉趨明朗。", "title": "新台幣量縮整理 微貶0.8分"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱股利政策出爐，每股將配發新台幣11元現金，創歷史新高紀錄，殖利率約4.75%。", "article": "網通晶片廠瑞昱股利政策出爐，每股將配發新台幣11元現金，創歷史新高紀錄，殖利率約4.75%。隨著無線網路與多媒體等產品銷售同步成長，尤其藍牙無線耳機晶片熱賣，瑞昱去年營運繳出漂亮成績單，營收首度突破600億元關卡，達607.44億元，稅後淨利67.9億元，同創歷史新高，每股純益13.36元。瑞昱董事會決議每股配發9元現金股息，另以資本公積每股配發2元現金，合計每股配發11元現金，也刷新歷史新高紀錄，以今天收盤價231.5元計，殖利率約4.75%。瑞昱先前看好今年營運可望持續成長，包括藍牙、無線網路、網路攝影機與電視系統單晶片都將是主要成長動能。因應未來成長需求，瑞昱董事會今天還決議興建廠辦大樓，總金額約15億元。", "title": "瑞昱每股擬配11元現金  創歷史新高"}
{"summarization": "英國滾石樂團（The Rolling Stones）睽違8年終於發行新單曲Living in a Ghost Town，帶給全球樂迷驚喜。", "article": "英國滾石樂團（The Rolling Stones）睽違8年終於發行新單曲Living in a Ghost Town，帶給全球樂迷驚喜。主唱米克傑格 （Mick Jagger）今天在推特上宣布：「在封鎖令實施前，滾石進錄音室錄製了新作品，我們覺得這首歌Living In A Ghost Town能在這段時期引起共鳴。」米克傑格稍後接受Apple Music訪問時說，他和吉他手凱斯李查茲（Keith Richards）寫這首歌寫了一年多，卻出乎意料地與現況相符。他說：「這首歌不是在寫現況，但這只是其中的怪事之一。」「這是在寫關於一個原本充滿生氣的地方，但現在卻死氣沉沉…。我用吉他即興彈奏，10分鐘左右很快就寫出來了。」滾石樂團過去20年大部分時間都在巡迴演出，後來因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情暫停巡演。", "title": "滾石樂團睽違8年新單曲 貼近疫情現況純屬巧合[影]"}
{"summarization": "一名王姓光頭刺青男子持刀強擄女學生上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生機警向民宅主人求援，才避免受害；男子今晚被桃園地檢署依攜帶凶器加重強制性交罪嫌，向法院聲請羈押。", "article": "一名王姓光頭刺青男子持刀強擄女學生上車，載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生機警向民宅主人求援，才避免受害；男子今晚被桃園地檢署依攜帶凶器加重強制性交罪嫌，向法院聲請羈押。桃園地檢署晚間表示，女學生昨天下午5時在桃園市大園區，遭王男持刀強拉上車意圖性侵，檢方獲悉後，立即指派婦幼專組檢察官指揮桃園市政府警察局大園分局積極偵辦，循線鎖定54歲王姓男子，並於今天凌晨0時21分逮捕到案。檢方表示，為避免被害人重複陳述造成二度傷害，檢方立即啟動減少被害人重複作業，被害女學生在社工陪同下，在溫馨談話室接受檢察官訊問，完成偵訊筆錄。另外，檢方指出，王男經檢察官訊問後，認為涉及刑法攜帶凶器加重強制性交罪嫌，且犯罪嫌疑重大，所犯為5年以上之重罪，且有反覆實施同一犯罪及逃亡之虞，諭知逮捕，並向法院聲請羈押。警方表示，王男昨天傍晚在大園區科二街附近，強拉放學回家的女學生上車，並載往偏僻公園意圖性侵，所幸女學生趁王男下車小便時逃離，並向附近住宅的屋主求援；經立即向警方報案後，警力凌晨在楊梅區幼獅路逮捕嫌犯。", "title": "刺青男持刀強擄女學生意圖性侵  桃檢聲押"}
{"summarization": "閎暉旗下深圳廠擬關廠，合計總提列損失約新台幣3.63億元，今天董事會承認首季財報，稅後淨損4.01億元，每股稅後淨損6.68元。", "article": "閎暉旗下深圳廠擬關廠，合計總提列損失約新台幣3.63億元，今天董事會承認首季財報，稅後淨損4.01億元，每股稅後淨損6.68元。閎暉實業今天董事會承認第1季財報，全球合併營收新台幣4.38億元，稅後淨損4.01億元，以加權平均流通在外股數計算，每股稅後淨損6.68元。閎暉旗下深圳廠將逐步減產後關廠，合計總提列損失約新台幣3.63億元。閎暉說明，深圳廠先前生產手機按鍵而有獲利，但2013年以來面對觸控智慧型手機盛行，閎暉朝向跨產業產品應用轉型，但仍無法彌補手機按鍵下滑影響，近幾年虧損，又逢今年武漢肺炎疫情導致訂單量大幅下滑，加上廠房租約到期，租金上漲幅度過高，決定盡速止血。閎暉表示，經過去年減資改善資本結構以及聚焦精實，再加上今年實施整頓，重新分配資源並擴大投資在台灣廠與馬來西亞廠的新技術發展與產能擴增，健全營運體質，朝向穩健獲利小而美發展。", "title": "閎暉認列關廠損失 首季每股虧6.68元"}
{"summarization": "一名英國皇家海軍潛艦指揮官在潛艦返回母港後為同袍開派對，因為漠視社交距離規定，而遭到勒令休假，英國皇家海軍針對此事展開調查。", "article": "一名英國皇家海軍潛艦指揮官在潛艦返回母港後為同袍開派對，因為漠視社交距離規定，而遭到勒令休假，英國皇家海軍針對此事展開調查。法新社報導，就在結束為期3個月的海上任務後，英國皇家海軍艦艇鋒銳號（HMS Trenchant）停泊在英格蘭西南部靠近普利茅斯（Plymouth）的母港。根據社群媒體上的影片，2名DJ為官兵們播放舞曲時，官兵們就坐在桌旁吃燒烤。這場聚會違反政府為了減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散實施的社交距離規定。這場疫情光在英國就奪走超過1萬8000條性命。英國皇家海軍發言人說：「調查正在進行中，不便進一步發表評論。」英國廣播公司鋒銳號潛艦艦長在辦趴前就曾被提醒過這樣做會違反防疫規定，在辦趴事件過後，這名艦長已經被送回家休假。", "title": "英國潛艦艦長為同袍辦趴 漠視社交距離遭調查"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊電影產業，台南市老字號二輪電影麻豆戲院，今天下午在臉書公告29日起暫停營業2個月，待疫情趨緩後再營業，這也是台南首家因疫情而宣布暫停營業的戲院。", "article": "武漢肺炎衝擊電影產業，台南市老字號二輪電影麻豆戲院，今天下午在臉書公告29日起暫停營業2個月，待疫情趨緩後再營業，這也是台南首家因疫情而宣布暫停營業的戲院。麻豆戲院臉書（facebook）粉絲頁公告指出，「因新冠肺炎COVID-19疫情的影響，造成全球電影檔期延期，進而嚴重影響戲院營運，為避免成為防疫破口，顧及客人和全體員工的健康，自4月29日起暫停營業2個月，視疫情狀況調整營業日期，請大家一起努力共同做好防疫工作，待疫情趨緩後，會重新與大家見面」。台南市政府經濟發展局長陳凱凌今天晚上告訴中央社記者，台南共有12家戲院，麻豆戲院是首家因疫情而宣布暫停營業的戲院。經發局人員表示，疫情期間，多數人因害怕群聚感染不敢踏進戲院，重擊戲院營運，一般估計台南的戲院至少掉了6成業績，但除了麻豆戲院，尚未聽說台南有其他戲院計畫暫停營業或結束營業。麻豆戲院是台南知名的二輪電影戲院，已有50多年歷史，一度不敵大環境而吹熄燈號，後來再砸下重金重新開張營業，讓老戲迷雀躍不已，此外，麻豆戲院也是台南溪北地區僅存的一家戲院。", "title": "疫情重創撐不住 台南老牌麻豆戲院29日起停業2月"}
{"summarization": "去年主導與台灣斷交、轉與中國建交的吉里巴斯執政黨，近日淪為國會少數黨，外傳吉國可能因此與台復交。外交部今天說，已掌握相關情況，將持續秉持中立、密切觀察新政府外交政策走向。", "article": "去年主導與台灣斷交、轉與中國建交的吉里巴斯執政黨，近日淪為國會少數黨，外傳吉國可能因此與台復交。外交部今天說，已掌握相關情況，將持續秉持中立、密切觀察新政府外交政策走向。外交部發言人歐江安晚間表示，台灣2003至2019年與吉里巴斯共和國維持外交關係，期間台灣秉持對邦誼的重視，在基礎建設、農漁技術、醫療衛生、人力資源、潔淨能源等領域，對吉里巴斯鼎力協助，各項合作計畫成果斐然，台灣「以人為本」 的援助模式獲吉國政界和民間感念讚揚。歐江安說，吉國總統馬茂（Taneti Maamau）所領導政府接受中國利誘，2019年9月驟然與台灣斷交，但此決定其實違反民主法治程序，更不符合當地民眾期待，因此引起各界嚴厲批評聲浪，馬茂率領的執政黨內部也分裂，最終失去國會多數席次。吉里巴斯22日完成國會大選。歐江安表示，外交部樂見吉里巴斯依據民主程序順利完成選舉，也對各黨派席次分布情形充分掌握。未來台灣將繼續秉持中立原則，密切觀察吉國總統大選結果，以及新政府的外交政策走向。吉里巴斯執政黨與盟友在22日舉行的國會選舉第2輪投票只拿下22席；吉里巴斯國會共45席，執政黨原本握有31席。其餘23個席次則分屬兩個在野黨，其中一黨已表明要回頭與台灣建交，而另一黨則是當時因為反對與台斷交，而自執政黨出走、另立門戶。自執政黨出走、另立新政黨的裴班努（Banuera Berina），預料對處理中國相關事務和中方貸款將更保留。他與馬茂預料6月將在總統選舉對決。", "title": "傳吉里巴斯盼與台復交  外交部：密切觀察"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天靠著自信與耐心，以94比74大勝裕隆納智捷，終止2連敗，並將總冠軍賽戰局扳成2比2平手，總教練周俊三坦言，今天贏球對台啤信心幫助很大。", "article": "SBL台灣啤酒今天靠著自信與耐心，以94比74大勝裕隆納智捷，終止2連敗，並將總冠軍賽戰局扳成2比2平手，總教練周俊三坦言，今天贏球對台啤信心幫助很大。第17季超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽第3戰今天在新北晧宇國際亞洲區籃球培訓中心登場，儘管台啤上半場仍處於落後，但下半場找回團隊節奏，拿下關鍵一勝，並擺脫在總冠軍賽系列戰劣勢，第4戰將於26日開打，雙方都要瞄準第3勝，爭取率先聽牌機會。周俊三表示，今天試著在防守上變陣，儘管首節有點混亂，但台啤上半場仍能將分數緊咬，而下半場裕隆體能出現狀況，且在加強防守情況下，造成對手出現不少失誤，因此能拿下這場勝利。黃聰翰、黃鎮在決勝節適時挺身而出，兩人賽後同樣將贏球關鍵指向下半場執行防守戰術到位，並透過反快攻，拉開分數。「一開始我們打冠軍賽自信還不夠。」周俊三回顧過去2場比賽輸球，他推測可能因系列戰開打前曾提醒球員，裕隆在挑戰賽階段命中率很高，球員可能自信不足，在防守時一度患得患失。周俊三透露，今天賽前除了提醒球員要有自信守住，有機會在外圍出手就要有信心外，還要有耐心，「因為不可能一拳擊倒對方」。台啤今天阻止裕隆率先聽牌，周俊三坦言，贏了這場球，對台啤信心幫助很大，特別是這群年輕選手需要這股贏球氣氛。", "title": "扳平SBL總冠軍賽戰局 有助提振台啤信心"}
{"summarization": "義大利媒體近日報導教廷國務院正籌劃教宗訪問中國武漢，教廷新聞室與北京英文官媒「環球時報」最近闢謠表示這是沒有實證的臆測，教宗方濟各短期內沒有訪中的計畫。", "article": "義大利媒體近日報導教廷國務院正籌劃教宗訪問中國武漢，教廷新聞室與北京英文官媒「環球時報」最近闢謠表示這是沒有實證的臆測，教宗方濟各短期內沒有訪中的計畫。教宗文膽、「公教文明」（Civilta Catolica）期刊主編習安東（Antonio Spadaro）在臉書（Facebook）以影片表示，教宗確實多次提到想訪問中國，但每一步都需要對話，例如公教文明近期推出簡體中文版，就是為了增進交流，至於「其餘的會在適當時機出現」。中華人民共和國外交部與教廷外交部皆表示中國外交部以書面回應，對教宗訪中計畫「不知情」（unaware），但政府正積極促進中梵關係，北京十分樂見在疫情時刻，中梵在抗疫與健康等議題都強化合作。義大利雜誌「真相」（La Verita）之前報導教宗方濟各（Pope Francis）可能在疫情時刻訪問中國，首站是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發源地武漢，藉此見證武漢從封城到開放的重生意義，並推進中梵對話。教廷新聞室22日以簡訊向天主教權威媒體「天亞社」回應，由於全球疫情延燒，教宗今年原本排定的幾項出訪都已取消或延後，短期內沒有規劃新的教宗出訪行程，教宗也不會去任何國家，臆測教宗訪中的行程並無根據。教廷是中華民國在歐洲唯一的邦交國。中國人民大學資深研究員、義大利籍中梵專家郗士（Francesco Sisci）否認此一訊息，郗士表示他向梵蒂岡內部多個管道求證，大家都說這是假消息。不過，經常訪問中國的教廷宗座科學院長索隆多（Marcelo Sanchez Sorondo）向環球時報表示，他沒聽說相關訊息，也不認為是真的，「然而，教宗確實常會做出令人驚奇之舉，教宗也特別喜歡訪視遭受苦難的地方」。", "title": "教廷否認教宗近期將訪中 教宗文膽稱仍需對話"}
{"summarization": "瑞典在全數關閉孔子學院與孔子課堂後，第2大城哥特堡也結束了與中國上海市長達34年的友好城市關係。就在近期，已有另外幾個瑞典城市宣布解除與中國廣州、西安、濟南等地的友城關係。", "article": "瑞典在全數關閉孔子學院與孔子課堂後，第2大城哥特堡也結束了與中國上海市長達34年的友好城市關係。就在近期，已有另外幾個瑞典城市宣布解除與中國廣州、西安、濟南等地的友城關係。德國之聲中文網報導，瑞典第2大城市哥特堡（Goteborg）日前宣布中斷與上海長達34年的友好城市關係。哥特堡市長約瑟夫森（Axel Josefson）說，兩市之間的交流並不多，「過去兩三年來的交流很少。而且考慮到我們所處的時代，我們認為不適合延長雙城協議。」哥特堡和上海自1986年兩市建立友好交流關係，2003年正式締結友好城市關係，上海港與哥特堡港結為友好港口。雖然兩市友好關係不再，但報導指出，哥特堡市的貿易局和港務局將被允許繼續與上海和中國保持原有關係。在此之前，瑞典的林雪平（Linkoping）與廣州，奧勒布羅（Orebro）和西安、韋斯特羅斯（Vasteras）與濟南、保蘭吉（Borlange）和武漢等也都解除了友好城市關係。近年，兩國政府因為中國逮捕瑞典籍華裔書商桂民海一事而陷入外交紛爭，桂民海曾是香港銅鑼灣書店的股東。瑞典筆會（Svenska PEN）去年11月把圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給桂民海，表彰他為言論自由發聲。中國方面揚言反制後，同年12月取消兩個大型企業代表團訪問瑞典的計畫。今年1月21日，瑞典外交部曾召見中國駐瑞典大使桂從友，因為他屢次批評瑞典，而且被控恐嚇瑞典媒體。瑞典的4所孔子學院去年底已經全數關閉，最後一座孔子課堂也在上週關閉。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）從中國爆發並蔓延至海外，中國是否隱匿疫情又成為瑞典新一波批評的焦點。桂從友4月22日在瑞典媒體上發表文章。稱少數瑞典政治人物「借疫情進行政治炒作，對中國惡意詆毀攻擊，其言論充斥虛假事實、荒謬邏輯和險惡用心」，並重申武漢肺炎的病毒源頭還沒有定論，中國應對疫情「及時專業有效」。", "title": "不只關閉孔子學院 瑞典與中國多城解除友好關係"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，移民署配合防疫推出「擴大自行到案專案」。方案的優惠措施，讓1名失聯印尼女移工自行到案，並在屏東專勤隊協助下，順利返回印尼奔喪。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，移民署配合防疫推出「擴大自行到案專案」。方案的優惠措施，讓1名失聯印尼女移工自行到案，並在屏東專勤隊協助下，順利返回印尼奔喪。配合防疫政策，移民署推動「擴大自行到案專案」，專案實施期間為期3個月（4月1日至6月30日），以「不收容、不管制、低罰鍰」優惠措施，鼓勵逾期外來人口（含失聯移工）主動投案，移民署再協助盡快返回母國。移民署南區事務大隊屏東縣專勤隊長陳泗村今天表示，1名失聯移工阿敏（化名） 於民國105年來台從事看護工，不久後在印尼的丈夫罹病住院，即使每月工作收入全部匯回印尼，仍難以支付高額醫藥費用，為能日夜打工賺取更高收入，阿敏在走投無路下，逃離原雇主家，成為失聯移工。陳泗村指出，1個多月前，阿敏的丈夫病情加劇，心急如焚的她想趕回印尼親自照顧丈夫，但因逾期時間已久，且每月所賺的錢都已匯回印尼，沒有足夠經費負擔失聯罰鍰及旅費。陳泗村表示，阿敏在四處向同鄉籌錢時，得知移民署自4月起推行「擴大自行到案專案」，且採最低罰鍰的優惠措施，阿敏立即與屏東專勤隊聯繫求助。陳泗村說，處理的移民官得知阿敏處境，為了幫阿敏節省旅費，利用輪休日親自接送阿敏到專勤隊，正在辦理手續時，阿敏接到印尼家人通知丈夫過世的消息，阿敏看著手機中丈夫相片泣不成聲。陳泗村指出，移民官為協助阿敏盡快回到印尼奔喪，同時幫她節省費用，移民官親自開車送阿敏到機場搭機；阿敏離境前，頻頻向移民官道謝，讓她可以順利回到家鄉。陳泗村表示，移民署推動「擴大自行到案專案」，鼓勵逾期停、居留人士自行到案，截至今天為止，屏東縣自行到案的失聯移工有23人。", "title": "移民署防疫擴大自行到案 助失聯移工返家奔喪"}
{"summarization": "據交通部運輸研究所研究，台9線南迴公路臨海段浪襲加海水侵蝕，沙灘流失且海岸線退縮，多良路段海岸線從公元2005年到2017年退縮10公尺。如果未改善，10年後會再退10公尺。", "article": "據交通部運輸研究所研究，台9線南迴公路臨海段浪襲加海水侵蝕，沙灘流失且海岸線退縮，多良路段海岸線從公元2005年到2017年退縮10公尺。如果未改善，10年後會再退10公尺。運研所今天在交通部例行記者會表示，南迴公路臨海段易受颱風浪襲，交通部公路總局在颱風季往往要封路，為確保用路人安全，運研所2017年已協助建置公路浪襲預警系統改善，但南迴公路臨海段長年還有海岸遭浪侵蝕，造成沙灘流失及海岸線退縮問題。運研所透過歷年衛星影像及颱風事件，掌握中、長期南迴公路地形變遷與致災潛勢。運研所研究，多良段初步評估可採離岸潛堤方式，減緩波浪直接衝擊及侵蝕海岸，離岸潛堤放在岸邊離水面約0.5公尺處，會比目前在岸上堆消波塊難度、成本較高，但較環境保護，並可不破壞景觀。至於南迴公路部分路段出現沙灘流失問題，運研所建議，可採迂迴供砂養灘策略，將出海口淤積泥沙，移到沙灘流失區域。運研所說，已提供相關研究成果給公路總局，做為改善台東縣海岸公路策略參考。", "title": "浪襲加海水侵蝕 南迴公路多良段12年退縮10公尺"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台指出，境內新增93起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計不治數達到5574人，確診病例總數增至8萬8194例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台指出，境內新增93起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，累計不治數達到5574人，確診病例總數增至8萬8194例。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，伊朗的武漢肺炎確診患者累計達到8萬8194例，其中3121人病況危急。他還說，目前已經有6萬6596人康復出院。", "title": "伊朗武漢肺炎疫情再添93死 累計確診數逼近9萬例"}
{"summarization": "武漢肺炎帶動宅商機，蘋果公司（Apple）的串流音樂服務Apple Music首度登上智慧電視平台，拓展服務版圖；影音平台Netflix挑選10部知識性紀錄片及影集上傳YouTube頻道，提供全球觀眾免費看。", "article": "武漢肺炎帶動宅商機，蘋果公司（Apple）的串流音樂服務Apple Music首度登上智慧電視平台，拓展服務版圖；影音平台Netflix挑選10部知識性紀錄片及影集上傳YouTube頻道，提供全球觀眾免費看。從今天起，超過100個國家的用戶可於2018年至2020年推出的三星智慧電視型號，從Smart TV App Store下載Apple Music App，使用超過6000萬首歌曲、音樂影片及演唱會影片、數以千計的編輯精選歌單，以及原創節目、直播電台例如Beats 1 Radio，也可欣賞最新節目At Home With Apple Music等。根據三星的說明，三星智慧電視用戶可以免費試用3個月的個人、學生或家庭Apple Music服務。此外，Netflix公布「虛擬教室」紀錄片推薦列表，並將「我們的星球」、「錫安正傳」、「國會女戰將」等10部知識性紀錄片及影集上傳YouTube頻道，提供全球觀眾免費欣賞。Netflix表示，多年來Netflix都允許教師在教室內播放紀錄片，但學校停課後，這方法不再可行。在教師們的要求下，Netflix選出10部紀錄片及系列影集，供教育工作者透過Netflix的美國YouTube頻道觀看。", "title": "蘋果Netflix搶攻宅商機 拓展串流服務版圖"}
{"summarization": "新加坡經濟發展局今天公布，在生物醫藥業產出大增帶動下，3月製造業產值與去年同期相較成長16.5%，趨勢止跌回升。其中生醫業產值年增幅度高達91.4%。", "article": "新加坡經濟發展局今天公布，在生物醫藥業產出大增帶動下，3月製造業產值與去年同期相較成長16.5%，趨勢止跌回升。其中生醫業產值年增幅度高達91.4%。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，新加坡2月製造業產值較去年同期萎縮1.1%。但3月產值經季節性調整後，較2月顯著成長21.7%。排除生醫產業，新加坡3月製造業產值與去年同期相較持平，與2月相比則增加2.5%。新加坡經濟發展局在新聞稿中表示，疫情未對3月製造業產值造成重大衝擊，但受到抗疫封城「阻斷措施」（Circuit Breaker）等因素影響，4月起疫情對製造業產值影響很可能會較明顯。新加坡因爆發移工宿舍群聚感染，近來確診人數暴增，如今累計已破1萬2000例，居東南亞之冠。根據新加坡經濟發展局公布的數據，星國3月精密工業產值較去年同期成長21.2%，電子業產值下滑幅度最大，年減9.2%。一般製造業年減也達7.9%。交通工業和化學業產值則分別年增7.6%、0.8%。", "title": "生醫業助攻 新加坡3月製造業產值止跌回升"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，本週加權指數收在10347.36點，週線下跌249.68點，跌幅約為2.36%，產業別指數漲幅以資訊服務類指數上漲1.06%居冠，跌幅以橡膠類指數跌4.09%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，本週加權指數收在10347.36點，週線下跌249.68點，跌幅約為2.36%，產業別指數漲幅以資訊服務類指數上漲1.06%居冠，跌幅以橡膠類指數跌4.09%最大。證交所表示，本週未含金融類指數下跌194.12點，跌幅約為2.16%；未含電子類指數下跌317.70點，跌幅約為2.43%；未含金融電子類指數下跌199.25點，跌幅約為1.87%。全體上市公司總市值今天來到31兆4819.07億元，較上週五（4月17日）市值32兆2104.84億元減少7285.77億元，減幅約為2.26%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額為7565.1億元，全體上市股票成交金額為6870.08億元，股票成交量周轉率為1.88%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類1921.57億元，占全體上市股票交易金額27.97%；電子零組件類1560.26億元，占全體上市股票交易金額22.71%；光電類766.37億元，占全體上市股票交易金額11.16%。證交所統計，今年初開盤迄今共72個交易日，集中市場總成交金額為11兆9312.59億元，市場日平均成交金額為1657.12億元。", "title": "台股週線下跌249.68點 橡膠類指數跌最大"}
{"summarization": "基隆市一名21歲蔡姓男子今天下午遭人持西瓜刀砍斷右手小指，警方晚間6時許在新豐街待陳姓犯嫌外出時，將他緝捕到案，並在屋內查獲涉案西瓜刀，全案將朝殺人未遂罪嫌偵辦。", "article": "基隆市一名21歲蔡姓男子今天下午遭人持西瓜刀砍斷右手小指，警方晚間6時許在新豐街待陳姓犯嫌外出時，將他緝捕到案，並在屋內查獲涉案西瓜刀，全案將朝殺人未遂罪嫌偵辦。案發後，基隆市第二警分局立即成立專案小組偵辦。基隆市警察局長詹永茂並指示刑事警察大隊支援，由鑑識單位積極篩選、比對現場相關證物及採證。經30名鷹眼小組員警過濾上百支監視器後，發現年約30歲的陳姓男子犯案前將租來的車輛停在距離案發地點約100公尺處，不久後兩人發生口角，當蔡男離去時，陳嫌冷不防持約30公分西瓜刀追砍，蔡男右手小指當場被砍斷，陳嫌隨後步行逃逸。救護人員到場時，蔡男痛苦不堪，直呼好倒楣，根本不認識犯嫌；蔡男到院時，意識清楚且生命徵象穩定，預計晚間將進行顯微手術接回，但能否恢復正常功能，仍待術後觀察。全案在專案小組積極追查下，下午6時許前往基隆市新豐街一處社區布線埋伏，趁陳嫌出門時，將他緝捕到案，陳嫌也配合交出涉案用西瓜刀。對於兩人堅稱不認識彼此，警方持保留態度。陳嫌在警方偵訊時行使緘默權，警方將進一步調查犯案動機以釐清案情，全案將朝殺人未遂罪嫌偵辦。", "title": "男子遭西瓜刀砍斷右手小指  基隆警火速破案"}
{"summarization": "已故將軍李鐵軍妻兒不滿中天北美台播放「最後島嶼之謎霧海南」，指涉李鐵軍侵吞軍餉，起訴求償。高院認為，中天編審過失導致誤播影片，判中天賠李妻、子女共新台幣70萬元。", "article": "已故將軍李鐵軍妻兒不滿中天北美台播放「最後島嶼之謎霧海南」，指涉李鐵軍侵吞軍餉，起訴求償。高院認為，中天編審過失導致誤播影片，判中天賠李妻、子女共新台幣70萬元。中天電視表示，尊重法院判決。李鐵軍妻子、子女主張，長天傳播公司曾製播第一版「最後島嶼之謎霧海南」影片，引用永清輪憲兵說詞，指時任海南防衛總部副司令兼第二路軍司令的李鐵軍，在民國39年撤防至台灣時，中途在香港下船，並攜帶裝有黃金、元寶的箱子。李鐵軍子女發現第一版影片損害父親名譽而提告，102年8月間與長天公司簽訂和解書，由長天製作加入家屬採訪內容的第二版影片，並於中天新聞台播出。詎料中天北美台104年又播放第一版影片，家屬認為傷害對先人的敬愛情感，向中天電視、播送管理組組長等人求償。一審台北地方法院判李鐵軍妻兒敗訴，案經上訴，二審由高院審理。中天主張，不知道長天公司與李鐵軍家屬的和解內容，並無故意或過失侵害李鐵軍家屬的權利。承審合議庭認為，第一版影片只憑一名永清輪憲兵說詞，並無其他事證，更無家屬答辯，即指李鐵軍私吞黃金、元寶及銀元等軍餉而出走香港涉嫌貪瀆，自屬詆毀李鐵軍。二審判決指出，中天曾於100年間與長天公司簽立節目授權合約書，經編審入庫後播放第一版影片，並於102年8月播放第二版影片，以履行長天公司和解義務。合議庭認為，中天所有節目播出前都經過編審審查，前後版本影片對照年後北美台誤播第一版影片，中天應負僱用人連帶賠償責任。合議庭指出，李鐵軍生前為高階將官，審酌中天公司編審的過失程度，及對李妻、子女造成的精神痛苦，判決中天應賠償李妻新台幣30萬元、子女各20萬元精神慰撫金，中天不可上訴，李的妻兒仍可上訴。", "title": "播侵權影片  高院判中天賠已故將軍家屬70萬元"}
{"summarization": "4月24日是世界實驗動物日，國研院表示，許多醫療奇蹟仰賴背後的實驗動物，倡議動物要具備5項自由和3項福祉。近期武漢肺炎的疫苗也有賴小鼠、倉鼠與天竺鼠確保安全性。", "article": "4月24日是世界實驗動物日，國研院表示，許多醫療奇蹟仰賴背後的實驗動物，倡議動物要具備5項自由和3項福祉。近期武漢肺炎的疫苗也有賴小鼠、倉鼠與天竺鼠確保安全性。科技部轄下的國家實驗研究院（國研院）設有國家實驗動物中心，國研院今天在臉書粉專表示，全球無數的醫療奇蹟仰賴犧牲奉獻的實驗動物。國際上為了提高實驗動物的生活品質，設立4月24日為「世界實驗動物日」，倡議動物都要具備5項自由和3項福祉，希望大家能愛惜身邊的動物資源，並心懷感謝。國家實驗動物中心副主任秦咸靜今天接受採訪時表示，動物實驗有人認為殘忍，也有人認為是必要之惡，確實必須從中取得平衡，因此動物應該具備的5項自由包括充足的食物和水、安穩的棲息空間、自由的表現本能、放鬆的無憂生活與即時的醫療照顧，3項福祉則為替代、減量、精緻化。農委會統計，台灣2018年實驗動物使用量為357萬隻，齧齒類動物占94萬，常見的齧齒類動物為小鼠、大鼠、倉鼠、天竺鼠4種，其中，實驗最常用的是小鼠。秦咸靜解釋，實驗動物主要希望跟人「愈像愈好」，才能滿足基礎科學研究的需求，確保產品開發用在人體的安全性與有效性。因此，跟人一樣屬於哺乳動物的小鼠，由於體積小、飼育成本低約，大約6到7成的科學實驗都用小鼠，實驗後會進行安樂死，也希望透過比較人道的方式進行，減少研究員的心理衝擊。她表示，實驗鼠有100年的歷史，是造福人類健康的功臣。像是近期COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗的研發，也仰賴倉鼠、小鼠及天竺鼠。倉鼠比較容易自然感染這個病毒，小鼠透過基因改造技術，讓牠長出跟人體接近的接受器，可應用在許多傳染病研究，天竺鼠最常被用來測試疫苗安全性。秦咸靜解釋，實驗動物一般講求全球通用性，但有少數幾項台灣獨有的實驗動物，像是蘭嶼豬與李宋豬。她表示，豬常用在心血管或是皮膚吸收藥物的研究，但是大型肉豬一隻重達100到200公斤，研究過程中，研究員會非常辛苦，後來各國透過基因改造，研究出小型迷你豬，一隻20到30公斤，比較容易進行實驗，但比較虛弱。台灣的蘭嶼豬具有野性，又有比較強壯的優點，在許多生醫研究上幫上不少忙。國家實驗動物中心主要飼育小型實驗動物，包括實驗大鼠、小鼠、天竺鼠與實驗兔，每年大約提供給台灣其他學研機構16萬隻實驗動物。", "title": "世界實驗動物日 倡議動物具備自由福祉"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天起提供主場賽事英文轉播，請到重量級嘉賓陳金鋒「獻聲」，陳金鋒用英文跟世界球迷問好，提到雖然離開球場，但依然沒有遠離棒球，喊話盼各地球迷能喜愛台灣棒球。", "article": "中職富邦悍將隊今天起提供主場賽事英文轉播，請到重量級嘉賓陳金鋒「獻聲」，陳金鋒用英文跟世界球迷問好，提到雖然離開球場，但依然沒有遠離棒球，喊話盼各地球迷能喜愛台灣棒球。為了推廣中華職棒，富邦悍將隊今天起透過官方推特（Twitter）、台灣大哥大myVideo提供主場賽事英語直播服務，今天與中信兄弟隊交手，請到台灣旅美職棒先鋒陳金鋒當特別嘉賓，並在3局接受英文訪問。陳金鋒賽前受訪時提到，上一次全英文對話已經是2005年，今天直播受訪，開頭先用英文跟世界球迷打招呼；陳金鋒2016年正式引退、結束球員生涯，目前在富邦悍將隊任顧問。被問起會不會懷念在球場上的時光，陳金鋒表示，雖然懷念，但已經結束了，現在還是在做棒球相關的工作，並沒有離開棒球圈太遠；被問起打球和當顧問哪個比較困難，他也回應：「每件事都是挑戰」。身為台將旅美職棒先鋒，陳金鋒坦言，剛開始到美國很想念台灣的食物，雖然沒有時間自己煮，但會去拉斯維加斯附近找中華料理，語言問題則透過多看電視學習英文，隊友也會教他，「好的詞、壞的詞都有」。最後，陳金鋒用中文跟球迷喊話，感謝球團提供機會讓他參與轉播，也希望世界各地的球迷喜歡台灣的棒球、為台灣棒球加油。", "title": "陳金鋒沒有遠離棒球圈 轉播獻聲用英文受訪"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天在總冠軍賽第3戰錯失聽牌機會，執行教練李啟億表示，下半場體能下滑與專注力不足，可能與連續出賽有關，不過他強調，接下來還是要一場一場拿下來。", "article": "SBL裕隆納智捷今天在總冠軍賽第3戰錯失聽牌機會，執行教練李啟億表示，下半場體能下滑與專注力不足，可能與連續出賽有關，不過他強調，接下來還是要一場一場拿下來。裕隆帶著季後挑戰賽直落三氣勢，總冠軍賽與台啤交手，面對包辦上、下半季冠軍，提前握有1勝優勢的台啤，裕隆的前2戰一口氣拿下2連勝，不過今天下半場出現較多失誤，加上外線發揮不如前2場，最終以74比94輸球，慘遭台啤逆轉。「我們上半場打得還算可以，但下半場我們明顯單打過多。」李啟億坦言，過多失誤讓對手一直趁機發動反快攻。總冠軍賽自21日開打，兩隊僅22日休兵一天，談到4天3戰是否對球員體能造成影響，李啟億認為，今天下半場球員體能、專注度出現問題，有可能與連續出賽有關。裕隆從總冠軍賽系列戰以2比1領先，到被扳成2比2平手，李啟億認為，接下來還是要一場一場拿下來，並要努力修正做不好的地方。", "title": "錯失SBL總冠軍賽聽牌先機 裕隆不放棄[影]"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，支隊長陳道輝少將3月11日航程中曾回報一例「扁桃腺發炎」。國防部今天說，此個案目前病毒檢測結果為陰性。", "article": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，支隊長陳道輝少將3月11日航程中曾回報一例「扁桃腺發炎」。國防部今天說，此個案目前病毒檢測結果為陰性。敦睦艦隊磐石艦目前有30名官兵和軍校生確診武漢肺炎，由於事發過程至今未完全釐清，國防部自23日起每天召開記者會說明最新調查進度。媒體關切陳道輝3月11日所回報「扁桃腺發炎」個案的武漢肺炎病毒檢測結果，今天下午出席記者會的國防部發言人史順文少將表示，此個案為岳飛艦人員，檢測結果為陰性，目前艦隊確診案例都是磐石艦人員。媒體詢問，實際參與任務的艦隊成員到底有多少，為何有744和745等不同數字；另有資料指出，停留帛琉後，艦隊少了一名成員。對此，國防部軍政副部長暨專案調查小組組長張哲平上將指出，一名康定級軍艦人員3月3日發燒，由於短時間無法釐清原因，艦隊指揮部因此不允許他上船，也未出海執行任務。張哲平說，根據今天才取得的航舶日誌，艦隊成員本應為746人，扣除一人在3月5日啟航前發燒，出海執行任務的是745人；其中一人抵帛琉後，因接獲父親去世消息，自帛琉搭飛機返台，艦隊最後總計744人。張哲平說，無論是啟航前發燒或臨時自帛琉返台的人員，目前武漢肺炎病毒檢測結果都是陰性。對於媒體關切艦隊人員包含二二八連假期間的休假情況，史順文說明，人員2月21日起在艦上進行任務訓練，直到3月2日都可正常休假，而3月2日至5日啟航前則管制休假。針對陳道輝昨天指出，4月14日他依權責通令解除梯口管制，史順文表示，陳道輝按表操課，依據計畫和權責指示解除管制、實施律定的休假，「並沒有錯」。", "title": "國防部：扁桃腺發炎個案  檢測結果陰性"}
{"summarization": "今彩539第109099期開獎，中獎號碼21、4、30、28、3。3星彩中獎號碼519，4星彩中獎號碼2833。", "article": "今彩539第109099期開獎，中獎號碼21、4、30、28、3。3星彩中獎號碼519，4星彩中獎號碼2833。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090424", "title": "今彩539第109099期開獎"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊開季團隊打擊發揮不理想，但野手王威晨賽前打擊率4成14、表現突出；王威晨去年開季遇到低潮，今年心態調整收到成效，希望堅持住好的東西、不要輕易被動搖。", "article": "中職中信兄弟隊開季團隊打擊發揮不理想，但野手王威晨賽前打擊率4成14、表現突出；王威晨去年開季遇到低潮，今年心態調整收到成效，希望堅持住好的東西、不要輕易被動搖。中信兄弟野手王威晨去年開季遇到低潮，4月中打擊率一度掉至不到2成，但今年開季表現穩定，今天賽前7場比賽打完，總計29打數敲出12支安打，打擊率4成14，為兄弟打者群打擊率最佳。王威晨表示，今年不希望重蹈覆轍，特別留心調整，今年又因武漢肺炎疫情影響，開季時間2度延後，過去沒有遇過類似狀況，在春訓熱身賽後半段，有將調整腳步放慢一點，心態上多一點準備，想辦法調整好狀態迎接開季。兄弟熱身賽團隊打擊火燙，但開季打線發揮不如預期，今天賽前7場比賽打完，團隊敲出64支安打、5發全壘打、為4隊最差，團隊打擊率2成64，總教練丘昌榮表示，比賽延後開打影響調整不會是藉口，因為4隊面臨的條件都一樣，中心棒次火力串聯不理想，加上對戰球隊多派出左投應戰也是原因之一。兄弟團隊打擊發揮不如預期，王威晨表示，設定好的打擊策略和攻擊想法不會受到影響，希望堅持和維持住好的東西，不要輕易被動搖。王威晨也提到打擊狀況起伏每支球隊、每個人都會遇到，球隊前幾場可能運氣也不好，但對團隊很有信心，相信兄弟是一支攻擊火力很強悍的球隊，突破這次低潮後會回到該有的水平。", "title": "王威晨開季打擊手感佳 盼不輕易被動搖"}
{"summarization": "雙贏彩第109099期今晚開獎，中獎號碼為3、22、15、24、21、1、18、9、14、10、8、4。", "article": "雙贏彩第109099期今晚開獎，中獎號碼為3、22、15、24、21、1、18、9、14、10、8、4。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090424", "title": "雙贏彩第109099期開獎"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，外界關切國軍防疫作為。國防部今天說，未來國軍疫情指揮系統將與疾管署鏈結，疾管署也將對基層軍醫官實施防疫教育訓練，下週開始推動實施。", "article": "海軍敦睦艦隊發生武漢肺炎群聚感染，外界關切國軍防疫作為。國防部今天說，未來國軍疫情指揮系統將與疾管署鏈結，疾管署也將對基層軍醫官實施防疫教育訓練，下週開始推動實施。敦睦艦隊磐石艦目前有30名官兵和軍校生確診武漢肺炎，由於事發過程至今未完全釐清，國防部自23日起每天召開記者會說明最新調查進度。副參謀總長兼執行官徐衍璞上將下午在記者會表示，行政院副院長陳其邁稍早召集跨部會研討會，國防部長嚴德發、軍醫局長陳建同中將和徐衍璞，以及中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中和專家諮詢小組召集人張上淳等人出席，共同研商如何策進國軍未來的防疫作為。徐衍璞指出，經討論，各方決定，由軍醫局開設、既有的國防部疫情指揮中心，應與國防部聯合作戰指揮中心，以及衛生福利部疾病管制署形成三方鏈結，以發揮最大的疫情通報功能。徐衍璞說，國軍的疫情監控反應分組未來將參加疾管署的專家會議，並由三軍總醫院和國防醫學院的教授、醫師與會，共同為國軍研擬最適切的防疫指導方案。此外，疾管署也將對基層軍醫官實施防疫講習和教育訓練，以提升軍醫官的專業知識學能。在艦艇防疫方面，徐衍璞指出，未來各住艙都會有不同部門的人員，以避免疫情發生時，戰備運作受影響。此外，未來每艘作戰艦艇都將設置單獨隔離艙房，以防疫情擴散。在疫情通報方面，徐衍璞說，未來各層級單位都可透過國軍網路、軍線、民用電話、傳真等多元手段向國防部疫情指揮中心通報疫情，以利國軍迅速、確實掌握疫情。徐衍璞表示，以上措施將於下週開始推動執行。針對敦睦艦隊染疫，國防部日前公布的初步調查結果顯示，海軍有四大缺失，包括未落實疫情通報、回台後的聯合檢查小組未落實檢疫、任務期間的官士兵防疫管理不夠確實、任務前海軍防疫措施規劃不足。", "title": "強化防疫  國軍疫情指揮系統將與疾管署鏈結"}
{"summarization": "43歲楊姓嫌犯20日爬上桃園地檢署拘留室內廁所的矮牆，疑似空翻跳起，頭部落地重創，送醫急救後，在今天宣告不治，桃園檢方會同法醫相驗，進一步釐清死因。", "article": "43歲楊姓嫌犯20日爬上桃園地檢署拘留室內廁所的矮牆，疑似空翻跳起，頭部落地重創，送醫急救後，在今天宣告不治，桃園檢方會同法醫相驗，進一步釐清死因。桃園警方表示，涉及毒品案被判刑20年的楊姓男子，在服刑後假釋出獄期間又因涉嫌持有制式手槍、販毒等罪嫌落網。警方表示，楊男20日在拘留室等待審理時，被發現疑似爬上拘留室135公分高的廁所矮牆，以頭部朝下姿勢跳下，因頭顱重創嚴重，在經送醫搶救後，仍於今天宣告不治。桃園地檢署檢察官會同法醫進行相驗，以釐清男子死因。", "title": "嫌犯拘留室疑似空翻頭部落地  送醫宣告不治"}
{"summarization": "大樂透第109041期今晚開獎。中獎號碼為39、7、14、17、15、10，特別號45。", "article": "大樂透第109041期今晚開獎。中獎號碼為39、7、14、17、15、10，特別號45。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090424", "title": "大樂透第109041期開獎"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天公布，過去24小時境內新增367人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），單日病逝人數為3月22日以來最低紀錄。", "article": "西班牙衛生部今天公布，過去24小時境內新增367人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），單日病逝人數為3月22日以來最低紀錄。西班牙如今累計武漢肺炎不治患者達到2萬2524人，居全球第3高，僅次於美國與義大利。西班牙政府今天還公布，境內新增6740例武漢肺炎確診，高於昨天新增的4635例，總計達到21萬9764例。西班牙目前的緊急狀態封城措施預定實施至5月9日境內各地解封速度將不會一致。", "title": "西班牙武漢肺炎新增367例死亡 創1個多月最低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本台灣醫師連合、怡友會、全日本台灣連合會等團體今天聯合發表聲明，要求世界衛生組織（WHO）早日讓台灣正式加盟。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，日本台灣醫師連合、怡友會、全日本台灣連合會等團體今天聯合發表聲明，要求世界衛生組織（WHO）早日讓台灣正式加盟。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球擴大，旅日台僑團體，包括日本台灣醫師連合、怡友會、北關東台灣齒科醫師聯誼會、健幸會、全日本台灣連合會等今天以「要求讓台灣完全加盟WHO!」為題發表聲明。聲明表示，世界衛生組織是將人類健康視為基本人權之一、為實現此一目標而成立的專業組織。但是WHO在這次被認為源於中國湖北省武漢市的「武漢肺炎」全球大流行未能妥善因應，各國認為，如果WHO在疫情初期能接納台灣政府的建言，遭受的損失不至於擴大到目前的情況。聲明表示，世界衛生組織將醫療先進國台灣排除在外，不僅大大違反WHO的精神，對全世界人類也是一大損失。因此，要求WHO早日承認台灣正式加盟，也懇請相關國家支持台灣正式加盟WHO。日本首相安倍晉三17日在首相官邸（行政中心）召開的疫情記者會上表示，日本立場一直是強力要求應讓台灣以觀察員身分參與WHO，不該具政治性，而是要徹底守護每個人的健康才對。旅日台僑團體倍受鼓舞，希望日本政府持續力挺台灣。", "title": "旅日台僑醫師團體聲明 籲WHO讓台灣加入"}
{"summarization": "德國政府消息人士今天透露，德國國內生產毛額（GDP）今年將萎縮6%以上，創二戰後紀錄。", "article": "德國政府消息人士今天透露，德國國內生產毛額（GDP）今年將萎縮6%以上，創二戰後紀錄。路透社報導，這名消息人士並說，德國經濟2021年將擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而反彈，且成長會超過5%。「明鏡周刊」（Der Spiegel）引述德國經濟部將在下週公布的預測，率先披露這項數字。一名經濟部發言人說，目前還沒有最終定案的經濟成長預測。法新社報導，俄羅斯中央銀行今天說，俄國經濟今年將萎縮4%至6%，經濟提振的希望已因疫情和油價暴跌而破滅。俄國央行發表聲明說：「俄羅斯銀行（Bank of Russia）已深入檢討了可能的基本情況，預言2020年的GDP將萎縮4%至6%。」聲明指出，俄國經濟將在2021年開始恢復成長，速度是2.8%至4.8%，並在2022年繼續成長1.5%至3.5%；同時預測，油價2021年將從每桶27美元漲到35美元，並在2022年漲到45美元。", "title": "疫情拖累經濟 德俄2020年GDP恐萎縮6%上下"}
{"summarization": "新竹市長林智堅上週查訪轄內藥局，發現藥師因口罩實名制忙得不可開交，因此召集270名志工全國首創組成「口罩新竹隊」，每週三、五進行口罩包裝服務，減輕藥師工作量。", "article": "新竹市長林智堅上週查訪轄內藥局，發現藥師因口罩實名制忙得不可開交，因此召集270名志工全國首創組成「口罩新竹隊」，每週三、五進行口罩包裝服務，減輕藥師工作量。林智堅今天至新竹市北區、東區公所大禮堂，視察新竹市政府口罩包裝服務的狀況。他受訪表示，「口罩新竹隊」採高規格防疫，由消防局、環保局合作消毒，召集270名志工一起協助包裝超過23萬片口罩。新竹市衛生局提供新聞資料指出，口罩實名制上路以來，藥師的工作量變大，有藥師因此晚上睡不著覺，也有藥師的太太為了幫忙包裝口罩，滿手都是被紙割到的傷痕，相當辛苦。衛生局表示，經實地訪查藥局了解需求後，為解決口罩包裝袋不良、包裝時間冗長、樣式分配不均等問題，市府祭出「口罩包裝服務」，無償提供自製紙袋及口罩盛裝外箱，在北區及東區公所大禮堂設置36條乾淨的工作產線。衛生局指出，工作產線除利用透明塑膠簾區隔，參與口罩包裝的志工皆須穿著隔離衣、髮帽、戴口罩與手套，嚴格掌握口罩品管；確認裝箱後，由市府各局處協助載運，將口罩交回藥局販售。新竹市一名古姓藥師透過新竹市政府新聞稿表示，小藥局人力吃緊，除顧及原有工作，每天早上發口罩、下午包口罩，有時到晚上歇業了還是包不完，身心承受極大壓力。古先生說，14天領9片口罩的政策上路後，竹市府除提供大信封袋，如今更派志工協助包裝口罩，讓許多小型藥局「很有感」，非常感謝市府的大力支持與幫忙。", "title": "竹市府全國首創組口罩包裝隊 減輕藥師工作量"}
{"summarization": "全球估16億穆斯林今天進入齋戒月。因武漢肺炎而實施的聚會和集體禮拜禁令使得這個聖月不同於以往。但有些地方對於保持社交距離的措施不予理會，不無造成感染激增之虞。", "article": "全球估16億穆斯林今天進入齋戒月。因武漢肺炎而實施的聚會和集體禮拜禁令使得這個聖月不同於以往。但有些地方對於保持社交距離的措施不予理會，不無造成感染激增之虞。齋戒月期間，穆斯林日出到日落間禁絕飲食。在清真寺進行集體禮拜這項重要功課，以及日落時分與親友聚會共享開齋飯的傳統，今年都遭到禁止，這使得從亞洲、中東到北非，伊斯蘭社會將在詭譎氛圍籠罩之下度過聖月。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）說，他對於穆斯林因武漢肺炎肆虐而無法進入清真寺祈禱感到難過。官方沙烏地新聞社（SPA）引述他在聲明中說：「禁止在清真寺裡祈禱、禁止在真主的房子（House of Allah）裡進行齋戒月期間的夜間拜（Tarawieh），這樣迎接光輝齋戒月讓我感到難過。基於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全球的威脅，為拯救生命和人類福祉而採行這些預防措施。」沙烏地上週宣布麥加（Mecca）和麥地那（Medina）兩座聖寺於齋戒月期間將繼續關閉。幾乎所有穆斯林國家都關閉清真寺、要求信眾居家禮拜，甚至實施宵禁，藉以遏制致命武漢肺炎病毒散播。馬來西亞國立大學（National University of Malaysia）馬來世界與文明研究所（Institute of the Malay World and Civilization）研究員費沙慕沙（Mohd Faizal Musa）告訴半島電視台（Al Jazeera）：「我不記得過去發生過類似情況。」在遭到封鎖的加薩走廊（Gaza Strip），許多人不知道該怎麼辦。失業中的47歲巴勒斯坦人吉布瑞（Salah Jibril）說：「巿場和清真寺關閉。每年齋戒月期間對我們捐款或提供援助的好心人，他們自己也面臨艱難處境。」他與妻子和6名子女住在加薩巿郊擁有兩間房間的擁擠平房中。吉布瑞表示，全家通常仰賴齋戒月期間所獲援助度過一整年，「這是我們歷來最艱苦的齋戒月，不知道要怎麼因應，我很擔心」。亞洲有近10億穆斯林，當地部分宗教領袖對於武漢肺炎恐進一步擴散的警告不予理會。保守的印尼亞齊省（Aceh）最高伊斯蘭組織就公開抵制全國性的居家令，數以千計信徒昨天在亞齊省省會大亞齊（Banda Aceh）最大清真寺進行集體宵禮，不過群眾沒有平常多。保守的馬來西亞吉蘭丹州（Kelantan）最高伊斯蘭教長莫哈末蘇克里（Mohamad Shukri Mohamad）計劃不參加公開禮拜和家庭聚餐，儘管他將會因此而見不到6個孩子和18個孫子。他說：「這是我這輩子首次不能夠進入清真寺。但我們必須接受，遵守保持社交距離的規定，以保護我們的生命。」數個阿拉伯國家因進入齋戒月而放寬禁令，沙烏地、阿拉伯聯合大公國、埃及等國縮減進行封鎖的時間長度。例如阿聯昨天決定將原本的全面宵禁縮短為只在夜間進行8小時宵禁，並且準備讓商場和巿場部分恢復營業。埃及禁止包括慈善活動和集體開齋飯等齋戒月所有活動。馬來西亞、汶萊和新加坡也禁止通常生意興隆的齋戒月巿集。武漢肺炎疫情嚴峻的伊朗，最高領袖哈米尼（Ali Hosseini Khamenei）呼籲民眾避免進行集體禮拜。巴基斯坦則允許齋戒月期間在清真寺內進行集體禮拜，但是信徒彼此之間必須保持2公尺的距離，並且鼓勵自行攜帶祈禱墊。耶路撒冷的艾格撒清真寺（al-Aqsa Mosque）寺區於齋戒月期間不開放進行禮拜，但是每天仍會播放5次宣禮召喚。英國和許多其他地方的清真寺則將串流轉播教長傳道、吟誦可蘭經和祈禱。穆斯林也可以透過視訊會議軟體Zoom、臉書（Facebook）和YouTube，以視訊方式參與講座活動。", "title": "武漢肺炎下 不曾有過的穆斯林齋戒月"}
{"summarization": "台北市承德路5段附近今晚發生一起公車與機車相撞交通事故，造成約20歲重型機車男騎士重傷，男騎士送醫前無呼吸心跳；初步調查，兩方駕駛均無酒駕，車禍原因待調查。", "article": "台北市承德路5段附近今晚發生一起公車與機車相撞交通事故，造成約20歲重型機車男騎士重傷，男騎士送醫前無呼吸心跳；初步調查，兩方駕駛均無酒駕，車禍原因待調查。北市警消晚間8時許獲報，指基河路與承德路5段交叉路口發生車禍事故，經派員到場發現，一名男騎士躺臥地上，立即把傷者送醫，年約20多歲男騎士送醫前已無呼吸心跳。警方初步調查，騎乘紅牌重型機車的男騎士原本要直行，公車則準備左轉彎，重型機車不慎撞上公車後，男騎士倒地，兩方駕駛皆無酒駕，詳細車禍原因，仍待進一步調查釐清。", "title": "北市公車機車相撞  男騎士重傷送醫"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，全球穆斯林今天在防疫限制措施下展開齋月，有信徒對於不能前往清真寺禱告表示諒解，但部分國家的伊斯蘭宗教組織對防疫影響齋月活動持反對態度。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，全球穆斯林今天在防疫限制措施下展開齋月，有信徒對於不能前往清真寺禱告表示諒解，但部分國家的伊斯蘭宗教組織對防疫影響齋月活動持反對態度。今年的齋月，許多穆斯林為主的國家因應疫情，在為期一個月的齋月期間祭出廣泛限制措施，包括禁止在清真寺祈禱，也不能在黃昏時與親友群聚一起吃「開齋飯」。穆斯林大國印尼的國家宗教組織號召信徒待在家，印尼家庭主婦法梅拉（Fitria Famela）說：「不能去清真寺，好失望，但又能如何呢，世界不一樣了。」亞洲擁有近10億的穆斯林人口，但一些亞洲宗教領袖認為當局對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴散的風險恐懼過甚。印尼民風保守的亞齊省（Aceh）最高伊斯蘭組織公開反對國家這項「待在家」的要求，數千名信徒昨天在亞齊省省會大亞齊（Banda Aceh）出席晚禱，儘管人群比平常少。參加者瑞斯基亞（Cut Fitrah Riskiah）說：「我不擔心，因為我有戴口罩以及保持距離。」亞洲各地近幾週來的感染潮，凸顯大規模宗教聚會的威脅，這些感染潮分別與馬來西亞、巴基斯坦和印度的大量伊斯蘭教徒聚會有關。世界衛生組織（WHO）已經呼籲暫停齋月活動，限縮暴露風險。但在孟加拉，神職人員也反對會讓前往清真寺人數減少的防疫作為；巴基斯坦的清真寺在齋月前夕擠滿人，而且信徒們並肩坐著，不太注意社交距離。馬來西亞民風保守的吉蘭丹州（Kelantan）最高伊斯蘭教長莫哈末蘇克里（Mohamad Shukri Mohamad）計劃取消公開聚禱以及家庭聚餐，即使這樣做會讓他無法與6名子女與18名孫子見面。莫哈末蘇克里說：「這是我人生中第一次無法去清真寺。但我只能接受與遵守社交距離規定，以確保性命安全。」穆斯林在開齋前會前往齋月市集購買在地美食，但前往齋月市集也被禁止。馬來西亞人只能轉而在所謂的「e市集」上點菜外送到府。鄰國印尼由於擔心數以百萬計人在齋月將結束時返鄉或返回祖居地，導致武漢肺炎病例激增，已禁止民眾返鄉過開齋節。印尼人口約2億6000萬人。雅加達居民費柏禮安（Erik Febrian）說，在齋月結束與父母見面前，他僅能透過電腦與遠在外地的雙親保持聯繫。「拜科技之賜，齋月期間我每天可以和雙親影像通話，留意他們的健康。」", "title": "齋月遇上武漢肺炎  防疫與信仰孰輕孰重看法不一"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情當前，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天開除聯邦警察總署署長瓦雷修，連帶司法部長莫羅也可能請辭。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情當前，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天開除聯邦警察總署署長瓦雷修，連帶司法部長莫羅也可能請辭。波索納洛一直希望由巴西情報局（Abin）局長拉馬堅（Alexandre Ramagem）擔任聯邦警察總署署長。波索納洛2018年參選總統期間，拉馬堅曾任安全團隊隊長。聯邦警察總署直屬司法部，署長瓦雷修（Mauricio Valeixo）是部長莫羅（Sergio Moro）的親信。莫羅23日向波索納洛說過，如果他執意開除瓦雷修，莫羅也將請辭。巴西軍方派系的內閣成員非常擔心莫羅離開政府，一名部長也表示對波索納洛的做法感到失望，自己也在考慮是否繼續留任。軍方派系評估莫羅的離開可能意味「波索納洛政府開始滅亡」，因為波索納洛的支持基礎一部分是極端派，另一部分是莫羅和反貪腐的捍衛者。莫羅因審理巴西史上最大宗官商勾結貪腐案、巴西石油公司（Petrobras）貪腐案而聲名大噪，被視為國民英雄。波索納洛當選總統後邀請莫羅入閣，但之後卻擔心莫羅的人氣比他旺，2022年可能出來參選總統，威脅自己地位，所以去年開始想辦法削減莫羅的權力。4名軍方派系的部長昨天上諫波索納洛，請他不要開除瓦雷修，因為這意味莫羅將離開政府。但波索納洛回應：「到底誰才是總統？」知情人士表示，波索納洛之所以開除瓦雷修，是因為聯邦最高法院受理巴西共和國監察院的聲請，由聯邦警察調查類似19日波索納洛在巴西利亞出席的反民主群眾示威活動，這些活動的背後疑似有支持波索納洛的國會議員在操控。今天稍晚莫羅將召開記者會公布他的去留。衛生部23日公布2019冠狀病毒疾病疫情報告，表示巴西累計4萬9492例確診病例，3313例死亡；過去24小時新增3735例確診、407人死亡。", "title": "疫情當前政壇動盪 巴西總統辭退警察署長"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強表示，疫情對中國經濟帶來前所未有的衝擊，各地要以實事求是的原則，科學研判經濟走勢，做到六保、實現六穩，並強調越是困難時候，越要擴大改革開放。", "article": "中國國務院總理李克強表示，疫情對中國經濟帶來前所未有的衝擊，各地要以實事求是的原則，科學研判經濟走勢，做到六保、實現六穩，並強調越是困難時候，越要擴大改革開放。中國政府網報導，李克強23日在北京以視訊和吉林、上海、江蘇、河南、廣東和四川等6個省市的負責人開會，聽取他們對當前經濟形勢和下一步經濟走勢的意見。報導指，各地第一季的經濟運行普遍受疫情嚴重衝擊。李克強表示，目前中國疫情已基本有效控制，經濟社會秩序加快恢復，但全球疫情仍處於大流行階段，國際形勢錯綜複雜，中國經濟社會仍面臨很大的不確定性。他強調：「各地要堅持實事求是原則，對經濟走勢作出符合客觀規律的科學研判」，指這有利於精準把握下一步加大宏觀政策調節的力度和時機，防止推出的政策進退失據。李克強表示，要加大宏觀經濟政策調節力度，確實做到「六保」（保居民就業、保基本民生、保市場主體、保糧食能源安全、保產業鏈供應鏈穩定、保基層運轉任務），前3項尤為首要重點；並努力實現「六穩」（穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期）。地方首長們則表示，仍有不少小微企業尚未復工，穩就業任務艱巨。李克強則回應，要保住億萬市場主體，經濟回升就有動力，就業就有支撐。李克強指，中小微企業和個體工商戶是吸納就業的主力軍，在本次疫情中受最大衝擊。他強調，要落實和及時完善稅費減免、金融支持、降低成本等助企紓困政策，各地也要加大支持力度，幫助企業度過難關。他也以發行地方政府債為例，指這是花未來的錢，要更注重市場化辦法，遵循商業規則。「一定要發揮好市場配置資源的決定性作用，同時更好發揮政府作用」。對於外貿，李克強指首要任務是保產業鏈、保供應鏈，實現穩外資、穩外貿。他特別強調，沒有更大力度的改革開放，外資外貿穩不住。「當前全球面臨的不確定性依然在增加，國內面臨的困難挑戰依然相當嚴峻，但越是困難時刻，越要擴大改革開放」。李克強指，最大限度釋放改革開放潛力和動力，就能穩住中國經濟基本盤，確保完成脫貧攻堅目標任務，全面建成小康社會。", "title": "李克強：疫情前所未有衝擊經濟  要做好六保六穩"}
{"summarization": "促轉會說，去年11月被審定為政治檔案的4286筆國民黨「總裁批簽」檔案，今天完成點交，未來由檔案局對外開放應用後，各界將更了解戒嚴體制及總裁蔣中正「以黨領政」歷史真相。", "article": "促轉會說，去年11月被審定為政治檔案的4286筆國民黨「總裁批簽」檔案，今天完成點交，未來由檔案局對外開放應用後，各界將更了解戒嚴體制及總裁蔣中正「以黨領政」歷史真相。促進轉型正義委員會今天發布新聞稿指出，促轉會去年11月審定中國國民黨通報「總裁批簽」檔案共4286筆為政治檔案，並依規定要求國民黨將檔案原件移歸國家發展委員會檔案管理局。國民黨接獲通知後，曾向促轉會申請停止執行與復查，但促轉會均依法駁回。促轉會說，經多次要求，國民黨今年3月30日將相關檔案運送至檔案局。由於國民黨在接獲點收通知後，未派員出席，因此促轉會自4月7日起與檔案局共花費6個工作天進行點收作業，今天完成點收。促轉會表示，點收作業採逐筆逐頁清點，並全程錄影，後續將就清點情況與國民黨核對。促轉會指出，逐頁清點過程中，發現檔案破損缺漏、裝訂編目不善、檔案內容與原審定目錄有出入等情況。針對破損檔案，檔案局將於修復後展開數位化。促轉會表示，「總裁批簽」檔案是蔣中正於民國39年至64年任國民黨總裁期間所批示公文，雖為政黨內部公文，但內容與國防、外交、內政及司法等國家公權力之行使，以及政府政策密切相關，是理解戒嚴及動員戡亂體制生成、運作的重要基礎，未來由檔案局對外開放、供各界應用後，各界將更能清楚了解蔣中正「以黨領政」的歷史真相。促轉會指出，國民黨持有的「總裁批簽」檔案有3筆已於去年5月1日第一階段被審定為政治檔案，並已移交檔案局保管，數位影像也已開放各界應用。此次點收的4286筆「總裁批簽」檔案於去年11月被審定為政治檔案，為第二階段。", "title": "促轉會：國民黨總裁批簽檔案 完成點收"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，若普篩會有偽陽性的問題，可能會引起巨大恐慌，造成醫療體系過度負荷，更重創已經奄奄一息的產業。在台灣目前情況下，還是依照指揮中心的通報指引，找出高風險族群，由臨床醫師判斷是否採檢為宜。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，若普篩會有偽陽性的問題，可能會引起巨大恐慌，造成醫療體系過度負荷，更重創已經奄奄一息的產業。在台灣目前情況下，還是依照指揮中心的通報指引，找出高風險族群，由臨床醫師判斷是否採檢為宜。高雄市政府擬對醫護人員普篩，逾2000名醫護連署反對。陳其邁今天表示，目前武漢肺炎在台盛行率低，若普篩會有偽陽性的問題，篩檢可能還是選擇高風險族群，疫情防治要尊重專家意見。陳其邁晚上在其臉書粉絲團發文指出，武漢肺炎疫情自中國武漢蔓延，短時間爆發全球大流行，很多人擔心引起社區感染，有人就覺得是否應比照他國做更大規模的普篩，找出可能潛伏社區的感染者，這些說法乍看之下好像有道理，但事實是否真的是這樣。陳其邁表示，目前台灣確診都是依據COVID-19診斷黃金標準RT-PCR。但RT-PCR檢驗程序繁複，不適合用於社區全面普篩。若要做社區全面大量普篩，勢必要使用快速篩檢試劑，這就產生快速篩檢是否準確的問題。陳其邁表示，普篩偽陽性問題可能會引起巨大恐慌。因為沒有人敢認定偽陽性者確實沒有感染，還是會被當作染疫者，必須接受住院觀察。這不僅造成整體醫療體系過度的負荷，學校、公司機關恐懼的衝擊，各公司機關實施分流上班甚至停班，更重創已經奄奄一息的產業。陳其邁指出，所以在目前台灣的情況下，如果陽性個案數沒有大幅遽增，還是依照中央疫情指揮中心專家諮詢會議的通報指引，找出高風險的族群，並由臨床醫師來做整體判斷是否採檢為宜。", "title": "陳其邁：普篩偽陽性問題恐引起巨大恐慌"}
{"summarization": "屏東縣麟洛鄉2名前任鄉長李新煌、蔡志和，涉嫌收受工程賄款被屏東地檢署起訴，屏東地方法院今天審結，依貪污等罪併處李新煌7年徒刑、蔡志和8年徒刑。可上訴。", "article": "屏東縣麟洛鄉2名前任鄉長李新煌、蔡志和，涉嫌收受工程賄款被屏東地檢署起訴，屏東地方法院今天審結，依貪污等罪併處李新煌7年徒刑、蔡志和8年徒刑。可上訴。屏東地檢署起訴時指出，李新煌、蔡志和先後擔任麟洛鄉長，而蔡志和在李新煌擔任鄉長期間是鄉公所秘書。屏檢調查，從民國102年底至105年9月間，鄉公所預算金額新台幣1000萬元至3000餘萬元不等的8項道路類工程採購案，李、蔡2人涉收受黃姓等相關承包商得標工程款5%至15%的回扣賄款，李、蔡2人合計收受710萬元。屏檢在107年5月間將李新煌、蔡志和依貪污罪提起公訴時表示，李新煌、蔡志和犯後都已坦承犯行，且已繳回部分犯罪所得377萬元，因此，建請法院考量2人審理中態度等，予以從輕量刑。屏東地方法院審理後，今天下午宣判，李新煌、蔡志和涉犯貪污各6罪，分別併處7年及8年有期徒刑，各褫奪公權4年。可上訴。", "title": "屏東麟洛鄉2前任鄉長涉貪  一審各判7年及8年"}
{"summarization": "刺蔣案50週年，事件主角鄭自才今天說，刺蔣案的意義就是台灣人為了追求建國獨立，刺殺一位等待接班的獨裁者，期盼這種精神能夠持續直到建立台灣成為一個主權獨立的國家，現在世界的氛圍，對台灣最有利。", "article": "刺蔣案50週年，事件主角鄭自才今天說，刺蔣案的意義就是台灣人為了追求建國獨立，刺殺一位等待接班的獨裁者，期盼這種精神能夠持續直到建立台灣成為一個主權獨立的國家，現在世界的氛圍，對台灣最有利。台大歷史系學生會學術部晚間舉辦「刺蔣案50週年線上對談」，邀請刺蔣案事件主角鄭自才、刺蔣未遂案主角王文宏與台大歷史系教授周婉窈對談，從當年組織、行動與論述的脈絡，省察民主化過程所追求的價值。高齡83歲的鄭自才說，刺蔣案對他個人的意義是很幸運、很高興，1970年代，他掌握了歷史的契機，創造台灣的歷史，刺蔣案的意義就是台灣人為了追求建國獨立，刺殺一位等待接班的獨裁者，期盼這種精神能夠持續到建立台灣為一個主權獨立的國家，相信冷戰時代已經結束，目前整個世界的氛圍，對建立台灣是一個主權獨立的國家非常有利。1947年出生高雄的王文宏是二二八受難者遺族，1970年4月24日，為了阻止蔣經國接班，他也在美西單獨策劃刺蔣行動，第一次行動計畫規劃4月19日蔣經國赴洛杉磯華埠孫中山銅像行禮獻花時開槍，第二次是4月27日，擬在蔣氏往洛杉磯聖歐娜佛瑞原子能發電廠參觀時在門口埋伏，兩次刺殺行動都以失敗收場，周婉窈稱是刺蔣未遂。王文宏談到當年曾想，如果行動失敗且被逮捕，就說是為了報仇，因自己是二二八受難者遺族。談到轉型正義，他說，蔣介石是二二八事件的元凶，既然蔣介石是二二八事件的元凶，總統蔡英文竟然還允許中正紀念堂的存在。他說，當初策畫刺蔣案就是蔣家是一個威權獨裁的政府，如同北韓金正恩體制也是指定接班，轉型正義的議題先從廢中正紀念堂做起。鄭自才則說，要徹底進行轉型正義，要等到台灣變成一個主權獨立的國家，目前能夠做的是，要凍結、追回不義的黨產；所有政治檔案都要公開，資訊要讓所有台灣人了解，要追究事件元凶或共犯要等到建國以後才有可能。當初刺蔣案所抱持的期待，鄭自才表示，就是要成功，流亡政權是獨裁政權、接班人被打死後，內部會產生權力爭奪或真空的情況，藉此製造機會給台灣人推動台灣獨立運動，這是當時的想法。1970年4月24日，時任行政院副院長的蔣經國赴美國紐約訪問，康乃爾大學博士生黃文雄與他的妹夫鄭自才等人策劃刺殺行動未果被捕，接著兩人棄保逃亡，黃文雄浪跡世界26年，鄭自才也流亡各國，坐過瑞典、英國、美國、台灣4國的牢；他在1991年毅然「翻牆」回台，以偷渡入境遭起訴被判1年徒刑。當年刺蔣未遂，卻在海外興起一波台灣獨立運動風潮，也讓後來接任總統的蔣經國不得不正視治理問題，開始啟用台籍政治精英，讓台籍人士嶄露頭角，同時於1987年解除戒嚴令。鄭自才回想，當年如果沒有黃文雄開的那一槍，「我覺得台灣的改變會比較慢」。", "title": "鄭自才談刺蔣案意義：台灣人追求獨立建國"}
{"summarization": "前新北市警局督察室警務正黃金麟，透過鞋商宋立文洩漏底價給採購案廠商；新北地院依公務員洩漏國防以外秘密消息罪，判黃男5個月徒刑、宋男2個月徒刑。均得易科罰金，可上訴。", "article": "前新北市警局督察室警務正黃金麟，透過鞋商宋立文洩漏底價給採購案廠商；新北地院依公務員洩漏國防以外秘密消息罪，判黃男5個月徒刑、宋男2個月徒刑。均得易科罰金，可上訴。新北地方法院4月14日判決書指出，被告黃金麟於民國100年間，辦理「新北市警局警察樂隊服式及標識採購案」時，經上級長官簽准後，再交由市警察局後勤科張姓警務正辦理招標事宜。採購案於100年6月28日辦理第一次開標，因無廠商投標而流標，黃金麟因備感壓力，詢問張姓承辦人是否有認識之廠商可參與投標。黃男透過張的介紹，洽詢鈞雅皮鞋實業公司之負責人宋立文，黃金麟先與宋的兒子聯繫後，經宋立文、宋兒居間聯繫泳泰公司何姓實際負責人先投標。宋立文有「總統鞋師傅」稱號，已故總統蔣經國、前總統李登輝、陳水扁、馬英九等人都曾經穿過「宋家鞋」。判決書說，何男以泳泰公司名義投標，投標金額為新台幣57萬240元，且經審查投標資格及文件均符合規定。判決書表示，被告黃金麟為求採購案能順利決標，與宋立文共同基於洩漏國防以外應秘密消息之犯意聯絡，陸續致電宋立文並在電話中提議酌予減少的價錢，而透露其欲擬定的「建議底價」為56萬7600元。採購案由新北市政府警察局主任秘書周文科，核定採購案底價並辦理議價程序，經減價2次後，由泳泰公司以低於底價的55萬6000元得標。宋立文於民國98年至100年間，曾因台北縣警局（現改制為新北市警局）的警用皮鞋採購案，以及巡守人員手電筒採購標案，曾涉嫌多次行賄官員。法務部調查局調查官因行賄案，對宋立文所使用行動電話實施通訊監察時，意外查獲上述案情。由調查局北部地區機動工作站報請新北檢偵查起訴。", "title": "洩警察樂隊採購底價  總統鞋師傅等人遭判刑"}
{"summarization": "醫生和衛生專家今天籲請民眾，切勿喝下或注射消毒劑，因為美國總統川普宣稱，科學家應研究將清潔劑注射至人體以治療武漢肺炎。", "article": "醫生和衛生專家今天籲請民眾，切勿喝下或注射消毒劑，因為美國總統川普宣稱，科學家應研究將清潔劑注射至人體以治療武漢肺炎。英國東安格利亞大學（University of East Anglia）醫學教授韓特（Paul Hunter）說：「這是個十足危險和瘋狂的建議。」韓特表示：「在注射消毒劑後，你就不會死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）了， 不過原因只在於你可能會因注射而死。」川普昨天在每日媒體簡報會上說，科學家應該研究，把光線或消毒劑注射至染疫患者的體內是否有助於治癒疾病。川普表示：「我們是不是可以做點那類事情，比如注射或幾乎是清理？試試看會很有趣。」生產家用消毒劑的英國消費用品大廠利潔時公司（Reckitt Benckiser）今天發表聲明，警告民眾不要吃下或注射他們的產品。", "title": "川普建議注射消毒劑治武漢肺炎  專家呼籲別嘗試"}
{"summarization": "由於原油價格持續擺脫空前賣壓反彈，美國聯邦眾議院昨天通過4830億美元振興經濟方案，加上美國數州準備開始放寬武漢肺炎防疫封城措施，投資人信心增強，美國股市今天開盤走揚。", "article": "由於原油價格持續擺脫空前賣壓反彈，美國聯邦眾議院昨天通過4830億美元振興經濟方案，加上美國數州準備開始放寬武漢肺炎防疫封城措施，投資人信心增強，美國股市今天開盤走揚。道瓊工業指數開盤上漲135.17點或0.57%，報23650.43點。標準普爾500指數開盤上揚13.4點或0.48%，報2811.2點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤小漲14.63點或0.17%，報8509.38點。", "title": "油價續揚眾院通過紓困案加持 美股開高"}
{"summarization": "大樂透第109041期今天開獎。中獎號碼為39、7、14、17、15、10，特別號45；派彩結果，頭獎未開出，連22摃，下期預估銷售2.9億元，頭獎累積預估為上看7.5億元。如1注獨得，單注獎金將為今年最高。", "article": "大樂透第109041期今天開獎。中獎號碼為39、7、14、17、15、10，特別號45；派彩結果，頭獎未開出，連22摃，下期預估銷售2.9億元，頭獎累積預估為上看7.5億元。如1注獨得，單注獎金將為今年最高。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090424", "title": "大樂透頭獎連22摃 下期上看7.5億元"}
{"summarization": "今彩539第109099期開獎，中獎號碼21、4、30、28、3。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109099期開獎，中獎號碼21、4、30、28、3。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎183注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼519，正彩38注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2833，正彩27注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090424", "title": "今彩539第109099期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109099期今晚開獎，中獎號碼為3、22、15、24、21、1、18、9、14、10、8、4。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109099期今晚開獎，中獎號碼為3、22、15、24、21、1、18、9、14、10、8、4。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090424", "title": "雙贏彩第109099期頭獎摃龜"}
{"summarization": "有立法委員質疑，越南有能力捐口罩給其他國家，為何台灣還要援贈越南口罩。外交部今天說，越南「醫療級口罩」產能明顯不敷當地所需，台灣基於人道考量，援贈30萬片台灣製醫療級口罩。", "article": "有立法委員質疑，越南有能力捐口罩給其他國家，為何台灣還要援贈越南口罩。外交部今天說，越南「醫療級口罩」產能明顯不敷當地所需，台灣基於人道考量，援贈30萬片台灣製醫療級口罩。外交部發言人歐江安晚間說，全球武漢肺炎疫情持續嚴峻，台灣藉提供醫療級口罩協助國際社會強化防疫機制。她說，越南目前一天可生產約2200萬片「布口罩」，但製作「醫療級口罩」因所需熔噴不織布原料不足，一天產能僅約500多萬片，不足供應越南9000多萬人所需。外交部向越方了解需求後，經衡量台灣的防疫量能，基於人道考量，決定向越南的第一線醫護人員提供醫療級口罩。至於越南援贈他國口罩一事，歐江安說，經外交部查證，越南政府陸續援贈歐洲地區國家、美國、日本及俄羅斯共計約85萬片「布口罩」，另外也分別捐贈美國、日本及俄羅斯各5萬片「醫療級口罩」。歐江安強調，越南第一線醫護人員有大量醫療級口罩需求，且越南為重要鄰邦及「新南向政策」重點夥伴國家，台越雙邊經貿投資及人員往來日益密切。為落實「台灣能幫忙，且正在幫忙」，台灣政府因此決定捐贈30萬片醫療級口罩協助越南抗疫。越南政府對台灣提供關鍵防疫物資表示感謝。另外，針對外傳台灣援贈盧森堡94萬片口罩，歐江安說，實際的援贈數量為20萬片，已於4月9日連同台灣提供其他歐洲國家的防疫物資運抵盧森堡機場。歐江安說，對於盧森堡透過通關及免稅等多方面便利措施協助台灣執行防疫援外、以利台灣將口罩迅速送達歐洲各受援國，台灣十分感謝。", "title": "台灣援贈越南30萬片口罩  外交部：人道考量"}
{"summarization": "中國P2P網路借貸過去3年歷經整治和平台倒閉風潮，最新數據顯示，截至今年3月31日，全國實際在經營的網貸機構僅剩139家，較全盛時期已少了約5000家。", "article": "中國P2P網路借貸過去3年歷經整治和平台倒閉風潮，最新數據顯示，截至今年3月31日，全國實際在經營的網貸機構僅剩139家，較全盛時期已少了約5000家。中國金融新聞網今天報導，互金整治領導小組和網貸整治領導小組近日召開會議，會中表示，歷經2019年「堅持把機構退出作為整治工作的總方向」，並力爭「能退盡退，應關盡關」後，互聯網（網路）金融和網貸領域風險形勢得到根本好轉。截至3月底，全國實際在經營的網貸機構139家，比2019年初下降86%；借貸餘額下降75%；出借人數下降80%；借款人數下降62%。機構數量、借貸規模及參與人數連續21個月下降。整治工作開展以來，累計已有近5000家機構退出。會議要求，下一步要積極穩妥做好專項整治收官工作，爭取「2020年基本完成互聯網金融和網貸風險專項整治的主要目標任務」。會議還提到，要加強互聯網資產管理、虛擬貨幣投機炒作、非法外匯交易等其他領域新增風險的監測。中國P2P網路借貸發展10多年，因屢屢爆發倒閉潮爭議不斷，在缺乏監管的情況下，常使投資人血本無歸。這個領域的行業發展由盛而衰，有其政策背景。2012年，為了激發經濟活力，中國政府大力鼓勵金融創新，網路金融成為寵兒。中國國務院總理李克強就是力挺P2P的高層，2014年起還將「互聯網金融」寫入年度政府工作報告中。隨著行業內違約增多、風險積累，金融監管部門2017年共公布超過20個重要監管文件，2018年至2019年間，中國網貸平台歷經幾波倒閉潮，投資人還上街維權，警方則強力維穩，監管機構並持續清理相關平台。", "title": "中國網路借貸由盛而衰  約5千家機構退出"}
{"summarization": "中信兄弟隊打線回神，今天先發9棒都敲安打，全場21安攻勢串聯，先發投手米蘭達6局優質先發，以11比0擊敗富邦悍將、中止近期2連敗，兄弟總教練丘昌榮說，繼續幫助球隊調整。", "article": "中信兄弟隊打線回神，今天先發9棒都敲安打，全場21安攻勢串聯，先發投手米蘭達6局優質先發，以11比0擊敗富邦悍將、中止近期2連敗，兄弟總教練丘昌榮說，繼續幫助球隊調整。中職中信兄弟隊作客新莊棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊熱身賽團隊打擊火力驚人，但是開季打線串聯並不理想，今天比賽打線回溫，首局靠著接連7支安打，一口氣打了12人次，單局攻下7分，開賽就取得大比分領先。兄弟隊2局再靠著林智勝、蘇緯達接連安打、陳子豪高飛犧牲打送回第8分，兄弟4到6局各拿1分，拉開領先差距，順利拿下比賽勝利。兄弟陳子豪今天賽前本季打擊率不到1成，今天單場4打數敲出2安，總計貢獻4分打點，蘇緯達今天單場6打數敲4安，貢獻1分打點，生涯第4次單場敲4安，打擊手感最火燙。兄弟隊先發投手米蘭達，今天總計用109球投6局，僅被敲出4支安打，投出6次三振、無失分，拿下個人本季第2勝，獲選單場最有價值球員（MVP）；悍將隊先發投手江國豪今天投5局被敲14支安打，失掉10分責失分，為個人單場失分新高。兄弟賽前團隊打擊率2成64、發揮並不理想，今天打線回溫，但總教練丘昌榮表示，才一場而已，還需要繼續努力，教練團也會繼續幫助球員調整。至於米蘭達表現，丘昌榮提到米蘭達控球不如上一場好，所以用球數偏多，本來5局就想讓他退場，米蘭達希望多投1局；米蘭達則表示，今天比賽前半段控球有狀況，但想辦法觀察了解打者，調整投球策略，每場比賽都是挑戰，今天可以拿下比賽勝利，也是靠團隊幫忙。", "title": "兄弟打線回溫21安擊退悍將 中止近期2連敗"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，日本政府於7日、16日發布兩波緊急事態宣言，對象由7都府縣擴及全國，期限至5月6日。目前政府內部愈來愈多官員認為，部分地區的實施期可能延長。", "article": "因應武漢肺炎，日本政府於7日、16日發布兩波緊急事態宣言，對象由7都府縣擴及全國，期限至5月6日。目前政府內部愈來愈多官員認為，部分地區的實施期可能延長。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，首相安倍晉三發布緊急事態宣言，實施到5月6日。安倍呼籲民眾在這段期間盡量少出門，期盼人員的接觸至少減7成，希望能減8成。日本時事通信社報導，眼見5月6日期限將至，安倍政府內部愈來愈多人認為，部分地區的緊急事態宣言實施期可能需延長。安倍晉三今天在首相官邸（行政中心）召開因應新型冠狀病毒對策本部（防疫）會議，他說：「為了讓緊急事態能早日結束，現在是非常重要的時期。」為了能達到人員接觸減少8成的目標，安倍說，有些被籲請暫時歇業的業者如果不配合，將公布業者店名。有關緊急事態宣言是否如期解除，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會上說：「狀況時時刻刻都在變化，目前不予置評。實施期限是5月6日，是否延長，還要聽取專家的建言再判斷。」日本政府4月7日針對東京、大阪、千葉、福岡等7都府縣發布緊急事態宣言，實施至5月6日。16日再發布緊急事態宣言擴及全國，實施至5月6日為止，但目前看來疫情仍無平息的徵兆。日本政府相關人士表示，專家們認為要解除緊急事態宣言，還言之過早，有政府高官說：「看來緊急事態宣言實施期可能得延長。」不過，也有政府高官表示，「應該將被列為特定警戒都道府縣的13都道府縣」區別看待。言下之意，視各自治體的疫情如何，再採行因應措施。安倍16日把緊急事態宣言擴及全境，疫情較嚴重的13都道府縣被定位為「特定警戒都道府縣」，這13都道府縣包括東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、茨城縣、大阪府、兵庫縣、京都府、福岡縣、北海道、愛知縣、岐阜縣、石川縣。東京都2019冠狀病毒疾病確診病例今天新增161例，累計達3733例。東京都已連續11天單日確診病例超過100例。今天新添的確診病例，有47%查不出感染源。確診病例中有26例是陸續傳出有護理人員和病患確診的「練馬光之丘病院」（東京都練馬區）的相關人士。東京都今天通報有6人死亡，年紀在50歲至80多歲之間，其中4人是可能發生院內感染的永壽醫院（東京都台東區）的病患。東京都累計93人死亡。東京都知事小池百合子今天表示，連日都是單日新增130多例確診，但今天新增161例，單日新增變多，可說是一項警訊。她將明天起訂為「宅在家週」，呼籲每位市民都能配合，盡量少外出。", "title": "日本緊急事態期可能延長 政府關注黃金週長假人流"}
{"summarization": "丹麥今天宣布，將於明年1月1日開始建造世界最長沉管隧道，以連結丹麥及德國地區，完工後兩地汽車或火車車程最多只需10分鐘。", "article": "丹麥今天宣布，將於明年1月1日開始建造世界最長沉管隧道，以連結丹麥及德國地區，完工後兩地汽車或火車車程最多只需10分鐘。這項建設名為非曼海峽隧道（Fehmarn Belt Fixed Link），將連結丹麥羅蘭島-法斯特島（Lolland-Falster）地區及德國什列斯威-荷斯坦邦（Schleswig-Holstein），全長近18公里。丹麥運輸部長恩格爾布瑞契特（Benny Engelbrecht）發表聲明表示：「非曼海峽隧道將成為通往歐洲的新門戶，以及未來環保運輸解決方案的新途徑。」丹麥政府最初於2015年宣布這項建案，完工日期原定2024年，但目前預計這條隧道要到2029年才會開始營運。根據非曼海峽隧道發展基金，以2015年的價格計算，整個計畫預估將斥資526億丹麥克朗（約新台幣2291億元）。德國及丹麥旅客目前需要搭乘45分鐘渡輪，才能越過非曼海峽，但在這項建設完工後，兩地汽車車程僅需10分鐘，火車車程僅需7分鐘。", "title": "丹麥將建世界最長沉管隧道 連接德國造價2285億"}
{"summarization": "亞洲奧林匹克理事會公告公元2030年亞運申辦競標城市無台北市，教育部體育署今天表示，自媒體報導台北有意申辦2030亞運起，從未接獲台北市政府正式致函表達申辦意願。", "article": "亞洲奧林匹克理事會公告公元2030年亞運申辦競標城市無台北市，教育部體育署今天表示，自媒體報導台北有意申辦2030亞運起，從未接獲台北市政府正式致函表達申辦意願。台北市長柯文哲去年5月17日說，台北市政府體育局擬定申辦2030亞洲運動會計畫，也與體育署談過，「台灣終究還是要走出去，總不能永遠困在這裡」。體育局發布聲明表示，亞洲奧林匹克理事會（Olympic Council of Asia, OCA）公告2030亞運申辦競標城市無台北市，但去年6月21日中華奧林匹克委員會召開OCA轄下各級運動賽會基本資訊說明會，會中依體育署去年4月15日召開的「研商我國申辦亞洲運動會之可行性評估事宜」會議決議，因應OCA將賽會主辦權由申辦制改採邀請制，考量目前國際情勢，「現階段我國以爭取主辦OCA轄下次級運動賽會為主」。體育局說，依「國際綜合性運動賽會申辦及籌辦作業原則」，申辦亞運、奧林匹克運動會須由教育部召開跨部會會議，作成申辦效益及可行性評估後公告，由地方政府申請，體育局會中再次表達申辦亞運意願，希望體育署考量及重新評估。體育局表示，得知亞運申辦競標城市無台北市後訝異並遺憾，隨即向中華奧會確認，中華奧會稱今年1月中旬收到OCA致函通知申辦2030亞運相關訊息，並已同步轉知體育署。不過，體育署國際及兩岸運動組長許秀玲晚間告訴中央社記者，近年台北及高雄市都曾表達申辦2030亞運意願，體育署去年4月15日開會，經綜合評估國際關係及情勢，決議現階段以爭取第2類賽會為優先考量，並於同年6月21日請中華奧會邀6直轄市代表開會，重申這項決議。許秀玲說，中華奧會今年1月接獲2030亞運及2021年、2023年世界沙灘運動會開放申辦訊息，考量之前決議以申辦其他小型賽會為主，體育署曾請中華奧會為申辦世界沙灘運動會事宜，邀6直轄市開說明會，但無論會中或會後，台北都未提出或再諮詢2030亞運申辦事宜。至於各城市有意申辦各類型綜合性賽事，中華奧會表示，樂觀其成，但須尊重教育部評估。", "title": "體育署：從未接獲台北市府致函表達申辦亞運意願"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，樂天桃猿隊先發投手王溢正演出7局無失分好投，加上朱育賢單場雙響砲，包辦5分打點，以14比4擊退統一獅，開季7連勝打破紀錄。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的比賽，樂天桃猿隊先發投手王溢正演出7局無失分好投，加上朱育賢單場雙響砲，包辦5分打點，以14比4擊退統一獅，開季7連勝打破紀錄。桃猿隊1局上就靠著林泓育轟出2分全壘打，取得領先；2局上朱育賢敲陽春砲，桃猿再得1分；3局上更是展開大局，林立、藍寅倫、林泓育接連敲安打得1分後，朱育賢轟出滿貫全壘打，取得8比0領先。4局上林立敲1打點二壘安打，8局上桃猿利用游擊手陳傑憲的失誤，以及成晉、陳晨威安打，加上藍寅倫擊出1打點滾地球，取得11比0領先。9局上一、二壘有人時，成晉敲出三壘安打，帶有2分打點，陳晨威再補上1打點三壘安打。獅隊9局下展開反攻，鄧志偉敲陽春砲後，陳傑憲敲出1打點二壘安打，潘傑楷再敲安打，帶有2分打點。不過終場桃猿隊還是以14比4擊退獅隊，奪下開季7連勝，締造中職開季連勝新紀錄。桃猿隊先發投手王溢正主投7局，僅被敲出4支安打，出現1次保送，送出6次三振，沒有失分，奪下本季第2勝，獲選為單場MVP。朱育賢此戰4打數敲出2支安打，演出單場雙響砲，包辦5分打點，選到1次保送，本季目前已累積7發全壘打，都是從獅隊手中敲出，暫居聯盟全壘打王。", "title": "朱育賢雙響砲5打點 桃猿開季7連勝破紀錄"}
{"summarization": "美國駐日本臨時代理大使楊舟接受日本產經新聞專訪時談到世界衛生組織（WHO）有必要改善，並稱讚台灣這次對抗武漢肺炎疫情有成，對國際討論做出了貢獻。", "article": "美國駐日本臨時代理大使楊舟接受日本產經新聞專訪時談到世界衛生組織（WHO）有必要改善，並稱讚台灣這次對抗武漢肺炎疫情有成，對國際討論做出了貢獻。楊舟（Joseph M. Young）日前接受產經新聞視訊專訪時指出，在因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）方面，WHO並未要求中國全面提供與病毒有關的資訊，美國認為WHO有必要改善組織，才能因應新一波危機。有關台灣期盼加入WHO一事，楊舟說：「美國持續支持台灣對有關重要事項的國際討論做出貢獻。」被問到如何看待台灣在這次武漢肺炎的防疫表現時，他表示，台灣在抗疫的國際討論上做出了貢獻。產經指出，楊舟沒有言及具體的國際組織名稱。針對WHO部分，楊舟以WHO對於邊境管制採慎重看法為例指出，面對新型冠狀病毒危機，凸顯了WHO的管理能力有缺失。有關美國總統川普暫停提供資金給WHO的理由，楊舟表示，這是想評估到底問題點何在。WHO對會員國支援、設定規範有很特別的責任。他透露，美日兩國政府有針對WHO的問題進行協商。針對中國曾放話指新型冠狀病毒是美軍帶到中國一事，楊舟譴責說：「假訊息對誰都沒有好處，這是顯而易見的。」他認為，與各國合作應秉持誠實、公開、具透明性，且需有意願共享資訊，他認為中國應提供正確的資訊。楊舟表示，7大工業國（G7）及20國集團（G20）的架構可有效地對付假訊息。他希望美日在資訊的公開、透明性等方面可在國際間發揮主導權。他說，美日應持續監視中國、俄羅斯、伊朗等國是否發出假訊息。儘管武漢肺炎疫情全球大流行，中國卻在南海展開行動、北韓持續發射彈道飛彈。對此，楊舟強調美日同盟的重要性，他認為美日應該合力遏止各種想趁虛而入的情況。", "title": "美駐日代理大使楊舟批WHO 讚台灣抗疫有成"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天交手富邦悍將隊，兄弟野手蘇緯達單場4安打、1打點，慢慢找回好的揮棒感覺；他說，延長春訓有疲勞感，團隊打擊不理想時，隊友林智勝鼓勵大家做好每個環節。", "article": "中職中信兄弟隊今天交手富邦悍將隊，兄弟野手蘇緯達單場4安打、1打點，慢慢找回好的揮棒感覺；他說，延長春訓有疲勞感，團隊打擊不理想時，隊友林智勝鼓勵大家做好每個環節。兄弟開季團隊打擊狀況不理想，但晚間對戰悍將，團隊打線串聯，全場敲出21支安打搶分，終場以11比0拿勝，中止近期2連敗。蘇緯達賽前6場出賽，總計21打數僅敲出4支安打，打擊率1成90，但這場6打數敲出4支安打，貢獻1分打點，打擊手感最火燙，賽後打擊率升到2成96。生涯第4次單場敲出4安的蘇緯達表示，賽前有看情蒐影片，設定好攻擊策略、積極攻擊，收到不錯成效，也有慢慢找回好的揮棒感覺，但身體狀況還沒到最好，要繼續努力調整；今年球季延後開打，延長春訓和熱身賽打完後，大家身體難免有些疲勞，透過體能教練幫助，希望慢慢把狀況調整回來。蘇緯達說，兄弟開季戰績不理想，攻勢發揮不佳，陣中學長林智勝、周思齊都鼓勵學弟們，希望大家做好每個環節，自然會有好結果。", "title": "蘇緯達單場4安手感佳  林智勝鼓勵做好各環節"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭大學學生巴夫魯經常批評校方與中國政府機構的關係，被控行為不端的他下月將出席一場非公開聽證會，可能遭到退學。校方則否認是因巴夫魯的政治信念才指控他。", "article": "澳洲昆士蘭大學學生巴夫魯經常批評校方與中國政府機構的關係，被控行為不端的他下月將出席一場非公開聽證會，可能遭到退學。校方則否認是因巴夫魯的政治信念才指控他。澳洲廣播公司巴夫魯（Drew Pavlou）表示，他被控違反多項學校政策，但許多指控源於他在校園以行動反對中共。他說自己概不承認一切指控。校方以186頁機密文件陳述巴夫魯的過失。巴夫魯說，這份文件把他以行動支持香港、批評中共，與其他瑣事混為一談，像是他使用校園商店的筆後沒付帳放回架上。巴夫魯表示：「我認為他們併列這些愚蠢小事，是在掩飾確實是出於政治類動機的事實。」目前已有超過2萬人簽署一份支持巴夫魯的請願書，一名御用大律師正在爭取替他辯護。昆士蘭大學（University of Queensland）發言人說校方不適合評論懲戒事務細節，但校方否認相關程序事涉巴夫魯的政治信念，學校並非試圖不讓學生表達看法或限制他們的言論自由。根據昆士蘭大學網站一篇貼文，校方曾要求巴夫魯停止「聲稱代表學校發布聲明」，並指這種行為違背校方政策。但文中未說明巴夫魯所作聲明跟什麼議題有關，也未舉例。然而御用大律師莫里斯（Tony Morris）表示，他認為懲戒程序涉及言論自由問題，願意替巴夫魯辯護。莫里斯指出，巴夫魯對於香港局勢，以及中國政府把穆斯林送進集中營忿忿不平，並勇於發聲。他說：「大學的存在不是為了支持外國極權政府。」過去12個月來，昆士蘭大學與中國政府機構的協議，受到外界詳加檢視，包括澳廣的「四角」（Four Corners）節目。中國政府曾共同出資至少4門昆士蘭大學課程，其中一門與中國在全球政治、人權與反恐方面的角色有關。校方發言人當時則說，孔子學院及其學術人員未參與課程設計和經營。另外，昆士蘭大學校長霍伊（Peter Høj）曾擔任中國國家漢語國際推廣領導小組辦公室（漢辦）的無給薪高階顧問，也曾是漢辦孔子學院理事會成員，但已於2018年底辭去上述兩項職位。位於北京的漢辦負責全球孔子學院的營運。昆士蘭大學去年也任用中國駐布里斯本總領事徐杰為兼任教授。去年7月，力挺香港反送中與親北京的學生曾在昆士蘭大學爆發衝突，據稱巴夫魯遭到親中人馬攻擊。徐杰當時曾稱許中國學生自發性的愛國行為，還形容支持反送中的抗議者是反華分裂份子，因而引發一場小型外交爭執。", "title": "常抗議北京 澳洲大學生疑被當眼中釘恐遭退學"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天聯手多國領袖和民間部門，合作推動計畫加快武漢肺炎的試劑、疫苗和治療藥物的研發及分配速度，以促使抗疫工具普及。但美國已表明不會加入。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天聯手多國領袖和民間部門，合作推動計畫加快武漢肺炎的試劑、疫苗和治療藥物的研發及分配速度，以促使抗疫工具普及。但美國已表明不會加入。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在視訊記者會上表示：「這是一項劃時代合作，目的為了讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗、試劑和治療藥物在研發、生產和公平分配的速度加快。」聯合國（UN）秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）則說：「我們面對的是前所未有的全球公敵。」他並強調：「要讓世界免於2019冠狀病毒疾病威脅，我們需要做出公共衛生史上最大規模努力。」包括法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）等國家和區域領袖，也都參加記者會攜手宣布世衛計畫；但美國並未加入。美國駐日內瓦聯合國代表團（The U.S. Mission to the United Nations in Geneva）發言人今天回覆路透社詢問時表示，美方不會參加這項計畫。這名發言人透過電子郵件表示：「美國官方不會參與，但我們期待進一步了解這項計畫，以協助國際合作盡快研發出2019冠狀病毒疾病的疫苗。」美國原本是世衛最大資助國，但美國總統川普已宣布將暫停提供資金給世衛。", "title": "武漢肺炎疫苗試劑藥物研發 世衛聯手多國美不參加[影]"}
{"summarization": "美國官員今天告訴路透社，美國海軍一艘在加勒比海執行緝毒任務的驅逐艦上，據信出現了嚴重的武漢肺炎疫情，成為美國軍方在應對疫情上的最新挑戰。", "article": "美國官員今天告訴路透社，美國海軍一艘在加勒比海執行緝毒任務的驅逐艦上，據信出現了嚴重的武漢肺炎疫情，成為美國軍方在應對疫情上的最新挑戰。不願具名的這些官員表示，艦上已有十多名官兵驗出武漢肺炎陽性反應。", "title": "美一驅逐艦疫情嚴重 已十多名官兵染武漢肺炎"}
{"summarization": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止，荷蘭今天新增112人死；比利時則新增190人染疫病故。", "article": "歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不止，荷蘭今天新增112人死；比利時則新增190人染疫病故。路透社報導，荷蘭國家公共衛生暨環境研究所（RIVM）在每日通報中表示，荷蘭迄今累計4289人染疫身亡。荷蘭今天新增806起確診病例，累計確診病例3萬6535起。瑞士公共衛生機構今天說，瑞士累計染疫身亡人數從昨天的1268人增至1309人。瑞士公共衛生機構說，對病毒呈陽性反應的病例從昨天的2萬8496人增至2萬8677人。瑞士4月27日預計啟動第一階段的防疫鬆綁，理髮師、花店與花市將恢復營業。英國廣播公司比利時官員通報新增190起染疫身亡病例，累計死亡人數達6679人，累計確診逾4萬4000例。", "title": "歐洲武漢肺炎疫情未止 荷蘭瑞士比利時病例續增"}
