{"summarization": "針對美國下令中方72小時內關閉駐休士頓總領事館，中共官媒人民日報22日深夜發表評論指出，「這事意外、也不意外」，「中國不惹事、也不怕事」，中國政府和中國人民已做好應對準備。", "article": "針對美國下令中方72小時內關閉駐休士頓總領事館，中共官媒人民日報22日深夜發表評論指出，「這事意外、也不意外」，「中國不惹事、也不怕事」，中國政府和中國人民已做好應對準備。這篇以「美政客正在全世界面前演『醜惡秀』」為題的評論，是中共一線官媒在這起美中重大外交事件過後，首度發表的評論。評論指出，這事的「意外」，是指對「正常建交國」而言，這事很嚴重；「不意外」，是因為美國政客近來種種「出格的惡行，這也只是其中最新一件」。對此，中國政府和中國人民已做好應對準備。這篇評論提到，美方無端製造這起事件，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重違反中美領事條約有關規定，「竟然汙稱『為了保護美國的知識產權和美國人的私人信息』，真是滑天下之大稽」。評論聲稱，中國駐美外交機構「始終致力於中美兩國互相了解和友誼」，中國也為美國駐在機構和人員履職提供便利。「反觀美方，到底做了什麼」？這篇評論還重提了中國外交部發言人汪文斌22日下午提到，美方「多次私自開拆中方的外交郵袋，查扣中方公務用品」，以及中國駐美使館近期已經收到「炸彈和死亡威脅」等內容。並指「到底誰在干涉別國內政，誰在搞滲透、搞對抗，國際社會自有公論，歷史也會做出評判」。評論說，沒有任何正當理由，粗暴勒令建交國關閉總領館，毫無道義和底線可言，充分說明美國政府對中國出現了嚴重的戰略錯誤，「這是傲慢的，更是愚蠢的」。評論最後說，休士頓總領事館是「中國在美國開設的第一個總領館，曾見證中美關係的歷程」。而「中國不惹事，也不怕事」，再次正告美方假如一意孤行，不撤銷錯誤決定，中國政府必將採取一切必要措施，而中國人民對此的支持也必將堅定不移。", "title": "美關閉中國領館 中共官媒：已做好應對準備"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計數據顯示，加州武漢肺炎確診案例超過40萬9000例，已經超越紐約州，成為全美確診人數最多的州。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天的統計數據顯示，加州武漢肺炎確診案例超過40萬9000例，已經超越紐約州，成為全美確診人數最多的州。美聯社報導，目前加州確診案例比紐約州多了大約1200例。不過，紐約州迄今共3萬2520人死於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是加州死亡人數的4倍多，仍是全美染疫不治人數最多的州。紐約州的確診率約為每10萬人有2100人感染，也是加州的2倍。加州擁有近4000萬人，是美國人口最多的州；紐約州人口約1950萬人。", "title": "加州武漢肺炎確診逾40.9萬例 躍居全美之首"}
{"summarization": "在歐洲聯盟（EU）敲定振興紓困方案令股市走揚後，美中緊張情勢升溫，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例遽增，衝擊投資人情緒，歐洲主要股市今天收黑。", "article": "在歐洲聯盟（EU）敲定振興紓困方案令股市走揚後，美中緊張情勢升溫，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例遽增，衝擊投資人情緒，歐洲主要股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌62.63點或1.00%，以6207.10點作收。法蘭克福DAX 30指數跌67.58點或0.51%，收在13104.25點。巴黎CAC 40指數下跌67.16點或1.32%，收5037.12點。", "title": "美中緊張加上武漢肺炎病例遽增 歐股收黑"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，23日1時8分發生芮氏規模3.4地震，地震深度4.0公里，震央位於高雄市政府東北方80.6公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。（編輯：楊昭彥）1090723", "article": "根據中央氣象局最新資訊，23日1時8分發生芮氏規模3.4地震，地震深度4.0公里，震央位於高雄市政府東北方80.6公里（位於高雄市桃源區），最大震度高雄市4級。", "title": "高雄規模3.4地震 最大震度4級"}
{"summarization": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉後，人在丹麥訪問的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天再度指控中國竊取歐美智慧財產，影響「數十萬個工作機會」。", "article": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉後，人在丹麥訪問的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天再度指控中國竊取歐美智慧財產，影響「數十萬個工作機會」。路透社報導，蓬佩奧未詳談休士頓總領事館一事，而是提到司法部昨天起訴兩名中國人。他們被控參與長達10年的網路間諜行動，攻擊國防承包商、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）研究人員，以及全球其他數以百計的受害者。蓬佩奧在記者會上表示：「如川普總統所說的，『夠了』，我們不會允許這種事繼續發生。」中國軍方派遣學生到美國的大學，藉此推進本身的作戰優勢，而休士頓總領事館正是這類行動的中樞。史達偉說：「我們採取實際步驟來避免他們那麼做。」史達偉還說，中國駐休士頓總領事與另外兩名外交官，最近在休士頓機場被逮到有可疑行動。對於史達偉的說法，中國駐華府大使館未立即回應置評。", "title": "中國駐美領館被關閉 蓬佩奧再控北京竊智慧財產"}
{"summarization": "美國與中國的關係急速惡化之際，美國國務卿蓬佩奧今天敦促印度專注於國內供應鏈，在電信和醫療物資上減少仰賴中國。", "article": "美國與中國的關係急速惡化之際，美國國務卿蓬佩奧今天敦促印度專注於國內供應鏈，在電信和醫療物資上減少仰賴中國。路透社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）在美國-印度商業協會（U.S.-India Business Council）舉行的網路峰會上表示，印度有機會讓「供應鏈遠離中國，減少在電信、醫療用品和其他領域上仰賴中國企業」。蓬佩奧還說，印度獲得全球許多國家的信任，包括美國在內。美國政府直截了當地把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於中國，並指控華為公司等中國企業參與網路間諜活動、促成中國侵犯人權的行為。華為與北京政府都否認這類指控。中國制定並實施「港區國安法」，也引來美國抨擊。此外，美國已要求中國關閉位於休士頓的總領事館，指控中國從事間諜行動，全球兩大經濟體關係驟然惡化。印度與中國上月在喜馬拉雅山區爆發邊界衝突，導致20名印度軍人死亡後，兩國的關係也變得緊繃。蓬佩奧指控中方挑起印中之間的衝突，北京一樣矢口否認。", "title": "美中關係急遽惡化 蓬佩奧籲印度減少仰賴中國"}
{"summarization": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉，引發北京強烈不滿。美國聯邦參議員盧比歐今天表示，該領事館非外交機構，而是中共在美國間諜及影響力工作網絡的中心點，早就該被關掉。", "article": "美國下令中國駐休士頓總領事館關閉，引發北京強烈不滿。美國聯邦參議員盧比歐今天表示，該領事館非外交機構，而是中共在美國間諜及影響力工作網絡的中心點，早就該被關掉。中國外交部發言人汪文斌表示，美方21日突然要求中方72小時內關閉駐休士頓總領事館，批評這是「美對中採取前所未有的升級行動」。美國國務院解釋，中國長年在美國進行間諜及影響力工作，此舉是為了保護美國智慧財產權與人民個人資訊。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天推文表示，中國駐休士頓總領事館是個「大型間諜中心」，是中共在美國間諜及影響力工作網絡的中心點，而非外交機構，早就該被強迫關閉。盧比歐說：「現在這棟大樓必須關閉，（中國）間諜72小時內也必須離開或是被逮捕。」共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）也推文指出，關閉中國駐休士頓總領事館是保護美國國安正確的一步，中共竊取美國技術、智慧財產權及人民個人資訊，現在更試圖竊取或破壞美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研究，美方「必須採取作為」。美方下令中國關閉領館數小時前，美國司法部才起訴兩名中國公民，理由是兩人對國防承包商、2019冠狀病毒疾病研究人員及全球其他公司發動駭客攻擊。共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）則質疑，中國官員在休士頓領事館關閉前燒毀文件，「是要隱藏什麼？」共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）表示，中國竊取美國智慧財產權，並在美國各地從事大規模間諜與影響力工作。她說：「在被要求關閉數小時後，中國駐休士頓總領事館昨晚大量燒毀文件，證實了上述這點。他們要隱藏什麼？」", "title": "指中國駐美領館為間諜中心 美議員：早該被關掉"}
{"summarization": "在各界憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重燃之際，根據法國衛生部今天公布的最新數據，過去24小時內，法國新增998起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "在各界憂心2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重燃之際，根據法國衛生部今天公布的最新數據，過去24小時內，法國新增998起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。路透社報導，法國衛生部並表示，目前境內累計確診共17萬8336例。不過，因感染病毒而住院的人數從昨天的6482人，降至6366人；加護病房中的人數也從昨天的455人，減至445人。法國迄今染疫不治人數共3萬172人，比昨天的3萬165人要多。當局已規定自20日起，在商家與其他密閉式公共場所都須佩戴口罩，以因應部分地區出現疫情重燃的跡象。目前法國西部和南部情況尤其嚴重。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）今天告訴法國第2電視台（France 2），政府會提供4000萬個可重複使用的口罩給700萬窮人。他說：「法國不會讓負擔不起口罩的人失望。」", "title": "法國增近千人確診武漢肺炎 累計逾17.8萬人染疫"}
{"summarization": "中國駐休士頓領事館遭到美國國務院強制關閉後，位於華府的中國大使館外昨晚至今早並未出現任何異常。對於領事館被關，中使館不願進一步回應，請媒體參考中國外交部聲明。", "article": "中國駐休士頓領事館遭到美國國務院強制關閉後，位於華府的中國大使館外昨晚至今早並未出現任何異常。對於領事館被關，中使館不願進一步回應，請媒體參考中國外交部聲明。美國國務院下令，要求中國72小時內關閉休士頓總領事館。美國國務院不具名發言人在以背景說明答覆中央社詢問時表示，中國長年對美國官員、人民進行間諜與影響力工作，相關作為規模及範圍更在近幾年明顯增加。對於休士頓領事館遭到限期關閉，位於華府的中國大使館表示，不會有進一步回應，請媒體參考中國外交部對此事的聲明。中國外交部發言人汪文斌表示，美方21日突然要求中方關閉駐休士頓總領事館，批評這是「美對中採取前所未有的升級行動」。中使館今天也一如往常，平靜如昔。從去年12月初就因為司法不公在中使館外紮營抗議的陳先生說，使館昨天晚間至今天上午都未見有任何異常活動，位於側門的汽車出入也大門深鎖。不過陳先生也說，在疫情大爆發後，中國大使館的保安措施有所升高。現場也確實看到兩輛保全公司車輛巡邏。華盛頓郵報除了位於北京的美國駐中國大使館外，美國在瀋陽、上海、武漢、成都、廣州都有總領事館。分析人士認為，中國應該會選擇關閉其中一個總領事館作為回應。報導並引述中國清華大學公共管理學院教授楚樹龍的話指出，按照這種速度，如果美國總統川普有天決定與中國斷絕外交關係，「我也不會感到驚訝」，他認為這是川普尋求連任的一部分戰略。傳出美方下令中國關閉領館數小時前，美國司法部才起訴兩名中國公民，理由是兩人對國防承包商、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）研究人員及全球其他公司發動駭客攻擊。", "title": "中國駐休士頓領館遭關閉 華府中使館未見異常"}
{"summarization": "歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre，EMSC）表示，中國西藏西部地區今天發生規模6.2地震。", "article": "歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre，EMSC）表示，中國西藏西部地區今天發生規模6.2地震。歐洲與地中海地震中心說，這場地震震源深度非常淺，僅5公里。", "title": "西藏西部發生地震 規模6.2"}
{"summarization": "雖然美中關係惡化引人憂心，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發有進展，投資人權衡孰輕孰重之際，華爾街股市今天震盪收高。", "article": "雖然美中關係惡化引人憂心，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發有進展，投資人權衡孰輕孰重之際，華爾街股市今天震盪收高。道瓊工業指數上漲165.44點或0.62%，以27005.84點作收。標準普爾指數漲18.72點或0.57%，收3276.02點。科技股那斯達克指數上漲25.77點或0.24%，收10706.13點。", "title": "美中關係惡化引人憂心 美股仍收高"}
{"summarization": "國際油價今天持穩。美元跌至3月以來最低點，加上美股表現大致堅挺，支撐需求疲軟的市場，原油價格已近乎收復所有失土。", "article": "國際油價今天持穩。美元跌至3月以來最低點，加上美股表現大致堅挺，支撐需求疲軟的市場，原油價格已近乎收復所有失土。紐約商品交易所西德州中級原油9月交割價下跌2美分，來到每桶41.90美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價下跌3美分，來到每桶44.29美元。", "title": "國際油價持穩 美元走弱抵消需求疲軟問題"}
{"summarization": "交通部鐵道局中部工程處原預定今天上午6時強制拆除台南鐵路地下化工程最後一戶拒遷戶，因屋主與社運人士鎖屋抗爭，與待命的警力對峙，鐵道局為避免衝突擴大，決定暫緩拆除。", "article": "交通部鐵道局中部工程處原預定今天上午6時強制拆除台南鐵路地下化工程最後一戶拒遷戶，因屋主與社運人士鎖屋抗爭，與待命的警力對峙，鐵道局為避免衝突擴大，決定暫緩拆除。中工處接獲的指示是避免火爆血腥衝突前提下完成拆除，派駐現場警力清晨6時在屋外部署，中工處機具則在南鐵沿線工區待命，一旦確認屋內沒人，就展開拆除工作。中工處數度沙盤推演強制拆除南鐵工程最後一戶拆遷戶，也就是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在東區青年路巷內的家，市警局今天清晨5時勤前教育後開始進駐現場，數十名徹夜守候的社運人士，則自鎖在陳家高呼口號抗爭到底。鐵道局中部工程處人員在屋外透過擴音器向屋內的陳致曉喊話，但沒有獲得回應。雙方僵持到7時左右，鐵道局人員決定撤離部署在屋外的警力。鐵道局中部工程處主任工程司吳志仁在現場接受媒體聯訪時表示，經過在現場試圖與屋主溝通，但屋主沒有出面，也沒有同意讓鐵道局人員進入屋內。為避免衍生不必要爭議，決定取消今天的拆除行動。吳志仁表示，未來將與台南市政府再研商，並與屋主再進行溝通。南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，去年5月準備執行首波強制拆除時，全線有121戶拒拆，經過溝通及首波強制拆除，僅剩陳致曉一戶拒遷。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，中工處執行強拆，預估今年7月底前完成所有用地的取得，工程完工日將延至115年。", "title": "社運人士鎖屋抗爭 南鐵最後拒遷戶強拆暫緩"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，目前全球至少61萬9784人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診共1505萬6149例。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，目前全球至少61萬9784人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診共1505萬6149例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計14萬2756人病故，累計確診數達394萬1741例。巴西死亡數僅次於美國，境內累計8萬1487人不治，累計確診215萬9654例。其他疫情重災國還包括英國（4萬5586死，29萬7952例確診）、墨西哥（4萬1190死，36萬2274例確診）、義大利（3萬5082死，24萬5032例確診）等。", "title": "全球武漢肺炎近62萬人病故 確診逾1505萬例"}
{"summarization": "被美國國務院下令關閉的中國駐休士頓總領事館傳出火警。美國總統川普今天回應媒體詢問時說，猜中國領館是在燒文件或紙張，「我好奇那是怎麼一回事」。", "article": "被美國國務院下令關閉的中國駐休士頓總領事館傳出火警。美國總統川普今天回應媒體詢問時說，猜中國領館是在燒文件或紙張，「我好奇那是怎麼一回事」。川普今天在白宮主持疫情簡報時，媒體記者問他是否會關閉更多領事館，川普表示，「始終有可能（always possible）。」中國駐休士頓總領事館在被強迫關閉後傳出火警，領事館人員疑似將大量文件放進垃圾桶焚燒。川普表示：「你看到發生了什麼。我們認為在我們關閉的那個領事館裡有火在焚燒，且每個人都說『有火，有火』，我猜他們正在焚燒文件或紙張，我好奇那是怎麼一回事。」美國國務院要求中國72小時內關閉休士頓總領事館。美國國務院不具名發言人在以背景說明答覆中央社詢問時表示，中國長年對美國官員、人民進行間諜與影響力工作，相關作為規模及範圍更在近幾年明顯增加。中國外交部發言人汪文斌表示，美方21日突然要求中方72小時內關閉駐休士頓總領事館，他批評這是「美對中採取前所未有的升級行動」。美國國務院解釋，中國長年在美國進行間諜及影響力工作，此舉是為了保護美國智慧財產權與人民個人資訊。美方下令中國關閉領館數小時前，美國司法部才起訴兩名中國公民，理由是兩人對國防承包商、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）研究人員及全球其他公司發動駭客攻擊。", "title": "川普稱有可能再關中國駐美領館 好奇火警怎麼回事[影]"}
{"summarization": "駐英國代表林永樂22日任滿返台，由於疫情因素，僑界無法至機場送行，但他感謝僑團、僑社及僑胞鼎力協助，讓過去4年來台英各領域關係均持續穩定成長。", "article": "駐英國代表林永樂22日任滿返台，由於疫情因素，僑界無法至機場送行，但他感謝僑團、僑社及僑胞鼎力協助，讓過去4年來台英各領域關係均持續穩定成長。林永樂為政治大學國際貿易研究所碩士、美國喬治城大學外交學院碩士，1977年進入外交部服務，歷任中華民國駐格瑞那達大使、駐印尼代表、駐歐盟兼比利時代表、外交部次長及外交部長等，2016年8月24日接任駐英國代表，任滿退休。英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，雙方在觀光、文化、教育及科技領域合作密切。林永樂在任期間，台英關係持續穩定成長，去年3月底，時任科技部長陳良基率團訪英，時任經濟部次長、現任經濟部長王美花去年也在倫敦與英國國際貿易部副部長勃恩斯（Conor Burns）共同召開第22屆台英經貿對話會議。新任駐英國代表謝武樵近日將赴英履新。謝武樵曾任外交部政務次長，並曾擔任駐俄羅斯、泰國代表，長期服務於外交體系。", "title": "駐英代表林永樂任滿返台  感謝僑胞鼎力協助"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛7日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，昨天第3次篩檢，結果仍呈陽性，顯示體內仍有新型冠狀病毒。", "article": "巴西總統波索納洛7日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，昨天第3次篩檢，結果仍呈陽性，顯示體內仍有新型冠狀病毒。巴西總統府高原宮聲明，波索納洛（Jair Bolsonaro）的健康情況進展良好，昨天分析他口腔的血液和物質進行病毒篩檢，結果呈陽性。高原宮未出示檢查報告。65歲的波索納洛是感染病毒的高風險群。波索納洛本月7日宣布感染2019冠狀病毒疾病後，就在總統官邸晨曦宮辦公，沒有出席公眾活動。波索納洛說，他5日開始出現發燒、咳嗽和不舒服等症狀。6日症狀加劇，於是進行篩檢。波索納洛上週第2次篩檢，採用病毒核酸檢測（RT-PCR），使用棉棒刮取鼻腔黏膜，檢測檢體是否有病毒感染，結果呈陽性。昨天波索納洛第3次篩檢，他原本打算結果若呈陰性，24日飛往東北部彼奧州（Piaui），現在只能繼續留在首都巴西利亞。目前波索納洛在晨曦宮設立辦公室，通過數位媒體簽署文件，以視訊會議方式參加會議和活動，如新任教育部長黎貝洛（Milton Ribeiro）的就職典禮。在7月上旬新型冠狀病毒篩檢呈陽性之前，波索納洛已進行3次病毒篩檢，3次結果都呈陰性。第一次是從美國訪問回國後，超過20位同行官員染病。5月「聖保羅州報」（O Estado de S. Paulo）向聯邦最高法院聲請，要求聯邦政府公布3次篩檢報告。篩檢結果最終提交最高法院，因為波索納洛多次宣布結果為陰性，但拒絕出示報告。巴西各州衛生廳最新疫情資料顯示，過去24小時新增6萬5339例確診病例，創下單日新高紀錄，單日死亡人數新增1293人，累計223萬1871例確診，8萬2890例死亡。2019冠狀病毒疾病全球大流行，巴西是疫情第二嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "巴西總統染疫 最新篩檢新型冠狀病毒仍呈陽性"}
{"summarization": "美股收高，台股22日盤中指數再創30年新高，終場上漲75點攻上12473點。法人表示，若要挑戰12682點歷史高點，成交量必須再放大，台股短線仍有利多方，但投資人須居高思危。", "article": "美股收高，台股22日盤中指數再創30年新高，終場上漲75點攻上12473點。法人表示，若要挑戰12682點歷史高點，成交量必須再放大，台股短線仍有利多方，但投資人須居高思危。儘管美中關係惡化引人憂心，不過美股仍收高，道瓊工業指數上漲165.44點或0.62%，以27005.84點作收。標準普爾指數漲18.72點或0.57%，收3276.02點。科技股那斯達克指數上漲25.77點或0.24%，收10706.13點。台股加權股價指數22日終場收在12473.27點，上漲75.72點，漲幅0.61%，成交值新台幣2245.87億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計買超新台幣6.89億元。其中自營商買超12.46億元，投信買超18.25億元，外資及陸資賣超23.82億元。法人表示，台股在國際熱錢資金持續湧入下，加權指數持續強勢沿著5日線約12276點走高，若要挑戰12682點歷史高點，成交量必須再放大，從技術指標來看日KD黃金交叉，短線仍有利多方，但投資人須居高思危。鴻海今天除息交易，每股配發新台幣4.2元，開盤參考價81.7元，現金配發總額高達582.24億元，估計鴻海除息影響台股指數約19.3點。緯創22日代中國大陸子公司公告斥資人民幣30億元（約新台幣126億元），取得中國立訊精密普通股，持股比例約0.81%，目的為加強雙方策略夥伴合作關係，未來不排除適時處分立訊股權、挹注獲利。台積電市值衝破新台幣10兆元大關，創下歷史新高後，旗下子公司世界先進股價也跟進走高，22日強攻漲停在90.7元，改寫歷史新高價。光學鏡頭廠玉晶光每股配息8.991元22日除息，早盤順利完成填息，天風國際證券分析師郭明錤出具看衰玉晶光的報告，午盤後引動賣壓，股價由紅翻黑重摔7.14%作收。", "title": "美股收高 法人：台股挑戰新高看成交量"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，東京7月病例已創單月新高，大阪單日病例首破百；香港疫情攀升，新增113人確診；印度估15%人口罹患武漢肺炎，首都恐1/4民眾染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，東京7月病例已創單月新高，大阪單日病例首破百；香港疫情攀升，新增113人確診；印度估15%人口罹患武漢肺炎，首都恐1/4民眾染疫。根據世界衛生組織（WHO）的數據，全球累計確診病例數達到1500萬9213例，至少是每年通報嚴重流感病例數的3倍。7個月來染疫病故總數超過61萬6000人，接近每年流感死亡人數的上限。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣22日沒有新增確診個案，全台累計455起確診病例。疫情指揮中心也宣布，香港、澳洲疫情持續上升，即日起自中低感染風險國家移除。● 中國中國國家衛健委在官網通報，截至21日午夜12時，中國大陸新增確診病例14例，其中新疆新增9例本土病例，另外5例為境外移入。● 香港香港22日通報新增113例確診個案，當中105例屬本地感染，8例境外移入。新增病例中，有42例與先前確診的個案相關，其餘63例源頭未明。香港確診病例近日急升，食物及衛生局局長陳肇始22日表示，23日起，市民必須在任何室內公共場所佩戴口罩；實施時間暫訂兩週，至8月5日。● 日本日本東京都22日新增238起確診病例，7月累計病例已創單月新高，知事小池百合子呼籲東京都民眾，23日開始的4天連假避免不緊急及不必要外出。日本疫情持續升溫，繼東京都不斷創確診病例新高後，位於關西地方的大阪府，22日新增約120例病例，是疫情爆發以來首度單日破百例。日本政府振興旅遊方案22日上路，沖繩縣政府擔心隨著民眾大範圍跨縣市移動，恐造成疫情全境擴散，決定從22日開始針對國旅遊客在那霸機場實施抗原檢測，成日本首例。● 菲律賓菲律賓衛生部22日通報，境內又有6人染疫死亡，新增1594人確診。死亡總數來到1843人，確診數7萬2269人。● 印尼印尼22日通報，境內又有139人染疫死亡，創單日新高，不治人數達4459人。新增1882人確診，染疫人數9萬1751人● 新加坡新加坡衛生部22日通報，境內新增310人確診，連續2天單日新增確診人數都破300，全國累計確診總數達4萬8744例，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。● 印度根據亞洲最大醫療檢驗中心Thyrocare近日分析顯示，印度可能有15%人口曾感染武漢肺炎且擁有抗體。印度國家疾病控制中心研究則顯示，首都新德里有近1/4民眾曾染疫。印度武漢肺炎疫情持續惡化，孟買更出現約百名感染武漢肺炎兒童併發川崎症，已有2人死亡。● 澳洲澳洲單日新增病例數破紀錄之際，第2大城墨爾本的居民從22日起出門必須戴口罩，第一大城雪梨所在的新南威爾斯州也處於「高度警戒」狀態。● 法國根據法國衛生部22日公布的最新數據，過去24小時內，法國新增998起確診病例，目前境內累計確診共17萬8336例，迄今染疫不治人數共3萬172人。● 德國德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所22日統計數據顯示，境內新增454例確診病例，染疫人數累計達20萬2799人。另外，新增5例病故，染疫喪生總數來到9095人。● 羅馬尼亞羅馬尼亞22日新增1030起確診案例，創下單日新高紀錄。自2月底疫情蔓延以來，羅馬尼亞已有4萬163人染疫，並有2101人死亡。● 美國美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）22日的統計數據顯示，加州武漢肺炎確診案例超過40萬9000例，已經超越紐約州，成為全美確診人數最多的州。全球疫情最嚴重的美國，境內累計14萬2756人病故，累計確診數達394萬1741例。法新社報導，美國內布拉斯加大學（University of Nebraska）一項新研究首度發現，染疫患者說話或呼吸時，冠狀病毒能懸浮在患者排出的微飛沫中。科學家如今發現初步證據，冠狀病毒在微飛沫中具傳染性。● 墨西哥墨西哥衛生部21日通報，境內新增915人病故後，迄今死亡總數突破4萬大關。 墨西哥總計4萬400人病故，為世界第4多，僅次於美國、巴西和英國。● 巴西巴西總統波索納洛7日確診感染2019冠狀病毒疾病後，21日第3次篩檢，結果仍呈陽性，顯示體內仍有新型冠狀病毒。巴西各州衛生廳最新疫情資料顯示，過去24小時新增6萬5339例確診病例，創下單日新高紀錄，單日死亡人數新增1293人，境內累計223萬1871例確診，8萬2890例死亡。全球展開研製疫苗競賽，巴西21日批准德國生技公司和美國藥廠在巴西進行一款疫苗測試。這是第3款獲批准在巴西進行人體臨床試驗的實驗性疫苗。● 玻利維亞玻利維亞警方21日表示，他們5天期間在街道和民宅中發現400多具遺體，其中85%據信感染武漢肺炎。● 南非南非22日通報過去24小時新增572起死亡病例，創下單日新高紀錄，境內累計5940人染疫不治，確診病例累計39萬4948例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/23"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓持續影響，各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，午後中南部地區及各地山區仍有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，下午出門請留意天氣變化。", "article": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓持續影響，各地大多為多雲到晴且高溫炎熱的天氣，午後中南部地區及各地山區仍有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，下午出門請留意天氣變化。氣溫方面，各地高溫普遍在攝氏33到36度，尤其台北市有機會出現38度左右的高溫，西半部、東北部較內陸平地及花東縱谷也有機會出現36度以上的高溫，中午前後紫外線強，外出請做好防曬並多補充水分。", "title": "高溫炎熱  午後留意雷陣雨"}
{"summarization": "搭上5G手機需求，三星宣布5G版摺疊手機Galaxy Z Flip問世，首度搭載高通Snapdragon 865 Plus 5G行動平台，目前尚未公布台灣上市時間，但已確定三星在台至少會有7或8款5G手機支援。", "article": "搭上5G手機需求，三星宣布5G版摺疊手機Galaxy Z Flip問世，首度搭載高通Snapdragon 865 Plus 5G行動平台，目前尚未公布台灣上市時間，但已確定三星在台至少會有7或8款5G手機支援。國內電信三雄已陸續開台5G，瞄準台灣5G手機需求，三星除了3月上市的S20系列3款旗艦機外，中階機包括Galaxy A51與A71的5G版本也已通過NCC 5G認證，將於7月中下旬登台，若加上Note 20系列雙機，共將有7款新機支援台灣5G，目前尚未確定Galaxy Z Flip 5G何時引進台灣。台廠三星供應鏈廠商包括鏡頭廠大立光、石英元件廠晶技，散熱廠超眾、雙鴻、泰碩，觸控模組廠GIS-KY業成，指紋辨識IC廠神盾等，皆可望受惠。Galaxy Z Flip 5G是三星Galaxy系列中首款搭載高通Snapdragon 865 Plus 5G行動平台的裝置，雖搭載5G技術，但尺寸幾乎未增，共推出兩款新配色包括灰色與銅色。Galaxy Z Flip自2020年2月問市以來獲得消費市場青睞，具有分割畫面模式（Flex mode）功能，當裝置處於摺疊立起狀態時，螢幕會自動分割成二個4吋的畫面，上半部螢幕可用於觀看內容，下半部則用於操控；還可開啟多重視窗工具列（Multi-Window Tray）等。此外，三星將於8月5日台灣時間晚間10時，舉辦Galaxy Unpacked線上發表會，市場猜測，下半年旗艦新機Note 20將亮相，目前消息傳出會有雙機上陣，同樣為台灣5G新機添加陣容。研調機構TrendForce表示，2020年估5G手機產量將占2.35億支，滲透率達18.9%，預測華為穩居全球第一、蘋果第二，三星近幾年在中國市場失利，雖然未嚴重影響其全球市場布局和營利表現，但的確大幅削弱其在5G手機市場的成長速度，全年5G手機總產量估僅約2900萬支，位居全球第3。", "title": "三星再攻5G市場 摺疊機Galaxy Z Flip入列"}
{"summarization": "日本政府22日宣布，將與12個國家就鬆綁境管措施展開協商，其中包括台灣。外交部表示，這彰顯日方高度肯定台灣的防疫成就，外交部將儘速與日方討論相關規定，相互放寬境管措施有助經貿關係進一步深化。", "article": "日本政府22日宣布，將與12個國家就鬆綁境管措施展開協商，其中包括台灣。外交部表示，這彰顯日方高度肯定台灣的防疫成就，外交部將儘速與日方討論相關規定，相互放寬境管措施有助經貿關係進一步深化。外交部今天發布新聞稿指出，台灣自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情初始即建立完善防疫措施、有效控制疫情，日方也多次公開肯定台灣的防疫成效。外交部表示，台日患難見真情，每逢天災均能及時相互伸出援手；此次疫情期間，不論是鑽石公主號郵輪包機案，或是協助台灣民眾自秘魯、印度、斐濟、俄羅斯等地返國，台日均能攜手合作順利達成任務，足證雙邊友誼的緊密強韌。外交部指出，日本與台灣互為第3及第4大貿易夥伴，經貿往來頻繁密切，相互放寬境管措施將有助雙邊經貿關係進一步深化，共同為後疫情時代的全球經貿發展超前部署、為亞太地區經濟發展創造穩定、持續的動能。台灣與日本是理念相近民主國家，共享許多普世價值，在各層面互為密切合作夥伴及重要友人。面對威脅全球的武漢肺炎，台灣至盼與日本在公共衛生、防疫等領域加強合作，包括疫情資訊分享、疫苗與藥品研究開發、專家與人才交流等，以共同維護人類健康安全。", "title": "外交部：儘速與日協商相互放寬境管措施"}
{"summarization": "鐵道局中部工程處今天執行台南市鐵路地下化最後拒遷戶的強制拆除，但因屋主等人鎖屋抗爭，中工處長黃鳳岡下令撤退，也讓中工處7月底前取得南鐵所有用地的計畫破滅。", "article": "鐵道局中部工程處今天執行台南市鐵路地下化最後拒遷戶的強制拆除，但因屋主等人鎖屋抗爭，中工處長黃鳳岡下令撤退，也讓中工處7月底前取得南鐵所有用地的計畫破滅。南鐵工程抗爭延續9年多，沿線340戶只剩一戶拒遷，也就是反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉在東區青年路巷內的家，中工處數度沙盤推演，決定今天清晨6時一定要強制拆除。強制拆除行動備受關注，數十名社運人士徹夜在陳家屋內及屋外把守，陳致曉及年邁雙親也未離開屋子，因陳家巷道另一側尚有其他住家，警方未全面封鎖，僅派警員在巷口駐守。台南市警察局長詹永茂凌晨1時許抵達現場關切，遭到聲援的社運人士開直播揶揄，但詹永茂未動怒，在現場停留10多分鐘後，才又搭車離開。配合中工處拆除，市警局出動大批警力，清晨5時勤教，6時在陳家門前集結，中工處機具也駛抵現場，陳致曉和社運人士則在屋內高呼口號抗爭，堅持不撤離，警方一度進入陳家，隨後又退出，抗爭者直接將鐵門上鎖，不准中工處和警方擅闖未被徵收的陳家前院。正當警方和陳家對峙，有名直播主到場嗆聲，要在陳家頂樓把守的社運人士以跳樓方式抗爭，讓相關單位難看，但隨即遭社運人士反嗆「其他人不能代表陳家發言」。還有一名律師穿著律師袍不請自來，就站在陳家前院大門前開直播，結果和一名媒體記者發生口角，這名律師隨後進入陳家，沒多久又走出來，再透過直播闡述現場狀況。擔任現場指揮的黃鳳岡多次向屋內喊話，且要求和陳致曉溝通，但陳致曉等人不為所動，就是不肯踏出屋外，也不讓黃鳳岡等人進屋。雙方持續對峙一個多小時後，警方開始撤離，黃鳳岡向中央社記者證實，他已下令暫緩執行強拆，理由是避免衝突加劇，中工處將和台南市政府研商，決定何時再執行。中工處主任工程司吳志仁隨後也在現場說明暫緩執行的原因。中工處這次部署大批警力和工程機具，準備強拆陳家，但因鐵道局事前要求中工處必須在避免激烈血腥衝突下完成任務，面對陳家和社運人士的不妥協，中工處進退失據，只好暫緩執行。南鐵地下化工程全線拆除戶有340戶，去年5月準備執行首波強制拆除時，全線有121戶拒拆，經過溝通及強制拆除，僅剩陳致曉一戶拒遷。南鐵地下化工程預定民國113年6月完工，但因沿線住戶抗爭，工程完工日預估將延至115年。", "title": "中工處緩拆南鐵最後拒遷戶 7月取得用地計畫破滅"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌50.25點，加權股價指數為12423.02點，成交金額新台幣55.28億元。1090723", "article": "台北股市今天開盤跌50.25點，加權股價指數為12423.02點，成交金額新台幣55.28億元。1090723", "title": "台股開盤跌50.25點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.550元開盤，貶2.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.550元開盤，貶2.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.550元至29.475元。1090723", "title": "新台幣開盤貶2.3分 為29.550元"}
{"summarization": "美國下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，紐約時報分析，這座領事館與中國駐美其他5個使領館相比重要性較低，華府出招雖讓美中關係雪上加霜，但短期衝擊有限。", "article": "美國下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，紐約時報分析，這座領事館與中國駐美其他5個使領館相比重要性較低，華府出招雖讓美中關係雪上加霜，但短期衝擊有限。中國外交部發言人汪文斌22日揚言，美方如不立即撤銷「錯誤決定」，中方將做出「正當和必要反應」。美國國務院隨後發表聲明，指控中方長期對美國官員、人民進行「大規模非法間諜與影響力工作」，近年相關行動明顯增加。值得注意的是，美國司法部21日才宣布起訴兩名中國駭客，指控兩人替中國國家安全部工作，對涉及新型冠狀病毒研究的美國企業發動網路攻擊，從全球各國企業竊取價值數億美元的敏感資料。華府對中國駐休士頓總領事館下達閉館令，時值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）令美中關係不斷惡化，雙方深陷貿易、科技、軍事競爭並爭奪地緣政治影響力的敏感時刻。美國總統川普爭取連任陷入苦戰川普陣營策士對聯邦政府疫情處理失當深感焦慮，正以鋪天蓋地的反中訊息爭取川普支持者力挺。中國駐休士頓總領事館約有60名人員。除休士頓外，中國在華府設有大使館，在紐約、洛杉磯、舊金山、芝加哥設有總領事館。此外，中國常駐聯合國代表團設在紐約。報導指出，中國駐休士頓總領事館關閉對美中關係的衝擊，可能比其他中國駐美外交代表機構關閉來得小。這座領事館是美國駐武漢總領事館的姊妹館，新型冠狀病毒疫情爆發後，美國國務院撤離駐武漢總領事館大批人員，何時完全恢復開放仍不確定。華爾街日報引述未具名知情人士說法報導，美方官員近年日益關切北京運用駐美6個使領館擴大間諜與政治影響力工作，中國駐休士頓總領事館格外受到關注。知情人士透露，聯邦調查局（FBI）多年來監控據信來自中國駐休士頓總領事館的多名情報官。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）表示，中國駐休士頓總領事館是中方在美國竊取研究成果的「中樞」，不斷從事「顛覆行為」。史達偉舉例，中國駐休士頓總領事蔡偉與另兩名外交官近期被逮到持假身分證，護送多名中方旅客到當地機場一架包機的登機區域。過去6個月，中國加速在美國嘗試竊取科學研究成果，可能與新型冠狀病毒疫苗研發有關。但史達偉未提出證據。今年美中關係隨疫情迅速惡化，北京高壓管治香港成為近期另一導火線，雙邊關係幾乎各層面都陷入對立。近年導致美中緊張加劇的因素包括新型冠狀病毒、貿易戰、南海主權爭議、科技競爭、加強列管媒體、美方驅逐具軍方背景的中國留學生、北京壓迫香港民主自由與新疆地區穆斯林，台灣與西藏則是美中之間長期難解的議題。紐時分析，與前述爭端相比，中國駐休士頓總領事館關閉對美中關係與雙邊人員往來的短期衝擊較小。領事館主要處理旅客赴中國簽證事宜，中國駐休士頓總領事館轄區為德州、佛羅里達等美國南部各州，而美中人員往來早已因疫情而大幅減少。", "title": "美下令中國領館關閉  紐時：緊張加劇但衝擊有限"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，將於2021年1月啟動全新的特殊管道，讓上看300萬名符合資格的香港民眾有權在英國居住、工作，並取得公民身分。", "article": "英國政府今天宣布，將於2021年1月啟動全新的特殊管道，讓上看300萬名符合資格的香港民眾有權在英國居住、工作，並取得公民身分。美聯社報導，內政部今天發布聲明說，英國國民海外護照（British National Overseas, BNO）持有者和他們直系親屬，可以搬到英國工作、就學。中國實施「港區國安法」加強控制香港後，英國本月初變更移民規定，宣布將替約290萬名符合英國國民海外護照的港民放寬居留限制，強調會維持對這個前英國殖民地的義務。目前來說，符合資格的港人可以在無簽證情況下赴英6個月。調整法規後，港人將有權在英居住、工作5年。5年過後，他們將獲准申請定居身分，接著申請公民身分。符合資格的港人可以進入英國就業市場，任何技能等級都適用，且沒有薪水門檻，但將無法取得公共資金。外交大臣拉布（Dominic Raab）說：「今天這項宣布顯示，英國信守承諾。我們不會對香港視而不見，我們不會逃避我們對港人的歷史責任。」", "title": "英國開放港人申請公民 2021年1月啟動措施"}
{"summarization": "中央健康保險署長李伯璋今天表示，「鑽石公主號防疫論文」從計畫及研究的架構、設計、執行、起草，都是前行政院副院長陳其邁負責，他是主要的貢獻者，掛名論文第一位是名符其實。", "article": "中央健康保險署長李伯璋今天表示，「鑽石公主號防疫論文」從計畫及研究的架構、設計、執行、起草，都是前行政院副院長陳其邁負責，他是主要的貢獻者，掛名論文第一位是名符其實。民眾黨立委蔡壁如昨天晚間在臉書提到，高雄市長補選候選人陳其邁任職行政院副院長時，與12名專家學者，用大數據作為方法論，研究「鑽石公主號防疫論文」，最後發表於知名的醫學網路研究期刊（Journal of Medical Internet Research）並掛名第一名，批評是權力的傲慢。2015年柯文哲身陷台大愛滋器捐誤植風波，當年器捐移植中心董事長李伯璋投書力挺柯文哲送暖，柯文哲妻子陳佩琪為此表達感謝。李伯璋今天表示，他與蔡壁如也是舊識，但他必須憑良心說話，「鑽石公主號防疫論文」從計畫的架構、設計到執行都是陳其邁負責，因涉及跨部門之間的資訊與資料，也是陳其邁負責實際執行，他是主要的貢獻者，「這也是我參與的經驗」。李伯璋說，發生鑽石公主號郵輪遊北台灣時，透過手機掌握電子足跡如何知道遊客在北台灣的移動軌跡，進而掌握接觸者高達62萬人後發布細胞簡訊警告，並持續追蹤接觸者是否有發病症狀，陳其邁是關鍵決策者。其次，因為當時對新冠肺炎疫情並不是完全掌握，李伯璋說，鑽石公主號到北台灣不管是基隆、新北市、台北市這一整趟旅程，船上旅客到底會跑到哪些地方，當時陳其邁就想到船上旅客所經過的地方附近民眾，透過細胞簡訊的概念提醒經過這些地區的民眾，因為他們屬於高危險群。第三，這些人就醫，如何確認是新冠病毒患者，他說，陳其邁主動告訴健保署，要釐清這些高危險群民眾與一般民眾感冒就醫情況有何差異性，要注意變化；再者，鑽石公主號船上的人有些是帶原者，假如沒到醫院看病，根本無法從健保卡中知道病人的旅遊史，更不用說接觸者是誰。因此陳其邁想到用健保資料庫追蹤62萬可能的接觸者，一舉解決這個問題，對於呼吸道疾病一直看病看不好或住院者，透過疫調關心民眾的狀況，再評估是否需要請醫師進行篩檢。李伯璋表示，在整個流程中，憑良心講，陳其邁副院長真的很用心在處理鑽石公主號的相關事宜，他每天都要向陳其邁報告相關數據，陳其邁再根據相關數據做分析、決策。當然不是陳其邁一個人從頭到尾都自己來，一定是團隊分工合作，但陳其邁是論文主要貢獻者。被詢及蔡璧如指控陳其邁是權力的傲慢，李伯璋說「哪有這種事情，哪來的權力的傲慢，陳其邁真的從頭到尾對於數據的追蹤花了相當長的時間，有時候早上5、6點就打電話來，保持聯絡，晚上12點多還會打電話繼續追蹤確認」，陳其邁的認真與用心不在話下。李伯璋說，以前跟陳其邁並不認識，在這次防疫國家隊中長時間共事經驗，他感覺與陳其邁不像是長官與部屬的關係，而是團隊，陳其邁要求所有決策一定要有數據做基礎，相當科學，且陳其邁本身具有公衛背景加上政治上的歷練，相當尊重專業與學界的想法。被詢及陳其邁掛論文第一名的看法，李伯璋表示，名符其實，這完全是陳其邁所主導的政策，政策就是對人民負責。他說，看到台灣防疫的經驗，可以在知名的國際期刊上刊登，健保署同仁告訴他，看到真的很感動，當時陳其邁的身分是行政院副院長，全心全意在防疫上，防疫與政治是兩回事，不要因為選舉抹煞台灣在防疫上的努力與成就。", "title": "李伯璋：公主號論文掛首位 陳其邁是主要貢獻者"}
{"summarization": "美國下令關閉中國駐休士頓領事館，中國外交部發言人華春瑩今天凌晨於推特發文，重提中國駐美大使館已因美國的煽動，收到炸彈及死亡恐嚇，美方應撤回錯誤決定，否則中方將堅定反制。", "article": "美國下令關閉中國駐休士頓領事館，中國外交部發言人華春瑩今天凌晨於推特發文，重提中國駐美大使館已因美國的煽動，收到炸彈及死亡恐嚇，美方應撤回錯誤決定，否則中方將堅定反制。華春瑩今天凌晨對此事多次推文，其中一則推文表示，這是繼美國對中國外交官施加諸多限制後，再一次空前升級的壓迫。她稱，由於美國政府的汙衊和煽動，中國駐美大使館曾收到炸彈及死亡恐嚇。華春瑩還說，美國應撤回錯誤的決定，中方必定會堅定地提出反制措施。她在推文中表示，中國外交官寄望增進彼此了解和友誼，但美國卻總是抨擊中國的政治體系。美國當地時間21日下令中國72小時內關閉駐休士頓總領事館，並稱這是出於保護美國人的智慧財產及個人資料的需要。中國官方及官媒則異口同聲指稱駐美使領館遭到恐嚇威脅。中國外交部發言人汪文斌聲稱，中國駐美大使館近期已經「收到針對中國駐美外交機構和人員的炸彈和死亡威脅」。澎湃新聞則報導，中國駐美大使館3月間就收到過死亡威脅郵件，近期收到的類似信件則「急速增加」。最近的一次是美東時間20日有人致電中國駐美大使館，聲稱館內有炸彈。", "title": "華春瑩發推批美汙衊煽動 應撤回錯誤決定"}
{"summarization": "美國民主黨掌控的聯邦眾議院今天以壓倒性票數通過法案，贊成移除國會山莊內紀念支持奴隸制或加入邦聯的人物雕像。", "article": "美國民主黨掌控的聯邦眾議院今天以壓倒性票數通過法案，贊成移除國會山莊內紀念支持奴隸制或加入邦聯的人物雕像。路透社報導，國會山莊擺著由50個州挑選的雕像與半身像，其中一個是紀念前美國首席大法官塔尼（Roger Taney）的雕像，他曾撰寫支持奴隸制的關鍵判決書。塔尼書寫1857年「史考特」（Dred Scott）案的主要意見書，判定非裔美國人不能視為公民，且國會不能禁止奴隸制。此案之後遭1868年通過的美國憲法第14修正案推翻。民主黨人也提到布瑞金瑞奇（John C. Breckinridge）的雕像。布瑞金瑞奇是前副總統，擔任過參議員，但在加入邦聯軍後遭逐出參議院。民主黨籍聯邦眾議員巴巴拉李（Barbara Lee）稱這些雕像是「令人痛苦的偏執與種族主義象徵」。她說，這些雕像「只是在全球最有影響力的建築之一內凸顯白人至上主義」。這項法案是以305票贊成、113票反對通過，共和黨人嚴重分歧。此案也必須獲得共和黨把持的聯邦參議院通過，並由總統川普簽署成法。參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）尚未指出是否將讓此案交付表決。", "title": "美眾院壓倒性通過 移除國會山莊爭議雕像"}
{"summarization": "鴻海今天除息交易，每股配發新台幣4.2元，影響台股指數約19.3點，開盤參考價81.7元，早盤一度貼息走勢後股價翻紅，填息率約14.2%。", "article": "鴻海今天除息交易，每股配發新台幣4.2元，影響台股指數約19.3點，開盤參考價81.7元，早盤一度貼息走勢後股價翻紅，填息率約14.2%。鴻海早盤股價一度呈現貼息走勢，最低來到81.1元，跌幅0.73%，市值來到1.12兆元。隨後鴻海跌幅收斂翻紅，最高來到82.3元，小漲0.73%，填息率約14.2%。鴻海每股配發4.2元現金股息，現金配發總額高達582.24億元，估計鴻海除息發行市值將減少約582億元，影響台股指數約19.3點。外資法人22日賣超鴻海張2384張，外資法人已經連續4個交易日賣超鴻海3萬5347張。中國立訊精密取得緯創旗下中國大陸廠，藉此搶進蘋果iPhone組裝代工，市場評估長期恐對鴻海造成影響，本週鴻海股價先連續2個交易日走跌，22日回穩收在85.9元，小漲0.7%。不過歐系外資法人報告指出，立訊收購緯創中國大陸廠，短期內對鴻海與和碩影響有限，對於蘋果iOS裝置組裝良率來說，機殼組裝為基礎的垂直整合技術能力尤其重要，而鴻海在不鏽鋼機殼組裝代工技術仍具有領先地位，可緩和立訊搶進iPhone代工的影響。美系外資法人報告指出，長期來看立訊搶進iPhone組裝代工，可能影響鴻海與和碩在iPhone組裝代工的市占率，不過未來一年，對鴻海的獲利影響有限。從iPhone組裝代工市占率來看，日系外資法人報告指出，目前緯創占比僅約5%，鴻海占比約63%到65%，和碩占比約30%到33%。展望鴻海下半年營運表現，法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，鴻海第3季毛利率有機會上揚。在伺服器和網通產品，法人表示，鴻海伺服器客戶受惠居家辦公應用需求，預估第3季伺服器出貨可穩健，第2季鴻海在伺服器的業績可望較去年同期成長17%到19%，第3季伺服器業績可較去年同期持平。法人預估，伺服器和網通占鴻海整體業績比重約30%，預估明年相關占比可提升到35%，帶動毛利率上揚。", "title": "鴻海除息影響指數約19點 早盤一度貼息"}
{"summarization": "聯電28奈米接單暢旺，第2季每股純益可望超過新台幣0.5元水準，外資預估，今年每股純益將挑戰1.4元，創10年新高，激勵聯電今天股價一度漲停，創12年新高價。", "article": "聯電28奈米接單暢旺，第2季每股純益可望超過新台幣0.5元水準，外資預估，今年每股純益將挑戰1.4元，創10年新高，激勵聯電今天股價一度漲停，創12年新高價。聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤一度攻上漲停，達19.25元，漲1.75元，漲幅達10%，並創12年來新高價。聯電近年營運致力追求獲利成長，外資預期，受惠無線網路、有機發光二極體（OLED）、面板驅動IC與影像感測器等客戶訂單成長，聯電28奈米產能利用率順利回升，並帶動毛利率與獲利攀高。外資預估，聯電第2季每股純益可望超過0.5元水準，將創下29季來新高，今年營收將成長超過15%，每股純益也將挑戰1.4元，將創10年新高。", "title": "聯電獲利可望創10年高 股價觸漲停攀12年高"}
{"summarization": "鴻海在中國大陸青島布局高階封測廠相關廠區預計2021年投產，2025年達到全產能目標，鎖定5G通訊和人工智慧晶片封測。", "article": "鴻海在中國大陸青島布局高階封測廠相關廠區預計2021年投產，2025年達到全產能目標，鎖定5G通訊和人工智慧晶片封測。電子時報鴻海集團在中國大陸青島的高階封測廠，近日舉行動土儀式。不具名產業人士向中央社記者低調證實相關訊息。中國媒體今年4月份報導，鴻海集團半導體高階封測規劃落腳中國青島，鴻海集團與青島西海岸新區簽訂「雲簽約」。相關計畫預計2021年投產，2025年達到全產能目標。根據中國媒體報導，鴻海董事長劉揚偉與青島政府官員當時透過網路視訊聯繫的方式，雙方簽訂相關合作協定，青島封測廠鎖定快速成長的5G通訊、人工智慧等應用晶片封測。鴻海積極朝向F 3.0轉型升級，劉揚偉表示，集團鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術，因應到2025年「3+3」新興產業與技術的大方向劉揚偉去年11月透露，集團已布局半導體3D封裝，此外也切入面板級封裝（PLP），深耕系統級封裝（SiP），在晶片設計上，深耕8K電視系統單晶片（SoC）整合，集團也會進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。", "title": "鴻海青島封測廠動工 鎖定5G估2021年投產"}
{"summarization": "健保財務缺口擴大，恐面臨財務危機。健保署長李伯璋今天坦言，正在討論健保費率，並考慮收取檢驗檢查部分負擔，可能採定額或定率，但會訂定年度上限，初步規劃為每人3500元。", "article": "健保財務缺口擴大，恐面臨財務危機。健保署長李伯璋今天坦言，正在討論健保費率，並考慮收取檢驗檢查部分負擔，可能採定額或定率，但會訂定年度上限，初步規劃為每人3500元。衛生福利部中央健康保險署民國105年將健保費率從4.91%調降至4.69%、補充保費從2%降至1.91%，隔年即出現赤字且持續惡化，健保財務缺口每年以新台幣200億元速度持續擴大，去年全年虧損多達337億元，今年第一季更已虧損75億元。近期傳出衛福部已向行政院報告最新健保費率方案，健保藥品部分負擔上限也擬從現行200元漲至300到500元，恢復慢性病連續處方箋部分負擔上限200元，同時恢復收取20%檢驗檢查部分負擔、每次上限300至500元，一年收費上限為3500元。健保署署長李伯璋今天上午接受中央社記者電訪時首度鬆口，強調每年健保費已入不敷出，加上財務規模逐年擴大，在收入沒增加的情況下，缺口恐怕愈來愈大，因此近年確實有考慮導入使用者付費構想來填補缺口，避免浪費，調整藥品、慢性病連續處方箋、檢驗檢查部分負擔就是其中之一。李伯璋說，目前藥品部分負擔上限為200元，醫師只要開立健保給付的藥品且藥費超過1000元以上，民眾最多僅需負擔200元，卻有許多民眾拿藥不吃，造成藥物浪費。檢驗檢查方面，李伯璋指出，去年檢驗檢查費用已高達955億元，因此目前正從定率、定額兩方面進行思考部分負擔收費方式，已有不同方案出爐，初步規劃將每年收費上限訂在3500元，有人認為太多，也有人認為太少，未來將進一步討論，了解各界對於不同收費方式、金額的接受度。台灣血汗醫護遭詬病多年，李伯璋指出，這次除了研議調整費率、收費方式，也正研擬調整第一線醫事人員給付，已邀集各專科醫學會提報不合理的給付，花大錢給付的檢驗檢查費用不應全進老闆口袋，反而忽略醫療人員的辛苦。", "title": "健保擬加收檢查部分負擔 年度上限3500元"}
{"summarization": "宏達電積極布局VR（虛擬實境）生態圈，旗下VIVE X全球加速器邁入第4年，除了整體市值成長外，更有17家公司獲額外資金挹注，VIVE X並宣布7宗新投資案，領域橫跨XR、AI、5G等。", "article": "宏達電積極布局VR（虛擬實境）生態圈，旗下VIVE X全球加速器邁入第4年，除了整體市值成長外，更有17家公司獲額外資金挹注，VIVE X並宣布7宗新投資案，領域橫跨XR、AI、5G等。宏達電今天宣布VIVE X全球加速器自2016年成立至今邁入第4年，所投資公司整體市值均有成長，在過去一年嚴峻的經濟環境中，更有17家公司受投資者青睞獲額外資金挹注。VIVE X並宣布7宗新投資案，包括專注研發企業XR軟體解決方案、加強XR用戶體驗以及VR、AR、AI和5G中的技術，顯見虛擬實境生態圈正在一步步邁向成熟，建立VIVE Reality的願景。VIVE X全球加速器在全世界6個地區已進行超過100筆新創投資，是VR與AR市場上最活躍的投資者。VIVE X現著重於投資企業應用軟體的開發，以協助企業持續優化工作流程、培訓和協作，並改善整體XR體驗。根據長期關注VR產業的市場研調機構ARtillery Intelligence預測，VR企業市場的規模將從2018年的8.29億美元成長到2023年的42.6億美元，複合年增長率為39%。VIVE副總裁馬提斯（Marc Metis）表示，宏達電與新創公司緊密合作，尤其在企業XR領域，具市場經驗的領先企業將可為XR領域帶來可觀的價值。其中值得一提的是Vection Technologies Ltd，他們專注為工業公司數位化轉型提供即時技術，是現今澳洲證券交易所（ASX）上市的唯一XR公司，他們即是在VIVE X的幫助下成為全球領先的XR企業。自去年11月至今VIVE X所投資7家公司各擅勝場，在XR用戶體驗以及VR、AR、AI和5G中都有獨特的技術，例如3Data經營IT和網絡安全運營的3D平台；BodySwaps針對企業和教育機構提供完整軟技能培訓解決方案；Imaged Reality開發石油產業第一個企業VR平台3DGAI；Maze Theory創造主動參與的敘事性沉浸式VR體驗；ORamaVR醫療保健教育和診斷評估構建VR培訓模擬；Talespin利用專有的XR技術平台Runway提供基於XR的學習和培訓；VantagePoint積極開發平台和產品以培訓人們掌握重要軟技能。", "title": "布局VR生態圈4年有成 宏達電宣布7投資案"}
{"summarization": "針對歐盟指香港自治面對嚴峻挑戰，香港當局今天回應表示，有關對香港的高度自治和自由等被削弱的關注毫無根據。", "article": "針對歐盟指香港自治面對嚴峻挑戰，香港當局今天回應表示，有關對香港的高度自治和自由等被削弱的關注毫無根據。歐洲聯盟委員會及歐洲聯盟外交與安全政策高級代表發表有關香港的報告，內容指2019年香港在自治、穩定及自由等方面，面對嚴峻挑戰，歐盟不會坐視不理。港府發言人對此指出，香港特別行政區是中華人民共和國不可分離的部分，是一個在「一國兩制」下享有高度自治權、直轄於北京中央的地方行政區域。發言人說，特區的事務屬中國的內部事務，任何其他國家都無權直接或間接干預該等內部事務。發言人同時說，特區政府不能認同報告內就香港實施「一國兩制」的評論；有關對香港特區的高度自治、香港巿民享有的合法權益和自由被削弱的關注毫無根據。發言人又說，香港曾是世界上其中一個最安全的城，但過去一年飽受暴力困擾，城市的法治面對挑戰，市民的安全飽受威脅。發言人指歐盟的報告聚焦在香港企業面對的政治壓力和干預有所增加，卻忽略了不少企業因為支持中國或政府的見解而被暴徒針對性地破壞。歐盟22日公布的香港政經年度報告指出，2019年香港因修訂逃犯條例引發持續動盪，並對社會和經濟造成嚴重傷害。報告指出，自2019年的修法爭議至今年中國實施港區國安法，使得歐盟更加憂慮「一國兩制」原則遭破壞。報告表示，歐洲企業界認為，香港擁有健全的法律體系、司法獨立、基本權利的自由，以及不受政治干預的商業環境是競爭力的關鍵因素，任何危害都會負面影響香港商業中心的優勢。", "title": "歐盟指香港自治面對挑戰 港府：毫無根據"}
{"summarization": "從博物館變成清真寺的世界遺產聖索菲亞24日將開放穆斯林進行主麻日（禮拜五）聚禮。建築的整修工程正如火如荼進行著，其中地毯顏色鴨頭綠由總統艾爾段親自選定。", "article": "從博物館變成清真寺的世界遺產聖索菲亞24日將開放穆斯林進行主麻日（禮拜五）聚禮。建築的整修工程正如火如荼進行著，其中地毯顏色鴨頭綠由總統艾爾段親自選定。這將是1934年土耳其頒布政令將聖索菲亞改成博物館後的第一次聚禮。當局指出，聖索菲亞清真寺於穆斯林聚禮以外時間仍對所有觀光客開放，建築內的馬賽克鑲嵌畫人像「不會遭到毀損」。總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）日前指出：「我們正在施工，要用簾幕（於聚禮時）進行遮掩。」地毯是清真寺重要一部分。地毯工廠老闆透露，工人正在聖索菲亞建築內24小時趕工舖地毯，地毯顏色「鴨頭綠」由總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）親自選定，質料為100%羊毛，有16毫米厚，每1平方公尺5公斤重。聖索菲亞建築群正前方的蘇丹艾哈邁德廣場（Sultanahmet Square）已經封鎖，入口處原本掛著「聖索菲亞博物館」的標示牌已經取下，截至22日下午未掛上新標示牌。警方用卡車運送金屬圍欄，在建築週邊設置第2、3重封鎖線，為24日開幕式進行準備。65歲的沙弗孫（Nejdat Savsun）頭戴穆斯林禮帽，22日下午在聖索菲亞前方花園的草坪上祈禱。他身上披著大紅色土耳其國旗，在陽光下相當醒目。沙弗孫說：「我們可以對非洲或是對美國的決定說三道四嗎？」艾爾段於10日決定將聖索菲亞改為清真寺後引發多方質疑，沙弗孫對此不以為然。他告訴中央社記者：「這是在我們國境之內、我們領土上的清真寺，這座清真寺不該遭到其他勢力干擾。這是我們國家，我們為此而努力，是我們的權利，要開放或關閉都是我們的自由。」57歲的切雷比（Mahfuz Celebi）在聖索菲亞附近巷子裡賣水果。他認為，聖索菲亞變成清真寺是真主讓整個伊斯蘭世界踏出的美好一步，「我為聖索菲亞（改成清真寺）而恭賀所有穆斯林」。儘管遭到海外質疑聲浪，土耳其社會對於將聖索菲亞改為清真寺似有高度共識。根據親政府的「新曙光報」（Yeni Safak）上個月公布的民調結果顯示，73.3%土耳其人贊成將此一歷史建築改成清真寺，不贊成的比例為22.4%，4.3%未表示意見。艾爾段24日將會出席在聖索菲亞清真寺重新舉行聚禮的開幕儀式。這場歷史性禮拜預計將有1500人參加。", "title": "聖索菲亞將開放聚禮 鴨頭綠地毯艾爾段選定"}
{"summarization": "消息人士透露，法國當局已經知會打算採購華為技術有限公司5G設備的電信業者，一旦使用許可到期之後將不再更新效期，等同實質上逐漸淘汰華為設備。", "article": "消息人士透露，法國當局已經知會打算採購華為技術有限公司5G設備的電信業者，一旦使用許可到期之後將不再更新效期，等同實質上逐漸淘汰華為設備。路透社報導，世界兩大強權美國和中國間的地緣政治風暴逐漸擴大之際，法國和其他歐洲國家一樣正在奠定新一代5G行動市場的基礎。美國聲稱華為設備可能會被中共用來從事間諜活動，持續施壓盟國禁用華為；華為和北京當局則否認這項指控。負責網路安全的法國國家資訊系統安全局（ANSSI）本月表示，將授權業者使用包括華為在內設備，許可效期為3至8年，不過也正在敦促目前並未使用華為設備的電信業者避免改用華為。每家業者為了將服務範圍涵蓋全國不同地區，必須替所使用設備申請數十份許可。消息人士指出，國家資訊系統安全局已經將各大城市多數的許可發放決定告知業者，華為設備的許可效期大部分為3年或5年，歐洲競爭業者愛立信（Ericsson）或諾基亞（Nokia）的設備許可效期則多為8年。國家資訊系統安全局的決定並沒有自行或透過電信業者對外公開。消息人士還說，法國當局近幾個月來也透過非正式談話告知電信業者，已獲許可使用的華為設備一旦到期後將不再更新效期；談話內容並未見於正式文件中。負責監督5G設備許可核發的法國總理辦公室發言人表示，國家資訊系統安全局正在法律框架內和電信業者合作，還說目前任何授權許可對於未來效期是否更新或中斷都沒有影響。國家資訊系統安全局和華為都拒絕做出評論。不過據消息人士說法，由於許可效期偏短，這些限制實際上等同到了2028年將華為排除在法國5G網絡之外。由於事涉敏感，這幾名消息人士拒絕公開姓名。消息人士表示，法國電信業者在某些情況下或許還是能替華為設備取得8年效期的許可，並在這段期間決定是否使用華為設備，不過最後還是得面臨拆除命運。其中一名消息人士指出，要一間電信業者冒險投資華為設備很難，因為像5G這樣的新行動科技至少需要8年時間才能回本。", "title": "傳法國8年內排除華為參與5G 許可到期不再核發"}
{"summarization": "美國真人實境秀女星金卡戴珊今天敞開心房談論丈夫、饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）的躁鬱症，呼籲媒體及大眾對他近期的古怪言行展現一點「同情和同理心」。", "article": "美國真人實境秀女星金卡戴珊今天敞開心房談論丈夫、饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）的躁鬱症，呼籲媒體及大眾對他近期的古怪言行展現一點「同情和同理心」。美國將於11月舉行總統大選，已宣布參選的肯伊威斯特於19日發表一場不著邊際的演說，展開競選行程。法新社報導，肯伊威斯特談到廢奴主義者塔布曼（Harriet Tubman），說了一些怪異的論點；還自爆現年7歲的女兒當年還未出世時，他曾想把孩子打掉，接著就泣不成聲。他近日以數則推文搶占媒體頭條新聞，內容指39歲的妻子金卡戴珊（Kim Kardashian West）和岳母試圖把他關起來，他還暗示想離婚，但之後又把推文刪掉。43歲的肯伊威斯特數週以來在各種訪問、公開場合及推特上展露出來的言行，令人對他的心理健康抱持疑慮，金卡戴珊今天在社群媒體Instagram發布長文，首度公開談論此事。她說，「你們很多人都知道，肯伊有躁鬱症」，她認為肯伊威斯特是個「有才華但複雜難懂的人」。金卡戴珊表示，她一直不願公開談論肯伊威斯特的病對家人的影響，「因為我很保護我們的孩子和肯伊的隱私權」。「但今天，基於對精神健康的汙名和誤解，我覺得我應該說點什麼。」金卡戴珊表示，「理解精神疾病或強迫行為的人都知道，除非當事人未成年，否則家人也無能為力」，不理解或沒經歷過的人可能會以異樣眼光看待，他們並不明白，無論家人朋友有多努力，當事人自己都必須主動求助。金卡戴珊並未提及肯伊威斯特競選總統的計畫。肯伊威斯特與金卡戴珊於2014年結婚，育有4名子女。", "title": "肯伊威斯特脫序  金卡戴珊為夫懇求理解躁鬱症"}
{"summarization": "股票上櫃公司鈺緯科技陳姓負責人被控以其他公司名義買入醫療器材次級面板，高價賣給公司，致公司損失約新台幣700萬元。北檢昨天約談陳男到案，今天凌晨諭令200萬元交保。", "article": "股票上櫃公司鈺緯科技陳姓負責人被控以其他公司名義買入醫療器材次級面板，高價賣給公司，致公司損失約新台幣700萬元。北檢昨天約談陳男到案，今天凌晨諭令200萬元交保。檢調獲報指出，陳男於民國102年6、7月間，以璣玉科技公司名義，向境外公司購買醫療器材次級面板，再賣回鈺緯科技，讓鈺緯科技損失約700萬元，涉嫌違反證券交易法非常規交易。台北地檢署昨天指揮調查局新北市調處，兵分2路搜索鈺緯科技及陳男住家，並約談陳男、璣玉科技王姓女子等2名被告，以及3名證人說明。檢察官訊問後，今天諭令陳男200萬元、王女100萬元交保。鈺緯科技昨天發布重大訊息表示，因證券交易法等案件，配合檢調單位於至公司進行調查，全力配合檢調要求，公司營運狀況健全，對財務業務及經營均無影響。", "title": "涉違證交法　鈺緯科技負責人200萬元交保"}
{"summarization": "台灣猛禽研究會昨晚在臉書貼出「三倍券你拿去花，塑膠卡夾捐出來」募集200片活動，引發許多網友關注，截至今天凌晨募集停止，讓惹議的三倍券塑膠卡夾化身尾羽套來守護猛禽。", "article": "台灣猛禽研究會昨晚在臉書貼出「三倍券你拿去花，塑膠卡夾捐出來」募集200片活動，引發許多網友關注，截至今天凌晨募集停止，讓惹議的三倍券塑膠卡夾化身尾羽套來守護猛禽。台灣猛禽研究會秘書長蔡岱樺接受中央社記者電話訪問指出，昨天傍晚6時，貼出募集三倍券塑膠卡夾後，2個多小時而已，點閱已破百萬人次，分享也上萬次，同時已募集到足夠數量，於是今天凌晨趕快張貼停止募集訊息，因為以去年來說，約救傷165隻猛禽，200片已足夠一年使用。台灣猛禽研究會於募集貼文上說明，猛禽會救傷站傷鳥所使用的尾羽套，通常是將用不到的L夾裁剪黏貼成適當大小製作而成，使用特殊膠帶藉上下尾覆羽，將尾羽套牢牢固定在尾部，雖然構造簡單，但能有效保護猛禽的長羽毛不在狹窄的籠舍中折損。台灣猛禽研究會說，長羽毛是猛禽飛行的重要工具，一旦毀損，若野放前找不到適當的義羽使用接羽術接上，就要耗費數週，甚至超過一年的時間才能自然替換更新，因此禽鳥住院期間好好保護尾羽是非常重要的。台灣猛禽研究會也說，即便獸醫師勤儉持家，尾羽套仍會因沾到糞便髒污，或是被嘴巴癢癢的猛禽破壞而淘汰，這次紙本振興三倍券的卡夾，「完美符合救傷常客鳳頭蒼鷹和其他中小型猛禽所需要的尾羽套尺寸」。", "title": "紙本三倍券塑膠卡夾 化身尾羽套守護猛禽"}
{"summarization": "超微（AMD）股價飆漲8.4%，收61.79美元，創歷史收盤新高，激勵合作夥伴祥碩股價同步走高，一度達新台幣1770元，超越矽力-KY，躍居台股股后。", "article": "超微（AMD）股價飆漲8.4%，收61.79美元，創歷史收盤新高，激勵合作夥伴祥碩股價同步走高，一度達新台幣1770元，超越矽力-KY，躍居台股股后。超微宣布推出7奈米的Ryzen 4000系列桌上型電腦處理器，包括聯想與HP等夥伴將於第3季起陸續推出搭載相關處理器的新產品。超微股價應聲大漲，收61.79美元，漲幅高達8.4%，創歷史收盤新高。高速傳輸介面晶片廠祥碩是超微密切合作夥伴，近年營運成績不斷創歷史新高，去年每股純益達新台幣16.08元，今年上半年營收28.94億元，年增達58.59%，第1季每股純益達8.2元隨著超微股價強漲，祥碩今天在市場買盤積極湧入下，股價也有不錯表現，一度達1770元，漲85元，漲幅超過5%，反觀矽力-KY股價表現相對弱勢，一度由紅翻黑，達1725元，台股股后因而易主，由祥碩登上台股股后寶座。", "title": "超微飆漲8.4%創新高 祥碩擠下矽力登股后"}
{"summarization": "高雄市長補選進入倒數計時，國民黨參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，母校中山大學說若屬實可撤銷畢業資格。高雄市選委會也證實，李眉蓁在選舉公報上登記的學歷仍為中山大學碩士。", "article": "高雄市長補選進入倒數計時，國民黨參選人李眉蓁涉論文抄襲爭議，母校中山大學說若屬實可撤銷畢業資格。高雄市選委會也證實，李眉蓁在選舉公報上登記的學歷仍為中山大學碩士。高雄市長補選8月15日舉行，市選委會辦理市長補選作業進入緊鑼密鼓階段，選舉公報已經在印製，市選委會總幹事駱邦吉今天告訴中央社記者，參選人學歷依其登記內容送印，提出學歷證明的參選人要負責任；李眉蓁學歷登記為中山大學碩士學歷。選委會指出，選舉公報約要印製百萬份，預計於選舉活動期間，即7月31日起發放到選舉人家戶。根據李眉蓁文宣品登載的學歷是四維國小、苓雅國中、正修科技大學化工系、中山大學社科院大陸研究所碩士；不過她於市議會的學歷登記於正修技術學院附設專科部伍年制化學工程科畢業。民眾黨參選人吳益政的學歷是台灣大學政治系、美國哥倫比亞大學政治經濟碩士；不過他於市議會的學歷記載還有高雄工專建圖科、台北商專財稅科等。民進黨參選人陳其邁是高雄中學、中山醫學院醫學系學士、國立台灣大學公衛碩士。", "title": "李眉蓁論文爭議 選舉公報仍列中山大學碩士學歷"}
{"summarization": "安心旅遊補助熱門地點出爐，根據觀光局統計，前5名縣市依序為花蓮縣、宜蘭縣、台東縣、台中市、澎湖縣。觀光局也強調，預算仍足夠，不會提前用罄，相關補助將持續到10月。", "article": "安心旅遊補助熱門地點出爐，根據觀光局統計，前5名縣市依序為花蓮縣、宜蘭縣、台東縣、台中市、澎湖縣。觀光局也強調，預算仍足夠，不會提前用罄，相關補助將持續到10月。國內武漢肺炎疫情趨緩，交通部觀光局從7月1日起推出安心旅遊補助，鼓勵民眾出門遊玩。觀光局今天發布新聞稿表示，在自由行部分，截至7月21日已使用補助房間數約70萬間房，住宿人數約175萬人次，其中使用補助情形最熱烈的前五名縣市依序為花蓮縣、宜蘭縣、台東縣、台中市、澎湖縣。由於外界傳出安心旅遊補助經費不足，觀光局也澄清，自由行住宿優惠預算是分次核給地方政府，預算仍足夠，請民眾寬心規劃相關遊程。觀光局表示，相關補助將依規劃持續到10月，會由觀光局分階段核撥經費予各縣市政府辦理自由行住宿優惠折抵，倘各縣市政府第一次獲配預算使用到8成，即可申請第二次預算。觀光局說，台灣各處均有豐富的在地文化與美食，建議民眾能利用平日，以及分流前往中部、北部的旅遊景點，也能一窺台灣之美，並享受悠閒、舒適的旅遊氛圍。", "title": "安心旅遊補助熱門地點出爐 花宜東為前3名"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，他將加派更多聯邦執法人員赴芝加哥等主要城市，以協助遏制槍枝暴力和槍擊死亡案件激增。", "article": "美國總統川普今天宣布，他將加派更多聯邦執法人員赴芝加哥等主要城市，以協助遏制槍枝暴力和槍擊死亡案件激增。川普宣布此舉前一天，美國第3大城芝加哥甫發生一起飛車槍擊案，事發地點在最近死於幫派暴力的男子葬禮上，共有15人中彈受傷。不過，官員表明，政府不會派遣準軍事部隊進駐處理群眾抗議。美國政府因派遣準軍事部隊至俄勒岡州波特蘭（Portland）處理抗議事件引發嚴重爭議。法新社報導，川普在白宮指出：「我現在宣布，大舉加派聯邦執法人員進駐深受暴力犯罪所苦的社區。」在場人士還包括司法部長巴爾（William Barr），以及聯邦調查局（FBI）和國土安全部（DHS）首長等。「我們想要加強執法，而非減弱。」他還說，對這些城市來說，「援助已經上路」。巴爾表示，更多FBI、司法部法警局（U.S. Marshals Service）、緝毒局（DEA）和司法部菸酒槍炮及爆裂物管理局（ATF）執法人員將進駐芝加哥和新墨西哥州的阿爾伯克基（Albuquerque），以擴大政府推出的「傳奇行動」（Operation Legend）。「傳奇行動」是以4歲幼童傳奇．塔利弗羅（LeGend Taliferro）的名字命名，他上月29日在密蘇里州堪薩斯市（Kansas City）家中睡覺時遭槍殺。上述單位的200名左右執法人員已獲派進駐堪薩斯市，以協助處理當地槍枝暴力。巴爾指出，約200名執法人員將被派至芝加哥，另30名幹員將赴阿爾伯克基。今年夏季美國許多城市槍擊事件增加。根據警方數據，芝加哥今年即發生1640起槍擊和414起謀殺事件。兩項數據較去年同期均增加約50%。官員將此歸因於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機造成的沮喪和經濟困境、幫派對抗加劇與槍枝取得容易。紐約槍擊事件攀升至逾10年高峰，許多其他都會區也正面臨類似挑戰。", "title": "打擊槍枝暴力 川普加派聯邦幹員赴芝加哥等大城"}
{"summarization": "華碩昨晚發表第3代電競手機ROG Phone 3，搭載6.59吋、144 Hz更新率螢幕，今天在台灣開放預購；華碩共同執行長許先越喊話，今年將續拚電競手機市占第1，挑戰更高成長。", "article": "華碩昨晚發表第3代電競手機ROG Phone 3，搭載6.59吋、144 Hz更新率螢幕，今天在台灣開放預購；華碩共同執行長許先越喊話，今年將續拚電競手機市占第1，挑戰更高成長。ROG Phone 3配備高通Snapdragon 865 Plus 5G行動運算平台，內建6000mAh容量電池及獨家GameCool 3散熱系統，專屬擴充配件包括可提供類似遊戲機操控模式的ROG Kunai 3 Gamepad和ROG Clip。全新ROG Phone 3建議售價新台幣2萬9990元起，預計7月31日在台上市，今天起開放預購，將依預購順序陸續交機。許先越受訪指出，電競手機全球市場規模約100萬台，華碩ROG Phone市占率第1；雖然中國市場舉足輕重，但競爭對手也蠻多，華碩市占應該在前兩名。談到新機出貨目標，許先越表示，今年因為疫情關係，上半年手機市場停滯，華碩仍照既定目標進行，除了努力做出產品差異化，ROG Phone 3也做了很多改善，並與生態系夥伴合作，帶來更好的遊戲體驗。華碩內部設定非常積極的出貨目標，ROG Phone 3一定要比去年的ROG Phone 2成長，重點市場包括台灣、香港、中國、印度等。他也提到，華碩內部對ROG Phone目標定義非常清楚，要創造電競手機類別，希望在市場占有一定份額，積極目標是市占第1名。上一代ROG Phone 2銷售狀況與當初內部預期蠻接近，今年因為疫情影響，很多人無法出門，多了時間可以玩遊戲，期望ROG Phone 3能抓住這個機會，挑戰更高的成長。針對供應鏈備貨狀況，許先越坦言，今年對員工最大挑戰是疫情影響，初期從中國大陸發生，當然對整個供應鏈會有影響。華碩員工要到中國出差，都要有待上一、兩個月的心理準備，非常積極想穩定出貨狀況，華碩會努力滿足市場對ROG產品的需求，希望有更多玩家能使用。ROG Phone 3也與Google Stadia串流遊戲平台合作，可讓玩家將最新遊戲直接串流至裝置、無需下載。許先越對此表示，串流遊戲在體驗上和輸出上不同，對手機遊戲而言都是增加豐富性，看好未來發展。不過，據他觀察，串流遊戲要跟目前主流遊戲軟體提供的使用體驗相匹配，可能還需要一點時間。串流遊戲的好處是不受限於裝置硬體，也許未來某些遊戲在串流平台上的應用相對合適，但是對於畫面速度需要反應很快的遊戲大作，目前在串流平台的成熟度不高，還需要一點時間，華碩會密切關注。", "title": "華碩發表第3代電競手機 續拚市占龍頭"}
{"summarization": "美國近日突然要求中國關閉駐休士頓總領事館，令兩國關係惡化，香港明報今天就此指出，美國對「封館」之舉敵意滿滿，中美關係脆弱凶險。", "article": "美國近日突然要求中國關閉駐休士頓總領事館，令兩國關係惡化，香港明報今天就此指出，美國對「封館」之舉敵意滿滿，中美關係脆弱凶險。明報在社評中指出，美方要求關閉中國的使領館，是敵意滿滿的外交行為，性質極其嚴重，中美建交以來未嘗發生；這次美方突然要求「封館」，不僅事出突然，搬出來的理由也模糊牽強，事件折射了當下中美關係的脆弱和凶險。社評指出，美國總統川普放眼連任，行事難測；白宮鷹派當道，對中國咄咄逼人，行事不講國際常規分寸，容易導致外交甚至軍事誤判，中美關係螺旋向下，沒有最壞只有更壞，情況令人憂心。星島日報也發表社論指出，美國要求中國72小時內關閉駐休士頓總領事館，這是美國對中國採取前所未有的升級行動，在兩國外交史也是「史無前例」之舉，標誌中美外交衝突驟然升級，中方也必將展開反制，「新冷戰」正在形成。社論認為，美國此舉雖然「瘋狂」，但亦不令人意外；華府幾年前已將中國列為頭號戰略目標，改變對中國戰略，川普執政之後，從貿易、科技、人權、香港、台灣、新疆、西藏、意識形態、南海等領域全方位遏制中國。社論強調，必須注意的是，美國在南海的軍事行動力度大增，最近針對中國的「航行自由」行動已經常態化，「擦槍走火」的可能正在增大；美方軍事實力遠超中國，中方必須慎防其製造「撞船事故」，一如2001年發生中美南海撞機事件，造成覆水難收。", "title": "港媒：中美關係脆弱凶險"}
{"summarization": "根據美國媒體今天報導，印地安人隊旅美好手張育成獲得開季30人名單機會，雖然一開始不被看好，但張育成夏訓敲出6轟的好表現，讓總教練法蘭科納直呼：「你不會想去懲罰他。」", "article": "根據美國媒體今天報導，印地安人隊旅美好手張育成獲得開季30人名單機會，雖然一開始不被看好，但張育成夏訓敲出6轟的好表現，讓總教練法蘭科納直呼：「你不會想去懲罰他。」大聯盟將於台灣時間明天開打，張育成在7月起重啟的夏訓中手感火燙，隊內賽轟了隊友一輪，包括卡拉斯柯（Carlos Carrasco）2支、普里塞克（Zach Plesac）、畢伯（Shane Bieber）、莫斯（Scott Moss）及克萊芬哲（Mike Clevinger），總計6發全壘打，對外熱身賽又從海盜隊手中敲出超前二壘安打。雖然美媒之前並不看好張育成能開季進大聯盟張育成確定成為30人名單中的一員，美媒特別提到張育成及外野手齊默（Bradley Zimmer），雖然夏訓表現好的2名球員樣本數不足，無法成為擠進名單的唯一要素，不過2人的表現確實難以忽視。印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）表示，「在這種情況下比較難判斷，但並不會想去懲罰這2個已準備好的球員，他們都做了很好的擊球，防守表現也非常好，就像我剛剛說的，你不會想去懲罰他們。」張育成去年季中首度站上大聯盟，出賽28場敲出13支安打，包括1發全壘打、1支三壘安打、2支二壘安打，打擊率1成78，今年更是開季就獲得大聯盟機會。", "title": "張育成開季從大聯盟出發 教頭點名夏訓表現好"}
{"summarization": "日系外資認為，晶圓代工廠聯電受到美光訴訟影響，股價表現不如同業，但基本面持續改善且獲利率提升，有望受惠海思半導體轉單效應，升評至買進，目標價調高到25元。", "article": "日系外資認為，晶圓代工廠聯電受到美光訴訟影響，股價表現不如同業，但基本面持續改善且獲利率提升，有望受惠海思半導體轉單效應，升評至買進，目標價調高到25元。聯電股價今天盤中亮燈漲停、來到19.25元，成交量高達25.25萬張。日系外資今天發布研究報告指出，聯電先前遭控涉嫌侵害美光公司營業秘密，導致過去一年半股價表現明顯不如同業，即使考量訴訟風險，聯電目前股價仍太過便宜，加上基本面持續改善，將聯電評等從「中立」升至「買進」。日系外資分析，聯電目前沒有華為旗下海思半導體訂單，但聯發科是聯電最大客戶，貢獻2019年營收10%至15%，有望間接受惠於海思轉單效應。日系外資觀察，聯電3年前調整策略、聚焦獲利，產品組合持續改善且獲利率提升，28奈米製程營收今年上半年成長11%，預估今年下半年將成長16%，明年28奈米營收有望成長18%，將聯電目標價從17元調高到25元。", "title": "聯電獲利率提升 日系外資調升評等"}
{"summarization": "美國聯邦參議院的一個委員會因憂心用戶個資安全，今天通過法案，禁止聯邦政府員工在政府配發的公務設備上使用中國企業持有的熱門影音分享應用程式TikTok。", "article": "美國聯邦參議院的一個委員會因憂心用戶個資安全，今天通過法案，禁止聯邦政府員工在政府配發的公務設備上使用中國企業持有的熱門影音分享應用程式TikTok。路透社報導，由聯邦參議員霍利（Josh Hawley）提出的「政府設備禁用TikTok法案」（No TikTok on Government Devices Act），今天在參院國土安全暨政府事務委員會（U.S. Senate Committee on Homeland Security and Governmental Affairs）獲一致通過，接下來將送交聯邦參議院進行表決。TikTok廣受美國青少年喜愛，每個月2650萬美國活躍用戶中有約6成年齡在16至24歲之間，但這也引發美國監管單位和議員高度關注，擔心用戶個資會落入北京政府官員手中。北京於2017年推出的「國家情報法」規定，中共情報工作機構可以要求有關單位、組織和公民支持、協助與配合官方的情報工作，不論是在境內或境外。本月稍早，聯邦眾議院已以336票對71票，通過由眾議員巴克（Ken Buck）提出的法案，禁止聯邦政府員工在政府配發的設備下載這款應用軟體，為總預算7410億美元國防政策法案的一環。在眾院、參院國土安全暨政府事務委員會接連表決通過下，這項禁令或許很快就會在美國成為法律。", "title": "政府設備禁用TikTok 美參院委員會表決一致通過"}
{"summarization": "日本政府推動的振興國內旅遊方案昨天剛上路，就碰上單日新增795例創新高紀錄的情況，讓振興旅遊蒙上陰影。日媒指出，疫情到7月初還以首都圈為主，至今已明顯擴大到全日本。", "article": "日本政府推動的振興國內旅遊方案昨天剛上路，就碰上單日新增795例創新高紀錄的情況，讓振興旅遊蒙上陰影。日媒指出，疫情到7月初還以首都圈為主，至今已明顯擴大到全日本。日本讀賣新聞報導，日本全境昨天單日新增795例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，超過疫情高峰4月11日的單日743例紀錄，創疫情爆發以來新高。不光是東京都、大阪府等大都會區，連愛知縣、埼玉縣及福岡縣等地，也分別創當地新高紀錄，讓今天開始的4天連假充滿危機感。面對全國性疫情爆量，日本醫師會會長中川俊男昨天在記者會上說，今天開始的4天連假應該定位成「忍耐的4連休」，呼籲日本民眾避免不必要及不緊急的外出行程，也不要跨縣移動。東京都昨天單日新增238例，累計病例數破萬例，達1萬54例；東京都知事小池百合子特地在連假前舉行臨時記者會呼籲，希望東京都民眾4天連假期間避免不必要及不緊急的外出行程。大阪府昨天也新增121例，超過「緊急事態宣言」期間4月9日的單日92例，創新高紀錄。以年齡層來看，20多歲的52例最多，另外30多歲有19例、10多歲的有9例，總計40歲以下的病例占整體約7成。大阪府知事吉村洋文說，目前以年輕人為主的新增病例中，大多是無症狀或輕症，但接下來有逐漸擴散的趨勢。雖然對疫情發展感到警戒，但吉村說，希望能兼顧防疫與社會經濟活動，所以現階段暫不考慮籲請民眾避免外出、也不籲請店家暫時停業。愛知縣昨天單日新增64例、埼玉縣單日新增62例，及福岡縣單日新增61例，都創下當地疫情爆發以來新高紀錄。日本經濟新聞報導，日本政府疫情對策分科委員會會長尾身茂說，雖然沒有出現爆炸性擴散，但有病例漸增的情況。6月底到7月初時以首都圈（東京都、神奈川縣、埼玉縣及千葉縣）為中心出現疫情擴散的趨勢，至今已明顯擴大到全日本，以致於昨天在大阪府、愛知縣及福岡縣等地，新增病例均創當地紀錄。日本政府5月25日解除「緊急事態宣言」，一直到6月19日止，仍籲請民眾避免跨境移動；但6月19日後解除「移動自肅」後，在東京都一處劇場發生群聚感染，這些感染者的移動有可能是造成疫情擴散的原因之一。即便如此，日本政府推動振興國內旅遊的Go To Travel（去旅遊）方案，在「排除」疫情嚴重的東京都後，仍依原訂時程在昨天上路。面對大阪府昨天病例也爆增，日本內閣官房長官菅義偉表示，沒有考慮把大阪府也「排除」在外。日本政府有鑑於疫情擴散，要求年輕人或高齡者儘量避免參加團體旅遊行程。", "title": "日本22日新增795例創紀錄 疫情從東京擴散全境"}
{"summarization": "根據法律文件，美國聯邦調查局（FBI）認為，一名因隱瞞她與中國人民解放軍關係而遭控簽證詐欺罪的中國籍研究員，過去一個月來都躲藏在中國駐舊金山總領事館內。", "article": "根據法律文件，美國聯邦調查局（FBI）認為，一名因隱瞞她與中國人民解放軍關係而遭控簽證詐欺罪的中國籍研究員，過去一個月來都躲藏在中國駐舊金山總領事館內。路透社報導，根據提交舊金山聯邦地區法院的文件，任職於加州大學戴維斯分校的唐娟（Juan Tang，譯音）申請簽證時，謊稱她不曾在中共解放軍服務過。然而調查人員發現她身穿軍服的照片，且曾在中國人民解放軍空軍軍醫大學擔任過研究員。她6月20日接受FBI訊問，接著就進入中國駐舊金山總領事館。FBI認為，她至今仍在總領事館內。唐娟6月26日遭控簽證詐欺罪。由於領事館屬外國領土，除非獲邀，美國執法人員不得入內，且諸如使節等部分高階官員握有外交豁免權。路透社無法立即連絡上中國駐舊金山總領事館和唐娟取得評論。美國國務院尚未回覆記者採訪要求。美中關係近來趨於緊繃。美國網路媒體Axios率先報導唐娟這項消息的同一天，美國剛下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，指控這座領事館從事間諜活動。", "title": "中國駐舊金山總領事館掀爭議 疑藏匿FBI通緝犯"}
{"summarization": "美股收高，不過台股今天呈開低走低走勢，股王大立光跌破4000元大關，指數盤中下跌逾120點。法人表示，若台股站穩5日線，短線走勢仍可正向看待。", "article": "美股收高，不過台股今天呈開低走低走勢，股王大立光跌破4000元大關，指數盤中下跌逾120點。法人表示，若台股站穩5日線，短線走勢仍可正向看待。儘管美股無畏美中關係恐惡化而收高，不過台股今天在平盤下震盪，主要電子權值股跌多於漲，盤中指數下跌逾120點。到10點40分左右，台股加權指數來到12349點，約下跌123點，成交值來到新台幣1309億元，電子股盤中跌0.9%，金融股跌0.5%。主要電子權值股跌多於漲，晶圓代工龍頭台積電盤中來到380元，下跌1.04%，股王大立光盤中跌破4000元大關，來到3874元，跌4.2%；鴻海今天除息，盤中來到81.6元，小跌0.12%。聯發科來到667元，小漲0.45%，日月光投控來到71元，跌1.11%，聯電數度觸及漲停19.25元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股盤中呈現漲多拉回格局，除了有鴻海等38檔股票除息影響大盤指數30點外，櫃買OTC指數未走穩，科技股漲多回檔，大盤有獲利了結調節賣壓的跡象，預估今天量能約2300億元。展望台股後市，簡伯儀指出，若台股沒有跌破低點，並站穩5日線約12327點，短線走勢仍可正向看待。", "title": "台股跌逾百點 大立光跌破4000元大關"}
{"summarization": "針對美國要求中國駐休士頓總領事館限期關閉，中國官媒今天批評美國單方面政治挑釁，並把矛頭對準「一些政客」，指他們歇斯底里，試圖打出「中國牌」轉移民眾對抗疫不力的批評。", "article": "針對美國要求中國駐休士頓總領事館限期關閉，中國官媒今天批評美國單方面政治挑釁，並把矛頭對準「一些政客」，指他們歇斯底里，試圖打出「中國牌」轉移民眾對抗疫不力的批評。中國官媒人民日報app（應用程式）22日深夜發出題為「美政客正在全世界面前演『醜惡秀』」的評論，指美國突然要求關閉領事館，是「美方單方面對中方發起的政治挑釁」，並指美方稱「為了保護美國的知識產權和美國人的私人信息」，是「滑天下之大稽」。文章也細數中國駐美使領館從2019年10月至2020年6月的各種遭遇，包括：美國兩次對中國駐美外交人員無端設限；多次私自拆開中方的外交郵袋並查扣公務用品；美國的污名化和煽動仇視，導致駐美使館收到炸彈和死亡威脅；並指美國駐中使館經常刊登攻擊中國的文章。文章稱，到底是誰在干涉別國內政、搞滲透、搞對抗，國際社會自有公論，歷史也會做出評判。話鋒一轉，文章把矛頭對準「美國一些政客」，指他們患上歇斯底里症，四處退群、樹敵，稍不遂心就掀桌，讓美國人民付出代價、給全球帶來不確定因素。文章批評，這些政客在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上「沒有半點作為，沒有絲毫愧疚，反倒把精力用在轉移焦點上」。官媒新華社的評論則指，美國疫情蔓延導致社會矛盾激化，面臨大選民意拷問，政客焦慮感不斷加劇，他們應對國內挑戰無心無力，卻急於甩鍋推諉、轉嫁矛盾。外圍官媒環球時報則引述社群網站推特（Twitter）上網友的推文，指美國總統川普（Donald Trump）似乎認為，只要他把中國描述成敵人，人們就會更相信COVID-19疫情都是中國害的。報導還引述英國廣播公司（BBC）的外交記者馬可仕（Jonathan Marcus）的評論，指正值總統大選期間，美國社會和經濟卻飽受疫情衝擊，川普因此認為打出「中國牌」能獲得政治利益。美國當地時間21日要求中國駐休士頓總領事館於72小時內關閉，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）對此表示，此舉是為了「保護美國人的智慧財產與美國人的個人資料」。", "title": "陸媒批美政客歇斯底里 打中國牌轉移疫情注意力"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，推出5G系統單晶片新系列產品天璣720，將搶攻中階智慧手機市場。", "article": "聯發科今天宣布，推出5G系統單晶片新系列產品天璣720，將搶攻中階智慧手機市場。聯發科表示，天璣720是採用7奈米製程，採8核處理器設計，包含2個主頻為2GHz的安謀（ARM）Cortex-A76大核，提高應用回應速度與流暢感。天璣720支持獨立及非獨立組網（SA/NSA）和5G雙載波聚合，透過VoNR語音服務，可跨網路無縫連接並提供穩定的速度，擁有延遲更低、音質與畫質更高的特點。聯發科指出，天璣720具5G和4G雙卡雙待的功能，可使兩張SIM卡皆可撥打與接聽電話，同時支援6400萬像素或2000萬加1600萬像素雙鏡頭的組合。聯發科5G晶片有旗艦級的天璣1000系列，及主打中高階、大眾市場的天璣800系列和700系列。法人預期，聯發科今年5G手機晶片將貢獻超過1成業績，明年可望進一步貢獻超過2成業績，並將驅動整體營運成長。", "title": "聯發科5G單晶片添新成員天璣720 攻中階智慧手機"}
{"summarization": "身兼新境界文教基金會董事長、民進黨主席的總統蔡英文延攬基隆市長林右昌出任新境界文教基金會副董事長，與現任副董事長兼執行長的前國安會秘書長邱義仁分任智庫的左右手，未來林右昌將以智庫代表列席民進黨中常會、中執會。", "article": "身兼新境界文教基金會董事長、民進黨主席的總統蔡英文延攬基隆市長林右昌出任新境界文教基金會副董事長，與現任副董事長兼執行長的前國安會秘書長邱義仁分任智庫的左右手，未來林右昌將以智庫代表列席民進黨中常會、中執會。民進黨19日進行中執委、中常委、中評委改選，昨天下午召開中執會舉行中執委就職典禮暨中評會新舊任主委交接，黨主席蔡英文宣布基隆市長林右昌，接下民進黨智庫新境界文教基金會副董事長。民進黨秘書長林錫耀上午受訪表示，蔡英文延攬林右昌接任新境界文教基金會副董事長一職，主要是2018年九合一選舉民進黨慘敗，在黨最困難的時刻，林右昌接下代理黨主席且順利完成黨主席補選，肯定林右昌的辛苦奉獻，且因林右昌昨天卸任中執委、中常委的職務，黨主席希望林右昌能夠常來中常會、中執會開會提供建言。其次，林錫耀說，林右昌主政下的基隆市施政滿意度調查、治理成績都不錯，智庫在研議城市治理方面，以往都是學者、專家，缺少地方治理經驗的地方首長，因此希望未來智庫在研究城市治理上，林右昌能提供寶貴的意見。民進黨中執會的組成包括黨主席、30席票選中執委、直轄市長與民進黨立法院黨團總召、幹事長與書記長為當然中執委及中常委，民進黨執政縣市長為當然中執委，並互推1人為當然中常委。上一屆中執會推舉林右昌為當然中常委，新一屆中執會改推新竹市長林智堅擔任當然中常委。民進黨新境界文教基金會董事長一職，過去都由黨主席兼任，現任董事長是總統蔡英文；副董事長兼執行長則是邱義仁，邱義仁上午受訪表示，新境界文教基金會依照規定可設副董事長1到2人，因此，只要董事會開會通過，林右昌即可接任副董事長。", "title": "總統延攬林右昌任智庫副董 列席民進黨中常會"}
{"summarization": "據中國國家衛健委官網通報，中國大陸22日新增2019冠狀病毒疾病確診病例22例。其中，本土病例19例，分別為新疆18例，遼寧1例；境外移入則有3例。此外，遼寧還有1例疑似本土病例。", "article": "據中國國家衛健委官網通報，中國大陸22日新增2019冠狀病毒疾病確診病例22例。其中，本土病例19例，分別為新疆18例，遼寧1例；境外移入則有3例。此外，遼寧還有1例疑似本土病例。遼寧省衛生健康委員會官網通報顯示，這名本土病例為現居大連市西崗區的58歲石姓男子。他因發燒伴隨腹瀉3天，7月21日到大連市定點醫療機構就診；隔天病毒核酸檢測為陽性，結合臨床症狀，經省級專家組會診，當天診斷為2019冠狀病毒疾病普通型確診病例。通報表示，目前這名患者病情平穩，已轉至省新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19，武漢肺炎）集中救治中心大連中心隔離治療。新疆衛健委官網則顯示，自15日起，當地已累計新增本土確診病例82例，其中危重症1例、重症7例。從地區分布來看，烏魯木齊市現有80例本土確診；喀什地區1例，為烏魯木齊市輸入病例；新疆生產建設兵團1例。截至22日午夜12時，新疆地區新增無症狀感染者24例，當天轉確診病例16例，現有無症狀感染者77例，均在烏魯木齊市。另外，當地尚有3284人正在接受醫學觀察。中國國家衛健委官網通報，截至22日午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入3例，分別為上海1例、廣東1例、陝西1例；本土病例19例，分別為新疆18例、遼寧1例；無新增死亡病例。通報也提到，22日新增疑似病例3例，其中境外移入2例，均在上海；遼寧則有1例本土病例。當天新增治癒出院病例15例，解除醫學觀察的密切接觸者378人，重症病例較21日增加5例。此外，中國大陸22日新增無症狀感染者31例，其中境外移入7例、本土24例；當天轉為確診病例16例（無境外移入）；當天解除醫學觀察3例（境外移入2例）；尚在醫學觀察無症狀感染者176例（境外移入89例）。中國國家衛健委通報顯示，截至22日午夜12時，中國大陸現有確診病例240例，其中重症病例11例，累計治癒出院病例7萬8855例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3729例，現有疑似病例4例。另外，中國大陸累計追蹤到密切接觸者77萬3412人，尚在醫學觀察的密切接觸者7218人。", "title": "新疆再增武漢肺炎本土確診18例 遼寧現1例"}
{"summarization": "雲頂集團旗下星夢郵輪「探索夢號」26日起至10月底開啟台灣跳島遊程，是全球率先復駛的郵輪，為確保防疫到位，今天下午將有船上出現武漢肺炎疑似病例模擬演習考驗。", "article": "雲頂集團旗下星夢郵輪「探索夢號」26日起至10月底開啟台灣跳島遊程，是全球率先復駛的郵輪，為確保防疫到位，今天下午將有船上出現武漢肺炎疑似病例模擬演習考驗。航港局指出，全球郵輪目前因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）停駛，星夢郵輪的探索夢號率先復駛，並從台灣出發，雖然台灣疫情緩和，很安全，但防疫仍不能大意，先前已有多項預演，下午是正式復航前的模擬演習。航港局說，模擬演習主要是由中央流行疫情指揮中心來檢測業者防疫及應變能力，包括旅客登船動線、萬一船上出現疑似案例如何判斷處理、如何送進負壓隔離房、旅客在公共區域用餐座位安排等。探索夢號從26日至10月底，將在台灣有31航次的跳島旅遊行程，都是從基隆港出發到金門、馬祖及澎湖。航港局說，郵輪業者也根據台灣的要求，花了約新台幣上億元增加船上防疫設備，例如將22間可對外開窗的房間改為負壓隔離房、裝置紅外線熱像儀、增設61處自動多功能洗手機台，不但自動給皂、沖水，還在洗完手後自動提供紙巾，雙手完全不用碰觸相關設施，旅客可更安心使用。郵輪業者先前也宣布，因應防疫，探索夢號復駛採旅客總量上限約50%管制，最多約只載1000名旅客，跳島行程服務做了一些調整，包括未開放船上的賭場、SPA、自費海鮮燒烤餐廳，以往無限供應的自助餐改成類似機上套餐的方式，餐廳座椅取消一半，維持社交距離。", "title": "探索夢號郵輪26日全球率先復駛  下午防疫模擬考"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，美國華盛頓特區市長今天發布行政命令，強制居民出門須戴口罩；此外，美國航空集團也將自29日起強制旅客戴口罩。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續增加，美國華盛頓特區市長今天發布行政命令，強制居民出門須戴口罩；此外，美國航空集團也將自29日起強制旅客戴口罩。華府市長鮑賽（Muriel Bowser）發布行政命令，強制居民出門戴口罩，對於這個美國首善之區來說，是前所未見的措施。鮑賽說，這道命令包括詳細的違規罰款可能性等「執法用語」。美聯社報導，衛生官員今夏稍早宣告成功降低華府感染趨勢，現在卻說病例又緩步增加，今天的單日新增病例達到3位數，是數週以來首見。根據鮑賽辦公室發放的資料，不受強制戴口罩命令限制的人很少，僅有3歲以下兒童、飲食中的人及「在戶外劇烈運動的人」，但這些人要與其他人保持距離。此外，這道強制令不適用於「任何執勤中的聯邦政府員工」；從字面上看，這似乎可把工作中的總統川普及國會議員排除在強制戴口罩的對象之外。數月來，鮑賽一直建議居民在戶外無法保持社交距離時戴上口罩，今天宣布的規定首度把這項建議正式化為實際行政命令。鮑賽說：「在多數情況下，如果要出門，就應戴口罩。我們居家隔離了4個月，大家都很累，在一些情況下就放鬆警戒了。」另外，根據路透社消息，美國航空集團（American Airlines Group Inc）今天表示，將自7月29日起，要求所有2歲以上旅客在機場及機上戴口罩。美國航空聲明表示，新規定將要求旅客在所有機場區域內戴口罩，從進入出發地機場開始就要戴，直到步出目的地機場為止。聲明還提到，不願配合的旅客可能會在這項規定實施期間被拒服務。", "title": "疫情不妙  華府及美國航空分別強制戴口罩"}
{"summarization": "美國21日下令中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉後，面對美方指控，中國駐休士頓總領事蔡偉接受媒體專訪時反問：「證據在哪裡？」", "article": "美國21日下令中國駐休士頓總領事館在72小時內關閉後，面對美方指控，中國駐休士頓總領事蔡偉接受媒體專訪時反問：「證據在哪裡？」美國廣播公司蔡偉在總領事館大樓內接受休士頓KTRK電視台專訪時表示，他21日下午得知這項消息後感到非常震驚與驚訝。「我從沒想到會受到這樣的對待，我們為了促進友誼和相互了解而來的」。對於總領事館在得知消息後焚燒文件，引發當地民眾報警，蔡偉宣稱這是標準作業，「許多國家的外交官在離開外國崗位之前，都會先焚毀其內部文件」。當被問到美國國務院稱此舉旨在「保護美國的智慧財產權和美國的個人訊息」，並指外交官必須「尊重當地法律和法規」，且「有義務不干涉該國的內政」，蔡偉反控這些都是「謊言」。他說，無論是高級外交官，還是非常初級的外交官，第一門課的就是必須講真話與事實。美國人的法治標準是「在被證明自己有罪之前，你是無罪的」。蔡偉據此反問：「證據在哪裡？」紐約時報引述美國國務院亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell），指控中國駐休士頓總領事館是中國軍方在美國進行盜竊研究成果的「中樞」，並指中國駐休士頓總領事和另外兩名外交官最近被抓到持假證明，護送多名中方旅客到當地機場一架包機的登機區域。蔡偉否認編造證明的指控，他說他和工作人員只是在護送一些中國留學生搭乘包機。他們給學生們一些個人防護裝備，包括口罩，以及到達中國後如何隔離的指示。中國駐休士頓總領事館官網今天也刊出蔡偉接受媒體專訪的部分內容。他說，美方此舉嚴重違反國際法、國際關係基本準則，以及中美領事條約有關規定，蓄意破壞中美關係，十分蠻橫無理。中方對此予以強烈譴責。敦促美方立即撤銷有關錯誤決定。否則，中方必將作出正當和必要反應。蔡偉並稱，美方關於中國駐休士頓總領館的種種謊言，即使重複一千遍，也成不了事實。「美方一些政客為了所謂『政治正確』，滿嘴扯謊，但卻置民眾生死福祉於不顧，到頭來必將害人害己，還是趁早收起這套把戲吧」。", "title": "反駁美方指控　中國駐休士頓總領事：證據在哪"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「2020 Bio Asia-Taiwan」生技大會開幕式，被媒體問到國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉嫌論文抄襲事件，她鼓勵李眉蓁勇於面對質疑，好好說明回應。", "article": "總統蔡英文今天出席「2020 Bio Asia-Taiwan」生技大會開幕式，被媒體問到國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉嫌論文抄襲事件，她鼓勵李眉蓁勇於面對質疑，好好說明回應。李眉蓁的中山大學碩士論文遭質疑內容有96%涉抄襲他人著作，李眉蓁22日說，蔡總統的論文也疑雲滿天飛，要檢驗應一視同仁，如果蔡總統回應了，她也會按同標準回應。蔡總統今天回應表示，如果社會有質疑就應好好回應，她的論文跟學位都沒問題，母校也提出說明，雖然去年選戰有人拿此事件操作，但即便如此，也一一說明，她鼓勵參選人，要面對好好說明。針對日前國民黨指稱總統府祕書長蘇嘉全與立委蘇震清曾於2017年私下赴印尼、會晤高層圖個人私利。蔡總統則尊重外交部與當事人的對外說明，但表示，提出指控的人應該要負起查證的義務、提出相當的證據來證明，不應僅採用片面之詞。另外，針對昨天國民法官法三讀，蔡總統則回應，社會已經花費太多時間在參審制以及陪審制間做爭論，依目前台灣國情現狀，國民法官法是在司法實務下最適合的制度，希望藉由此法的制定、民眾能成為國民法官參與審判後，結合民眾生活感情經驗，讓判決結果更符合社會期待。", "title": "李眉蓁論文風波 蔡總統：社會有質疑就好好說明[影]"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文抄襲風暴延燒，有中山大學學生發起撤銷李眉蓁學位連署。民進黨參選人陳其邁今天說，學生要維護學校聲譽，要李眉蓁多說明再合理不過。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文抄襲風暴延燒，有中山大學學生發起撤銷李眉蓁學位連署。民進黨參選人陳其邁今天說，學生要維護學校聲譽，要李眉蓁多說明再合理不過。陳其邁今天由立委劉世芳、市議員邱俊憲等人陪同參訪日月光半導體公司，陳其邁接受媒體聯訪時指出，中山大學是高雄市的學術重鎮，大學學術不管對學生或是老師都有更嚴格的標準，所以學生要維護學校的聲譽，「要求李眉蓁有更多的說明，是再合理不過的事情」。他說，李眉蓁應該好好向社會說明清楚論文到底是怎麼來的，相似度高達96%是有很大的爭議。同為中山大學碩士的邱俊憲指出，李眉蓁論文「已不是複製貼上而已，根本就是盜版，把別人的論文直接拿來當作自己的繳交，甚至是一種騙取碩士學位做法。」時代力量市議員林于凱是中山大學生物科學系碩士，他在臉書發文表示，自己以中山畢業校友身分，呼籲學校給認真做研究取得畢業證書的校友最清楚的交代，到底當初的學位論文審查是怎麼進行的。他要求，如果調查結果確認抄襲屬實，不只是要撤銷畢業證書，連當初參與論文審查的指導教師及委員，涉及違反學術論文審查原則及學論審查倫理，要怎麼處置，校方都應該說清楚。", "title": "中山大學生籲撤李眉蓁學位 陳其邁：護聲譽很合理"}
{"summarization": "中國駐休士頓總領事館遭美國政府下令關閉，休士頓再次成為美中衝突焦點，近年包括職籃球隊主管爭議發言、華裔科學家疑竊密、女商人遭中國判間諜罪等都跟休士頓有關。", "article": "中國駐休士頓總領事館遭美國政府下令關閉，休士頓再次成為美中衝突焦點，近年包括職籃球隊主管爭議發言、華裔科學家疑竊密、女商人遭中國判間諜罪等都跟休士頓有關。美國國務院以「保護美國智慧財產與個人隱私」為由，要求中國駐休士頓總領事館24日前關閉。昨天晚間，休士頓中領館庭院冒煙，消防隊據報前往，但無法入內，媒體拍到領館人員在焚燒文件。中國駐休士頓總領事蔡偉21日接受地方電視台訪問，不否認焚燒文件，說是外交機構撤離駐地的「標準」流程。他回應有關間諜活動的指控時說，「美國講求法治精神，請拿出證據」。「休士頓紀事報」（Houston Chronicle）整理，不論是休士頓中領館火警，或是休士頓成為美中兩國發生爭議的舞台，都不是第一次。2017年休士頓中領館曾發生火警那場火警對消防隊而言不是尋常任務，這棟5層樓建築屬中國領地，四周布滿鐵絲網，窗戶上架設鐵欄杆。消防主管當時對媒體表示，消防隊員進入建築物後，被限制在特定區域活動，幸好安全撲滅火勢，把人員帶到安全地方。2019年10月，美國職籃（NBA）休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在推特上支持香港示威者爭民主，雖然推文很快刪除，此舉引發中國政府不滿，使火箭隊損失數百萬美元收入。2019年4月，美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）發現有研究人員為中國從事間諜活動、竊取機密之後，德州大學安德森癌症中心（MD Anderson Cancer Center）開除了3名華裔科學家。2015年，來自休士頓的華裔美籍商人潘婉芬（Sandy Phan-Gillis）隨貿易交流團訪問中國時，被控竊取國家機密，遭到中國政府拘留2年之後，2017年以間諜罪判刑，驅逐出境回到美國。據報導，2015年中國國家主席習近平訪問美國期間，美國白宮曾聯繫中國外交部，關切潘婉芬遭到拘禁的情形。2010年，3名休士頓警察追查一輛沒有掛車牌的車輛，跟著車輛進入中國領事館的車庫，上銬逮捕了中國外交官與他的妻子。中國外交部說這名外交官受到毆打，指控美國執法人員違反「維也納公約」，未獲許可就進入中國外館領地。", "title": "美中衝突是非之地 休士頓近年屢現聚光燈下"}
{"summarization": "文化部長李永得今天說，為提振視覺藝術產業市場，已預告修正的文化藝術獎助條例中，新增文物或藝術品之交易所得不計入個人綜合所得稅額；財政部表示，若文化部能建置藝術品拍賣市場產業發展策略，願配合研議評估提供分離課稅的租稅措施。", "article": "文化部長李永得今天說，為提振視覺藝術產業市場，已預告修正的文化藝術獎助條例中，新增文物或藝術品之交易所得不計入個人綜合所得稅額；財政部表示，若文化部能建置藝術品拍賣市場產業發展策略，願配合研議評估提供分離課稅的租稅措施。民進黨立委黃國書、吳思瑤、林楚茵、伍麗華上午在立法院舉行「後疫情時期藝術品市場如何振興」公聽會，邀文化部長李永得、財政部次長李慶華等人出席。黃國書表示，後疫情時期看到香港藝術產業面臨考驗，要思考台灣藝術品市場如何振興，去年一整年台灣的藝術交易市場，財政部只課到不到新台幣2000萬元的稅，台灣有好的藝術創作者與一流的藏家，但藝術品交易卻不像過去活絡，甚至漸漸凋零，期待文化部提出振興方案，其中最重要就是稅制問題。吳思瑤說，政府帶頭點火，讓台灣成為亞洲藝術品交易中心的機會來了，期待財稅部門不要再用為富人逃稅、租稅公平等理由，延宕產業界期盼的革新；拿這一年2000萬元的稅賦所得，來重新贏回台灣做為亞洲藝術品交易市場，「這2000萬台灣花不起嗎？」不要永遠在防弊的思維，她會堅持改革與法案修正。李永得指出，根據「2019台灣文化創意產業發展年報」統計的報稅廠商資料，2018年台灣約有265家畫廊，年度總營業額約30億2269萬元，平均每家年度營業額為1141萬元；拍賣公司約46家，年度總營業額約21億4769萬元，平均每家年度營業額為4669萬元。李永得表示，為提振整體視覺藝術產業市場，及鼓勵年輕視覺藝術工作者創作，文化部在今年7月8日預告修正「文化藝術獎助條例」中，參照國際藝術品交易市場規則，新增文物或藝術品之交易所得不計入個人所得總額，採分離課稅方式徵納；並研議對藝術創作者的租稅優惠方案，為台灣藝術產業打底。李慶華說，文化藝術獎助條例中已經有很多相關優惠，至於收藏家拍賣所得，目前依所得稅法規定，交易所得要合併課稅，如果對業者產生申報上的困擾，經過與文化部密切溝通，若文化部能建置藝術品拍賣市場產業發展策略，制定完善且整體性政策，避免涉及洗錢防制等問題，財政部在推動過程中，願意配合研議評估提供分離課稅的租稅措施。李慶華指出，文化部預告的文化藝術獎助條例修正草案中，如果是個人創作藝術品首次出售所得，希望能夠免稅，但財政部建議不予採行，因為「個人創作藝術品之首次出售」難以認定，且國人任何所得都要課稅，即使是藝術品首次出售所得也應合理課稅，「不適宜做身分別的免稅」。法務部檢察司檢察官黃惠欣表示，高價藝術品容易被濫用於洗錢或資助恐怖活動，但在不同國家、區域有所不同，因此國際規範上沒將藝術品拍賣事業強制納入洗錢防制規範中，交由各國風險評估的結果，決定是否納入洗錢防制規範。", "title": "李永得：藝術品交易所得 擬不計入個人綜所稅額"}
{"summarization": "代工廠緯創昨天公告取得中國組裝廠立訊0.81%股權，和碩也加碼投資立訊、累計持股0.57%，將牽動iPhone供應鏈版圖重整，短期恐影響台灣蘋概股表現。", "article": "代工廠緯創昨天公告取得中國組裝廠立訊0.81%股權，和碩也加碼投資立訊、累計持股0.57%，將牽動iPhone供應鏈版圖重整，短期恐影響台灣蘋概股表現。緯創股價今天漲0.45元開出，盤中最高來到35.95元、漲幅近5%，成交量逾2.63萬張；和碩股價開高走低，盤中下探61.6元、跌幅約0.5%，成交量超過6400張。iPhone主要代工廠鴻海今天除息交易，在平盤81.7元附近整理。根據日系外資報告，緯創在iPhone組裝代工市占率僅約5%，和碩占比約30%至33%，鴻海占比約63%至65%。立訊集團與台廠結盟，最早可追溯到2013年入股連接器廠宣德）；2016年，立訊買下聲學元件廠美律蘇州廠，並於2020年與美律合資至越南設廠。今年7月17日緯創宣布出售在中國虧損的iPhone組裝業務給立訊，市場解讀為立訊藉此搶進iPhone代工，可能威脅和碩與鴻海地位。緯創昨天代大陸子公司公告斥資人民幣30億元（約新台幣126億元），取得AirPods組裝廠立訊普通股，持股比例達0.81%，目的為加強雙方策略夥伴合作關係，未來不排除適時處分立訊股權、挹注獲利。和碩自2014年開始買進立訊股票，昨天代大陸子公司昌碩（上海）有限公司公告投資新台幣25.27億元，取得立訊1137萬8195股，目的為財務性投資，累計持股立訊比例達0.57%。美系外資發布研究報告，正面看待緯創取得立訊股權，因為此舉可讓緯創搭起與立訊合作的橋梁，加上緯創在印度仍有iPhone組裝廠，未來有望運用立訊的零組件能力。不過，考量緯創其他事業例如個人電腦（PC）、電視、企業伺服器代工等成長空間有限，未來1到2年仍缺乏成長動能，外資維持緯創「中立」評等和目標價40.5元。", "title": "緯創、和碩投資立訊 牽動iPhone供應鏈版圖"}
{"summarization": "部分白宮職員辦公室所在的艾森豪行政辦公大樓傳出疫情，自助餐廳1名員工篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19），結果呈陽性反應。", "article": "部分白宮職員辦公室所在的艾森豪行政辦公大樓傳出疫情，自助餐廳1名員工篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19），結果呈陽性反應。國家廣播公司新聞網緊鄰白宮的艾森豪行政辦公大樓（Eisenhower Executive Office Building）傳出員工確診消息後，白宮立即追蹤相關接觸史。負責管理艾森豪大樓的總務署（GSA）發言人向國家廣播公司新聞網表示，白宮醫療小組已經完成接觸史追蹤工作，研判再傳給他人的風險不高。路透社記者向白宮尋求置評遭到拒絕，總務署則並未立即對置評要求做出回應。國家廣播公司新聞網表示，這間自助餐廳是由政府承包商負責經營。總務署發言人告訴國家廣播公司新聞網，自助餐廳的防疫措施完善，包括準備口罩、手套，還在結帳櫃檯裝設塑膠防護隔板，此外也不提供店內用餐服務。美國總統川普曾表示，自己每2天到3天就會接受冠狀病毒篩檢。5月時，白宮宣布1名在川普身邊擔任貼身侍從的美軍人員篩檢病毒呈陽性反應。本月稍早，1名參與白宮簡報會的記者也驗出病毒陽性反應。", "title": "美媒：白宮職員辦公大樓 自助餐廳員工染疫"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨副秘書長李彥秀今天表示，李眉蓁第一時間的回應沒有非常好，但在黨中央的要求下後來也道歉，黨會繼續跟競選團隊溝通，看如何解決；但沒有退選的問題。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨副秘書長李彥秀今天表示，李眉蓁第一時間的回應沒有非常好，但在黨中央的要求下後來也道歉，黨會繼續跟競選團隊溝通，看如何解決；但沒有退選的問題。李眉蓁碩士論文遭媒體報導「整本抄」，李眉蓁昨天召開記者會說，蔡總統若回應，她就依照相同規格回應；下午才改口說，因為選舉造成學校、老師困擾，她感到很抱歉。李彥秀上午參加國家政策研究基金會記者會受訪時表示，李眉蓁第一時間的回應沒有非常好，但下午經過黨中央和競選團隊的溝通後，她後來也有道歉。李彥秀說，國民黨新聞稿一開始就強調，尊重中山大學的調查，靜待調查結果，但也希望外界對於政治人物的學術倫理問題用一致的標準看待。她也表示，李眉蓁已經登記、抽籤，後續針對整個事件的因應，黨部今天會跟競選團隊溝通，看如何解決。她強調，國民黨沒有缺席高雄市長補選一戰，在哪裡跌倒就在哪裡爬起來，更代表國民黨對高雄的責任，「沒有退選的問題，不僅是李眉蓁個人，而是整個國民黨在高雄的經營沒有退卻的空間」，也盼展現國民黨願意繼續深耕高雄的決心。", "title": "李眉蓁涉論文抄襲 國民黨：沒有退選問題"}
{"summarization": "勞保局每月統計職業工會積欠勞工保險費名單，最新統計顯示有3職業工會欠繳勞保費已逾繳費寬限期，勞保局表示，除了將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞保局每月統計職業工會積欠勞工保險費名單，最新統計顯示有3職業工會欠繳勞保費已逾繳費寬限期，勞保局表示，除了將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞保局最新統計，截至7月15日止，包含台北市住院病患家事服務職業工會、大台中殯禮服務職業工會及嘉義市網路購物服務人員職業工會等3個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局已通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善。勞保局表示，除了依法將工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，勞保局將移送檢調單位偵辦。勞保局指出，各職業工會每月向會員收取的勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員的權益影響大，但如果被保險人能提供已向工會繳納保險費的相關證明，可證明個人應繳保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局就會發給給付。勞保局提醒，職業工會會員除了須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備之後保障權益所需。", "title": "3職業工會欠繳勞保費　勞保局暫拒絕給付"}
{"summarization": "富邦人壽斥資新台幣268億元買下台北王朝大酒店。商仲表示，附近商辦每坪租金行情約在2500元至3500元間。若王朝大酒店改建為頂級辦公室，租金有望挑戰3500元以上。", "article": "富邦人壽斥資新台幣268億元買下台北王朝大酒店。商仲表示，附近商辦每坪租金行情約在2500元至3500元間。若王朝大酒店改建為頂級辦公室，租金有望挑戰3500元以上。富邦人壽宣布以總價268億元購入台北王朝大酒店，並由賣方美商仙妮蕾德公司售後回租全棟大樓，投資報酬率逾2%。信義全球資產公司今天發布新聞稿指出，富邦人壽買下王朝大酒店，推測未來有可能與南側微風南京百貨大樓一起都更，微風南京大樓產權集中在中國人壽、富邦人壽、環宇世宬。信義全球資產公司總經理柯宏安表示，台北市中心頂級A辦需求大於供給，帶動租金上漲，且企業總部需求提高，加速都更整合誘因。敦化南北路沿線屋齡較為老舊，未來將出現一波舊商辦都更熱潮。觀察王朝大酒店周遭行情，柯宏安表示，台北金融中心大樓屋齡10年，每坪租金2500元至2900元。新完工的中壽敦北總部租金平均達3500元。若富邦將王朝大酒店改建頂級辦公室，租金可望挑戰3500元以上。若以商圈租金投報率推算，未來每坪平均售價有望逾150萬元。他也說，已有多組客戶評估敦北商圈，看好未來敦北區域成為下個頂級辦公聚集之地。", "title": "商仲：王朝酒店若改建商辦 租金每坪挑戰逾3500元"}
{"summarization": "北市衛生局今天公布抽驗手搖飲冰品、食用冰塊及配料結果，貳樓餐飲的美式咖啡、春芳號的錫蘭紅茶、108抹茶茶廊的抹茶冰沙初、複檢大腸桿菌群都超標，各挨罰3萬元。", "article": "北市衛生局今天公布抽驗手搖飲冰品、食用冰塊及配料結果，貳樓餐飲的美式咖啡、春芳號的錫蘭紅茶、108抹茶茶廊的抹茶冰沙初、複檢大腸桿菌群都超標，各挨罰3萬元。台北市衛生局專案抽驗散裝現場調製手搖飲冰品、食用冰塊及配料，共抽驗81件飲冰品，包括咖啡飲料、茶飲料、冰品及食用冰塊，檢驗衛生指標菌（生菌數、大腸桿菌群及大腸桿菌）指數，初抽有11件不符規定。台北市衛生局食品藥物管理科技正黃敬堯表示，複抽仍有3件不符規定，已依違反食品安全衛生管理法第17條及同法第48條第8款規定，處製造業者新台幣3萬元罰鍰。不符規定的3件飲冰品，分別是春芳號的錫蘭紅茶含冰塊、貳樓餐飲的美式咖啡含冰塊及108抹茶茶廊的抹茶冰沙。黃敬堯指出，大腸桿菌群常被用來作為監測食品是否遭受污染，或是製程有無衛生缺失的重要指標之一，食品中檢出大腸桿菌群過多，足以顯示此產品衛生狀態不良。黃敬堯說，衛生指標菌若超過標準，代表製作過程的衛生狀況、食材、器具及包裝過程可能遭受污染，或工作人員的個人衛生狀況不佳，常溫保存更是微生物繁殖的最佳環境。", "title": "北市3飲冰品大腸桿菌群超標  各挨罰3萬元"}
{"summarization": "前總統馬英九日前表示還未領取三倍券，因為覺得操作困難「怕怕的」，總統蔡英文今天向馬英九喊話，「不要害怕，趕快去，一點都不困難」。", "article": "前總統馬英九日前表示還未領取三倍券，因為覺得操作困難「怕怕的」，總統蔡英文今天向馬英九喊話，「不要害怕，趕快去，一點都不困難」。總統蔡英文今天出席「2020 Bio Asia-Taiwan」生技大會的開幕式，媒體問到馬英九日前表示尚未領取三倍券，覺得程序看起來很複雜，讓他有點怕怕。蔡總統回應表示，三倍券領取並不困難，無論是超商還是郵局都相當方便，服務人員也會友善協助，自己去超商領，速度算快，全台已有上千萬人去領，她要跟馬前總統說，「不要害怕，趕快去，一點都不困難」。另外，媒體詢問紓困3.0的規劃，蔡總統表示，雖然台灣疫情已經舒緩，但在全球疫情仍未好轉之下，台灣的出口產業仍受到影響，這次的紓困將以相關產業為主要目標，協助產業維持能量，讓員工生計不受影響，維持產業動能不流失。", "title": "蔡總統對馬英九喊話 別害怕領三倍券一點都不難"}
{"summarization": "台北市萬華區青年公園今天凌晨發生一起死亡車禍，91歲夏姓老翁未依照交通號誌行走在斑馬線上，不慎遭騎機車直行的19歲趙姓男子撞擊並彈飛至對向車道，經送醫搶救仍宣告不治。", "article": "台北市萬華區青年公園今天凌晨發生一起死亡車禍，91歲夏姓老翁未依照交通號誌行走在斑馬線上，不慎遭騎機車直行的19歲趙姓男子撞擊並彈飛至對向車道，經送醫搶救仍宣告不治。台北市萬華分局今天凌晨零時42分接獲通報，指轄內青年公園旁發生一起交通事故，警消立即趕赴現場，發現一名老翁倒臥路中央且傷勢嚴重，緊急送醫搶救。警方調查，夏姓老翁凌晨單獨外出，行經西藏路125巷、青年路口的人行道時，遭沿青年路直行的趙姓騎士撞上並彈飛至對向車道，老翁倒地位置距人行道約有12公尺。這起事故造成夏姓老翁頭部撕裂傷且意識不清，另趙姓騎士身上則有多處擦挫傷，兩人都送台大醫院救治，但院方於今天凌晨2時48分宣告夏姓老翁不治。警方偵辦排除趙姓騎士酒駕，經調閱監視器畫面發現案發時，機車通過路口為綠燈直行，但行人行走在斑馬線上時為紅燈，全案將依涉過失致死罪送辦。萬華分局提醒，民眾駕車行經路口應遵守號誌指示並減速通行，以保持防禦駕駛空間；另呼籲行人在通過交叉路口和穿越馬路時，請行走在行人穿越道上並遵守交通號誌，先觀察道路左右有無來車後再起步通行，以避免憾事發生。", "title": "北市9旬老翁闖紅燈遭撞飛 送醫搶救不治"}
{"summarization": "政治檔案條例上路滿一年，促轉會今天表示，儘管檔案徵集、解密上有進展，但沒被清查、審定檔案仍無法估計，相關單位若能藉政治檔案清查、移轉正視歷史，將有助民主深化。", "article": "政治檔案條例上路滿一年，促轉會今天表示，儘管檔案徵集、解密上有進展，但沒被清查、審定檔案仍無法估計，相關單位若能藉政治檔案清查、移轉正視歷史，將有助民主深化。促進轉型正義委員會上午發布新聞稿表示，去年7月24日政治檔案條例正式公布施行，一年來儘管在檔案徵集、解密上有所進展，但沒有被清查、審定的檔案仍無法估計，因此，促轉會除偕同檔案局，針對國安情治機關進行政治檔案擴大清查外，也再次強調若相關單位能藉由政治檔案清查、移轉，作為正視歷史的起點，將有助於政府持續往民主深化的路上前進。促轉會指出，自啟動歷次政治檔案清查與徵集，從過程到結果都是轉型正義的重要指標，各機關從早年曾指稱檔案已多亡佚到後來積極配合政策方向，仍能清查出大量檔案，其中尤以國防部及所屬機關為大宗，超過百萬頁的政治案件軍事審判檔案，成為推動歷史研究與平反的重要基礎。然而，隨著各界對威權統治歷史的了解日益推進，促轉會也發現，對國安情治機關的檔案徵集，相對而言成果較為有限，直到第六波的檔案徵集，調查局的積極配合成為重要的拼圖，也因此，促轉會除了要向各個機關過去的協力表達肯定與感謝，也必須強調，這些案件的調查與檔案的徵集，並非句點。促轉會說，從案件研究的過程中，促轉會明顯發現許多關鍵檔案的缺漏，急需再次清查，對此，促轉會進一步解釋，儘管政府已啟動多次政治檔案的清查工作，但歷次清查仍都會有「新發現」。因此，為尋求解決方法，在行政院指示下，促轉會正與檔案管理局合作，針對部分重點機關，包含國家安全局、法務部調查局、內政部警政署、國防部等，進行政治檔案的擴大清查，促轉會因應各機關檔案管理模式的差異，多次拜訪、協調各機關，希望能將機關所管有民國34年至81年的政治檔案做徹底、全面的清查。促轉會認為，轉型正義的重要目標，是反省國家各個部門過去對人民造成的傷害，曾是威權統治重要支柱的國安情治機關，隨著解嚴歷經不同的組織變化，有的已解散、有的雖在組織上有承繼性，但在各機關努力下，也持續朝著民主化的方向發展。促轉會強調，轉型正義作為政府重要的政策目標，不只是促轉會單一機關的責任，促轉會建議相關機關，透過政治檔案的全面清查，除了是要落實政治檔案條例的規範之外，更重要的是以此作為回顧機關歷史的起點，如何與機關既有的傳統價值或組織文化對話，正視歷史，記取教訓，將是促轉會後續與各機關協力努力的目標。", "title": "政治檔案條例週年  促轉會籲落實清查正視歷史"}
{"summarization": "由國家電影及視聽文化中心舉辦的「辛奇．很新．奇」數位修復影展，將於25日放映導演辛奇執導電影「燒肉粽」，現場將邀請片中演員戴佩珊參加映後座談分享拍片過程。", "article": "由國家電影及視聽文化中心舉辦的「辛奇．很新．奇」數位修復影展，將於25日放映導演辛奇執導電影「燒肉粽」，現場將邀請片中演員戴佩珊參加映後座談分享拍片過程。「燒肉粽」原名「脫褲風波」，為辛奇現存8部作品之一，當年由歌手郭金發同名歌曲改編，上映後引發熱議。電影「燒肉粽」將家庭危機、親情羈絆包裹在故事中，處處可見辛奇對社會的溫暖觀察。「燒肉粽」是戴佩珊演出的最後一部台語片，她過去接受媒體訪問時曾說，因父親戴傳李是知名製片，4歲時就演出首部電影。小時候為了演出苦情子女的劇情總是吃足苦頭，比如拍攝「燒肉粽」時與劇中父親在雨中相擁，其實是被消防水柱淋到頭痛才有的效果。戴佩珊也將現身25日「燒肉粽」的映後座談，分享拍片心得與身在台語片風靡大街小巷年代的回憶。「辛奇．很新．奇」數位修復影展之後將在台中73影視藝文空間、嘉義萬國戲院、台南永成戲院、高雄in89駁二電影院、高雄市電影館，以及花蓮文創園區繼續接力放映，詳細活動資訊請洽國家電影及視聽文化中心活動官網或粉絲頁查詢。", "title": "燒肉粽25日經典再現 演員戴佩珊將分享拍片回憶"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將更積極介入北極圈地區，以對抗俄羅斯漸增的影響力，也要力阻中國的野心。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國將更積極介入北極圈地區，以對抗俄羅斯漸增的影響力，也要力阻中國的野心。美國總統川普去年表示有興趣買下丹麥半自治領地格陵蘭（Greenland）；今年6月間，美駐格陵蘭首府努克（Nuuk）領事館在關閉10年之後重開運作，更格外引起注意。蓬佩奧在丹麥短暫訪問行程中，對努克領事館重新開館感到欣慰，並宣布與丹麥屬地法羅群島（Faroe Islands）漁權與商業協定續新約。法羅群島為丹麥在北大西洋的自治領地，位於蘇格蘭北方，介於冰島與挪威之間，人口約5萬2000人。蓬佩奧在與丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）的聯合記者會中告訴媒體：「這是美國在格陵蘭嶄新的一天。」丹麥外長庫服特（Jeppe Kofod）表示，今天與蓬佩奧會談時，不會談到買賣格陵蘭的事。對於川普先前說要買下格陵蘭一事，丹麥與格陵蘭官員都斥為荒唐，並予拒絕。在蓬佩奧與庫服特會談之前，法羅群島文化與外交部長艾夫拉納（Jenis Av Rana）告訴媒體，華府是如何看待法羅群島在北極圈所扮演的角色，他急欲參加討論。艾夫拉納也對法羅群島與美國簽訂自由貿易協議的可能性感到好奇。艾夫拉納告訴丹麥TV2電視台說，他擔心北極圈會變成美國與中俄等強權的戰場。在與丹麥總理佛瑞德里克森、格陵蘭與法羅群島代表會談中，蓬佩奧強調能源獨立性的重要，特別是不倚靠俄羅斯。川普政府強烈反對鋪設北溪天然氣管道2號（Nord Stream 2），並在上週警告參與計畫的多家企業，除非中止工程，否則受罰。北溪管道2號經波羅的海，從俄羅斯接到德國。長達1200公里的天然氣管道建設，也遭東歐國家反對，認為這將加深歐洲對俄羅斯能源的依賴。", "title": "中俄伸手北極圈  蓬佩奧：美國將力阻野心"}
{"summarization": "立法院是否召開第2次臨時會審議「紓困3.0」追加預算案受關注，立法院長游錫堃今天指出，「可能8月中」。至於修憲議題是否要在第二次臨時會討論？他說，尊重各黨團意見，要透過朝野協商。", "article": "立法院是否召開第2次臨時會審議「紓困3.0」追加預算案受關注，立法院長游錫堃今天指出，「可能8月中」。至於修憲議題是否要在第二次臨時會討論？他說，尊重各黨團意見，要透過朝野協商。游錫堃上午在立法院接見中華民國全國工業總會理事長王文淵一行，會前接受媒體聯訪時，作了以上表示。從6月29日開始的立法院第10屆第1會期第一次臨時會昨天落幕，媒體關注是否召開第二次臨時會審議行政院所提「紓困3.0」追加預算案？游錫堃對此表示，臨時會召開與否，不是他個人可以決定，只要符合召開的要件，立法院就一定要召開。游錫堃指出，依中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。游錫堃說，至於第二次臨時會何時召開比較好，由於第一次臨時會昨天剛結束，大家都很辛苦，立委們也說讓情緒比較平緩一點，所以大概是8月中，可能8月中。媒體進一步詢問，如果召開第二次臨時會，除了審議「紓困3.0」追加預算案之外，有沒有可能也討論修憲議題？對此，游錫堃說，臨時會的議程，必須朝野協商。游錫堃說，修憲議題是不是要在臨時會討論，尊重各黨團意見，要透過朝野協商。不過，之前朝野協商有共識，下會期成立修憲委員會，「所以如果沒有意外，應該是在下會期。」今年5月11日游錫堃主持朝野黨團協商，研商「中華民國109年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表—營業及非營業部分」案相關事宜時，包括台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶在內部分與會立委促請游錫堃盡快召集協商成立修憲委員會。當時各黨團達成共識，「建請院長於下會期協商修憲委員會相關事宜」。", "title": "二次臨時會審紓困3.0預算案 游錫堃：可能8月中"}
{"summarization": "上海官方今天宣布，入境上海者若符合相關條件，在集中隔離7天後可轉為居家隔離7天。目的地為江蘇、浙江和安徽三省的旅客也適用本措施，但前往其他省市者仍須集中隔離14天。", "article": "上海官方今天宣布，入境上海者若符合相關條件，在集中隔離7天後可轉為居家隔離7天。目的地為江蘇、浙江和安徽三省的旅客也適用本措施，但前往其他省市者仍須集中隔離14天。上海市政府新聞辦公室的官方微信帳號「上海發布」今天公布相關措施，指中國民航局、外交部、衛生健康委、海關總署、國家移民局聯合下發「關於落實國際航班調整工作的通知」。通知指出，有條件的地區可在旅客自願的基礎上實行「7天集中+7天居家」的隔離措施。通告指出，上海市新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防控工作領導小組辦公室決定，從7月27日零時起，將對入境上海人員實施有條件的「7天集中+7天居家」隔離措施。措施規定，對目的地為上海、在上海有固定居住場所，且符合居家隔離健康觀察條件（即被隔離對象一戶一人或一戶一家，或共同居住人承諾一起居家隔離）的入境人員，若當事人申請居家隔離，在集中隔離健康觀察的第5天採樣進行核酸檢測。檢測結果若為陰性，將在第8天由各區安排專人專車從集中隔離點閉環轉運至居住場所，實施7天居家隔離健康觀察。而在結束居家隔離前，當事人和共同居家隔離人員都須再次採樣進行核酸檢測。均為陰性者，居家隔離滿7天後解除隔離措施。這項新措施也適用於目的地為江蘇、浙江和安徽三省的入境旅客。措施指出，在集中隔離健康觀察的第5天進行採樣和核酸檢測，檢測結果為陰性的，集中隔離滿7天後，由三省安排專人專車從指定隔離點閉環轉運至目的地，繼續實施健康觀察。不過目的地為上述4個省市外的入境旅客，仍要在上海實施為期14天的集中隔離健康觀察。通知也稱，上海將繼續採取人性化管理措施，對老人、未成年人、孕產婦、行動不便的、有老人或小孩需要看護的、患有基礎性疾病等原因不適宜集中隔離的人員，統一在各區留驗點進行核酸檢測，檢測結果為陰性且具備居家隔離條件並經嚴格核定審批後，可申請居家隔離健康觀察。", "title": "上海防疫措施放寬  入境7天後可轉為居家隔離"}
{"summarization": "高雄市議會議長補選31日登場，民主進步黨整合推派3屆高雄市議員資歷的張勝富參戰，將對上中國國民黨對手曾麗燕；張勝富今天說，會努力爭取跨黨派支持，有信心勝選。", "article": "高雄市議會議長補選31日登場，民主進步黨整合推派3屆高雄市議員資歷的張勝富參戰，將對上中國國民黨對手曾麗燕；張勝富今天說，會努力爭取跨黨派支持，有信心勝選。前高雄市議會議長許崑源墜樓身亡後依法應補選，國民黨6月中旬就確定派曾麗燕參選。民進黨人選協調一波三折，張勝富及高雄市議員陳明澤曾表達意願，仍有協調困難。民進黨高雄市議會黨團總召集人韓賜村宣布，推派張勝富代表民進黨參選；陳明澤則發表「大局為重」團結聲明。張勝富表示，願承擔黨內賦予重責大任，感謝黨內先進支持，尤其是韓賜村及陳明澤協調，他會努力爭取跨黨派支持。雖然民進黨團在議會席次少於國民黨，但有信心勝選。高雄市議會有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團32席、民進黨加台灣團結聯盟共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席與無黨籍1席。", "title": "高雄市議會31日補選議長  民進黨推張勝富參戰"}
{"summarization": "一名鄭姓男子今天凌晨3時許駕駛大貨車行經新北市貢寮區台2線時，疑因不慎追撞前方停等紅燈的2輛曳引車，導致鄭男受困車內，救出後送醫不治，確切肇事原因有待警方調查。", "article": "一名鄭姓男子今天凌晨3時許駕駛大貨車行經新北市貢寮區台2線時，疑因不慎追撞前方停等紅燈的2輛曳引車，導致鄭男受困車內，救出後送醫不治，確切肇事原因有待警方調查。警方初步調查，41歲鄭男凌晨3時許駕駛大貨車行經新北市貢寮區台2線95.8公里處，從基隆往宜蘭方向行駛時，前方內側、外側車道各有1輛砂石曳引車、貨櫃曳引車正在停等紅燈。鄭男疑從內側車道追撞前方2輛曳引車受困車內，貢寮消防分隊獲報到場，凌晨4時許救出鄭男，送往澳底保健站，經搶救後於凌晨4時56分宣告急救無效死亡，其餘2名駕駛未受傷。瑞芳警分局交通分隊獲報到場對2名未受傷的司機胡姓、盧姓男子實施酒測，沒有酒精反應，鄭男則因傷勢嚴重無法檢測。警方表示，事故現場車流並未受阻，經實施調撥車道後雙向均可通行，事故現場於上午5時許排除，恢復雙向通車。", "title": "大貨車追撞等紅燈2輛曳引車  1司機送醫不治"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲。中山大學社會學系學生黃柏翔今天發動連署，若李眉蓁抄襲屬實，校方應取消學位，從昨晚6時到今天上午9時已有500多名學生校友參與。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲。中山大學社會學系學生黃柏翔今天發動連署，若李眉蓁抄襲屬實，校方應取消學位，從昨晚6時到今天上午9時已有500多名學生校友參與。李眉蓁是國立中山大學社會科學院大陸研究所碩士李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」；媒體再報導有高達96%的頁數抄襲他人著作。黃柏翔、前高雄市長韓國瑜罷免案領銜人陳冠榮、台灣基進新聞部主任張博洋和中山大學學生代表多人，今天在中山大學隧道口召開記者會，說明發動公開連署的原因。黃柏翔表示，李眉蓁被爆出「學位論文高達96%抄襲」事件，嚴重損害中山大學名譽，但李眉蓁卻以通過中山大學審查為由，將抄襲責任推卸給學校。黃柏翔表示，韓國瑜當市長，害高雄被嘲笑，市民透過罷免證明高雄人的智慧，找回光榮；李眉蓁論文抄襲導致學校受害被批評，因此期待透過連署讓所有「中山人」表態，宣告中山大學無法忍受抄襲論文。呼籲中山校友、同學積極連署。陳冠榮也說，光復高雄這4個字，其實是要跟所有的政客宣示，重新擦亮高雄招牌，從今以後任何政客休想再來欺騙高雄人。但很明顯國民黨學不會教訓，讓韓國瑜糟蹋高雄還不夠，又推出「女版韓國瑜」。陳冠榮要求，李眉蓁即刻退出市長選舉，同時辭掉議員職位，高雄人不需要沒有誠信的人來當民意代表。張博洋則認為李眉蓁要有認錯的勇氣，做錯事被輿論轟炸了一整天，卻只回應「這是政治操作」、「不要追殺論文」這種避重就輕的話，毫無悔意。李眉蓁連日來對於涉論文抄襲爭議，回應這很明顯是選舉操作，盼選後政治人物一視同仁檢視，也尊重學校審查結果，很抱歉造成校方與老師困擾。中山大學已成立委員會，並進入學術倫理審查機制，送校外專業領域公正學者審查，暫不作評論。", "title": "中山大學生發起連署 若李眉蓁抄襲屬實應撤學位"}
{"summarization": "立法院去年底決議重啟花東快速公路可行性評估，交通部公路總局今天說，3月公告上網招標，已2次流標，近期會再上網進行第3度招標。", "article": "立法院去年底決議重啟花東快速公路可行性評估，交通部公路總局今天說，3月公告上網招標，已2次流標，近期會再上網進行第3度招標。花東地區民代在蘇花改未通車前，就擔心蘇花改通車後，蘇澳到花蓮大幅增加的車流也會湧到花東地區，台9線容量恐不足，要求興建快速公路。公路總局在2016年3月完成花東快速公路可行性研究，規劃路線在花東縱谷間，與台9線平行，從花蓮南邊到台東市北邊，長度約160公里，其中有一路段可做戰備跑道，全線規劃設14處交流道，速限設計為100公里，經費超過新台幣800億元，但效益低，推動興建可行性不高。根據公路總局先前的研究報告，花東快速公路施工期約6年，但加上設計、環評、用地取得，從計畫核准到完工，超過15年。公路總局說，重啟花東快速公路可行性評估案，3月就已上網公告，5月5日第一次招標流標，5月22日再次招標仍流標，重新檢討後，近期會再上網進行第3度招標。", "title": "花東快重啟可行性評估 流標2次近期3度招標"}
{"summarization": "海軍承德艦前士官長洪景政涉嫌私自拷貝艦上電腦系統的國防秘密及軍事機密，高雄高分院依外患等罪判處洪男有期徒刑1年6個月，案經最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "海軍承德艦前士官長洪景政涉嫌私自拷貝艦上電腦系統的國防秘密及軍事機密，高雄高分院依外患等罪判處洪男有期徒刑1年6個月，案經最高法院日前駁回上訴定讞。全案由台灣高等檢察署高雄檢察分署指揮調查局偵辦，查出洪景政明知海軍艦隊指揮部規定任何官士兵均不能攜帶隨身硬碟至艦上，也不能拷貝任何電腦設備資料，竟於民國92年間購買硬碟一枚，並攜至承德艦上，假借維護電腦進入戰情室，利用無人之際下載資料。檢方還查出，洪景政106年1月以相同手法進入戰情室拷貝電腦系統內的資訊，無故取得承德艦上電腦或相關設備電磁紀錄，多次收集屬於中華民國國防及軍事上應秘密的電磁紀錄。調查局高雄市調查處107年1月持搜索票前往洪景政位於高雄市三民區住處搜索，當場查扣硬碟；檢察官並指揮高雄市調查處、憲兵指揮部高雄憲兵隊等前往停靠在海軍左營軍港的承德艦勘驗，全案偵結依外患等罪嫌提起公訴。台灣高等法院高雄分院今年5月間，依外患等罪判處洪景政徒刑1年6個月。最高法院認為原判決並無違誤，日前駁回洪男上訴，全案定讞。", "title": "海軍士官長拷貝艦上機密 判刑1年6月定讞"}
{"summarization": "行政院會今天通過「紓困3.0」武漢肺炎特別預算的第2次追加預算，共新台幣2100億元；其中用於紓困的經費，包括新增第3季與第4季對艱困企業或個人補貼、回補部會預算等共1306億元。", "article": "行政院會今天通過「紓困3.0」武漢肺炎特別預算的第2次追加預算，共新台幣2100億元；其中用於紓困的經費，包括新增第3季與第4季對艱困企業或個人補貼、回補部會預算等共1306億元。行政院會今天通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」，將送請立法院審議。行政院長蘇貞昌上午在院會中表示，全球疫情未見趨緩，各國為挽救其經濟與失業問題，6、7月間紛紛再度擴大追加預算。台灣不僅疫情穩定，在全球疫情衝擊下，還能維持整體經濟情勢平穩，相當不容易；但部分製造業、貿易服務業、會展產業、以國外旅客為主的觀光運輸業等，仍持續受到國際局勢衝擊。蘇貞昌表示，為持續協助這些艱困產業，並超前部署各項防疫措施，再度提出第2次追加預算億元，辦理員工薪資與營運資金補貼、疫苗研發採購等。主計總處主計長朱澤民說明，紓困振興經費1717億元中，有1306億元用於紓困、411億元用於三倍券等振興措施。根據主計總處資料，紓困的1306億元中，包含經濟部對貿易服務業、會展產業、製造業與相關技術服務業等員工薪資及營運資金補貼378億元；交通部對旅行業、旅宿業、導遊領隊、國際機場商業服務設施業與空廚業等員工薪資及營運資金補貼68億元；航空業與機場業者之降落費、使用費及權利金補貼等20億元；教育部辦理運動事業與留遊學服務業員工薪資及營運資金補貼等6億元。1306億元中也包含用於回補過去紓困2.0的部會經費支出，包括企業貸款融資保證等不敷數450億元、營業用電補貼等不敷數140億元、民眾急難紓困救助等不敷數5億元、勞工生活補貼等不敷數39億元、勞工紓困貸款利息補貼等不敷數8億元、農漁民生活補貼等不敷數184億元等。經濟部次長林全能說，經濟部針對貿易服務業、會展產業、製造業的薪資或營運資金補貼378億元中，其中45億是執行中的紓困2.0經費，其餘用於補貼第3季與第4季受衝擊廠商；企業補貼門檻是營業額衰退5成以上，標準與紓困2.0一致。若以部會來分類，追加預算2100億元中以經濟部編列1375.5億元最多，用於貿易服務業、會展產業、製造業與相關技術服務業等員工薪資及營運資金補貼約378億元，以及企業融資貸款保證不敷數450億元、振興三倍券不敷數382億元等。其次是衛福部373.6億元，其中有136億元用於疫苗研發及採購，其餘用途為防疫績效獎勵金和防疫補償金120億元、因應疫情變化防治53億元、防疫物資與藥品徵用46億元、邊境檢疫13億元等。農委會編列191.1億元，回補農漁民生活補貼不敷數184億元、遠洋漁業外銷受阻調整措施4億元等。交通部編列97.8億元，主要用於旅宿業、導遊領隊等員工薪資及營運資金補貼68億元；航空業與機場業者降落費、使用費及權利金補貼20億元。另有勞動部編列47.1億元，其他部會共約14.9億元等。因應武漢肺炎的特別預算原編列600億元，因疫情嚴峻，立法院5月8日通過第1次追加預算1500億元；根據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，視疫情狀況，可再編列第2次追加預算，最高2100億元，送請立法院審議。蘇貞昌指出，行政院自4月23日送出第1次追加預算後，3個月以來，總計紓困了超過1200萬人，每個月補助艱困企業4成薪，保住近90萬人免於失業，也幫助產業度過低潮，在幾項景氣指標上，看到失業率下降，股市上升、減班休息下降、經濟成長率上升、外銷訂單上升。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的特別預算為2100億元；依規定視疫情狀況，可再編列2100億元額度內的特別預算，送請立法院審議。", "title": "政院紓困3.0拍板 補貼企業與個人1306億"}
{"summarization": "日本日前發生一起罹患「漸凍症」女性患者死亡事件，結果醫院發現死者體內有非平常服用藥物，警方懷疑兩名醫師給予藥物協助女性患者「安樂死」，擬以涉受囑託殺人罪嫌逮捕。", "article": "日本日前發生一起罹患「漸凍症」女性患者死亡事件，結果醫院發現死者體內有非平常服用藥物，警方懷疑兩名醫師給予藥物協助女性患者「安樂死」，擬以涉受囑託殺人罪嫌逮捕。漸凍症的正式名稱是肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS），罹患這種疾病後，患者全身肌肉將逐漸變得無力。日本放送協會日本傳出兩名醫師接受一名住在京都市的ALS女性患者委託，前往患者自宅給予藥物致死，警方認為兩名醫師有受囑託殺人嫌疑，已取得逮捕令準備逮捕兩人。搜查相關人士表示，這名罹患ALS的女性死者去年11月在自家病情突然急轉直下，送醫後宣告不治。醫院調查發現，女性死者體內有非平常服用的藥物。警方對此進行調查，結果發現死者曾跟周遭人士說，「希望讓我安樂死」，而根據死者家附近監視錄影器影像顯示，住在宮城縣及東京都的兩名醫師，曾造訪過女性死者家中。警方研判兩名醫師可能是受到女性委託，到女性家中給予藥物致死，涉嫌受囑託殺人，上午已分別前往東京都及宮城縣兩名醫師家中搜索。日本京都新聞報導，日本上一次發生醫師協助患者「安樂死」被逮捕或是函送檢方偵辦的事件，是2008年富山縣射水市射水市民醫院前外科主任等人，被依殺人罪嫌函送，但後來因罪證不足不起訴。搜查相關人士表示，這起發生在京都市的藥物致死案中，兩名醫師都不是女性死者的主治醫師，研判跟死者也素未謀面。", "title": "涉受囑託讓漸凍症患者安樂死 日警將逮捕兩醫師"}
{"summarization": "全球股市不甩武漢肺炎疫情陰霾，續創佳績，儘管已經來到高檔，瑞銀分析，考量各國不會再次封鎖、美國大選前的政治環境有望促進經濟增長等4關鍵因素，股市還有上行空間。", "article": "全球股市不甩武漢肺炎疫情陰霾，續創佳績，儘管已經來到高檔，瑞銀分析，考量各國不會再次封鎖、美國大選前的政治環境有望促進經濟增長等4關鍵因素，股市還有上行空間。瑞銀認為下半年全球股市將繼續獲得支撐，有4大原因，第一，政策制定者似乎傾向於採取對經濟破壞較小的措施來延緩疫情傳播，雖然近期全球多個地區武漢肺炎（COVID-19）感染病例增加，但致死率和傳染性並不像疫情爆發初期那樣高，不會導致各國再度施行全國性封鎖。第二，先前疫情封鎖期間，消費者可供支出的資金增加，有望進一步支持經濟復甦。瑞銀指出，疫情期間，美國、英國、法國都有儲蓄率顯著攀升的情況，雖然消費者增加儲蓄可能是為了因應不確定性，至少會有一部分儲蓄用於消費；目前經濟活動復甦力度普遍超過預期，也可印證積壓的需求釋放將支持經濟復甦。第三，美國大選前的政治環境有望促進經濟增長，因為民主黨和共和黨都有強烈動力在今年夏季推行進一步的財政刺激，以便在11月的總統大選前爭取到更多支持。第四，長期而言，股票投資無可替代。瑞銀分析，美國聯準會從未如此明確地承諾要支持經濟渡過危機，並表示能夠承受資產價格上漲，而美聯準會的表態令市場預期未來數年都不會上調利率。瑞銀指出，對投資者來說，這至少帶來兩個問題，首先，取得投資組合收益的難度幾乎與日俱增；第二，在可預見的未來，現金和高評等債券的實際回報很可能為負值。鑒於現金和債券的回報前景黯淡，瑞銀總結，對於長線投資者，排除短期干擾，並布局於具有長遠發展潛力的股票，會是較佳的策略。", "title": "瑞銀點出4關鍵 全球股市仍有上行空間"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，行政院會過去因疫情及防疫需要，一段時間沒有邀請六都市長列席。現在疫情穩定，請秘書長李孟諺研議，是否8月適當時間，可以邀請六都的市長列席院會。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，行政院會過去因疫情及防疫需要，一段時間沒有邀請六都市長列席。現在疫情穩定，請秘書長李孟諺研議，是否8月適當時間，可以邀請六都的市長列席院會。蘇貞昌上午出席行政院院會時，做上述表示。行政院每週四固定召開行政院會，六都市長可列席院會。因應肺炎防疫，4月9日起，6都代表與在較遠處辦公的部會首長，可不用到行政院出席院會，改採視訊會議參與。台北市長柯文哲日前表示，行政院會本來六都可列席，但因疫情暫停，後來沒恢復，呼籲政院應留下一個可以溝通的管道；新北市長侯友宜說，行政院院會對六都溝通是一個非常重要的管道，如果能夠再邀六都參加，樂於跟行政院一起並肩作戰。", "title": "蘇貞昌：擬8月恢復邀請六都市長列席行政院會"}
{"summarization": "美系外資認為，金屬機殼廠可成面臨提升iPhone機殼市占或聚焦獲利的抉擇難題，由於價格壓力和競爭惡化，下半年獲利成長恐受限，調降評等至減碼，目標價降到180元。", "article": "美系外資認為，金屬機殼廠可成面臨提升iPhone機殼市占或聚焦獲利的抉擇難題，由於價格壓力和競爭惡化，下半年獲利成長恐受限，調降評等至減碼，目標價降到180元。可成股價今天開低1.5元，盤中低點下探220元、跌幅約1.12%，成交張數超過5200張。美系外資發布研究報告指出，可成2019年受到iPhone機殼訂單大幅波動和價格壓力的影響，股東權益報酬率創下歷史新低的8%，遠不如過去10年平均的17%。考量可成資本支出回收期可能拉長為3至4年，產能利用率將成為左右獲利的關鍵，且可成議價能力也在降低。美系外資推估，可成2019年在iPhone機殼市占約25%至30%，僅次於鴻海集團的65%。儘管可成仍有提升iPhone機殼市占的空間，但競爭惡化和價格壓力恐將營業利益率壓低在20%以下，若可成打算2021年提升營業利益率至25%以上，可能面臨市占流失與獲利下滑風險，推估可成2021年獲利將年減5%。由於缺乏新的獲利成長動能，美系外資將可成2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值下調7%、29%、29%至22.13元、20元、20.93元，投資評等由「中立」降至「減碼」，目標價從245元下修到180元。", "title": "可成恐缺獲利動能 外資調降評等與目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響教學、研究，元智大學今天宣布，將加速建置智慧校園，以大數據、物聯網與雲端連結，更方便瞭解學生學習和學校行政管理的狀態。", "article": "武漢肺炎疫情影響教學、研究，元智大學今天宣布，將加速建置智慧校園，以大數據、物聯網與雲端連結，更方便瞭解學生學習和學校行政管理的狀態。元智大學舉辦招生記者會，校長吳志揚表示，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊大學，畢業生要就業尤其受到影響。但好在元智大學4年就「超前部署」，推動全校必修程式語言，引領台灣學界潮流，近年相關人才仍是炙手可熱。元智大學人文社會院院長劉宜君舉例，應用外語系學生結合AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）技術，強化學生在數位工具的應用，製作日語機器人、英語機器人等；藝術設計系將3D運用到藝術創作和設計領域，並強化藝術數位行銷能力。元智大學近來發展智慧校園，在校內布建智慧感測網路，蒐集大量校園數據，做為校園管理優化的參考依據，包括校園停車位的管理、宿舍智慧電表、偵測各教室的用電消耗和二氧化碳、溫度、濕度等。元智大學的智慧教室，結合Moodle課程管理系統，支援自動點名、即時小考等，讓教學更有效率，未來希望能讓學生利用手上的智慧裝置，就能達到互動學習的應用。教務長曾芳美表示，元智大學的數位教育包括必修程式語言，還有數位跨領域微學程、創課教育等。其中微學程是讓學生探索興趣，充實知識素養、擴大領域接觸。", "title": "疫情影響教研 元智大學加速建置智慧校園"}
{"summarization": "香港本月初起爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，民眾憂慮情況是否失控以及政府的防控能力，一些社會團體呼籲港府尋求北京協助防疫的聲音也愈來愈大。", "article": "香港本月初起爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，民眾憂慮情況是否失控以及政府的防控能力，一些社會團體呼籲港府尋求北京協助防疫的聲音也愈來愈大。建制派的工會聯合會會長吳秋北昨天建議，政府應尋求北京中央協助進行「全民檢測」，以「及早發現，及早隔離，及早治療，及早切斷傳播鏈」為策略，主動找出社區隱形病源和無症狀感染者。他建議港府與中國大陸方面合作，大幅增加檢測額度，為高危地區及高危行業等人群提供強制性定期檢測。民主建港協進聯盟衛生事務發言人陳恒鑌也認為，港府必須尋求北京中央協助抑制疫情。他說，現時香港每天處理不足一萬個病毒檢測量，難以獨力完成全民檢測。本月初，香港爆發新一波2019冠狀病毒疾病疫情，每天都出現數十例甚至逾百例新增確診；截至昨天，確診個案累計飆升至2132例。衛生官員表示，香港目前平均每天處理約9000個病毒檢測，遠高於過去的2000至5000個，但檢測能力已到極限。相關官員並說，香港現時沒有條件進行全民檢測，但檢測需求卻不斷上升。對於香港出現新一波疫情中共廣東省委書記李希日前到深圳市調研，查看了深圳灣口岸檢驗檢疫情況，並了解口岸通關管理和深港兩地聯防聯控工作情況。據大公報報導，李希說，廣東要按照北京中央部署不斷完善粵港澳聯防聯控機制，全力支持港澳疫情防控工作。大公報同時引述中國國家衛健委專家組成員、北京大學第一醫院呼吸內科主任王廣發說，香港須積極做好疫情溯源，這對切斷傳染鏈至關重要。他建議香港採取北京的氣膜式核酸檢測專業實驗室（「火眼」實驗室），高峰時日均檢測能力達10萬人份，一次投入可以長期使用。有評論指出，香港針對疫情採取的策略是「應症就診」，不像北京，在出現病例後迅速擴大檢測，展開排查；香港的防控理念是將病情控制在「低水平」而非「清零 」。", "title": "憂疫情 香港社會團體建議尋求北京協助"}
{"summarization": "日本疫情雖持續延燒，仍有不少民眾利用今天開始的4天連假前往沖繩旅遊，讓那霸機場嚴加防疫；不過，由於法律未賦予強制力，昨天就發生發燒遊客拒絕量測體溫逕行離去的情況。", "article": "日本疫情雖持續延燒，仍有不少民眾利用今天開始的4天連假前往沖繩旅遊，讓那霸機場嚴加防疫；不過，由於法律未賦予強制力，昨天就發生發燒遊客拒絕量測體溫逕行離去的情況。日本沖繩時報報導，日本政府著眼兼顧防疫與提振觀光業，推出振興國內旅遊方案，讓不少日本民眾利用4天連假出遊。不過，在沖繩縣那霸機場負責紅外線熱成像儀器的人員，正為不具強制力的檢查傷腦筋。「被逃走了」，負責紅外線熱成像儀器監控工作的兩名工作人員，在國內線入境大廳發現有人發燒超過攝氏37.5度，遂上前要求為該名疑似發燒的男性執行體溫量測，但這名男性拒絕後直接離去。負責監控的人員說，螢幕顯示那個男性完全呈現紅色，應該是發燒，但目前日本法律未賦予強制力，「所以要量測體溫有困難」。過了7分鐘，工作人員又從螢幕上發現一個揹著背包、戴口罩的男性可能發燒，於是戴手套和防護面罩上前請求男性配合量測體溫，結果是37.3度，這名男性說，可能是飛機機艙內太熱了。這名男性是跟妻子來沖繩度蜜月，他說自己身體沒有異狀，突然被叫住嚇了一跳，沒事就好。另外，沖繩縣政府昨天決定在那霸機場實施抗原檢測，卻因暫時無法完成相關準備，所以改為進行PCR檢查。雖然有兩名旅客被偵測到發燒，其中一人在量測體溫後低於37.5度，另一人則拒絕配合直接離開機場。原訂昨天要進行的抗原檢測，因為來不及準備相關機器設備，只好由醫師採集檢體後，用簡易工具進行判定；目前預料今天應可完成進行抗原檢測的相關準備工作。", "title": "旅客拒絕量體溫 日本那霸機場無可奈何"}
{"summarization": "資策會將邁入41週年，今天正式公開集結30個本土企業的變革案例，出版「數位轉型化育者」專書，對外公開電子書QR code和連結網址，免費提供下載。", "article": "資策會將邁入41週年，今天正式公開集結30個本土企業的變革案例，出版「數位轉型化育者」專書，對外公開電子書QR code和連結網址，免費提供下載。今天上午「數位轉型化育者」專書發表會，邀請推動數位轉型的公協會貴賓，包括中華民國資訊軟體協會（CISA）理事長沈柏延、數位經濟暨產業發展協會（DTA）理事長陳正然、電機電子工業同業公會副秘書長毛恩洸等。資策會執行長卓政宏表示，作為「數位轉型化育者」不僅要聚焦對外的產業輔導及推動，更要從內部做起，啟動組織革新、轉型。這次選擇免費公開此書讓所需的企業免費下載，希望透過分享Know how的方式，吸引更多業者共同加速創新變革。今天專書發表會上轉型為智慧化工廠。從事電子客戶關係管理的網訊電通，以區塊鏈技術與新竹物流、中國信託等合作夥伴，籌組共創工作坊，提供解決零售供應鏈「信任」與「智能合約」的核心問題。另外公共自行車產業供應鏈中精密金屬加工業者巨全金屬，透過資策會結合勤益科大，優化製程產線，並導入數位轉型策略；新創公司聿信醫療，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情科技防疫需求，開發出AI連續即時呼吸邊緣運算系統（AI聽診器），資策會協助串接5G專網，透過資安檢測與行動裝置App檢測，把關開發流程的安全。為協助企業數位轉型、整合前瞻技術、顧問服務，資策會2019年成立數位轉型學堂ACE School，經由與國內超過3000家中小企業訪談、健診後，發現台灣有45.7%企業仍未啟動數位轉型，僅有20.3%企業的數位轉型已經產生營運綜效。以業別區隔，資策會調查，製造業有高達50.4%企業仍未啟動數位轉型，高於服務業的43.5%；從整體綜效來看，製造業僅達19%比例、略低於服務業20.9%。資策會分析，台灣本土企業中，扮演中堅力量的中小企業，普遍處於初步階段。", "title": "數位轉型化育者專書 集結30本土企業變革案例"}
{"summarization": "港媒引述消息稱，港府最快7月底決定是否延後舉辦9月的立法會選舉。不過包括引用什麼法例延後選舉、延後期限，和怎麼處理立法會「空窗期」等憲政爭議，目前各方陣營仍眾說紛紜。", "article": "港媒引述消息稱，港府最快7月底決定是否延後舉辦9月的立法會選舉。不過包括引用什麼法例延後選舉、延後期限，和怎麼處理立法會「空窗期」等憲政爭議，目前各方陣營仍眾說紛紜。香港近期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情反彈，包括中國全國人大常委譚耀宗等建制派人士，連日建議港府應延後選舉，以免讓疫情惡化；民主派會議召集人陳淑莊等人則質疑，建制派是基於自己選情嚴峻，而提出上述建議，指因政治理由延後選舉，將破壞公正性。雙方立場壁壘分明。港府負責安排選舉事務的政制與內地事務局21日則回應，疫情短期內不會消退，會密切關注發展，不斷評估對選舉影響，並制定各種備案。香港明報22日引述消息報導，若未來一至兩週疫情未緩，港府預計在7月底至8月初決定立法會選舉是否如期舉行。星島日報則報導，港府最快8月上旬做出決定，並指港府一直希望如期舉行選舉，若最終須延期，要考慮如何克服法律問題、顧及民意。報導並指，一旦延後選舉，「延期一年也屬合理時間」。不過，就算延後選舉成真，目前政界對引用的法例、延後的期限等，都有不同意見。香港「立法會條例」第44條規定，行政長官（特首）在認為選舉受騷亂、公開暴力、任何危害公眾健康或安全的事故妨礙、干擾、破壞或嚴重影響的情況下，可藉命令指示延後選舉。但延後期限最多14天。也有輿論認為，特首可引用「緊急情況規例條例」（緊急法），在行政長官會同行政會議認為屬於緊急狀況或危害公安情況下，將選舉延後至少3個月。不過，身兼資深大律師的行政會議成員湯家驊22日接受香港電台節目採訪時說，引用「緊急法」延後選舉的作法有利有弊，前提是法律上要有足夠授權，否則容易被法律挑戰（司法覆核）。2019年「反送中」抗爭期間，港府引用「緊急法」訂立「禁蒙面法」，就在泛民主派議員集體提請司法覆核後，一度被高等法院裁定違憲。湯家驊也說，引用「緊急法」有很大的政治爭議，這些爭議在短期內難以平息，政治風險大於利益，他不希望港府引用。而針對引用「立法會條例」，湯家驊的見解則是：14天的規定可「無窮使用」，也就是延後14天後可再繼續延後。他說，疫情終究會結束，不須擔心條例被不斷引用。不過陳淑莊不同意這種解讀，她認為應看整體的條文，「立法會條例」和「區議會條例」中，都訂明大選的日子需要在任期屆滿前15至60日舉行，條文本意是想有一個延後限期，因此不認為湯家驊的說法成立。另一個較低風險的選項，是引用「預防及控制疾病條例」第8條，當中規定行政長官會同行政會議認為任何情況屬公共衛生緊急事態，可為保障公眾健康，訂立規例，藉此延後選舉。一旦延後立法會選舉，下一個要處理的問題，就是如何處理9月底後沒有議員的「空窗期」。擔任民主派初選顧問的香港浸會大學政治及國際關係學系副教授陳家洛21日表示，一旦選舉延後超過2週，唯一填補真空狀態的方式，是成立「臨時立法會」，由上而下委任議員。不過他指，法例並未訂明議員該由北京還是特首委任，且他認為，兩者都屬於「下下策」，會破壞三權分立，立法機關無法制衡行政機關。不過，湯家驊對此有不同意見。他引用「立法會條例」第11條，指立法會任期完結或解散後，又未舉行選舉，立法會主席須應特首要求召開緊急會議，上個會期的議員，應作為立法會議員。他認為，議員的權力理論上和任期內一樣。疫情威脅下，延後選舉本是港府可選擇的預案；但正如湯家驊所說，「港區國安法」通過後，若此時又更改選舉日，可能引來剝奪港人投票權的猜疑，政治效應不容小覷。距離7月底還有1個多星期，香港的疫情依舊不容樂觀，22日的新增確診人數來到113人，再創新高。而作為「港區國安法」生效後的首場選舉，無論港府最終是否決定延後，延期風波都讓這場大選更受關注。", "title": "港府最快月底決定是否延後選舉  憲政爭議猶未解"}
{"summarization": "台北市交通管制工程處今天表示，市民大道六段至五段東往西方向道路預計31日上午通車，屆時市民基隆路口將實施東西向雙向禁止左轉。", "article": "台北市交通管制工程處今天表示，市民大道六段至五段東往西方向道路預計31日上午通車，屆時市民基隆路口將實施東西向雙向禁止左轉。交通局上午召開記者會，交工處交通規劃科長謝霖霆在會中表示，市民大道六段至五段東往西方向道路預計31日上午通車，市民基隆路口距離八德基隆路口不到20公尺，儲車空間縮減，東往西方向只有配置1車道，為了避免左轉車輛回堵，市民基隆路口將實施東西向雙向禁止左轉。謝霖霆表示，市民大道五、六段通車後，東往西方向的車輛就不用繞道行駛八德路，預期每小時可移轉小型車95輛、機車250輛的交通量，上班尖峰時段可縮短80秒、下班尖峰時段可縮短35秒。謝霖霆提醒，市民基隆路口禁止左轉後，民眾可提前於東興路口或行駛至松信路口再左轉。", "title": "市民大道五、六段31日通車 市民基隆路口禁左轉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.420元，升1.07角，成交金額3.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.420元，升1.07角，成交金額3.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，早盤最高29.415元、最低29.550元。1090723", "title": "新台幣午盤強升1.07角 暫收29.420元"}
{"summarization": "新北市政府將比照國外奧斯卡頒獎典禮形式舉辦林口媒體園區投資啟動儀式，將由三井、東森、三立等公司投資逾新台幣240億元打造影視基地，盼將林口打造成台灣「好萊塢」。", "article": "新北市政府將比照國外奧斯卡頒獎典禮形式舉辦林口媒體園區投資啟動儀式，將由三井、東森、三立等公司投資逾新台幣240億元打造影視基地，盼將林口打造成台灣「好萊塢」。新北市政府經濟發展局表示，台灣影視產業產值1年高達1646億元，每年提供3萬人次就業機會，市府集結相關局處軟硬體資源全力推動林口媒體園區的招商工作，期盼能夠將台灣深厚文化底蘊、動人風景行銷國際，增加國家競爭力及培育人才。經發局指出，林口媒體園區招商案位於林口機場捷運A9站及林口交流道旁，由三井、東森、三立等公司投資逾240億元，將匯聚新媒體、新娛樂、新商業與新科技等跨領域影視休閒產業，預估可創造1萬5000個工作機會。經發局表示，由於這是新北市政府近期投資額最多的公有土地招商案，也是打造新北影視娛樂產業的重要里程碑，明天將於新板希爾頓酒店仿照奧斯卡頒獎典禮形式舉辦投資啟動儀式。經發局指出，預估明天新北市長侯友宜、台灣三井不動產董事長下町一朗、東森集團總裁王令麟、三立影城集團董事長張榮華等重要人士都將與會，盼共同打造「2025台灣好萊塢、台灣坎城就在林口」目標。", "title": "新北影視招商240億元  林口打造台灣好萊塢"}
{"summarization": "2020亞洲生技大會（BIO Asia Taiwan）今天舉行開幕儀式，總統蔡英文期許疫情後，生技產業的新布局及新契機打開重要國際商機，邁向兆元產業。", "article": "2020亞洲生技大會（BIO Asia Taiwan）今天舉行開幕儀式，總統蔡英文期許疫情後，生技產業的新布局及新契機打開重要國際商機，邁向兆元產業。蔡總統今天親臨亞洲生技大會開幕儀式，她表示，生技產業在上一屆任期時即是5+2產業中非常重要的一個項目，希望透過法規鬆綁加速進程，藉由亞洲生技大會，呈現台灣創新能量，藉此為生技產業注入活水，促進國際合作，除交流防疫經驗以外，更為疫情後的生技產業打開商機。蔡總統表示，去年台灣生醫產業營業額成長8.7%，成長幅度是近年新高，產業投資總額達新台幣551億元，近幾年來發展數位醫療、精準醫療，產業將創造更多價值；過去生技產業已達到5大重要里程碑，將會是台灣下一個兆元產業。蔡總統指出，生技新藥產業發展條例即將在2021年落日，經濟部正在以前瞻10年產業需求規劃下一波生技的創新方案；過去生技產業有很多創新的新進展，包括細胞治療、再生醫學，透過基因檢測技術加上大數據分析可以強化精準醫療的發展，細胞治療項目已經與國際大廠的合作，例如奈米醫材、創新醫材應用也將受到更多的關注。另外，她也指出，新藥授權方面也展現非常多的創新，近來陸續很多成功解盲，前陣子也出現台灣有史以來最高額授權案，相信能帶動生技投資市場更多動能及信心。亞洲生技大會為亞洲今年第一個實體國際型生技展會，在全球疫情發展嚴峻之下，仍吸引來自美國、英國、澳洲、比利時、瑞士、波蘭、馬來西亞等共500家國際藥廠和醫療廠商進駐，總計達1100個攤位，預期能創造跨國、跨業、跨域的交流。蔡總統表示，生技展是與國際合作最好的場合，生技展前已經有1000多場一對一的媒合會議，預估今年可以創造2000場，相信將繼續為台灣生技產業注入活水；藉由此次台灣防疫的能量，相信疫情後為生技產業的新布局及新契機，進一步打開國際重要的商機。", "title": "亞洲生技大會開幕 蔡總統期許邁向兆元產業"}
{"summarization": "隨著時序步入授權金認列旺季，矽智財（IP）廠M31第3季營運可望高度成長，法人預期，業績將季增超過4成，M31今年營收將逼近新台幣10億元，創歷史新高。", "article": "隨著時序步入授權金認列旺季，矽智財（IP）廠M31第3季營運可望高度成長，法人預期，業績將季增超過4成，M31今年營收將逼近新台幣10億元，創歷史新高。國內法人指出，人工智慧與大數據等應用，加上5G環境發展，帶動高頻高速的資料傳輸需求快速成長，M31深耕高速傳輸領域多年，營運可望受惠。M31第2季營收2.09億元，季增6.72%。法人預期，隨著授權金認列旺季來臨，M31第3季業績可望季增逾4成，全年營收將逼近10億元大關，成長14%至16%，並創歷史新高紀錄。受惠28奈米及22奈米製程比重提升，M31產品平均售價提升5%至10%。法人表示，M31已於第2季開始小量認列7奈米製程業績，預期明年7奈米業績可望顯著增加，將驅動M31整體業績更上層樓，續創歷史新高。", "title": "M31本季業績將季增4成 今年可望創歷史新高"}
{"summarization": "大貓熊寶寶圓仔妹（乳名柔柔）出生後，因背部抓傷及喝不到初乳而離開媽媽「圓圓」身邊，不過，台北市立動物園表示，闊別母親25天後，「柔柔」昨天下午重返媽媽懷抱。", "article": "大貓熊寶寶圓仔妹（乳名柔柔）出生後，因背部抓傷及喝不到初乳而離開媽媽「圓圓」身邊，不過，台北市立動物園表示，闊別母親25天後，「柔柔」昨天下午重返媽媽懷抱。動物園發言人曹先紹表示，昨天下午約2時30分讓「柔柔」回到「圓圓」身邊，目前母女狀況良好，「圓圓」的表現符合預期，像是將「柔柔」護得很好、也有成功讓「柔柔」喝到母奶等。至於詳細照養情形，曹先紹表示，今天下午2時30分將統一說明。", "title": "闊別25天  圓仔妹「柔柔」重回媽媽懷抱"}
{"summarization": "外交部今天說，亞太經濟合作會議（APEC）今年主辦經濟體馬來西亞致力恢復核心議程，預定11月底、12月初召開年會，可能以視訊、實體或混合形式舉行，台灣將積極參與各項議程。", "article": "外交部今天說，亞太經濟合作會議（APEC）今年主辦經濟體馬來西亞致力恢復核心議程，預定11月底、12月初召開年會，可能以視訊、實體或混合形式舉行，台灣將積極參與各項議程。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，APEC上半年取消或延後多數會議及活動。不過，為持續推動核心議程、加強各會員對疫情的因應處理，馬來西亞近日已大致擬妥下半年以視訊形式為主，恢復各層級會議，相關時間表待馬國核定。國際組織司司長陳龍錦上午在外交部例行記者會表示，根據目前草案，APEC下半年將密集舉行50至60場會議及活動，並聚焦3項優先領域，包括改善投資及貿易論述、透過數位經濟與科技促進包容性經濟參與、驅動創新永續。同時，經濟體也將討論如何妥善因應處理疫情帶來的挑戰。陳龍錦說，APEC預定25日召開貿易部長視訊會議，台灣將由行政院政務委員、經貿談判辦公室總談判代表鄧振中出席。馬來西亞預定9月與10月召開部長級「衛生與經濟高階會議」、「婦女與經濟論壇」、「糧食安全高階政策對話」及「中小企業部長會議」。陳龍錦說，台灣在以上4項部長級會議的主題領域都有亮眼表現，可對APEC有專業貢獻。此外，陳龍錦指出，馬來西亞規劃於11月底或12月初召開APEC年會，包括「APEC總結資深官員會議」、「年度部長會議」、「APEC企業諮詢委員會」、「APEC領袖與ABAC代表對話」、「APEC企業領袖高峰會」、「APEC經濟領袖會議」，相關細節仍待馬國內閣核定。不過，馬方至今也尚未宣布將以視訊、實體或混合形式舉行，外交部將與主辦團隊保持密切聯繫，以及早因應、積極參與。陳龍錦指出「APEC後2020願景聲明」（Declaration on Post-2020 Vision）將是今年APEC重要產出，攸關APEC未來10年、20年的工作方向。馬來西亞16日召開「APEC後2020願景資深官員視訊會議」，各會員體認為，願景聲明內容應涵蓋5個重點，包括強調「促進貿易投資自由與便捷化」等APEC傳統核心議題；著重以人為本、永續、包容及經濟技術合作等概念；善用數位科技與創新以促進經濟成長；納入後疫情時代思考； 的治理與組織效率。陳龍錦指出，以上5個要點也是台灣關注且可發揮優勢的面向，台灣將積極參與願景撰擬。馬國規劃8月至11月期間，每月召開一次會議持續磋商相關議題，以利在年會前達成共識，將願景聲明提交「年度部長會議」及「APEC經濟領袖會議」採認。", "title": "全球疫情延燒　馬來西亞規劃11月底開APEC年會"}
{"summarization": "NBA美國職籃今天復賽「閉門」開打，熱身賽首役洛杉磯快艇靠著替補後衛威廉斯（Lou Williams）獨拿最高的22分，率隊99比90擊敗奧蘭多魔術，也對全世界宣告，NBA回來了。", "article": "NBA美國職籃今天復賽「閉門」開打，熱身賽首役洛杉磯快艇靠著替補後衛威廉斯（Lou Williams）獨拿最高的22分，率隊99比90擊敗奧蘭多魔術，也對全世界宣告，NBA回來了。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，NBA自3月中就陷入無限期延賽，直到今天才恢復比賽，聯盟為了順利復賽，將22支有望晉級季後賽隊伍聚集在奧蘭多迪士尼樂園裡，採「閉門」方式進行。魔術隊明星大前鋒高登（Aaron Gordon）就坦言：「真的很安靜，所以你必須帶著能量上場，你可以聽見場上所有的聲音，感覺就有點像是在打夏季聯賽。」比賽中，快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）很快就意識到，現場沒有球迷鼓譟，他不需像以往要站起身來，提高聲量用著沙啞地嗓音把球員叫來，他開玩笑地說：「或許在比賽結束後，我的聲音會好的多。」魔術總教練克利福德（Steve Clifford）則坦言，比賽的狀況比他想像中要好得多，「我相信球隊可以適應這種特殊環境、並在沒有球迷的情況下比賽，最大好處是所有人可以用正確地心態，專注在比賽場上」。今天拿下最高分的威廉斯則坦言，過去2個月他很努力找回狀態，不過久違的復賽首場熱身賽，「這一點都不像比賽，你可以看到比賽開打前3、4分鐘，所有人都在拉扯，似乎有些疲倦，不過我想他們很快就會找回節奏」。", "title": "NBA熱身賽閉門開打 球員仍須時間適應"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估27日凌晨零時起，汽油將調漲0.2元，柴油可能不調整，或調漲0.1元。", "article": "根據中油浮動油價公式，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估27日凌晨零時起，汽油將調漲0.2元，柴油可能不調整，或調漲0.1元。歐盟推出大規模紓困基金搶救經濟，加上產油國在北半球夏天用油旺季維持減產，帶動國際油價上漲，國內油價預計也將跟漲。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.6元及0.8元。不過，由於政府要求必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油可能吸收汽油0.4元、柴油0.7至0.8元，讓國內汽油漲幅下修至0.2元，柴油價格可能不調整，或調漲0.1元。如上述調整幅度，92無鉛汽油零售價每公升為22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.6元或19.7元，實際價格依中油26日公布為準。根據中油官網，累算至7月22日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶43.62美元，較上週43.49美元上升0.13美元。新台幣兌美元匯率29.548元，較上週29.590元升值4.2分。", "title": "國際油價上漲 汽油價格下週估調漲0.2元"}
{"summarization": "駐守在台東豐年機場的內政部空中勤務隊今天動土興建直升機廠棚。內政部長徐國勇到場主持，他說，新廠棚完工後即可進駐3架黑鷹直升機，強化東部空中救援能量。", "article": "駐守在台東豐年機場的內政部空中勤務隊今天動土興建直升機廠棚。內政部長徐國勇到場主持，他說，新廠棚完工後即可進駐3架黑鷹直升機，強化東部空中救援能量。豐年機場內空勤直升機新的廠棚面積將近4公頃，經費3億6000萬元，預計民國112年完工。興建過程須克服飛機起飛降落的航高限制，且不能影響飛航安全，技術性相當高，今天上午在豐年國小祥獅獻瑞祝福後動工。徐國勇說，台東基地興建完工後，將提供東部高山、海域24小時全天候山難、海難、森林滅火的空中救援任務，並負責離島蘭嶼、綠島的醫療後送，未來也會持續推動新機種接收，駐地整建，執行陸上、海上各項空中救援任務。徐國勇表示，興建完工後，配置3架全天候型UH-60M（黑鷹直升機），以及AS-365（海豚直升機）1架，UH-60M為最新型性能最佳機種，可突破航程限制，克服台灣中央山脈高山險阻地形，提升東部地區高山及海上空中緊急救援。徐國勇表示，空勤從民國93年進駐台東以來，已成功救援916人，也就是救了916個家庭，未來新廠棚除可解決長期借用國防部棚廠問題外，更能提升空中救援能量，且建築物外型也呼應空勤總隊直升機執勤迅速意象，並採用台東當地環境特色元素。", "title": "台東空勤蓋新家 新廠棚可進駐黑鷹提升救援能量"}
{"summarization": "聯合國大會今天決定，受冠狀病毒疫情影響，建議全球領袖9月寄出影片，而非親自到聯合國聚首。此舉為北韓領導人金正恩等不太願意前往美國參加的領袖找了台階下。", "article": "聯合國大會今天決定，受冠狀病毒疫情影響，建議全球領袖9月寄出影片，而非親自到聯合國聚首。此舉為北韓領導人金正恩等不太願意前往美國參加的領袖找了台階下。路透社報導，聯合國今年成立屆滿75週年，為期一週的聯合國大會已被規劃為慶祝活動，但聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）5月時表示，由於可能衍生旅行問題，建議各國領袖寄出慶祝影片。有193個成員國的聯合國大會今天同意這項特別措施。聯合國大會表示：「每個成員國、觀察員國與歐洲聯盟都可以寄出國家元首、副總統、王儲或公主、政府首長、部長或副部長事先錄製的影片…親自與會的代表發表引言後，影片將在聯合國大會會議廳上播出。」一般而言，聯合國舉行辯論時，場邊也有數百場活動同時舉行，不過，聯合國大會主席蒂賈尼‧穆罕默德－班迪（Tijjani Muhammad-Bande）致函各國，「鼓勵所有場邊活動改為在線上平台舉行，以降低足跡與現身聯合國建築的人數」。自2018年來，北韓領導人金正恩曾與美國總統川普三度會面，舉行現已停滯的非核化會談，但金正恩從未以國家領袖身分前往美國，或參加聯合國大會。北韓前外交部長李容浩（Ri Yong Ho）2016年到2018年曾到紐約並在聯合國發表演說，但去年沒有參加。至於金正恩是否將為今年的聯合國大會寄出影片，北韓駐聯合國代表團沒有立即回應置評要求。", "title": "聯合國大會9月登場 全球領袖改寄影片非親自參加"}
{"summarization": "對於美國下令中方72小時內關閉駐休士頓總領事館一事，有中國學者表示，國家間因為戰爭或外交衝突，繞過大使館而關閉領事館是一條「潛規則」，但限72小時搬離，「帶有羞辱性質」。", "article": "對於美國下令中方72小時內關閉駐休士頓總領事館一事，有中國學者表示，國家間因為戰爭或外交衝突，繞過大使館而關閉領事館是一條「潛規則」，但限72小時搬離，「帶有羞辱性質」。美國突然的外交大動作，引起許多猜測，中國內部也議論紛紛。官媒環球時報旗下新媒體「補壹刀」22日引述復旦大學教授張家棟說，國家間因為戰爭、外交衝突等，繞過大使館、關閉領事館是一條潛規則，但一般情況下不會給出72小時內這樣極短的時間限制，這麼短的時限帶有羞辱性質。俄國2018年3月間使用神經毒劑，企圖暗殺曾為雙面間諜的英國公民斯克里帕爾（Sergei Skripal）以及他的女兒。當時美國驅逐48名俄外交官和12名俄駐聯合國使團工作人員，並且關閉俄羅斯駐西雅圖總領事館。但當時美國給俄羅斯外交人員近一個月的緩衝時間。環球時報則訪問多名中國學者專家，以Q＆A（問與答）的形式呈現幾個中國關注的問題。報導中，多數中國專家認為這代表美方想要將對抗升級。針對美國為何突然關閉領事館，中國社科院美國問題專家呂祥認為，美國政府是想用這種突然的舉動打中國一個措手不及，是美國政府內部的鷹派促成了美國今次舉動。而針對關閉領事館和「驅逐」的異同，呂祥與復旦大學美國研究中心副主任信強都認為，突然要求他國總領事館在很短時間內關閉是非常無禮的行徑，性質無異於「驅逐出境」。不過，中國政法大學教授馬呈元認為，斷絕外交關係的情況應該是不會出現的，因為這是最極端的情形。環時第3個問題質疑美方觸犯國際公約。報導引述武漢大學國際法研究所副研究員彭芩萱表示，美方未經雙邊協商、單方面要求中方關閉駐休士頓總領館的行為，不符合美國憲法第6條第2款及「維也納領事關係公約」。至於關閉駐休士頓總領事館會對中國外交工作造成哪些實際影響，呂祥指出，72小時關閉領事館的難度特別大，休士頓是德州最大的城市，關閉領事館對於當地的華人華僑來說影響會很大，也會影響中美在這一地區的經貿人員往來等活動。第4個問題是，美方此舉將對中美關係造成怎樣的後果。信強表示，「美國的舉動是中美關係史上前所未有的，表明雙邊對抗已嚴重升級」。呂祥則說，在沒有任何徵兆的前提下要求一個國家的使館限時關閉，「這在外交史上和中美關係史上是史無前例的」，也會給中美關係帶來建交以來最大的考驗。中國人民大學國際關係學院副院長、美國問題專家金燦榮更稱，此事的性質就是政治對抗升級，是非常嚴重的事件，「美國政府內部有一些人已經鐵了心要跟中國搞『新冷戰』，甚至不惜發動一場戰爭」，要打掉中國氣勢，延緩中國發展。在談到中方接下來的反制措施時，馬呈元認為，中方最有可能採取的行動就是相應減少一個美國駐華的總領事館。信強更指名稱，中國也不排除會關閉美國駐香港總領事館，這將有利於香港的穩定，因為去年香港的「暴力事件」中，美領館的工作人員扮演了一些角色。環時官方推特帳號22日下午發起投票，詢問民眾「哪家在中國的美國領事館可能被關閉」，選項有「港澳」、「廣州」、「成都」及「其他」。不過，在中國內部熱烈討論反制措施時，「補壹刀」引述一名研究中美問題、不願具名的專家表示，美國有人想讓中美脫鉤，甚至是爆發軍事衝突。中國現在應該做的是避免走入新冷戰，爭取美國之外其他國家的理解，理性有利於中國爭取發展的時間。駐休士頓總領館是中國在美國的5個總領館之一，另外4個分設於紐約、洛杉磯、舊金山和芝加哥。駐休士頓總領館為中國在美國南部地區的官方代表機構，也是中國在美最早設立的兩間總領館之一，另一間為駐舊金山總領館。", "title": "美關閉休士頓領館  中國學者：帶有羞辱性質"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市出現武漢肺炎本土感染潮。當地一名海鮮加工廠員工昨天確診為本土病例後，官方今天通報，對這名患者的密切接觸者進行疫調，又發現2名確診及12名無症狀感染者。", "article": "中國遼寧省大連市出現武漢肺炎本土感染潮。當地一名海鮮加工廠員工昨天確診為本土病例後，官方今天通報，對這名患者的密切接觸者進行疫調，又發現2名確診及12名無症狀感染者。據央視新聞app遼寧省大連市上午召開疫情防控記者會，大連市人民政府副秘書長羅衛星表示，當地昨天新增1例本土確診病例，為一名海鮮加工廠員工。據報導，疫情發後，大連市組織密切接觸者流行病學調查，對2個企業的員工隔離管控，進行核酸檢測，又發現了2名確診病例和12例無症狀感染者。報導表示，這3名確診病例均自述發病前14天未離開大連，無2019冠狀病毒疾病確診病例，也沒有與重點地區往返大連人員和境外人員的接觸史。據報導，22日確診的58歲石姓男子，獨居於大連市西崗區工七巷。他在7月16日出現發燒、乏力等症狀，自行服藥後無明顯改善；21日下午5時左右到大連市中心醫院發燒門診就診，22日清晨核酸檢測陽性，當日大連市疾病預防控制中心複測陽性。報導表示，經省專家組復核，石男為普通型確診病例，目前病情穩定，已轉入定點醫院隔離治療。其他排查到的密切接觸者，也正在集中隔離、醫學觀察。據報導，當地疾控部門昨天公布石姓男子7月14日至21日的行動足跡。大連市新冠肺炎疫情防控指揮部則要求，自22日開始，石男平常通勤的地鐵3號線大連灣站封站，所有列車通過不停車。", "title": "遼寧大連爆本土感染潮  海鮮加工廠員工成源頭"}
{"summarization": "外交部今天說，今年的聯合國推案將延續往年務實、溫和、理性的訴求，重點包括聯合國應立即採取行動，以解決台灣遭排除於聯合國體系外情形，而台灣的防疫成就也將納入相關推案論述。", "article": "外交部今天說，今年的聯合國推案將延續往年務實、溫和、理性的訴求，重點包括聯合國應立即採取行動，以解決台灣遭排除於聯合國體系外情形，而台灣的防疫成就也將納入相關推案論述。國際組織司司長陳龍錦上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時表示，今年的聯合國大會預定9月15日開議，總辯論將於9月22至29日舉行，可能採取視訊與實體混合形式。原則上，各國不會派遣代表團前往聯合國總部所在地紐約，而將由各國駐聯合國代表團派代表實際出席發言，其他發言內容則將以預錄影片方式呈現。關於台灣參與推案，陳龍錦說，由於許多聯大相關具體規劃尚不明朗，台灣仍在研議推案內容和具體策略、做法，但持續與友邦及理念相近國家交換意見。陳龍錦強調，台灣一向積極推案，儘管聯大是相對高難度場域，但仍希望國際社會了解台灣訴求，以持續累積國際支持台灣的動能。他指出，台灣的推案具延續性，過去幾年的務實、溫和、理性訴求普獲國際支持，今年原則上也將延續往年訴求，主要有3項，包括聯合國應立即採取行動，解決台灣遭排除於聯合國體系外的情形；聯合國不應不當剝奪台灣媒體、民眾進入聯合國及採訪各項會議和活動的權利；聯合國應確保台灣有權平等、有尊嚴地參與實現永續發展目標（SDGs）的相關會議、機制和活動。此外，台灣會將防疫成就納入推案論述。", "title": "聯合國大會9月召開  台灣推案論述納入防疫成就"}
{"summarization": "疫情讓美國職棒大聯盟MLB延後開賽，新球季例行賽也因此砍至原有場次1/3左右，陣容豪華的道奇、洋基，「潛力股」光芒、逃過噓聲的太空人、火力驚人的雙城都有機會闖出一片天。", "article": "疫情讓美國職棒大聯盟MLB延後開賽，新球季例行賽也因此砍至原有場次1/3左右，陣容豪華的道奇、洋基，「潛力股」光芒、逃過噓聲的太空人、火力驚人的雙城都有機會闖出一片天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情讓原訂3月底開打的美國職棒大聯盟MLB新球季，在延宕3個多月後，終將在台灣時間24日展開。賽季停擺期間，MLB勞資雙方多次協商未果，最終由聯盟決定讓賽季縮水成每隊只打60場例行賽的規模。過去每隊打162場例行賽，球隊、選手有機會在球季間慢慢調整出最佳狀態，新球季只剩60場，每場對爭取季後賽門票都至關重要，慢熱的情況已不被允許，除了臨場的換投、代打時機，與疫情帶來的防疫、比賽規則改變等，現有的球員陣容更是現階段評估球隊本季戰績最重要的指標。新球季包括兵強馬壯洛杉磯道奇和紐約洋基、擁有先發投手鐵三角和一票投打潛力股的坦帕灣光芒、上季砲火猛烈的明尼蘇達雙城、幸運躲過「偷暗號」危機的休士頓太空人等球隊，被看好能在疫情導致的縮水球季問鼎世界大賽冠軍。道奇頭號先發投手克蕭（Clayton Kershaw）曾3度榮獲象徵投手最高榮譽的賽揚獎，上季例行賽出賽29場，16勝5敗防禦率3.03成績雖夠水準，但季後賽表現卻略顯遜色；本季因為「縮水」，例行賽約僅需出賽10場左右，能有更充沛的體能面對季後賽，這對道奇來說將是利多，由他和新生代強投畢勒（Walker Buehler）等人組成先發輪值，讓道奇即便失去韓籍左投柳賢振、日籍右投前田健太，也無須過於擔心。打線上除去年有47轟的貝林格（Cody Bellinger）和特納（Justin Turner）、席格（CoreySeager）等好手，又透過交易將2018年美國聯盟最有價值球員（MVP）貝茲（Mookie Betts）納入陣中，讓原本就十分驚人的火力更為猛烈。洋基上季在總教練布恩（Aaron Boone）帶領下，即便賈吉（Aaron Judge）、史丹頓（Giancarlo Stanton）兩門重砲因傷缺席大半球季，仍繳出103勝的佳績；賽季延後所賜，兩人今年傷癒歸隊後還有充足時間調整，在他們的火力挹注下，洋基的打擊爆發力將十分可觀。▲影片為洋基選手賈吉（Aaron Judge）先前轟出全壘打。此外，投手群有聯盟史上投手最高薪3億2400萬美元（約新台幣100億元）挖角而來，去年飆出326次三振豪取20勝，並奪得美國聯盟三振、防禦率雙冠王的柯爾（Gerrit Cole）掛頭牌，搭配派克斯頓（James Paxton）、田中將大等人串起的先發投手輪值，投手戰力不容小覷。光芒有去年戰績16勝6敗防禦率3.05的莫頓（Charlie Morton）、2018年美國聯盟勝投、防禦率雙冠王暨賽揚獎得主史奈爾（Blake Snell）、去年因傷只出賽12場就拿下6勝1敗防禦率1.78的葛拉斯諾（Tyler Glasnow）組成的先發鐵三角，加上具潛力的打線逐漸成熟，讓他們有機會在著重爆發力的縮水球季衝擊分區冠軍，甚至直奔世界大賽王座。▲影片為光芒投手葛拉斯諾（Tyler Glasnow）的訓練畫面。MLB調查報告今年初出爐，2017年世界大賽冠軍休士頓太空人涉嫌在比賽中竊取對手暗號，各界一致撻伐，太空人因此被罰款500萬美元，2020年、2021年不得選秀，總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）禁賽一年（兩人隨後被球團開除）。原本預料新球季在到之處都會被球迷噓爆的太空人，因為疫情持續延燒，MLB雖勉強展開球季，但各方對相關防疫措施都不敢掉以輕心，因此不開放球迷進場，讓太空人的心理負擔頓時大為減輕，加上王牌投手韋蘭德（Justin Verlander）趁機動刀治療鼠蹊部傷勢，能健康地和葛蘭基（Zack Greinke）撐起太空人先發輪值，是太空人另一項利多。雙城去年全隊轟出307支全壘打，是全聯盟砲火最凶猛的球隊，今年再簽下上季有37轟的唐納森（Josh Donaldson），火力再獲升級。球季縮短可望使得40歲資深投手希爾（Rich Hill）保持充沛體能，加上日籍投手前田健太加入，讓原本有歐多瑞茲（JakeOdorizzi）、畢內達（Michael Pineda）在內的雙城投手陣容更趨完整。", "title": "大聯盟新球季因疫情縮水 奪冠熱門全力短跑衝刺"}
{"summarization": "在疫情中開打的MLB新賽季，將有數項重要新遊戲規則，包括國聯將首度採用指定打擊（DH）制度；此外，延長賽也將首次引進「突破僵局制」，提升比賽可看性，也兼具防疫功能。", "article": "在疫情中開打的MLB新賽季，將有數項重要新遊戲規則，包括國聯將首度採用指定打擊（DH）制度；此外，延長賽也將首次引進「突破僵局制」，提升比賽可看性，也兼具防疫功能。美國職棒大聯盟MLB原訂3月底展開的2020年球季，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐被迫延期，在各方對賽季重啟的期待下，MLB聯盟與球員工會多次協商，但始終僵持不下，最後雖然復賽，但賽程嚴重「縮水」到每隊只打60場例行賽的規模，只有原先162場的1/3左右。指定打擊是指在打序中代替投手上場打擊的選手，美國聯盟1973年開始採行這個制度，國家聯盟則遲至47年後的本季才實施。在球員分工細微的職業賽事，尤其是堪稱棒球最高殿堂的MLB，投手訓練時通常會將心力放在增進投球表現上，因此比賽中，投手站在投手丘上或許是令對手心生畏懼的強敵，但若站的位置換成打擊區，就成了對手拿出局數的「自殺棒」。雖然打擊並非投手專注的本業，但過去有少數投手確實能在打擊時能有驚人之舉，成為球迷看球的一項觀賽重點。30歲的亞利桑那響尾蛇隊「瘋邦」邦賈納（Madison Bumgarner）2011年起獲得重用，自此連6個球季的投球結局數都超過200局，勝投數也都達兩位數，曾率舊金山巨人隊在2010年、2012年、2014年3度奪得世界大賽冠軍，自己也在2014年獲選世界大賽最有價值球員（MVP）。除了在投球上有耐投、穩定的表現外，他在打擊上不時有讓人血脈賁張的全壘打演出，例如曾在2014年出現單季兩支滿貫全壘打的驚人之舉，讓球迷為之瘋狂。「憂鬱賽揚」葛蘭基（Zack Greinke）是36歲的資深強投，曾6次入選明星賽的他，2008年起已連續12年的勝投數都達兩位數，除兩次拿下防禦率王，並曾於2009年在美國聯盟獲得象徵投手最高榮譽的「賽揚獎」外，生涯還曾兩度獲得「銀棒獎」，上個球季50個打數揮出14支安打，其中有3支是全壘打，還曾有單場雙響砲的演出，全年打擊率達2成80。即便有幾位投手在打擊時偶有令人驚豔的表現，但整體來說，投手的打擊成績確實不盡理想，國聯本季實施指定打擊，球迷看球時少了一些觀賽樂趣，但看專職投球的球員在場上全力攻擊，勢必會讓新球季有番新的風貌。除了在國聯也實施DH制度外，本季在延長賽中也有新的規定。過去除非有特殊情況，否則MLB的賽事一般來說沒有和局制度（曾有例外狀況），每場比賽都需分出勝負，因此曾出現局數超多（最多26局）或時間超長（最長8小時6分鐘）的「史詩級」大戰。疫情下的新球季，若打完9局兩隊仍平手，比賽仍須打到分出勝負為止，但延長賽中，每個半局都將採行「突破僵局制」，也就是無人出局、二壘有人的情況開始，以增加得分機會，好縮減比賽時間，讓球員、教練、裁判、工作人員盡可能降低染疫風險。", "title": "大聯盟疫情中登場 新遊戲規則提升可看性"}
{"summarization": "MLB因疫情延宕3個多月，新球季終將於台灣時間24日開幕，近年強投與豪打代表，季前引發搶人大戰的柯爾、貝茲能拿出什麼樣的成績，是球迷觀戰的兩大焦點。", "article": "MLB因疫情延宕3個多月，新球季終將於台灣時間24日開幕，近年強投與豪打代表，季前引發搶人大戰的柯爾、貝茲能拿出什麼樣的成績，是球迷觀戰的兩大焦點。美國職棒大聯盟MLB季前的自由球員市場熱鬧非凡，幾名「大咖」選手陸續簽下重磅肥約，合約價值更屢屢刷新紀錄，這些好手轉到新球隊後的表現，成為球迷最關注的消息，但新球季因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，在春訓階段被迫暫停。在各界引頸期盼下，MLB勞資雙方歷經多次協商，卻在關鍵議題上沒有共識，直到聯盟宣布正式開打日，賽程縮減為各隊只打60場例行賽的規模，球迷開始想像，在賽季長度只有以往1/3左右的情況下，這些球星能「催」出怎樣驚人的成績。2019年狂飆全大聯盟最多326次三振的柯爾（Gerrit Cole），整季豪取20勝僅吞5敗，防禦率僅2.50，在與休士頓太空人的合約結束後，引發搶人大戰，最終他以9年3.24億美元（約新台幣100億元）的天價，加盟曾兩度失之交臂的紐約洋基，他的合約總值、平均年薪雙雙打破紀錄。過去曾稱受父親影響，一直是洋基球迷的柯爾，2008年首度參加選秀被洋基選上，但他決定先念大學而首度與洋基擦身而過，2011年他再投身選秀，被匹茲堡海盜以狀元籤選入。他在海盜期間，僅2016年的勝場數未達兩位數，展現他站穩大聯盟的實力。2017年海盜欲將已成為王牌投手的柯爾交易出去，當時洋基傳出有意出手，因海盜開出的條件太高而作罷，這是他第2次無緣穿上洋基條紋球衣，也才讓他在2018年轉到太空人。在太空人2年期間，柯爾每年都有兩位數勝投進帳，與韋蘭德（Justin Verlander）成為太空人兩大王牌。去年他在例行賽大殺四方，季後賽出賽5場，戰績4勝1敗，防禦率低到只有1.72，絕佳的宰制力讓他成為各隊補強的頭號選擇，並讓他在投身自由球員市場後，被洋基以刷新紀錄的合約簽下。貝茲（Mookie Betts）2014年上到大聯盟，到2019年都在波士頓紅襪陣中，6年內有4次入選明星賽、4次獲得金手套獎、3次獲得銀棒獎，是2018年紅襪奪得世界大賽冠軍的班底之一。當年他除奪得美國聯盟打擊王，更獲美聯年度最有價值球員（MVP）肯定。去年他在597個打數中揮出176支安打，其中有29支全壘打，共打下80分打點，打擊率2成95。他原將於這個球季結束後成為自由球員，年初紅襪以年薪2700萬美元（約新台幣8.1億元）破紀錄合約留人，讓雙方避免薪資仲裁。這份合約打破科羅拉多洛磯三壘手亞瑞納多（Nolan Arenado）2019年寫下，2600萬美元的具薪資仲裁資格球員年薪紀錄。隨後紅襪一度要透過三方交易將貝茲交易出去，但因故告吹，最後紅襪仍直接和洛杉磯道奇交易，把貝茲、強力左投普萊斯（David Price）送出，從道奇獲得外野手維杜格（Alex Verdugo）、游擊手唐斯（Jeter Downs）、捕手康納．王（Connor Wong），讓貝茲在本季換穿道奇球衣。", "title": "大聯盟縮水新賽季 轉隊大咖柯爾貝茲表現受矚"}
{"summarization": "MLB新球季因疫情延至台灣時間24日開打，日籍好手大谷翔平獲得充分時間養傷後，「二刀流」身手將重現江湖，其他日、韓在內的亞洲球員也蓄勢待發。", "article": "MLB新球季因疫情延至台灣時間24日開打，日籍好手大谷翔平獲得充分時間養傷後，「二刀流」身手將重現江湖，其他日、韓在內的亞洲球員也蓄勢待發。原訂3月底開打的美國職棒大聯盟MLB賽程因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延宕3個多月，終將展開「縮水」成每隊只打60場例行賽的新賽季，只有原先162場的1/3左右。去年整季未投球的大谷翔平將重返投手丘，讓球迷再次見識他投打俱佳的「二刀流」旋風。26歲的大谷高中時近因球速能飆破160公里受到矚目，2012年的日本職棒選秀會上，獲6支球團的第一指名。最後北海道日本火腿鬥士以簽約金1億日圓、年薪1500萬日圓、激勵獎金5000萬日圓的合約，及尊重其以投、打「二刀流」方式闖蕩職棒等誘因，讓大谷點頭入隊。在日本職棒5個球季，他以投手身分出賽85場，有42勝15敗防禦率2.52的成績，以打者之姿出賽403場，在1035個打數中揮出296支安打，其中包括48支全壘打，有166分打點2成86的打擊率，生涯5個球季年年入選參加明星賽，2016年同時獲選太平洋聯盟最佳9人的投手獎及指定打擊獎，並獲選年度最有價值球員（MVP）。2017年11月，MLB洛杉磯天使支付火腿2000萬美元入札金，並以230萬美元簽約金簽下大谷。大谷2018年隨即登上大聯盟，站上投手丘10場，戰績4勝2敗防禦率3.31，以打者身分出賽104場，326個打數中擊出93支安打，其中有22支全壘打，並有61分打點，打擊率2成85。隔年，天使考量大谷翔平傷勢，只讓他負責打擊，出賽106場，384個打數擊出110支安打，其中有18支全壘打，並有62分打點，打擊率2成86。天使日前宣布，將在新球季讓大谷固定在週日擔任先發投手，登板前、後各1天都會讓他休息，其餘時間則擔任指定打擊。同樣來自日本，現效力紐約洋基的「神之子」田中將大，月初在球隊內部的練習中，被隊友史丹頓（Giancarlo Stanton）擊回的強勁平飛球打中頭部，倒地數分鐘後雖能自行起身步離球場，但球隊表示他有輕微腦震盪。田中將大在那次「中彈」後，如今已再度站上投手丘投球，他可望於8月初在新球季回歸。田中2014年加入洋基後，每年的勝場數都能達到兩位數，去年例行賽戰績11勝9敗，防禦率4.45，季後賽2勝1敗防禦率2.25，MLB生涯至今有4年曾在季後賽登板，戰績5勝3敗，防禦率是超低的1.76。前田健太2016年加入洛杉磯道奇，前兩年以先發為主，2018年起先發、後援兼具，MLB生涯至今4年，累積47勝35敗，防禦率3.87的成績，今年季後賽出賽4場都沒失分，防禦率是完美的0，也是道奇這兩年季後賽不可或缺的牛棚戰力。今年年初，前田被交易到雙城，新球季有機會成為先發輪值的一員。除了幾位日籍好手，同樣來自亞洲的韓國左投柳賢振，上個球季結束後離開道奇，與多倫多藍鳥簽下4年8000萬美元（約新台幣23.74億元）的合約。柳賢振2013年上到大聯盟，直到2019年都待在道奇，這段期間有54勝33敗防禦率2.98的成績，上季他投出赴美後的代表作，戰績14勝5敗防禦率2.32，在賽揚獎票選中排名第2。", "title": "大聯盟新球季開打 大谷翔平等日韓選手受矚目"}
{"summarization": "美國職業棒球大聯盟（MLB）例行賽明天開打，克里夫蘭印地安人隊內野手張育成確定進開季30人名單，紅襪內野手林子偉與老虎投手江少慶能否開季MLB出發受期待。", "article": "美國職業棒球大聯盟（MLB）例行賽明天開打，克里夫蘭印地安人隊內野手張育成確定進開季30人名單，紅襪內野手林子偉與老虎投手江少慶能否開季MLB出發受期待。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台灣時間明天開打的MLB例行賽季縮短為每隊僅打60場比賽，各隊開季可帶30人，2週後縮減為28人，4週後回歸26人，讓更多球員有機會開季從MLB出發。張育成去年首度登上MLB，整季28場出賽，敲出13支安打，包括1發全壘打，貢獻6分打點，打擊率1成78。張育成7月MLB重啟春訓（又稱夏訓）後，隊內賽屢屢展現驚人長打火力，總計敲出6發全壘打。雖然MLB官網之前預測，工具人弗利曼（Mike Freeman）及阿洛尤（Christian Arroyo）是更好人選，但印地安人30人名單，內野多帶了張育成。美國媒體指出，雖然夏訓表現好的張育成及外野手齊默（Bradley Zimmer）樣本數不足，無法成為擠進名單唯一要素，但表現確實難忽視。印地安人總教練法蘭科納（Terry Francona）也說：「在這種情況下比較難判斷，但並不會想去懲罰這2個已經準備好的球員。」林子偉部分，目前為止在MLB生涯3年，累計75場出賽，總計141打數敲出35支安打，包括1發全壘打、跑出2次盜壘成功，打擊率2成48，在MLB出賽守過二、三壘、游擊與外野，今年春訓熱身賽更嘗試守一壘。波士頓紅襪隊總教練倫尼基（Ron Roenicke）直言，多守位工具人能增加球員價值；林子偉今年已無下放選擇權，加上內外兼修多守位優勢，有望開季MLB出發。此外，江少慶春訓表現不錯，底特律老虎隊總教練加登海爾（Ron Gardenhire）曾說，江少慶有最快約158公里球速優勢，如何找到合適配球模式，是想站上MLB須面對課題。江少慶旅美生涯第9年，去年在小聯盟3A出賽，投26場先發，戰績9勝9敗，出賽防禦率5.15；今年受賽制與開季名單規定改變影響，有機會以牛棚投手身分被帶入開季名單，完成生涯MLB初登板。", "title": "美職將開打台將表現受矚目 張育成大聯盟出發"}
{"summarization": "雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間生產線中斷，電動車大廠特斯拉汽車公司（Tesla）今天公布財報，第2季獲利1億400萬美元，連續4季獲利。", "article": "雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間生產線中斷，電動車大廠特斯拉汽車公司（Tesla）今天公布財報，第2季獲利1億400萬美元，連續4季獲利。獲利消息一出，特斯拉在華爾街股市盤後交易價格勁揚4%。特斯拉本月稍早也讓懷疑論者啞口無言，交出第2季交車數量超過華爾街市場預期的成績單。特斯拉第2季獲利1.04億美元，扭轉去年同期的虧損4.08億美元。在排除一次性項目後外，經調整過的每股獲利2.18美元。第2季營收則降至60.4億美元，去年同期為63.5億美元。執行長馬斯克（Elon Musk）表示，他有信心今年底前推出全自動駕駛汽車。", "title": "克服疫情 特斯拉汽車Q2獲利亮麗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，勞動部朴子就業中心25日將在嘉義縣太保市舉辦徵才活動，邀集在地企業釋出463個職缺，其中超過6成的工作要徵職場新鮮人。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，勞動部朴子就業中心25日將在嘉義縣太保市舉辦徵才活動，邀集在地企業釋出463個職缺，其中超過6成的工作要徵職場新鮮人。勞動部雲嘉南分署朴子就業中心將於25日在嘉義縣太保市的棒棒積木飯店舉辦徵才活動，邀集21家在地優質企業釋出463個工作機會，待遇月薪多在新台幣3萬元以上，其中以工程師與職安衛生管理人員職缺月薪最高達6萬元。勞動部雲嘉南分署長劉邦棟表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封與畢業求職旺季，辦理實體徵才活動，希望能幫畢業青年找到理想工作，在廠商提供的工作中，超過6成工作職缺要提供給職場新鮮人。劉邦棟說，勞動部針對29歲以下應屆畢業青年推出「青年就業獎勵計畫」，只要在今年9月底前受僱且穩定就業3個月，就可領取就業獎勵金2萬元，若持續受僱於同一雇主達6個月，再加發1萬元獎勵金，每人最高可領3萬元。呼籲畢業青年把握這次徵才機會，就業兼加薪。", "title": "後疫情時代幫新鮮人找工作  朴子就業中心扮推手"}
{"summarization": "國民黨指控總統府秘書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄，利用國營事業圖利。總統蔡英文今天表示，提出指控要有證據，不要用片面資訊做出臆測性指控。", "article": "國民黨指控總統府秘書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄，利用國營事業圖利。總統蔡英文今天表示，提出指控要有證據，不要用片面資訊做出臆測性指控。總統蔡英文今天出席「2020 Bio Asia-Taiwan」生技大會開幕式，會後聯訪時媒體問到蘇嘉全遭控圖謀私利事件，蔡總統表示，蘇嘉全已經對外說明得很清楚，外交部也有說明，就以外交部說明為主。蔡總統強調，「相對要提出指控，必須要有證據，不要用片面的資訊把它串連起來，變成一個故事」。她說，相關報導或者要指控的人，必須要盡查證的義務，要提出可以說服民眾的證據。蔡總統表示，政治人物總是要接受社會檢驗，但是在檢驗過程中，指控者或是相關報導者都要盡收集證據跟查證的義務媒體追問是否會請相關部會查公文時，蔡總統回應，「這個外交部已經都對外說明了，那我們就以外交部的回應為主」。", "title": "蘇嘉全遭指圖謀私利 蔡總統：提出指控要有證據"}
{"summarization": "今年汛期至今，尚無颱風帶來降雨，水利署表示，目前全台各地水情正常，不過已未雨綢繆召開水情會議，滾動檢討供水策略，並啟動出水管控及跨區調度，維持用水穩定。", "article": "今年汛期至今，尚無颱風帶來降雨，水利署表示，目前全台各地水情正常，不過已未雨綢繆召開水情會議，滾動檢討供水策略，並啟動出水管控及跨區調度，維持用水穩定。經濟部水利署今天發布新聞稿指出，6月至今，北部石門水庫累積降雨212毫米，為歷年同期平均41%，南部曾文水庫累積降雨360毫米，為歷年同期平均42%；中央氣象局預估8、9月降雨機率接近正常，颱風數量約3至5個，但可能侵台時間在盛夏前較少，秋季較多。水利署指出，5月梅雨鋒面及近期山區午後雷陣雨挹注水源，目前全台主要水庫包括翡翠、石門、寶山-寶山第二、曾文-烏山頭等水庫，蓄水率約3至9成以上，供水正常，但在全球氣候變遷影響下，仍需密切關注極端降雨現象的影響，將持續加強監控水情、調配水源及檢討供水策略，並掌握降雨情況，以9月底蓄滿水庫為目標。水利署表示，農業二期稻作已陸續整田插秧，增加用水需求，已請各水利會加強農業節水管理，並由各水庫機動調供；因應汛期強降雨可能帶來影響，除完成定期檢查維護水庫整體安全，也做好各項防汛減災等因應整備作業，透過科學化預測及水庫操作，兼顧減災及蓄水利用。水利署預估，2020年底前可完成如桃園新竹備援管線、高屏大泉伏流水工程等設施，可再增加每日54萬噸供水能力，進一步提高供水韌性，降低氣候變遷對水情的可能影響，也呼籲大家共同節約用水。", "title": "汛期至今無颱風 水利署：目前全台水情正常"}
{"summarization": "住展雜誌今天表示，低利激出資金出籠，台北市、新北市、桃園第2季新案每坪均價較首季上揚。估下半年資金派對未歇，房價將持續走揚。", "article": "住展雜誌今天表示，低利激出資金出籠，台北市、新北市、桃園第2季新案每坪均價較首季上揚。估下半年資金派對未歇，房價將持續走揚。住展雜誌今天發布新聞稿指出，北台灣各縣市今年第2季新建案房價漲多跌少，雙北市與桃園房價漲幅略微放大。新竹房價雖然持平，不過，房價仍處波段高點，基隆、宜蘭地區房價則是微跌。住展雜誌研發長何世昌表示，投資、置產族群追價能力強、下手速度快，是今年上半年房市量、價齊揚關鍵。台北市第2季新建案成交均價為每坪新台幣87萬元，每坪微幅上揚1.9萬元，季增、年增均為2.2%。北市房價較未受疫情牽連，單季漲幅擴大。新北市每坪成交均價為每坪39.3萬元，較首季每坪上揚0.1萬元，季漲幅約0.26%，年增1.8%。桃園市每坪房價漲至23.1萬元，較上季成長1.3%、約0.3萬元。何世昌分析，台北市房價漲幅擴大主要由投資、置產買盤帶動，新北市漲幅因各區域房市強弱有別，買氣較熱絡有新店央北、板橋江翠北側等地，價格水漲船高，但買氣相較弱勢區域則拖累上漲幅度。展望下半年，何世昌認為，資金行情應會延續，除非出現更大利空或是政府出手抑制。不過，因政府祭出「房地合一稅」，預料房價雖持續走升，但漲幅不會像上一波資金行那樣瘋狂。", "title": "資金行情助威 雙北桃園第2季新案續漲"}
{"summarization": "收取振興三倍券紙本的商家今天起可兌現，行政院長蘇貞昌上午在行政院會中指示政委唐鳳協助，持續就兌領單位、兌領方法，做好簡易說明、懶人包等，讓民眾了解兌付程序。", "article": "收取振興三倍券紙本的商家今天起可兌現，行政院長蘇貞昌上午在行政院會中指示政委唐鳳協助，持續就兌領單位、兌領方法，做好簡易說明、懶人包等，讓民眾了解兌付程序。蘇貞昌也指示，利用數位的方式來增進、管理各種服務，務必依照各行業的角度，幫店家找到最好的兌換方法。經濟部上午在行政院會報告「三倍券及其他振興券辦理情形」，報告指出，自7月15日開始領取至今，已超過1324萬人領用紙本三倍券，數位綁定也有175萬人，加上各部會推出各式刺激消費的優惠券，預估創造消費效益可達新台幣1000億元。經濟部指出，三倍券發放一週已來，各商圈、夜市、傳統市場等店家陸續反映「振興」超有感，營業額平均提升2到3成，還有雲林觀光夜市1晚收到42萬元三倍券。蘇貞昌在院會中表示，今天起全國6200多家的金融機構開始受理三倍券兌付，上週已特別請財政部、金管會、交通部及農委會等嚴密督導所屬機構，加強服務準備，現在就要檢驗大家是否都能讓各店家方便兌付、迅速入帳。蘇貞昌說並在每一個兌付據點明顯處公告周知。他說，各部會在三倍券外加碼推出的多種振興券，以及各縣市政府、甚至各地店家搭配推出的加碼優惠，讓三倍券不只是1000變3000元，更是加倍放大，相信一定可以讓內需市場更加活絡；各部會加碼推出的振興券，不管是透過App、網頁或者Line的方式，都有動輒數百萬人次的民眾登記，各部會都加碼，創出各種刺激消費的作法，非常肯定及感謝。他表示，至於近日有一些惡意發布的錯假訊息，前幾天政府都還沒開始受理兌付，就有人虛構事實，說哪裡已收到假的三倍券，企圖擾亂社會民心，除有關單位務必第一時間積極澄清外，也請內政部、法務部，主動查察，依法偵辦，以遏止這樣的錯誤訊息散布。對於客委會推出的浪漫客庄旅遊券開放登記後一度當機，行政院發言人丁怡銘說，昨天客委會已經向各界道歉，並進行檢討，會採新網站分流，架設期間暫停登記。丁怡銘表示，蘇貞昌請唐鳳協助統計兌領銀行流量等相關數據；技術面上，請各部會辦理領券業務時，像團隊一樣，互相整合幫助。三倍券與各部會推出的四大券已經累積相當多經驗，但使用LINE當平台，會有流量限制，將回歸使用網站，唐鳳也強調用網站流量比較沒問題，若發生問題也可以較快解決。", "title": "三倍券今起開放商家兌現 蘇貞昌指示唐鳳協助"}
{"summarization": "有民眾騎YouBike2.0找不到車柱還車，硬塞1.0車柱，後因車失竊遭索賠9000元。台北市政府交通局今天提醒，民眾還2.0車時務必注意車機是否顯示成功還車資訊。", "article": "有民眾騎YouBike2.0找不到車柱還車，硬塞1.0車柱，後因車失竊遭索賠9000元。台北市政府交通局今天提醒，民眾還2.0車時務必注意車機是否顯示成功還車資訊。雙北近因YouBike升級無法互通引發爭議，新北消保官接獲投訴，其中有男子從公館騎YouBike2.0返新店安坑後找不到車柱還車，硬塞1.0車柱，結果因車失竊遭索賠9000元。交通局上午召開記者會，交通局運輸管理科科長廖苑伶在會中強調，YouBike2.0目前仍只有在公館地區周邊及台大校園內設有站位，且2.0車一定要歸還到2.0的車柱。交通局指出，YouBike2.0採車上機結合輕樁設計，不同於既往YouBike靠卡租借在車柱上操作，新式設計的YouBike2.0不論以電子票證靠卡借還及掃碼租車都在車機操作，如成功完成還車，車機會顯示還車成功的資訊，請民眾特別留意是否成功還車。交通局表示，台北市全面升級YouBike2.0系統計畫推行之初，已在各YouBike2.0租賃站張貼營運公告，提醒民眾注意營運範圍，並在車輛的置物籃、車機上提醒只能歸還於2.0車位的資訊。交通局指出", "title": "YouBike2.0借還 北市府提醒注意車機資訊"}
{"summarization": "香港「南華早報」今天引述一名獲知決定的消息人士指出，中國將關閉美國駐成都總領事館，以報復美方日前要求中國駐休士頓領事館須在72小時內關閉。", "article": "香港「南華早報」今天引述一名獲知決定的消息人士指出，中國將關閉美國駐成都總領事館，以報復美方日前要求中國駐休士頓領事館須在72小時內關閉。報導指出，美國駐成都總領事館成立於1982年，領事範圍涵蓋四川、重慶、貴州、雲南和西藏自治區，極具戰略意義。美國駐成都總領事館因為2012年的「王立軍事件」一度聲名大噪。當年2月6日，時任重慶市副市長兼公安局長的王立軍跑入領事館，引來大批警力戒備，滯留一天後才離開。王立軍事後被法院認定為「叛逃」，遭判處15年有期徒刑。事件還造成時任重慶市委書記、當時被視為政治明星的薄熙來落馬，震動中共的高層政治。美國目前在中國大陸設有5個領事館，分別是廣州、上海、瀋陽、武漢和成都，另在香港設有港澳總領事館。此前曾傳出中國有意關閉武漢的總領事館，作為報復。美國當地時間21日要求中國駐休士頓總領事館於72小時內關閉。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）對此表示，此舉是為了「保護美國人的智慧財產與美國人的個人資料」。", "title": "怒火下報復 港媒：中國將關閉美駐成都領事館"}
{"summarization": "中國國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，連日來引起討論。學界人士認為，高教商品化的趨勢，以及科技發展的衝擊，學術倫理的要求須與時俱進。", "article": "中國國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，連日來引起討論。學界人士認為，高教商品化的趨勢，以及科技發展的衝擊，學術倫理的要求須與時俱進。元智大學校長吳志揚接受中央社記者訪問表示，科技發展讓論文抄襲、複製、引用更為容易，但另一方面，也發展出越來越精細的比對軟體，方便教授審核時運用。現在各大學都有相關規範，要求學術論文發表前都要跑過軟體，避免抄襲、剽竊等問題。吳志揚認為，隨著技術越來越發達，學術論文越透明越好，即便是碩士論文，也都該全文公開接受檢驗。畢竟論文本來就是寫出來讓人看，甚至還希望別人多多引用，而不是鎖在櫃子裡藏起來。吳志揚表示，學術倫理是永恆不變的議題，「誠實是最好的策略」；元智大學在所有研究所、大學部都有學術倫理相關課程，包括實驗室筆記，也都有一定的要求，讓學生儘早熟悉學術規範。他相信隨著各界的重視，抄襲的情況應會有所改善。私校工會理事長尤榮輝接受中央社電訪表示，學術倫理爭議一直存在，高雄市長補選凸顯出的爭議，在於大學在職專班的論文品質把關。尤榮輝表示，私校在職專班為了招生，把關比較寬鬆；公立學校也可能著重政商資源的共享，對在職專班學生，尤其是較有社經地位的人，採取較寬鬆的標準。尤榮輝認為，台灣的學術體制非常信任教授，發生學術倫理議題，除了強調自律外，法規也應對指導教授有所課責。尤其是近來社會環境，有些學校已經淪落到「學店」和販賣文憑的地步。另一方面，尤榮輝指出，在職專班是不是一定要用論文做為畢業標準，也是值得思考的事。畢竟這些學生的目的不在於學術研究，國外許多知名學府採取多修學分的方式，取代畢業論文的要求。", "title": "高教商品化與科技發展  衝擊學術倫理"}
{"summarization": "墨西哥外交部今天表示，中國打算提供10億美元（約新台幣294億元）貸款，好讓拉丁美洲及加勒比海國家能取得中國的新型冠狀病毒疫苗。", "article": "墨西哥外交部今天表示，中國打算提供10億美元（約新台幣294億元）貸款，好讓拉丁美洲及加勒比海國家能取得中國的新型冠狀病毒疫苗。墨西哥外交部聲明表示，中國是在一場拉丁美洲及加勒比海國家部長視訊會議中做此承諾。路透社報導，墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）及中國外交部長王毅主持這場會議，各國部長在會中討論如何加強合作，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行造成的影響。墨西哥外交部表示，阿根廷、巴貝多、智利、哥倫比亞、哥斯大黎加、古巴、多明尼加共和國、厄瓜多、巴拿馬、秘魯、千里達及托巴哥共和國、烏拉圭也參與了這場會議。聲明提到：「中國外交部長強調，在中國研發的疫苗將是所有人都可取得的公共財，而且中國將提供10億美元貸款，支援這個區域的國家取得（疫苗）。」但聲明未提及疫苗何時能研發出來、何時分發等細節。", "title": "墨西哥：中國出10億美元貸款 供拉美取得疫苗"}
{"summarization": "瑞銀今天上修2020年中國經濟成長率至2.5%，優於原先預測值1.5%，主因是內需好轉和出口穩健，使得第2季經濟情勢反彈幅度超乎預期，下半年整體經濟也有望繼續回暖。", "article": "瑞銀今天上修2020年中國經濟成長率至2.5%，優於原先預測值1.5%，主因是內需好轉和出口穩健，使得第2季經濟情勢反彈幅度超乎預期，下半年整體經濟也有望繼續回暖。瑞銀投資銀行亞洲經濟研究主管暨首席中國經濟學家汪濤今天指出，中國經濟活動逐步恢復常態，第2季內需大幅反彈，整體投資也有顯著回升，其中房地產和基礎建設投資，均在疫情過後走揚。展望中國下半年經濟情勢，汪濤分析，如果中國疫情不會再次大規模爆發，以及即便部分地區疫情出現反復，也能像北京一樣快速遏制，下半年國內消費應會進一步改善，恢復較緩慢的行業繼續好轉，基礎建設投資會進一步走強，房地產活動則繼續溫和增長。此外，隨著其他主要經濟體活動限制逐步放鬆，中國外需也有望改善，出口可保持穩健。汪濤看貨幣政策，則認為下半年政策應會繼續保持寬鬆，但存款基準利率不會下調。瑞銀對於中國經濟成長率也做出樂觀以及悲觀情境的預測，悲觀情境下，下半年經濟反彈弱於預期，中國全年經濟成長率可能在2%以下；若疫情沒有惡化，全球經濟逐步回暖，內需及出口反彈力道轉強，房地產表現也更好，進而提振消費與建設活動，在此樂觀情境下，全年經濟成長率則有望超過3%。不過汪濤提醒，預測面臨最大的下行風險來自於全球或是中國疫情再次爆發，導致經濟活動受限，而美中關係緊張情勢升級、企業利潤前景疲弱影響投資意願等，仍是重要不確定性。", "title": "內需回穩 瑞銀上修2020年中國經濟成長率至2.5%"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天宣布放棄中山大學碩士學位，並會申請刪除選舉公報內的這項學歷，不過，因選舉公報明天就會印製完成。高市選委會表示，是否重印要再研議。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天宣布放棄中山大學碩士學位，並會申請刪除選舉公報內的這項學歷，不過，因選舉公報明天就會印製完成。高市選委會表示，是否重印要再研議。選舉公報是否重印，中選會副主委陳朝建下午受訪表示，登記期間截止後，政黨無法撤銷對候選人的政黨推薦，如同候選人也無法自行宣布擬不登載但卻送件審定在案的學歷。公職人員選罷法規定，候選人個人及政黨資料，由候選人及政黨自行負責。李眉蓁的國立中山大學社會科學院大陸研究所碩士學位爆發論文抄襲爭議，連日來受到議論，中山大學也表態若抄襲屬實，可撤銷畢業資格。同屬中山大學校友的民進黨市議員邱俊憲、時代力量議員林于凱等人也接連質疑批評。林于凱告訴中央社記者，李眉蓁論文已非選舉層次的問題而已，而是嚴重傷害中山大學及校友聲譽，即使是在職專班的論文審查，也不應將標準低到放水，質疑過程把關出問題。為此，李眉蓁今天中午宣布放棄中山大學在職碩士班學位，並會向高雄市選舉委員會申請刪除選舉公報學歷欄內的這項學歷，之後學歷欄將是正修技術學院附設專科部五年制化學工程科畢業。不過，由於選委會的選舉公報明天就會印製完成，高雄市選委會指出，是否重印要再研議，時間倉促。", "title": "李眉蓁放棄中山大碩士學位 選舉公報無法重印"}
{"summarization": "外交部今天說，總統府秘書長蘇嘉全2016年訪印尼為非官方行程，也未會晤任何印尼官方代表，駐印尼代表處基於行政中立，未參與相關活動，蘇嘉全並無刻意排除駐外館處情事。", "article": "外交部今天說，總統府秘書長蘇嘉全2016年訪印尼為非官方行程，也未會晤任何印尼官方代表，駐印尼代表處基於行政中立，未參與相關活動，蘇嘉全並無刻意排除駐外館處情事。國民黨近日引述據稱為駐印尼代表處2017年發回外交部的密電，指控蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄藉國營事業圖利。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，時任立法院長的蘇嘉全2016年9月訪問印尼，為選舉謝票行程。當時蘇嘉全辦公室曾向外交部告知，擬赴印尼進行私人訪問，由於行程屬非官方性質，請駐印尼代表處無須接送機或參與相關活動、提供協助。歐江安強調，當時並未有蘇嘉全刻意排除駐外館處情事，而駐印尼代表處秉持行政中立原則，僅基於禮遇前往接機，並未參與相關活動、接待或提供其他協助。歐江安指出，經外交部清查，蘇嘉全的謝票行程以與當地僑胞交流為主，確實並未與當地政府單位及任何官員會面。至於國營事業出國考察是否應通知駐外館處，歐江安說，為使業務推動更順暢，駐外館處一向致力於部會間的橫向協調聯繫，以統合戰力。基於這項立場，外交部將持續加強與相關部會的橫向聯繫，以有效整合資源，發揮最大外交綜效。外交部強調，基於在各層面深化對外雙邊關係的立場，對於整合政府各單位及各界資源拚外交，只要能發揮正向效益，外交部都樂見其成。對於電報真實性，歐江安重申，外交部從來不證實電報真偽，國家公文書也不應是政治鬥爭工具。回歸問題本質，外交工作重點在於整合政府各單位及各界資源共同協力，一同拚外交。外交部將持續精進相關作為，與各部會充分協調，目前也運作良好。", "title": "蘇嘉全私人訪印尼  外交部：未刻意排除駐外館處"}
{"summarization": "國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，監察院今天糾正交通部、外交部、關務署。監委表示，依華航歷年承攬30次專機任務菸品銷售菸量顯示，自106年10月「南太平洋專案」2242條起，之後歷次銷售數字急遽攀升，亟待司法機關追查，匡正國安特勤紀律。", "article": "國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，監察院今天糾正交通部、外交部、關務署。監委表示，依華航歷年承攬30次專機任務菸品銷售菸量顯示，自106年10月「南太平洋專案」2242條起，之後歷次銷售數字急遽攀升，亟待司法機關追查，匡正國安特勤紀律。國家安全局人員去年涉嫌違法走私菸品，監察院今天通過監委高涌誠、王美玉、張武修所提調查報告，對交通部、外交部、關務署提出糾正。但依憲法及監察法規定，因總統府及國安局並非糾正權行使對象，籲請總統府參處及請國安局確實檢討改進，匡正國安特勤紀律。高涌誠、王美玉、張武修下午在監察院召開記者會指出，由於國安特勤人員身分特殊，機場相關權責單位多所忌憚，以致經歷多年逐漸形成少數不肖分子藉機集體牟利，暴露機場國境管制漏洞和國安系統情資掌控的缺失。高涌誠表示，華航自民國105年3月「久安專案」起開始已有預購菸品未隨機裝載，返國時於機邊異常交貨已有前例，依華航「總統專機免稅菸案內部報告」的歷年承攬30次專機任務菸品銷售菸量顯示，遠從99年1月「久博專案」銷售1683條已有異常，近自106年10月「南太平洋專案」2242條起，之後歷次銷售數字明顯急遽攀升，亟待司法機關繼續追查，匡正國安特勤紀律。高涌誠指出，華航為交通部透過財團法人中華航空事業發展基金會部分持股的民營公司，董事長、總經理形同官派，並具有一定程度的決策影響力，其內部主管卻為衝高銷售業績無視國家法令規定，違反菸害防制法、入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法及菸酒管理法，核有違失。高涌誠表示，總統專機出訪的訪團成員比照國賓禮遇通關，所攜行李機邊免驗放行，據外交部說明是依循民國66年前總統嚴家淦出訪友邦案例辦理，但「訪團成員」並非「國際機場禮遇作業辦法」規定的禮遇對象，且國賓禮遇對象返國所攜菸品，也適用一般旅客規定，外交部及關務署未依法確實執行辦理，導致訪團成員所攜行李機邊免驗放行長期沿襲濫用，而形成非法可乘之機，顯有違失。高涌誠指出，這次事件團購超額的免稅菸未依飛機機型設定合理裝載數量，並確實檢查上機，僅憑航空公司以紙本向海關申報裝載清單的形式審核監督，未能警覺申報上機菸品明顯異常超量，導致有心人士串謀利用暫時存放保稅倉庫漏洞，並利用總統專機返國禮遇通關挾帶入境，海關顯有違失。", "title": "國安人員私菸案3部會遭糾正 監委籲司法追查匡正特勤紀律"}
{"summarization": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天上午在微博發文稱，如果中方決定以牙還牙，也關閉美國一間在中國的總領事館，應該不會選擇武漢總領館，因為那樣「太便宜美方」。", "article": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天上午在微博發文稱，如果中方決定以牙還牙，也關閉美國一間在中國的總領事館，應該不會選擇武漢總領館，因為那樣「太便宜美方」。胡錫進點名有數千人的美國駐港總領事館「明擺著就是個情報中心」。他說，中方一旦對美駐港總領館下手，即使不關閉，把領館工作人員砍掉一大半，「也會讓華盛頓疼得不得了」。美國要求關閉中國駐休士頓總領事館後，中國外交部發言人汪文斌22日要求美方立即撤銷有關錯誤決定，否則中方必將作出「正當和必要反應」。路透社22日報導引述知情人士稱，華府要求中國關閉休士頓總領事館後，北京當局考慮要美國關閉駐武漢總領事館。不過胡錫進說，「這一次路透社八成是錯了」。據他了解，美方之前已在武漢總領館做了撤出準備，美方看來挺希望中方拿武漢總領館開刀「扯平」，因為那樣美方的損失最小。「路透社發這個消息似乎有引導中方這樣做之嫌」。胡錫進分析稱，如果中方決定以牙還牙，也關閉美國一間在中國的總領館，那麼應該不會選擇美駐武漢領館，因為那樣太便宜美方了。華盛頓是突然通知要中國關閉駐休士頓總領館的，只給了72小時的撤離時間，極其無禮，讓中方的撤離工作很麻煩。而美方在武漢總領館已經準備好了，迎接中方的關閉令對美國來說要輕鬆得多，美方的痛感也會與中國外交人員離開休士頓不太一樣。他認為，中方一旦要做這種報復，極有可能跳出美方的「預設戰場」，在一個讓美方感到更痛的地方下手，出其不意，也就是說，美方讓中國多麻煩，中國就可能讓美國也多麻煩。胡錫進說，加上休士頓，中國在美國共有5間總領館，美國在中國加上香港則有6間，而且美在香港的總領館至少有一千多人（還有說加上雇員有幾千員工）。「要這麼多人幹嘛？明擺著就是個情報中心」。他說，中國反制的方法實際上挺多的，比如一旦對美國駐港總領館下手，即使不關閉，把領館工作人數砍掉一大半，只留一兩百人，「也會讓華盛頓疼得不得了」。胡錫進並稱，看外交部發言人汪文斌昨天的表態，「中國一定是要報復了」，這會讓美國駐中國的各領館都踏實不了。「就這麼讓他們緊張著吧，讓他們各家領館都做一個緊急計畫，都把檔（案）打好包，準備燒掉，最後中國從他們當中抓一個出來」。", "title": "胡錫進：中國對美駐港總領館下手 華盛頓才會疼"}
{"summarization": "依據加拿大與美國的「安全第3國協議」（STCA），從美國抵達加拿大的移民若要尋求庇護，須折返先向美國申請。但加拿大聯邦法院今天裁定，這項協議侵害移民權利，因此無效。", "article": "依據加拿大與美國的「安全第3國協議」（STCA），從美國抵達加拿大的移民若要尋求庇護，須折返先向美國申請。但加拿大聯邦法院今天裁定，這項協議侵害移民權利，因此無效。這項頗具爭議的協議於2004年簽署。根據內容，在正式邊境關卡尋求庇護的移民，無論是從美國赴加拿大、或從加拿大赴美，都會被送回出發國，向他們先入境的國家提出庇護申請。人權團體長期以來批評「安全第3國協議」，尋求庇護的移民也提出質疑，聲稱目前已無法把總統川普治下的美國視為「安全」。川普政府於2016年矢言打擊非法移民入境美國，在那之後，大批庇護申請者就湧入加拿大，加拿大政府正試圖阻擋。為了規避協議、確保能在加拿大提出庇護申請，數以萬計的移民另闢蹊徑，穿越美國紐約州及加拿大魁北克省交界的「羅克森路」（Roxham Road）等非官方邊境，進入加拿大。根據路透社數據，過去4年間，超過5萬名尋求庇護的移民非法跨越美加邊境。加拿大聯邦法院法官麥唐納（Ann Marie McDonald）今天裁定，「安全第3國協議」違反「加拿大權利與自由憲章」（Canadian Charter of Rights and Freedoms）；她引述憲章表示：「任何人都有權獲得生命、自由及人身安全，這項權利不可被剝奪。」法新社報導，麥唐納在裁定書中，提到衣索比亞女性穆斯林移民慕斯特法（Nedira Mustefa）的案例。加拿大當局把她遣回美國後，她在拘留中心被隔離了一週，她說這段經歷令她驚恐，留下了創傷。麥唐納指出：「為了在行政上遵守協議規定而衍生的拘留風險並不合理，加拿大不能裝作沒看到發生在慕斯特法女士身上的後果…證據顯然說明了，被加拿大官方遣送回美國的人都被拘留，以示懲罰。」麥唐納的裁定在6個月內暫不生效，加拿大政府可在這段期間回應，也可提到聯邦上訴法院或最高法院裁定。", "title": "移民求庇護卻被關 加拿大法官裁定美加協議侵權"}
{"summarization": "沃旭能源今天宣布出資新台幣6000萬元成立「離岸風電供應商輔導基金」。沃旭表示，要藉此培育本土離岸風電專業人才，同時推動離岸風電技術本土化，協助供應商跨越技術門檻。", "article": "沃旭能源今天宣布出資新台幣6000萬元成立「離岸風電供應商輔導基金」。沃旭表示，要藉此培育本土離岸風電專業人才，同時推動離岸風電技術本土化，協助供應商跨越技術門檻。沃旭發布新聞稿指出，與金屬工業研究發展中心共同宣布啟動「離岸風電供應商輔導基金」，基金由沃旭能源出資6000萬元，委託金屬中心管理和執行，預計在1年半內執行完畢。沃旭表示，基金有兩大執行目標。首先，培育本土離岸風電專業人才，將接受企業申請，協助員工接受高階焊接人才訓練以及全球風能組織（GWO）離岸風電基本安全訓練。第2，推動離岸風電技術本土化，基金補助每家廠商最多500萬元，協助供應商跨越技術門檻，成功打入離岸風電供應鏈，強化本土風電產業供應鏈。沃旭能源台灣總經理汪欣潔表示，正協助東南及西南風場工程的一級供應商加速學習曲線，克服適應離岸風電產業標準。沃旭將支持潛力供應商提升技術、訓練培育人才，以成功跨入離岸風電產業。沃旭表示，有興趣的企業可在8月7日起開始申請，同類型案件以彰化地區廠商為優先。產業技術本土化項目申請截止日為今年9月30日，收件截止後統一進行審查。人才訓練項目開放在2021年8月7日前申請，將採隨到隨審、直到滿額止。審查委員將由沃旭內部專家及外部產業專家及學者組成，審查流程將會由金屬中心進行文件初審，初審過後召開委員會議評選。", "title": "沃旭出資6000萬元 成立離岸風電供應商輔導基金"}
{"summarization": "大潭藻礁柴山多杯孔珊瑚研究登上國際期刊「科學報告」。環保團體今天表示，科學認證大潭藻礁的重要性，呼籲政府、中油盡速提出「三接遷址」方案，並依文資法設為自然地景。", "article": "大潭藻礁柴山多杯孔珊瑚研究登上國際期刊「科學報告」。環保團體今天表示，科學認證大潭藻礁的重要性，呼籲政府、中油盡速提出「三接遷址」方案，並依文資法設為自然地景。搶救大潭藻礁行動聯盟舉辦「一級保育類柴山多杯孔珊瑚生態研究登上國際學術期刊暨搶救大潭藻礁」記者會。中央研究院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫帶領的研究團隊今年將研究資料投稿至國際學術期刊，6月29日以「族群普查確認台灣大潭藻礁產瀕危柴山多杯孔珊瑚為一穩定群族」為題，刊登於「科學報告」（Scientific Reports），更顯大潭藻礁的重要性。陳昭倫指出，這次在國際期刊中首次公開85個珊瑚群體的GPS位置；在研究中珊瑚大小介於2.55至81.5公分，平均約18公分，在大潭G2區更發現一個長110公分的多杯孔珊瑚島。陳昭倫表示，研究時間約10個月，就做出3年才能完成的報告。回想在2019年因退潮達負215公分，才能進一步觀察，「直到現在都沒有這麼大的退潮」；水也非常濁，視野安全性非常低的情況下，派潛水員下去看是不可能的任務。陳昭倫指出，分析資料顯示，愈往深水域群體愈大，但浪大水濁人無法接近；中油第三天然氣接收站棧橋工程仍在附近進行，直接威脅柴山多杯孔珊瑚生存；呼籲政府聽聽公民的聲音，進行保育工作，並特別感謝農委會支持研究。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，根據海洋基本法第13條，政府應本生態系統為基礎，優先保護自然海岸、景觀、重要海洋生物棲息地；保育類野生動物柴山多杯孔珊瑚正面臨物種滅絕威脅，政府應盡速規劃三接遷址的方案。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政表示，政府應嚴正看待科學證據，正視傷害一級保育類動物的法律罪責和歷史評價；大潭藻礁是目前桃園藻礁中生態最佳、生物多樣性最好的區段，應依文化資產保存法指定為自然地景，亡羊補牢。", "title": "大潭藻礁研究登國際期刊  環團籲中油三接遷址"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨主席江啟臣今天表示，身為學術工作者，他無法接受學術抄襲，他支持李眉蓁勇敢面對錯誤，放棄中山大學學位。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨主席江啟臣今天表示，身為學術工作者，他無法接受學術抄襲，他支持李眉蓁勇敢面對錯誤，放棄中山大學學位。而民進黨發言人顏若芳今天表示，民進黨三問江啟臣，身為大學教授，江啟臣是否要跟高雄市民公開道歉？支不支持李眉蓁繼續代表國民黨參選？身為大學教授，江啟臣認為論文超過96%轉貼他人著作算不算是抄襲呢？身為大學教授，江啟臣認為中山大學是否應該收回李眉蓁的碩士學位？李眉蓁涉論文抄襲，今天表態放棄中山大學碩士學位。江啟臣避答此議題2天，今天在臉書發表看法。江啟臣表示，剛剛李眉蓁已經召開記者會，主動請中選會撤回學歷資料不刊載在選舉公報，並放棄中山大學學位。他表示，身為學術工作者，他無法接受學術抄襲。不論是過去在擔任教職，或是現在擔任立委、黨務領導者，這樣的標準從來沒有變過。他說，身為政治工作者，誠信是無法妥協的標準，他支持李眉蓁果斷勇敢面對年輕時的錯誤。也期待所有的政治工作者，以同樣的標準自我檢視。他也認為，從李眉蓁的論文事件，應該以此為基礎，討論台灣高等教育、在職專班目前的困境與問題。只有面對問題，才能解決問題，繼續往前走。", "title": "江啟臣：無法接受學術抄襲 支持李眉蓁面對錯誤"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟即將於明天開打，今天為夏訓最後一天，老虎隊投手江少慶登板對紅人隊中繼，投1局飆出2次三振，大聯盟官網記者稱讚，江少慶有非常「噁心的」曲球和滑球。", "article": "美國職棒大聯盟即將於明天開打，今天為夏訓最後一天，老虎隊投手江少慶登板對紅人隊中繼，投1局飆出2次三振，大聯盟官網記者稱讚，江少慶有非常「噁心的」曲球和滑球。紅人隊4局下靠著戴維森（Matt Davidson）敲出陽春全壘打，先馳得點。6局下老虎隊投手江少慶登板，賞給法默（Kyle Farmer）三振之後，再讓楊科斯基（Travis Jankowski）擊出二壘滾地球出局，之後雖然被敲出安打，不過僅用3球三振掉下一棒戴維森。總計江少慶投1局被敲出1支安打，送出2次三振無失分。老虎隊8局上卡斯楚（Willi Castro）、波尼法西奧（Jorge Bonifacio）敲安打，攻下1分追平比數；不過下個半局楊科斯基在一、二壘有人時，敲出超前安打，終場紅人就以2比1擊退老虎隊。大聯盟官網的記者貝克（Jason Beck）表示，江少慶沒有投得像春訓這樣用力，「不過他有91至95英里（約146.5至152.8公里）的速球，加上非常噁心的82英里（約132公里）曲球和滑球，他今天投出2次三振、被敲1支安打，第6局沒有一球被打得紮實」。", "title": "江少慶投1局飆2K 大聯盟記者大讚曲球滑球"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天單日新增病例超過300例，再創疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續升溫，今天單日新增病例超過300例，再創疫情爆發以來新高紀錄。日本放送協會東京都政府相關人士說，今天單日新增超過300例確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾300例，同時也是連續15天單日逾百例。東京都知事小池百合子昨天表示，無論如何都必須遏止疫情繼續擴散，並籲請東京都民眾在今天開始的4天連假儘量避免外出，特別是高齡者與慢性病患者須小心防範。", "title": "日本東京疫情再創新高 單日新增逾300例"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮73歲陳姓老翁，昨天下午前往海邊摸蛤仔遲未返家，海巡及消防單位會同救難協會連夜搜尋，今天上午出動空勤直升機在苑裡海域發現老翁遺體，已打撈上岸。", "article": "苗栗縣通霄鎮73歲陳姓老翁，昨天下午前往海邊摸蛤仔遲未返家，海巡及消防單位會同救難協會連夜搜尋，今天上午出動空勤直升機在苑裡海域發現老翁遺體，已打撈上岸。苗栗縣消防局指出，22日晚間接獲海巡署中部分署第三岸巡隊通霄安檢所轉報，通霄鎮陳姓老翁下午3時許獨自出門摸蛤仔，遲未返家，派員到場與海巡單位、通霄救難協會成員連夜在岸邊搜索，仍找不到陳姓老翁，今天清晨通報空勤總隊直升機，從空中擴大搜尋。上午10時許，空勤總隊直升機在苑裡漁港外，發現陳姓老翁漂浮在海面上，海巡人員立即搭乘舢舨前往查看，並將人打撈上岸，但陳姓老翁已明顯死亡。海巡人員在協尋過程中，也找到陳姓老翁摸蛤仔所使用的工具，不排老翁在海邊摸蛤仔未注意潮汐變化，遭浪潮捲入海中導致溺斃，詳細死因仍待檢警進一步相驗調查。", "title": "通霄老翁摸蛤未歸  直升機海面搜尋發現遺體"}
{"summarization": "收取振興三倍券紙本的商家今天起可兌現，台灣銀行董事長呂桔誠今天表示，為紓解人潮，總行營業部已再加開4個櫃台，預估今、明兩天及下週一、週二人潮會較集中。", "article": "收取振興三倍券紙本的商家今天起可兌現，台灣銀行董事長呂桔誠今天表示，為紓解人潮，總行營業部已再加開4個櫃台，預估今、明兩天及下週一、週二人潮會較集中。收到紙本三倍券的商家，全台6221家銀行、郵局、信用合作社、農漁會等金融機構從7月23日起到明年3月31日受理兌領業務，兌領不收手續費，可轉匯入店家指定帳戶內。呂桔誠今天一早親赴總營業部，他接受媒體訪問表示，目前已經加開4個專櫃，加上電腦服務台，共有5個服務櫃台受理三倍券業務；如果人潮更多，前台還可以再加開服務櫃台，可更快速服務店家，避免等待，確保兌付順暢。因全台眾多金融機構都可兌現，因此，台銀總營業部今早並沒有出現大量排隊隊伍。不過，呂桔誠也預估，今、明兩天及下週一、週二會是人潮較集中的時候，台銀也會隨時調整，加開專櫃因應。台銀副總經理康蘩也進一步呼籲，店家來兌現前，可事先填好三倍券的背面資料，包含營業人名稱、統一編號與負責人的名稱，且同時填好兌領單。如果是有統一編號的獨資店家，可先備齊商業登記證、稅籍登記證就可快速兌領。赴台銀臨櫃兌現的商家受訪表示，今天是特別先把收到的三倍券兌換成零錢，日後民眾使用三倍券時可更方便找零。", "title": "三倍券開放商家兌現 台銀估7/28前人潮較集中"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天表示，這波疫情也為台灣生技新創帶來機會，也認為「未來新創KPI應該看國外資金進來多少，而不是新創家數」，透過連結更大規模的國際創投，更能幫台灣接軌國際。", "article": "科技部長吳政忠今天表示，這波疫情也為台灣生技新創帶來機會，也認為「未來新創KPI應該看國外資金進來多少，而不是新創家數」，透過連結更大規模的國際創投，更能幫台灣接軌國際。科技部今天在2020 BIO Asia-Taiwan 亞洲生技大會中設立專區，並舉辦「國際產學聯盟專區啟動暨簽約儀式」，同時也展示台灣各大學生技醫療科研成果，內容包括檢測、醫材、疫苗及藥品開發等，展現健康大數據、物聯網、AI和5G結合醫療及生物基因技術，希望也能鏈結國內外企業。吳政忠致詞時表示，這波疫情為世界各國帶來不少衝擊，但是台灣優良的防疫成果，也讓國際企業關注到台灣的生技醫療研發能量，也為小型生技新創帶來機會。吳政忠表示，如果能把生醫產業基礎連結其他領域，再加上數位科技運用，看好台灣在未來10年發展精準健康產業。目前生技產業產值為新台幣6000億元，希望2024、2025年邁向兆元大關，不只看營業額，也要讓獲利率更高。吳政忠指出，台灣科技預算1年約1100到1200億元，比資金很難跟別國競爭，科技部會攜手其他部會爭取國外資金，「他們的錢進來才是台灣未來」，也跟科技部產學及園區業務司司長邱求慧提到，「未來新創的KPI應該是國外資金進來多少，而不是新創家數多少。」期許大家共同努力。媒體會後詢問如何吸引國際資金，吳政忠表示，第一步台灣內部要「先整隊」，串聯科技部裡面很多小型加速器、經濟部設置的林口新創園、國發會一起合作發揮綜效。像是林口新創園中有所謂戰情室，應該可以看到分散各地的新創資料，目前3個園區管理局也有引進加速器，需要進行整合，才有力量。吳政忠表示，第二步要「一致對外」，像是今天亞洲生技大會就是很好的機會，最大目標是吸引國外創投（VC）來台。他也提到部會提供的資金只能當做觸發，最重要還是後續布局，讓國際資金看到台灣產業的潛力，也才是台灣接軌國際的最佳幫手。", "title": "新創KPI 吳政忠：應看吸引多少國際資金"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮今天起發放每名鎮民600元的振興消費金，鎮長阮厚爵特別前往和美鎮還社里將600元紅包發放給排隊民眾。伸港鄉、花壇鄉也有意發放現金給鄉民，正待鄉代會同意。", "article": "彰化縣和美鎮今天起發放每名鎮民600元的振興消費金，鎮長阮厚爵特別前往和美鎮還社里將600元紅包發放給排隊民眾。伸港鄉、花壇鄉也有意發放現金給鄉民，正待鄉代會同意。為領取600元的振興消費金，和美鎮還社里辦公室一大早就有民眾排隊，阮厚爵及和美鎮代會主席林金鐘聯袂上午特別來到還社里，親手將新台幣600元紅包送到民眾手上。阮厚爵接受媒體聯訪時指出，和美鎮1年的財源將近3億元，歲入的剩餘款約有1000到3000萬元，這次約需花4500多萬元，不會影響到鎮公所的財政，也希望鎮民拿到現金後可以在和美鎮消費。彰化縣除了和美鎮自今天起發現金給鎮民，伸港鄉、花壇鄉也有意發放現金給鄉民，其中伸港鄉需等到鄉民代表會8月開臨時會，才能確定發放的金額及時間；花壇鄉也宣布，公所已與鄉代會協調，將提案送鄉代會審議，每名鄉民將發放1000元的振興消費金。雖有3鄉鎮決定發現金，彰化市長林世賢表示，彰化市已發放敬老禮金，若再發放現金，彰化市的財政無法負擔。大村鄉公所因正新輪胎創辦人羅結的妻子羅黃葉過世而拿到高額遺產稅，鄉庫還有11億多元，但對於發放現金持保留看法。和美鎮公所日前宣布，為了因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對經濟的衝擊，將發放每名鎮民新台幣600元現金，只要是在今年7月1日（不含）前設籍在和美鎮的民眾，不分性別、年齡，每人都可領取，而鎮公所統計和美鎮人數有9萬235人，預計發放的金額為5414萬多元。", "title": "彰化和美鎮發振興消費金600元 伸港花壇要跟進"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（Covid-19）累計確診感染人數今天突破1500萬大關，拉丁美洲和加勒比海地區為疫情重災區之一，有超過400萬人染疫。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（Covid-19）累計確診感染人數今天突破1500萬大關，拉丁美洲和加勒比海地區為疫情重災區之一，有超過400萬人染疫。法新社報導，美國確診病例占全球總數的1/4以上，總統川普警告，境內疫情可能會先惡化一段時間，才開始好轉。疫情的無情美國過去兩個星期就增加100萬起確診病例。這數字有多驚人？美國1月21日通報首起確診病例以來，過99天累積100萬人染疫；43天之後染疫總數達到200萬；28天之後，於7月8日，確診總數來到300萬；而可能只需要約2星期時間，美國就可破400萬里程碑。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天晚間8時30分（台北時間23日上午8時30分）的追蹤數據顯示，美國目前確診總數為395萬5860起，為全球疫情最嚴重國家。而疫情全球第2嚴峻的巴西，病例占全拉丁美洲總數的一半，約有220萬人染疫，8萬2771人病故。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）本月7日確診後，昨天第3次檢測病毒依舊呈陽性反應。巴西今天通報新增近6萬8000例確診，再度刷新單日紀錄。秘魯、墨西哥和智利同樣名列全球十大疫情區，各有超過30萬人染疫。", "title": "全球1500萬人染疫美國占1/4 拉美巴西最慘"}
{"summarization": "在行政院農委會和台灣防疫人員物力支援下，金門縣動植物防疫所今天展開牛隻牛結節疹疫苗注射作業，預計5天施打5000頭牛，達成8成覆蓋率，杜絕大規模疫情發生。", "article": "在行政院農委會和台灣防疫人員物力支援下，金門縣動植物防疫所今天展開牛隻牛結節疹疫苗注射作業，預計5天施打5000頭牛，達成8成覆蓋率，杜絕大規模疫情發生。農委會動植物防疫檢疫局簡任技正林念農表示，牛隻注射疫苗後，約在第10天產生抗體，3週後就具有完全保護的效果；只要牛身上有免疫抗體，就不會再感染牛結節疹。金門縣10日爆發牛結節疹疫情，在農委會協助下，歐盟自南非調度來贈送台灣的1萬劑疫苗，昨天深夜送抵金門尚義軍機場，同批的還有相關防疫物資，如注射針頭、吹箭、黏蟲板等，以及高雄市等3縣市防疫處人員和嘉義大學等3校獸醫系師生人力。今天上午起，金門縣防疫所展開疫苗注射，所內人力搭配台灣支援人員，30人分成8組，優先針對畜試所種牛牧場，以及通報案例場30頭以上的養牛場，預計花費5天時間施打完畢。防檢局表示，金門地理位置特殊，防疫風險相對特別。這次金門縣政府通報牛結節疹疫情後，農委會啟動多項機制，包含物資調度和人力支援，並緊急調用疫苗，在第一時間協助金門縣完成牛結節疹疫苗免疫注射工作，預期在5天內完成牛結節疹疫苗注射，讓免疫覆蓋率能夠衝到8成以上，杜絕大規模疫情發生。林念農表示，現場注射疫苗難度相當高，雖然支援的都是具有專業能力的獸醫師，但是一頭牛動輒6、700公斤，現場操作有一定危險度，因此行前教育也特別提醒人員以安全為優先，好順利完成疫苗注射工作。至於金門生鮮牛肉的解禁，林念農表示，必須等待免疫工作完成後，經專家小組風險評估後再決定。除了為牛隻施打疫苗，金門縣防疫所所長林政道表示，自牛結節疹爆發以來已有3個確診案例，預防性撲殺149頭牛，近100頭這幾天會進行預防性撲殺。", "title": "金門啟動注射牛結節疹疫苗 估5天施打5000頭牛"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天公布上年度第4季營收成長，因受疫情衝擊的企業和消費者對雲端運算需求強勁，以及自家品牌Xbox遊戲事業熱銷所致。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天公布上年度第4季營收成長，因受疫情衝擊的企業和消費者對雲端運算需求強勁，以及自家品牌Xbox遊戲事業熱銷所致。與一年前相比，微軟因課稅增加，第4季（截至6月30日）獲利縮減15%至112億美元；與此同時，在Xbox遊戲服務與雲端運算事業表現強勁下，第4季營收達380億美元，成長13%。法新社報導，微軟執行長納德拉（Satya Nadella）表示，對於擁有完整和先進技術的微軟來說，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行不是難事。根據第4季財報，包含雲端服務平台Azure的微軟智慧雲端事業創造134億美元營收，成長17%。微軟包含Windows作業系統的個人運算事業，第4季營收成長14%達129億美元；同屬個人運算的Xbox遊戲服務營收增加65%，Surface銷售成長28%。即使今年預計推出新版本，微軟遊戲主機銷售數量仍成長，造就Xbox硬體事業營收增加49%。納德拉對此表示：「這季對我們遊戲事業可謂一大突破。」（實習編譯：李昕頤/核稿：徐睿承）1090723", "title": "受惠遊戲機和雲端需求強勁 微軟Q4營收逆勢成長"}
{"summarization": "一輛廂型車今天上午11時許行經宜蘭市縣民大道二段時，撞上路旁電線桿，警消到場，發現車內一名男子已失去生命徵象，另一名男子意識清楚，頭部受有撕裂傷。肇事原因仍待調查。", "article": "一輛廂型車今天上午11時許行經宜蘭市縣民大道二段時，撞上路旁電線桿，警消到場，發現車內一名男子已失去生命徵象，另一名男子意識清楚，頭部受有撕裂傷。肇事原因仍待調查。宜蘭縣消防局上午11時28分接獲通報，指一輛廂型車於宜蘭市縣民大道二段發生車禍，隨即出動壯圍、宜蘭分隊人車前往搶救。救護員抵達時，發現車內有2名男子，其中一名男子已失去呼吸、心跳，立刻實施心肺復甦術搶救；另一名男子意識清楚，頭部受有撕裂傷，救護員以頸圈固定後。兩人均送往陽明大學附設醫院急救。事發後，廂型車車頭、前座車體嚴重凹陷變形，前方車身骨架斷裂，碎片散落四處，電線桿也因受到劇烈撞擊傾斜。至於肇事原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "宜蘭廂型車撞電線桿  1命危1頭部受傷"}
{"summarization": "美國國家颶風中心今天警告，一個熱帶風暴正朝加勒比海地區移動，預期將增強為今年大西洋颶風季第一個颶風。", "article": "美國國家颶風中心今天警告，一個熱帶風暴正朝加勒比海地區移動，預期將增強為今年大西洋颶風季第一個颶風。法新社報導，此熱帶風暴命名為龔薩洛（Gonzalo），目前位於溫德華群島（Windward Islands）東方約1685公里處的大西洋水域上空，正加速向西移動。美國國家颶風中心（National Hurricane Center）通報，龔薩洛最大持續風速達每小時95公里，預測明天將增強為颶風。國家颶風中心指出，龔薩洛可能在25日把風雨帶進委內瑞拉海岸及溫德華群島，但目前並未發布熱帶風暴預警。氣象專家預測，今年大西洋颶風季將特別熱鬧，預期會有多達10個颶風。一般颶風季約有6個颶風成形，而龔薩洛是今年第7個熱帶氣旋，顯示今年熱帶氣旋活動較活躍。今年大西洋上第一個熱帶風暴於5月17日成形。科羅拉多大學（University of Colorado）氣象學家克羅茲貝克（Philip Klotzbach）在推特發文表示，自2005年以來，這是第一次在這麼短的時間內有7個熱帶氣旋成形。（實習編譯：沈畇榕/核稿：曾依璇）1090723", "title": "熱帶風暴來勢猛 將增強為2020年首個大西洋颶風"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌60.23點，為12413.04點，跌幅0.48%，成交金額新台幣2255.42億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌60.23點，為12413.04點，跌幅0.48%，成交金額新台幣2255.42億元。加權指數開盤為12423.02點，盤中最高12429.76點，最低12347.86點；不含金融股指數10672.92點，跌51.66點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌3.23%、食品股跌0.18%、塑化股跌0.69%、紡織股跌0.5%、機電股跌0.37%、造紙股跌0.18%、營建股跌0.32%、金融股跌0.49%。委買張數1345萬1396張，委賣張數980萬6047張，成交張數653萬4613張。收盤時上漲325家，下跌510家，持平119家。成交量前5名個股為聯電、元大台灣50反1、富邦VIX、彩晶、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為聯電、東華、科風、中釉、茂矽。跌幅前5名個股為鈞泰、訊連、玉晶光、元晶、宏旭-KY。1090723", "title": "台股開低走低 收跌60.23點"}
{"summarization": "中共官媒環球網今天持續引用近來接連披露美軍巡航蹤跡的「南海戰略態勢感知計畫」平台表示，美軍22日出動P-8A海上巡邏機、RC-12X偵察機，分別飛往接近廣東的南海海域與黃海上空偵查。", "article": "中共官媒環球網今天持續引用近來接連披露美軍巡航蹤跡的「南海戰略態勢感知計畫」平台表示，美軍22日出動P-8A海上巡邏機、RC-12X偵察機，分別飛往接近廣東的南海海域與黃海上空偵查。在此之前，美國空軍於7月13日、7月15日、7月17日和7月21日派出E-8C指揮機連續進入接近廣東外海的南海上空。根據「南海戰略態勢感知計畫」平台，P-8A巡邏機循先前E-8C指揮機路徑，從西太平洋向西飛行，經巴士海峽進入南海，接近廣東外海海面，飛行一段距離後折返。但中方今天披露的資訊，並未提到美軍這架P-8A與中國本土的最近距離。「南海戰略態勢感知計畫」也提到，另有一架隸屬於美國陸軍的RC-12X偵察機從韓國基地起飛後，在黃海上空飛行了一段距離。但同樣未提及與中國本土的最近距離。據報導，P-8A是波音公司設計生產的新一代海上巡邏機，用於取代舊型P-3C巡邏機，主要用途是海上訓練、偵察和反潛，內有5個彈倉，外有6個武器掛點，可以發射MK54反潛魚雷等武器。RC-12X則是諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman）為美國陸軍設計的一款戰術電子偵察機，其結構和傳感器較之前版本都有所升級，可以對常規和不規則目標進行快速訊號發射和獲取。美國艦機近來頻繁對中國沿海實施抵近偵察，6日至8日更是連續3天抵近偵察。在E-8C之前，美軍派遣的多是EP-3E電子偵察機、RC-135偵察機、P-8A反潛巡邏機等機型前往。10日則有裴拉塔號驅逐艦（USS Rafael Peralta）出現在中國近海。", "title": "陸媒：美出動巡邏機偵察機  飛南海黃海偵查"}
{"summarization": "台北股市今天下跌60.23點，收12413.04點。8月電子期收576.2點，下跌1.9點，逆價差3.9點；8月金融期收1254.8點，下跌3.6點，逆價差23.97點。", "article": "台北股市今天下跌60.23點，收12413.04點。8月電子期收576.2點，下跌1.9點，逆價差3.9點；8月金融期收1254.8點，下跌3.6點，逆價差23.97點。8月電子期以576.2點作收，下跌1.9點，成交2103口。9月電子期以574.25點作收，下跌1.9點，成交33口。電子現貨以580.1點作收，下跌2.3點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差3.9點。8月金融期貨以1254.8點作收，下跌3.6點，成交734口。9月金融期以1246.8點作收，下跌5.6點，成交9口。金融現貨以1278.77點作收，下跌6.32點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差23.97點。實際收盤價以期交所公告為準。1090723", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌60.23點，收12413.04點。8月台指期以12288點作收，下跌44點，與現貨相較，逆價差125.04點。", "article": "台北股市今天終場跌60.23點，收12413.04點。8月台指期以12288點作收，下跌44點，與現貨相較，逆價差125.04點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12332點、9月期貨12278點。台股今天終場跌60.23點，收12413.04點，成交金額新台幣2255.42億元。8月台指期貨以12288點作收，跌44點，成交12萬2780口；9月期貨以12236點作收，跌42點，成交1306口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090723", "title": "8月台股期指跌44點"}
{"summarization": "副總統賴清德今天接見日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰，除感謝日本政府支持台灣參與WHA外，並說，未來面對武漢肺炎、天災或是國際局勢變化，國家間互相合作都是非常必要，期盼未來台日關係更緊密，共同面對各種事情。", "article": "副總統賴清德今天接見日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰，除感謝日本政府支持台灣參與WHA外，並說，未來面對武漢肺炎、天災或是國際局勢變化，國家間互相合作都是非常必要，期盼未來台日關係更緊密，共同面對各種事情。賴副總統歡迎泉裕泰到總統府祝賀他就職，也感謝對台灣的貢獻，包括過去在外務省工作時，幫助台灣參與WHA，以及赴日旅遊免簽等事，都對台灣提供了很大的幫助。副總統表示，兩人上次見面，泉裕泰特別提到，希望用幾十年的工作經驗，增進日本與台灣兩國關係，他覺得非常感動。這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）流行，日本安倍首相、內閣官房長官菅義偉等都公開表達台灣應該要參加WHA，這對台灣民眾來說，都是很大的鼓勵，也代表兩國人民感情、關係非常深厚。賴副總統指出，日前日本九州有大雨成災，總統蔡英文代表台灣人民表達關心，安倍首相也回文表示感謝，表示台日之間很親近，彼此關心，互相協助。面對武漢肺炎、天災或是國際局勢變化，國家間互相合作都是非常必要，希望未來台日關係能夠更緊密，共同面對各種事情。", "title": "賴清德接見日本駐台代表  盼台日關係更緊密"}
{"summarization": "由資深歌仔戲演員唐美雲擔任總製作的民視旗艦大戲「孟婆客棧」近日殺青。全劇集結台灣藝文影視圈黃金陣容，更邀名導吳念真、柯一正、吳定謙、李中，期盼打造新潮流的歌仔戲。", "article": "由資深歌仔戲演員唐美雲擔任總製作的民視旗艦大戲「孟婆客棧」近日殺青。全劇集結台灣藝文影視圈黃金陣容，更邀名導吳念真、柯一正、吳定謙、李中，期盼打造新潮流的歌仔戲。「孟婆客棧」榮獲文化部107年度電視製作補助，改編唐美雲歌仔戲團同名作品，以現代手法描述奈何橋畔的孟婆客棧裡，往來過客在轉世時如何為記憶羈絆，堪稱歌仔戲界的「德魯納酒店」。劇組21日晚間舉行殺青感恩酒宴。老經驗與新浪潮激盪，賦予傳統歌仔戲新生命。「孟婆客棧」是吳念真與兒子吳定謙首回同台導戲，吳念真對2個年輕導演相當期待，認為他們在抓穩傳統戲曲基調之餘，充滿無限想像力，「因為傳統戲曲如果沒有加入新的生命、新的故事傳導方式，傳統戲曲真的會離開年輕人」。吳念真擔綱「孟婆客棧」劇本最高指導官，指導所有戲的對白和走向。吳念真知道唐美雲自我要求高，擔心她拍電視劇拍到傾家蕩產，所以來控管預算。柯一正則表示因為疫情關係，「綠光劇團」、「紙風車劇團」很多演員都沒演出機會，唐美雲一知道大家工作受影響，馬上設定角色團員演出在陰間的街友，劇組驚呼超級像，更笑稱「演技精湛是因為劇團演員平常生活就像在地獄裡」，妙語如珠獲得滿堂彩。這次團隊年輕化，拍攝手法也相當新穎。李中表示，「孟婆客棧」把台灣傳統戲曲與西方音樂劇做結合，希望用更現代的方式玩歌仔戲。影像上，更採用電影規格的單機拍攝，不論捕捉光影或鏡頭運動，都採高規格，甚至還出動手持鏡頭、一鏡到底的手法。吳定謙認為，歌仔戲是台灣寶貴的文化，希望藉由「孟婆客棧」找到嘗試新的定位，拋磚引玉，讓更多人願意去挑戰更多型態的歌仔戲。2名年輕導演也感謝製作人唐美雲與影壇前輩給予許多發揮空間，還願意配合他們無厘頭要求。有次資深演員蔡振南還被要求像「浩克」獨自在客棧怒吼，自己還加碼捶胸動作，讓李中哭笑不得：「南哥，你演成金剛了。」此外，全劇超過400名演員參與、卡司豪華，除了歌仔戲國寶小咪、王金櫻老師不缺席外，更不乏重量級演員，蔡振南、林美秀、陳竹昇、羅北安、方馨、樓心潼、李千那、施易男、許富凱等人也參與演出，許多人更獻出歌仔戲處女秀。連6年未出現螢光幕前，高齡78歲的資深演員石英也在劇中軋一角，客串飾演冥間犯罪集團總裁，首度參與歌仔戲演出且演反派。唐美雲表示，每個演員都讓她十分驚艷，籌備期間接受正規訓練，演員的唱腔與身段，未來在劇中保證讓觀眾眼睛一亮。「孟婆客棧」共30集，預計10月在公視台語台、民視無線台聯合播出。1090723", "title": "吳念真攜子合作唐美雲  4名導打造新潮流歌仔戲"}
{"summarization": "台中市消防局舉辦小小消防員體驗活動，7月26日在麗寶樂園渡假區登場，小朋友體驗救援任務、密室逃脫，過關後可穿上消防衣與消防車合影，還可和搜救犬斯斯與Melody見面。", "article": "台中市消防局舉辦小小消防員體驗活動，7月26日在麗寶樂園渡假區登場，小朋友體驗救援任務、密室逃脫，過關後可穿上消防衣與消防車合影，還可和搜救犬斯斯與Melody見面。暑假開始，許多暑期活動也紛紛開辦。台中市消防局今年再度舉辦小小消防員活動，7月26日將在麗寶樂園渡假區的休息站展開，今年的體驗活動分為救援任務、密室逃生兩大類。救援任務部分，參加的小朋友需要挑戰拋水帶、攻擊火點的陸上救援，還有穿著救生衣的救溺任務水上救援，以及使用滑輪橫渡的空中救援。今年更首度推出密室逃生，小朋友找尋線索時同步體驗醫療救護、吊掛拖拉、濃煙逃脫、鋼瓶氣量檢查、滅火器使用等消防實作。當天還會有搜救犬斯斯與Melody與大家見面；活動在當天下午1時在麗寶休息站開放現場免費報名，名額有限、額滿為止。", "title": "小小消防員體驗水陸空救援 與搜救犬相見歡"}
{"summarization": "發生群聚感染的駐日本沖繩美軍基地今天又新增14例確診病例，累計病例數163例，超過沖繩縣本地病例數162例。沖繩縣今天新增5例，其中1例是在美軍嘉手納基地工作的從業人員。", "article": "發生群聚感染的駐日本沖繩美軍基地今天又新增14例確診病例，累計病例數163例，超過沖繩縣本地病例數162例。沖繩縣今天新增5例，其中1例是在美軍嘉手納基地工作的從業人員。日本沖繩時報報導，沖繩縣政府今天表示，單日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續5天都有新增病例，縣內累計至今共162例。這5例中的1例是在美軍嘉手納基地工作的人員，也是沖繩縣內美軍基地從業人員確診首例。而發生群聚感染的美軍基地今天新增14例確診病例，13例發生在漢森營（Camp Hansen）、1例在普天間機場，累計至今駐沖繩美軍共有163例，已超過沖繩縣本地病例數。", "title": "駐沖繩美軍群聚新增14例 累計病例超越沖繩本土"}
{"summarization": "台股今天漲多拉回，股王大立光跌破4000元大關，終場下跌60點，守住12400點之上。法人表示，短線留意追高風險，中長線仍有高點可期，觀察外資動向等三大指標。", "article": "台股今天漲多拉回，股王大立光跌破4000元大關，終場下跌60點，守住12400點之上。法人表示，短線留意追高風險，中長線仍有高點可期，觀察外資動向等三大指標。美股收高，不過台股今天漲多拉回，大立光跌破4000元大關，加上鴻海等38檔股票除息影響大盤指數30點，盤中加權指數最低來到12347點，一度大跌126點，隨後跌幅收斂。加權股價指數終場收在12413.04點，下跌60.23點，跌幅0.48%，成交值來到新台幣2255.43億元。電子股下跌0.39%，金融股下跌0.49%。大立光終場收在3875元，下跌4.2%，其他電子權值股整理，台積電收在381.5元，小跌0.65%；鴻海今天除息，收82.1元，小漲0.49%，盤中最高來到82.5元，填息率約19%。日月光投控收平盤71.8元，聯發科終場收在677元，上漲1.96%；聯電終場收漲停19.25元。傳產股台塑四寶在平盤下整理，其中台塑收在80.1元，小跌0.5%，台塑化收在85.2元，下跌2.07%，南亞收63.5元，下跌1.4%，台化收在70.6元，小跌1.12%。金控股整理，其中國泰金收在40.35元，小跌0.74%，富邦金收42.7元，小跌0.93%，中信金收在19.75元，小跌0.25%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，支撐目前股市主要力道來自資金行情，不過台股目前評價處於10年來本益比中值二個標準差以上，已處於相對高檔，短線宜留意追高風險。展望台股後市，劉宇衡指出，中長線來看，全球低利率環境凸顯台股殖利率優勢，且中美貿易爭端及疫情有利台灣產業面替代性，價值面及基本面有利台股，後市仍有高點可期。劉宇衡表示，台股能否續強的觀察指標有三，首先，若出現爆大量長黑，可能進入整理格局；其次資增券減，籌碼面不利上攻；另外資若出現連續數日賣超，須留意是否資金退潮。類股表現上，劉宇衡指出，除權息旺季來臨，建議以長期配息穩定的績優股為核心持股方向，也可布局殖利率在市場均值之上、且有高度成長的標的。", "title": "台股守住12400點 法人籲高檔留意外資動向"}
{"summarization": "「校園全面裝設冷氣政策應有更前瞻的策略」，結合光電設施幫建築物降溫，還能有發電效益，減少冷氣需求。", "article": "「校園全面裝設冷氣政策應有更前瞻的策略」，結合光電設施幫建築物降溫，還能有發電效益，減少冷氣需求。由數個環保團體共同組成的主婦聯盟環境保護基金會主任吳心萍表示，行政院提出校園全面裝設冷氣政策，應有更前瞻的策略，可結合屋頂型光電及108年度課綱推動能源教育，透過裝設光電等設施可達到建築物降溫、有發電收益，還能間接減少冷氣需求。綠色公民行動聯盟專員魏揚表示，統計2015至2019年間，全台住商部門每戶每月平均用電的節電率為3.68%，若只看用電高峰的7月至9月，節電率更高達5.71%，都優於計畫實施前，持續推廣對夏季尖峰用電會有更多貢獻。此外，魏揚提到，應加強住商部門中服務業用電超過800KW的用電大戶，同樣期間統計，全台用電大戶的節電率卻是負1.73%，代表用電大戶應該負起更多節電責任。爭好氣聯盟發言人石毓菁說，雖然2018至2019年，台中市住商節電率成績為第一名，但若考量工業用電成長，則排名為倒數第三。近日台商回流投資，台中市招商為六都第一，中市府應積極控制工業節能，訂立強制性能源效率規範，並強制規定回流台商設置光電系統。野薑花公民協會理事長陳雪梨以雲林台西工業區為例但現在地方政府已取消計畫；未來中央可與地方政府多交流，綠能規劃能由下而上；前瞻第二階段裡不應只對節能評比，創能也可以有計畫。聯盟建議，台電公司應以公開透明的原則，提供完善的用電資料，做為後續地方能源計畫制定依據；中央應長期穩定挹注節電與治理經費；能源局與工研院也應為各地承辦人員舉辦電力知識系列培訓；透過積極的用電管理，讓台灣能源轉型更加順利。根據資料，地方節電自2015年開始推動，2018年首次進行長達3年期共73億元經費的縣市共推節電計畫。截至今年上半年，共節電10.73億度，相當於減少二氧化碳排放55.5萬公噸。", "title": "環團籲中央助地方節能 校園裝冷氣可更前瞻"}
{"summarization": "今天中午12時10分左右，高雄市鳥松區長庚醫院後方機車停車場發生兩名工人爭執事件，周姓男子疑似朝李姓男子開一槍，受傷的李男則自行就醫，所幸無生命危險。", "article": "今天中午12時10分左右，高雄市鳥松區長庚醫院後方機車停車場發生兩名工人爭執事件，周姓男子疑似朝李姓男子開一槍，受傷的李男則自行就醫，所幸無生命危險。高雄市仁武分局警方表示，兩名男子發生爭執，其中李男疑似受到槍傷，自行到長庚醫院就醫；初步了解，李男左下肢受傷，正在急救中。詳情仁武分局還在調查，預訂下午3時在大華派出所說明案情。", "title": "高雄疑傳槍響  2工人爭執1人受傷"}
{"summarization": "研究人員今天表示，營養不良兒童在服用營養補充劑6個月後，有助提升大腦功能。", "article": "研究人員今天表示，營養不良兒童在服用營養補充劑6個月後，有助提升大腦功能。法新社報導，研究人員說，這項發現對於低所得國家的兒童教育與國家發展別具重要意義。研究報告發表在「英國醫學期刊」（BMJ）。根據世界衛生組織（WHO），全球至少有2億5000萬名5歲以下兒童沒有發揮認知發展潛能。營養不良並非唯一因素，但和長期的大腦功能障礙有關。為了解補充劑的效果，美國研究團隊在非洲幾內亞比索共和國針對1000多名具營養不良風險的兒童進行試驗，評估主要和學習有關的「工作記憶」以及通往大腦的血流（此為大腦健康的依據）。受試者兒童年齡從15個月到7歲不等分成3組，每週5個早上提供不同餐點，為期23週。第一組兒童的日常飲食包括一種稱作NEWSUP的新型態食物補充品，其富含抗氧化劑與其他維生素和礦物質、從可可豆萃取的多酚、Omega-3脂肪酸與蛋白質等。第2組兒童的飲食為營養計畫長期慣用的「強化混合食品」（FBF），第3組兒童為傳統米飯早餐、沒有任何營養補充品。研究人員發現，在4歲以下兒童間，相較於傳統的米飯早餐，NEWSUP飲食能顯著提升工作記憶；並能增加腦血流量，升高體內瘦肉組織而不是脂肪組織的比例，同時有助改善4歲以下貧血兒童的血紅素濃度。然而在4歲以上兒童，NEWSUP對於工作記憶或貧血沒有顯著改善。不過研究人員推斷，若試驗能持續超過4年而不是僅僅4個月，或許會在年齡較大兒童的身上展現類似效益。", "title": "營養不良兒童吃補充品 研究：大腦健康顯著改善"}
{"summarization": "受到午後熱對流影響，氣象局今天下午針對11縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到午後熱對流影響，氣象局今天下午針對11縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午2時發出大雨特報，受到午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天南投縣及西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、雲林縣、南投縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "午後熱對流旺盛 11縣市大雨特報"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，大家關心氣候變遷、珍愛地球，也許是從每個人都做得到的種樹開始。台灣應該要嚴肅面對減碳目標，要有由下往上的減碳策略，否則社會沒有參與，恐淪為口號。", "article": "副總統賴清德今天表示，大家關心氣候變遷、珍愛地球，也許是從每個人都做得到的種樹開始。台灣應該要嚴肅面對減碳目標，要有由下往上的減碳策略，否則社會沒有參與，恐淪為口號。賴副總統上午出席在台大會議中心舉辦的「因應氣候緊急狀態策略研討會」。賴副總統致詞時表示，一定要嚴肅面對熱島效應。這幾天台北市非常熱，這當然是氣候變遷跟太平洋高壓影響的結果，但其中熱島效應也扮演非常重要的角色。賴副總統指出，台北市位於台北盆地，人口稠密，再加上天氣炎熱，開冷氣所產生的熱氣又往外排放，形成惡性循環。解決熱島效應的方法很多，但每個國人都可以做的就是種樹。他表示，一個城市也要種樹，因為樹木相對於大樓的溫度會減少幾度，自然就會產生對流，有對流就有風，就不會那麼熱。「我們關心氣候變遷、珍愛地球，要採取什麼樣的行動，也許是每個人都做得到的種樹開始」。賴副總統表示，台灣應該要有由下往上的減碳策略，目前國家減碳策略是十幾年前制定的，目標是在2050年達到2005年排放量的一半以下，相較其他國家速度慢許多，韓國要在2050年達成零排放。他認為台灣應該要嚴肅面對減碳目標，應由下而上，大家共同討論，日後政府推動時就比較容易落實。若只是把門關起來，沒有讓社會參與，恐淪為口號。賴副總統指出，許多國際大廠現在都要求協力廠商使用再生能源，如2030年蘋果手機要達到零排放，若台灣沒有及早因應，使產業無法在國際產業鏈中持續占有一席之地，會對台灣經濟、產業衝擊非常大。他說，不能夠只從災害經驗中學習教訓，要能夠精準的超前部署，又不會浪費資源；政府應該要多和企業合作，向企業學習，創造多贏，建立公私協力的策略。另外，賴副總統也表示，減碳不成造成氣候持續變化，當然會造成災害，他每天都在注意中國長江三峽的雨量跟三峽大壩能否保住，有幾千萬人在那邊生活，這是非常嚴肅的問題。", "title": "面對減碳 副總統：關心氣候變遷從種樹開始"}
{"summarization": "近年NBA美國職籃流行小球戰術，不過今天熱身賽丹佛金塊卻反其道而行，推出5大陣容迎戰，尤其以身高213公分的中鋒約基奇打控球最受關注。", "article": "近年NBA美國職籃流行小球戰術，不過今天熱身賽丹佛金塊卻反其道而行，推出5大陣容迎戰，尤其以身高213公分的中鋒約基奇打控球最受關注。金塊今天讓身高213公分的塞爾維亞籍中鋒約基奇（Nikola Jokic）主打控球，身高203公分的前鋒葛蘭特（Jerami Grant）改打得分後衛，218公分的菜鳥中鋒寶兒（Bol Bol）轉打小前鋒，搭配米爾塞普（Paul Millsap）與普朗利（Mason Plumlee），先發5人平均身高達209公分，是名符其實的「天龍部隊」。金塊熱身賽首役迎戰華盛頓巫師，比賽開打前轉播單位打出先發名單字卡，許多球迷都以為電視台搞錯了，還挖苦球隊以為是在打電玩遊戲NBA 2K，沒想到比賽開打後，就是這5名長人亮相。金塊總教練馬龍（Michael Malone）賽後則笑說：「這可能是NBA史上，最高大的先發陣容。」今天生涯首度亮相的寶兒承認，金塊的先發的確不太尋常，而他們在場上要做的，就是拉開空間，「我們討論過，我們都很高大，所以我們彼此必須保持空間，接下來所有計畫才能順利運行」。約基奇上季平均每場能送出5.1次助攻，被認為是當今NBA最會傳球的中鋒，今天他繳出16分、7籃板與7助攻，但也發生最多的8次失誤，而寶兒則有16分、10籃板與6阻攻，金塊替補控衛丹尼爾斯（Troy Daniels）則拿下最高分的22分，終場金塊以89比82擊敗巫師。", "title": "約基奇打控球 金塊熱身賽先發陣容高人一等"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟今天偕多位醫師舉行記者會，呼籲環保署將PM2.5管制加嚴至WHO標準。醫師蕭敦仁指出，研究顯示暴露在PM2.5較高的人，較易代謝混亂，也容易導致肥胖與三高，呼籲政府要加嚴PM2.5標準。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟今天偕多位醫師舉行記者會，呼籲環保署將PM2.5管制加嚴至WHO標準。醫師蕭敦仁指出，研究顯示暴露在PM2.5較高的人，較易代謝混亂，也容易導致肥胖與三高，呼籲政府要加嚴PM2.5標準。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃今天在立法院舉行記者會，重申空氣品質重要性。葉光芃說，台灣的PM2.5管制標準年均值為15μg／m3，遠低於WHO（世界衛生組織）的年均標準值10μg／m3，近年大量醫學研究證實，PM2.5會傷害人體每個器官與細胞，母體內胎兒更可能因為媽媽暴露在空污下而直接成為受害者，強調「PM2.5沒有安全值」。葉光芃說，空污法對空氣品質標準每4年檢討一次，但至今未將最毒的PM2.5納入這一波標準加嚴對象，恐成為無效檢討。中華民國肥胖研究學會理事長、醫師蕭敦仁表示，胰島素是代謝人體糖類重要成分，但當人體吸入過多髒空氣，尤其是PM2.5，將造成全身慢性發炎；身體發炎將影響胰島素運作，產生胰島素阻抗性，且影響血糖進入細胞、血液中血糖上升。蕭敦仁指出，研究顯示，暴露在PM2.5比較多的人，比較容易得糖尿病；人體只要血糖指數變高，體內血脂也會隨之變高，如果慢慢身體變胖，伴隨而來就是血壓變高，「空污時人比較容易變胖」。蕭敦仁說，台灣近來營養調查，BMI值超過27的民眾節節高升，過去外界都在怪含糖飲料，坦言空污可能也得負些責任，呼籲政府也要加嚴PM2.5標準。台灣婦產科醫學會秘書長、醫師黃建霈表示，研究顯示，空污不僅與不孕症有關，過去也曾在胎盤中測出細懸浮微粒，恐導致染色體變異，母體在懷孕時可能產生畸胎；如果母親處在長期污染的環境下，子宮與孕育的小孩也會受影響，坦言空污對整體國民健康不利。環保署空保處副處長徐淑芷表示，環保法規終極目標是保障國人健康，但加嚴標準影響層面廣泛；空污法明定每4年檢討一次空氣品質標準，環保署最遲將於年底公告空品修訂草案版本。", "title": "醫師：空污影響代謝 籲政府加嚴PM2.5標準"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天宣布放棄碩士學位，但仍遭民眾黨批評國民黨誠信受損，李眉蓁是否適任參選；陳其邁競總發言人林智鴻則促國民黨主席江啟臣向高雄市民道歉。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁今天宣布放棄碩士學位，但仍遭民眾黨批評國民黨誠信受損，李眉蓁是否適任參選；陳其邁競總發言人林智鴻則促國民黨主席江啟臣向高雄市民道歉。李眉蓁連日來深陷碩士論文抄襲風暴，今天宣布放棄碩士學位；不過中山大學回應，根據現行學位授予法規定取得的學位，並無自行放棄規範，學校仍將秉持公平、公正、客觀、明快原則，儘速完成本學術倫理案審定。針對李眉蓁放棄碩士學位，民眾黨表示，中山大學最終審查結果尚未出爐，但李眉蓁已坦承學術倫理上出現嚴重瑕疵，國民黨應審慎思考在誠信受損的情況下，李眉蓁是否還適任高雄市長補選參選人。民眾黨呼籲，李眉蓁的論文爭議只是冰山一角，在職專班「洗學歷」、「賣文憑」的傳言層出不窮，各大專院校也應該審慎檢視過去寬鬆的論文審查制度下所產製的論文作品，而不是被動等候外界檢舉，教育部也應該徹底改革高教制度，從制度面根除抄襲陋習。民進黨市長參選人陳其邁競總發言人、市議員林智鴻議透過臉書發文指出，學位不能自我放棄，只有被動撤銷；這是「斷李眉蓁尾，求江啟臣生」的假動作；江啟臣應為草率提名向高雄市民道歉。林智鴻指出，李眉蓁宣布放棄碩士學位，是想對整件事情劃下休止符，但沒有一條法律位階可以自己放棄學位。呼籲江啟臣應對草率提名，看輕高雄人，向高雄市民道歉負責。", "title": "李眉蓁放棄碩士學位 綠籲江啟臣向高雄市民道歉"}
{"summarization": "歐洲央行總裁今天表示，包括總統蔡英文在內的全球女性領導人在因應2019冠狀病毒疾病危機方面的表現比男性出色，肯定她們溝通誠實透明，並對疫情表現出認真看待的態度。", "article": "歐洲央行總裁今天表示，包括總統蔡英文在內的全球女性領導人在因應2019冠狀病毒疾病危機方面的表現比男性出色，肯定她們溝通誠實透明，並對疫情表現出認真看待的態度。歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）接受「華盛頓郵報」（The Washington Post）線上專訪時表示，女性擔任領導人的國家，在政策和溝通上的差異「相當驚人」。64歲的拉加德表示，以她個人觀點來看，女性往往表現得比較好。法新社報導，身為歐洲央行（European Central Bank）第一位女性總裁的拉加德，特別肯定德國總理梅克爾（Angela Merkel）的表現。她以梅克爾講求科學為根據的作法為例，提到德國針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）數據和感染率提供「非常誠實且透明」的說明，幫助普羅大眾瞭解配戴口罩、維持社交距離和各種禁足措施的必要性。拉加德表示，這些說明很快成為一種共通語言和常識，讓民眾瞭解這些科學要素。她還說，台灣、比利時和紐西蘭的女性領導人不僅承擔壞消息，也肩負提供清楚解釋、強而有力建議之責，造就了德國抗疫表現優於其他許多歐洲鄰國，台灣和紐西蘭則被視為成功抗疫的典範。相較之下，觀察人士注意到，美國總統川普、巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和英國首相強生（Boris Johnson）等抱持民粹主義的男性領袖，防疫工作則是一塌糊塗。前法國財政部長出身的拉加德表示，領導階層就是要「負起責任」和「關懷他人」。她認為，女性領導人「關懷這方面表達得比較好，或許讓觀察人士和選民覺得比較誠懇」。", "title": "女性領袖抗疫表現出色 歐洲央行總裁點名台灣[影]"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增59例，多為社區感染，包括陸軍群聚感染案例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增59例，多為社區感染，包括陸軍群聚感染案例。韓聯社報導，首爾療養院、教會等相關感染案例持續增加，京畿道一處陸軍部隊也出現群聚感染，導致社區感染單日確診數再次上升。新增案例包括39例社區感染、20例境外感染，社區感染來自首爾11例、京畿道17例、仁川2例、光州9例。發生群聚感染的陸軍部隊截至22日下午至少確診14例，至今尚未確認首例感染來源為何。軍方相關人士表示，曾到發生群聚感染部隊進行出路諮商的A某16日確診，到部隊進行諮商時有輕微疑似症狀，但當時聲稱沒有異狀，可能是造成部隊群聚感染的原因之一。發生群聚感染的部隊共有220多名隊員，14名確診者中部分曾與A某進行諮商，活動後的19日首例確診者出現發燒症狀。除以發生群聚感染的部隊，A某還曾在鄰近4個部隊進行出路諮商，但這些部隊都尚未出現確診者，軍方已對曾與A某接觸的400多人進行採檢。境外感染則包括入境檢疫5例、京畿道11例、釜山2例、首爾及仁川各1例。以入境來源區分，美國9例為最大宗，其次為俄羅斯5例、烏茲別克3例，英國、哈薩克、塔吉克共和國各1例。韓國至今累計確診1萬3938例，297例死亡，1萬2758例痊癒解除隔離，隔離中人數降至883例。", "title": "韓國武漢肺炎新增59例 陸軍發生群聚感染"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席IKEA宜家家居桃園店開幕活動指出，青埔地區開發漸趨活絡，後續還有國泰和逸飯店、新光影城及八景島水生公園陸續開幕，市府盼透過聯合行銷帶動發展。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席IKEA宜家家居桃園店開幕活動指出，青埔地區開發漸趨活絡，後續還有國泰和逸飯店、新光影城及八景島水生公園陸續開幕，市府盼透過聯合行銷帶動發展。鄭文燦表示，IKEA桃園店在青埔地區正式開幕，這是全台最新的旗艦店，開發面積達1.38公頃，總投資金額達新台幣60億元，開發期間，市府秉持單一窗口、全程陪伴精神，並協助招募員工，未來也會與企業合作，針對循環經濟、環保家居生活推出各種聯合行銷方案。鄭文燦說，隨著7、8月國內疫情解封，青埔接著要開幕的還有包括國泰和逸飯店、新光影城及日本橫濱八景島「Xpark水生公園」，市府接下來也要舉辦2020台灣國際農業機械暨資材展、青埔萬聖節及跨年晚會，市府會妥善規劃交通資訊，並增加停車場及停車位，讓進出交通更方便。鄭文燦指出，IKEA與他的城市治理理念相同，更環保、更生態、更文化、更簡潔，同時也針對顧客做客製化，他在參訪的過程發現，IKEA是要降低地球的負擔，讓家居生活更友善便利，相信IKEA是年輕人家居生活最好的夥伴。鄭文燦表示，青埔地區開發漸趨活絡，6月份房地產交易案件平均成長約2至4成，代表民眾對青埔的未來有信心，相信未來鄰近縣市的民眾也會到桃園店消費，市府也會持續努力，與IKEA共同推動行銷活動，伴隨企業前進。宜家家居股份有限公司集團董事凌思卓（Martin Lindstrom）指出，IKEA在桃園已扎根16年，與桃園的消費者關係緊密，青埔地區具十足吸引力，因此選擇落腳桃園，可說是IKEA宜家家居公司的重大的投資案，公司也願意為台灣帶來更多投資。", "title": "IKEA桃園旗艦店開幕  鄭文燦盼聯合行銷帶動發展"}
{"summarization": "特力總裁何湯雄切入健康事業，成立新公司「特安康」，攜手多個合作夥伴如極諾生技、LaSova盈風等，整合既有通路與品牌行銷優勢，共同拓展市場，目標成為「健康大平台」。", "article": "特力總裁何湯雄切入健康事業，成立新公司「特安康」，攜手多個合作夥伴如極諾生技、LaSova盈風等，整合既有通路與品牌行銷優勢，共同拓展市場，目標成為「健康大平台」。特安康、極諾生技、LaSova盈風、源鮮智慧農場及華苓科技首度跨產業合作，於今年亞洲生技展共同推出bwell健康生活圈線上服務，整合各品牌旗下的健康產品與服務。何湯雄表示，這是「初試啼聲」，特力的優勢是整合資源，打造大平台，他瞄準健康事業已經2到3年，近期找到「精準健康」的切入點，目前銷售通路以線上為主，未來將進軍實體通路，開設直營店，也會透過月子中心或是特力既有通路等優勢，拓展新市場。從百貨與貿易事業起家，何湯雄分享，觀察全球氣候劇變、環境污染與台灣高齡化社會現象，以及2020年造成全球恐慌的武漢肺炎，將促使消費者更重視健康，如何以台灣的生技醫療技術擴大應用落實到民眾日常生活，將是精準健康的至要關鍵。不過，特安康與特力並無投資關係，由何湯雄個人出資成立，與合作夥伴極諾生技、LaSova盈風、源鮮智慧農場有互相持股的合作關係。", "title": "特力總裁切入新事業  放眼健康大平台"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧昨晚在美國－印度商業協會舉行的視訊高峰會上呼籲，美國與印度這樣的民主國家應共同合作，面對中國共產黨的挑戰。", "article": "美國國務卿蓬佩奧昨晚在美國－印度商業協會舉行的視訊高峰會上呼籲，美國與印度這樣的民主國家應共同合作，面對中國共產黨的挑戰。蓬佩奧（Mike Pompeo）在這場視訊峰會上致詞時說，像美、印這樣的民主國家共同合作非常重要，特別是民主國家已看到中共所帶來挑戰的真實範疇。「如果我們做出錯誤決策，我們的基礎建設項目、供應鏈、主權及人民的健康與安全，都會受到威脅。」他指出，印度與中共解放軍最近發生的衝突，就是中共無法令人接受行為的最新例證。他說，對20名印度軍人喪生深感難過。印度人報美國－印度商業協會（U.S.-India Business Council）為慶祝成立45週年，昨晚透過視訊舉辦印度思想峰會（India Ideas Summit）。蓬佩奧透過預錄的影片在峰會上致詞，作出以上呼籲。蓬佩奧說，深信只要透過民主國家的共同努力，就可保護民主世界的利益。他讚揚印度禁止59款來自中國的行動裝置應用程式（app），並列舉美印在四方對話、在世界智慧財產權組織（WIPO）選舉合作等兩國共同努力遏止中共不當行為的案例。他強調，美國從來沒有像現在這樣對印度的安全給予更多支持，印度是美國總統川普外交政策的關鍵夥伴和重要支柱。蓬佩奧也敦促印度專注國內供應鏈，印度有機會讓「供應鏈遠離中國，減少在電信、醫療用品和其他領域上仰賴中國企業」。他指出，印度獲得全球許多國家的信任，包括美國在內。印度總理莫迪在這場峰會上以視訊致詞時表示，印度的崛起，意味著這個可被信賴、不斷透過與全球整合而增加對外開放的國家，貿易機會正在增加。他敦促美國企業到印度投資。在中國國家主席習近平上台後，不斷增加對各方面的管控，包括企業，導致在中國製造成為民主國家安全隱憂，許多企業正考慮從中國轉移製造基地。正在推動「來印度製造」（Make in India）的莫迪，因而更加強調印度是可被信賴的國家。莫迪說，印度政府致力為投資人提供更便利的環境與基礎建設，當印度的主要商業評級提升時，會看到樂觀的投資情緒，因此印度在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全國封鎖期間，獲得200億美元（約合新台幣5890億元）的投資。", "title": "蓬佩奧：美印等民主國家合作應對中共挑戰"}
{"summarization": "美國國防部高層官員昨天在一場視訊峰會上透露，美國與印度空軍及相關單位正合作研發一款新型無人機。這項合作被視為美印共同對抗中國軍事擴張的其中一項計畫。", "article": "美國國防部高層官員昨天在一場視訊峰會上透露，美國與印度空軍及相關單位正合作研發一款新型無人機。這項合作被視為美印共同對抗中國軍事擴張的其中一項計畫。美國-印度商業協會（U.S.-India Business Council）為慶祝成立45週年，昨晚透過視訊舉辦印度思想峰會（India Ideas Summit），正在丹麥訪問的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也透過預錄影片在峰會上呼籲美、印等民主國家應共同合作，應對中國共產黨所帶來的挑戰。印度斯坦時報美國國防部採辦與保障次長羅德（Ellen M. Lord）也在這場視訊峰會上透露，美國與印度正在共同研發一款新型無人機。印度與中國有長達3488公里的邊界，雙方在東西段邊界仍有主權爭議，因而暫定為中印實際控制線（LAC），但因雙方對這條線的認知不同，軍隊常發生對峙與衝突，雙方部隊5月初就在拉達克東部爆發衝突對峙迄今。因此，印度正擴大對美採購無人機，透過無人機監控邊境的中國軍隊動向，並做出相應部署，甚至還可在需要時發動攻擊，無人機成為印度在邊境對抗中國的利器。同時也是「美國印度國防科技與貿易倡議」（U.S.-India Defence Technology and Trade Initiative，DTTI）負責人的羅德說，空中發射無人飛行器和無人機（UAV）將是美國空軍實驗室、印度空軍、印度國防部旗下國防研究暨發展組織（Defence Research and Development Organisation，DRDO）及一家印度新創公司的共同開發計畫。羅德強調，美印國防合作在過去幾年取得長足的進步，這樣的合作使兩國政府更加緊密，且提升了印度太平洋地區的穩定。她在宣布美印DTTI產業指南時說，美印DTTI去年取得許多成就，雙方產業合作將是美印國防合作未來的重點領域，這份產業指南將在DTTI架構下增加兩國國防產業合作。在中國聯合巴基斯坦對印度進行雙線安全威脅之下，印度正逐年擴大向美國採購武器裝備，包括各型軍用無人機、軍用直升機等，同時也因應印度總理莫迪推動的「來印度製造」（Make in India）政策，雙方正積極推動國防產業研發與製造合作。", "title": "因應中國安全威脅 美印合作研發新型無人機[影]"}
{"summarization": "催生多時的共好盃籃球賽，今天下午主辦單位展逸國際發布新聞稿，宣布暫緩辦理，據了解主因是SBL的5支球團當中，僅有1隊報名參賽，才導致最終仍無奈破局。", "article": "催生多時的共好盃籃球賽，今天下午主辦單位展逸國際發布新聞稿，宣布暫緩辦理，據了解主因是SBL的5支球團當中，僅有1隊報名參賽，才導致最終仍無奈破局。共好盃原希望促成SBL的5支球隊，與台北富邦勇士、寶島夢想家等7隊，加上由籃協徵召的中華白在內，共8隊共襄盛舉，不料計畫卻一變再變，最終仍破局。主辦單位在聲明中表示，因各隊均有傷兵需休養復健，以及部分球隊陣容仍待補齊，在希望能以完整陣容出賽以滿足球迷期望前提下，只能遺憾宣布暫緩辦理。事實上，中華籃協為促成比賽順利開打，一度召開第3度球團會議，希望尋求各隊共識，無奈SBL球隊與「黑人」陳建州所籌組的P. League+聯盟，雙方因選秀利益衝突互槓，加上SBL球隊認為打完這場名為「共好」的盃賽後，實際上並未達成共好目的，因此多半採取杯葛態度。球團會議中，籃協訂出上週五（17日）下午5時為參賽報名截止大限，最後僅有富邦、夢想家與1支SBL球團報名參賽。籃協私底下雖全力斡旋，希望爭取轉圜機會，無奈努力多天仍無法消除球團歧見，最後主辦單位今天宣布破局。", "title": "SBL部分球隊抵制  共好盃宣布破局"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見十大傑出愛心媽媽除表達高度敬意並說，政府預計今年新增100個社區式服務據點，身心障礙朋友能夠便利地取得在地服務資源，協助他們自立生活，也給媽媽一個喘息的機會。", "article": "總統蔡英文今天接見十大傑出愛心媽媽除表達高度敬意並說，政府預計今年新增100個社區式服務據點，身心障礙朋友能夠便利地取得在地服務資源，協助他們自立生活，也給媽媽一個喘息的機會。蔡總統上午接見「第27屆全國十大傑出愛心媽媽慈暉獎」得獎人致詞時表示，上週五（17日），她剛跟總統教育獎得主們見面，今天主角換成媽媽們。像是現場有3位媽媽的孩子，都得到總統教育獎，今天又再次見面，歡迎他們，也恭喜所有獲得慈暉獎的媽媽。總統表示，看到孩子們能夠克服身體障礙，充分發揮自己才能，除了自身努力，家人支持非常重要。「各位媽媽，就是孩子背後最堅強的臂膀」。總統感謝台灣無障礙協會，透過選拔十大傑出愛心媽媽，讓身心障礙者的權益和福利，受到更大的重視，也向社會傳遞愛與希望的故事。總統逐一介紹每位得獎的愛心媽媽及得獎的感人事蹟，也向所有獲獎媽媽表達最高的敬意，因為媽媽們展現出為人母的堅持，更是保障身心障礙者權益楷模。提及政府致力推動照顧身心障礙者政策，總統表示，這些年來，政府一直努力在提升對於身心障礙者的照顧。在長照2.0上路後，服務對象擴大，服務項目也增加。不分年齡的身心障礙者，都可以依照個別的需求，獲得服務。總統並提到，在去年底，全國已經有269家身心障礙福利機構，以及652個社區式服務據點，提供多元服務。政府也預計在今年新增100個社區式服務據點，希望讓身心障礙朋友能夠便利地取得在地服務資源，來協助他們自立生活，也給媽媽一個喘息機會。", "title": "總統：新增百個社區據點 助身心障礙者自立生活"}
{"summarization": "金門家扶中心今天獲國際同濟會台灣總會中A區金門國際同濟會等3會會員捐贈振興券，價值新台幣3萬6000元。家扶中心的目標是，362名受扶助兒童都各能獲得1000元振興券。", "article": "金門家扶中心今天獲國際同濟會台灣總會中A區金門國際同濟會等3會會員捐贈振興券，價值新台幣3萬6000元。家扶中心的目標是，362名受扶助兒童都各能獲得1000元振興券。國際同濟會台灣總會中A區金門國際同濟、金門女國際同濟會及金瑞國際同濟會會員中的「龍鳳情挺會」18人，今天相約到家扶中心，各捐出新台幣2000元振興券共3萬6000元，協助地區弱勢兒童購買生活用品，由家扶中心扶幼主委李根遠代表受助兒童接受。國際同濟會金門會會長王國代、金門女國際同濟會會長林麗芬以及金瑞國際同濟會會長顏章斌共同表示，因看到家扶中心先前的呼籲，再次展開社會關懷行動，號召成員以捐贈振興券的方式，對弱勢兒童付出關心和協助。王國代指出，同濟三會中的「龍鳳情挺會」的兄弟姊妹情義相挺，除了善盡社會責任，也希望藉由同濟會的社會關懷活動，引起社會注意弱勢群族的困難，邀集地方鄉紳賢達，一起來幫助金門的弱勢兒童和家庭。金門家扶中心主任李桂平表示，感謝三會會長及成員，響應振興券助家扶學童的活動，家扶中心將會全數發放給中心受助的弱勢兒童。金門家扶中心表示，希望籌措振興券，幫助弱勢兒童及家庭，讓他們不用擔心生活。目前家扶中心扶助金門地區362個弱勢兒童，希望能幫助到每名受助兒都可獲得1000元的振興券，在這下半年度，藉由振興券幫忙採購並補充家庭所需的日用品。家扶中心歡迎金門民眾鼎力相助，無論是中央的三倍券或者是金門限定的1+1振興券，200元不嫌少、500元不嫌多，既可順手做愛心，還可振興地方經濟；家扶中心收到振興券後立即開立捐款收據，可做為報稅時減稅的依據。", "title": "金門同濟三會聯手送愛  贈家扶兒童振興券"}
{"summarization": "健保費率、部分負擔頻頻傳出調漲消息，衛生福利部長陳時中今天表示，目前調整方案都還在討論中，尚未定案，將等11月健保會確認明年健保總額成長率後才會決定。", "article": "健保費率、部分負擔頻頻傳出調漲消息，衛生福利部長陳時中今天表示，目前調整方案都還在討論中，尚未定案，將等11月健保會確認明年健保總額成長率後才會決定。全民健保是台灣之光，但近年健保財務困境卻漸漸浮出檯面，健保財務缺口每年以新台幣200億元速度持續擴大，根據健保署最新的調整方案，明年不僅健保費、補充保費費率將調漲，就連藥品、檢驗檢查部分負擔也將喊漲。陳時中下午出席衛福部國家消除C肝辦公室記者會，會前被媒體問到此事時說，保費還沒有特定方案，目前健保署內部持續針對各種想法討論。陳時中指出，不論是保費或部分負擔調整，都必須經過健保會討論，且程序上必須等到明年健保總額成長率定案後，才會以此計算安全準備金的狀況，再由健保會討論出一個確定的方案。", "title": "健保費率部分負擔擬雙漲  陳時中：還沒定案"}
{"summarization": "台股今天跌60.23點，收在12413.04點，成交值新台幣2255.42億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣134.51億元。", "article": "台股今天跌60.23點，收在12413.04點，成交值新台幣2255.42億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣134.51億元。自營商賣超49.82億元，投信買超6.18億元，外資及陸資賣超90.87億元。展望台股後市，台新高股息平衡基金經理人劉宇衡指出，中長線來看，全球低利率環境凸顯台股殖利率優勢，且中美貿易爭端及疫情有利台灣產業面替代性，價值面及基本面有利台股，後市仍有高點可期。1090723", "title": "三大法人賣超台股134.51億元"}
{"summarization": "中國國民黨高雄市長參選人李眉蓁碩士論文爭議，國立中山大學中國與亞太區域研究所長張顯超今天多次嘆氣說，這事件讓大家難過、遺憾，學術工作還要繼續，未來會更嚴謹審論文。", "article": "中國國民黨高雄市長參選人李眉蓁碩士論文爭議，國立中山大學中國與亞太區域研究所長張顯超今天多次嘆氣說，這事件讓大家難過、遺憾，學術工作還要繼續，未來會更嚴謹審論文。李眉蓁是中山大學中國與亞太區域研究所論文扣除摘要、目錄及參考文獻後，內容有96％頁數涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」，及台北大學公共行政暨政策學系碩士生雷政儒碩論「兩岸經貿互動與台商投資之演變分析」；李眉蓁稍早出面致歉，宣布放棄碩士學位。李眉蓁指導教授林德昌未出面說明，但張顯超接受中央社記者電話訪問時，多次嘆氣表達難過並強調教授治校、學術自主；既然發生這件事就面對。外界質疑校方對在職專班論文審查是否寬鬆或幾近放水；他說，其實很多在職專班生論文比一般生優秀，在職生有工作背景及豐富社會經驗，年輕學生沒有。「論文把關」是重要過程，張顯超表示，近年中山大學有很多改進，如論文有查核系統等，要求學生多元學習、寫作及發表，還有外語能力等。李眉蓁論文是10餘年前的事，當時難免不足。至於在職專班有不少政治人物學生，張顯超說，老師評審是以申請人條件把關、取捨，尊重老師決定及獨立判斷，無關背景是否為政治人物。林德昌部分，他說，統一由學校說明，不代表發言。中山大學表示，如果抄襲屬實，經行政程序核定後，可撤銷畢業資格及學位。", "title": "獨家／李眉蓁論文爭議 中山亞太所長允檢討並嚴審論文"}
{"summarization": "單親媽媽陳嘉齡日前騎乘電動腳踏車帶著腦性麻痺的兒子小比展開12天環島「畢業旅行」，今天上午行經基隆市八斗子，她說，兒子生命有限，盼透過旅程為母子倆留下些許紀錄。", "article": "單親媽媽陳嘉齡日前騎乘電動腳踏車帶著腦性麻痺的兒子小比展開12天環島「畢業旅行」，今天上午行經基隆市八斗子，她說，兒子生命有限，盼透過旅程為母子倆留下些許紀錄。陳嘉齡騎著電動腳踏車，讓兒子小比躺在前座，母子倆17日從高雄出發，往南逆時針方向環島，展開一趟12天的「畢業旅行」。經過數日後，上午頂著高溫豔陽，從新北市貢寮區啟程，上午11時許抵達基隆市八斗子，在基隆市議員張淵翔邀請下到餐廳休息用餐。陳嘉齡表示，一般腦麻患者壽命並不長，兒子在有限生命中，為了不想讓他有所遺憾，也為母子倆留下些許紀錄，同時盼藉由行動，鼓勵有相同病症的患者能多走出戶外，生活領域不一定只在醫院、住家和學校。「可能這是我們這輩子唯一一次以電動腳踏車環島」，她說，一開始想以跑步或走路方式環島，但因環島要很多天且沿路須有人陪伴才行，身邊一時找不到友人，才會選擇以腳踏車環島，正好有廠商願意借用電動腳踏車，讓她能如願以償。陳嘉齡指出，每天平均騎近百公里，由於天氣實在太熱，每到一處休息點，必須幫兒子灌食、餵水、擦汗，稍微休息後再上路，今天預計要到新北市淡水區。她坦言，出發前其實很緊張，不過一出家門全都拋在腦後，一直拚命騎，從知本到玉里段最難騎，到了鹿野高台路段沿途有許多上坡騎得很累。她開玩笑地說「我已經把一年份的髒話都罵完了」。她表示，印象最深刻其實是沿途熱情民眾的支持和加油，每到一處就有民眾前來協助，無論是幫忙騎車或補給物品，她都感激在心。", "title": "單親媽帶腦麻兒單車環島到基隆  盼為母子留紀錄"}
{"summarization": "中華職棒下半季明天開打，將更換比賽用球，新用球的第一次抽檢恢復係數為0.563，符合球團代表的建議數值，且用字顏色、發貨方式也跟著改變，會在2週內做第2次檢驗。", "article": "中華職棒下半季明天開打，將更換比賽用球，新用球的第一次抽檢恢復係數為0.563，符合球團代表的建議數值，且用字顏色、發貨方式也跟著改變，會在2週內做第2次檢驗。中職上半季比賽用球第一次檢測恢復係數為0.574，第二次則為0.571，雖然在聯盟規範的0.540至0.580之間，不過有偏高現象，引起投打失衡的爭議。之前球團與中職決議，要求廠商改善至2017年中職球團代表建議的數值0.550至0.570，並從下半季開始更換用球。中職副秘書長王惠民今天表示，下半季比賽用球檢測結果是0.563，為了區分上下半季球，球上面的用字顏色從黑色改成藍色。另外用球的發貨辦法也改變，王惠民指出，之前是由球團跟廠商連絡訂貨，下半季開始則是由聯盟彙整各球團需要，由聯盟一併訂貨、發貨。新用球目前是從樣品之中抽樣檢驗，不過王惠民指出，2個星期內會做第2次檢測，從各球隊主場所使用的用球中抽樣，4隊各抽一打球，「這樣可能會抽到不同批、不同機台出來的，整體標準值會比較好，會盡快在2週內完成標準程序作業」。雖然一軍用球更換，不過二軍則續用「彈力球」，在二軍仍會有投打失衡的問題。對此中職秘書長馮勝賢表示，「當然也想一次做完，但要先把一軍處理完再跟廠商談」；會長吳志揚則說：「二軍以訓練為主，一軍則牽涉到成績和紀錄，二軍用球要換會牽涉成本，這是很現實的問題，要等領隊決議。」", "title": "中職下半季開始更換用球 降低恢復係數"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續影響全球，考量移工在聘僱期滿卻因疫情無法如期出國，勞動部再度宣布，若移工聘僱在6月17日至9月17日期滿，雇主可申請短聘許可延長移工在台時間。", "article": "武漢肺炎疫情持續影響全球，考量移工在聘僱期滿卻因疫情無法如期出國，勞動部再度宣布，若移工聘僱在6月17日至9月17日期滿，雇主可申請短聘許可延長移工在台時間。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有許多聘僱許可期滿卻未能如期返國的移工，勞動部日前已經宣布若移工聘僱期在3月17日至6月17日期滿，雇主可申請3個月或6個月短期聘僱許可。根據勞動力發展署統計，從5月5日宣布開放短聘許可申請至7月15日期間，約有806件申請案，其中以申請延長6個月最多，共448件，包含產業類移工401件及社福類移工47件。勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組簡任視察葉明如表示，由於申請件數蠻多、考量雇主仍有這樣的需求，因此今天再度公告6月17日至9月17日止，聘僱許可期間屆滿，且未辦理期滿續聘或期滿轉換的受聘僱從事移工，因疫情未能如期出國，雇主可申請3個月或6個月聘僱許可。另外，由於也擔憂雇主可能在短聘期間減損移工權益，勞動部也規定，雇主若申請3個月或6個月短期聘僱許可時，移工權益不得低於前一份工資切結書約定的內容。葉明如表示，移工如果發現有這樣狀況，都可以打1955勞工諮詢專線反應，勞動部也會通知地方政府去查。", "title": "移工聘僱期滿無法回國 雇主可申請短聘許可"}
{"summarization": "美中近來在許多議題上吵得不可開交，從2019冠狀病毒疾病、香港情勢到貿易議題，意見嚴重分歧。華府今天再出新招，下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，雙邊局勢再度升溫。", "article": "美中近來在許多議題上吵得不可開交，從2019冠狀病毒疾病、香港情勢到貿易議題，意見嚴重分歧。華府今天再出新招，下令中國駐休士頓總領事館72小時內關閉，雙邊局勢再度升溫。以下是法新社整理美中近期深陷齟齬的議題。●新型冠狀病毒2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創全球。自美國總統川普（Donald Trump）3月稱其為「中國病毒」以來，華府與北京更不斷在究責病毒起源議題上言詞交鋒。中國外交部發言人趙立堅質疑，很可能是美軍把病毒帶到中國武漢，才引發疫情。隨後，美中兩大強權又相互驅逐媒體記者。5月時，中國外交部再度批評美國處理疫情不當，川普則反擊，都是因為中國缺乏妥善處理疫情的能力，才導致全球許多人因染疫病故。●竊取疫苗資訊美國聯邦調查局（FBI）5月曾向醫療衛生及科學研究人員示警，由中國在背後操控的駭客企圖竊取有關2019冠狀病毒疾病治療方法及疫苗的研究與智慧財產權。7月21日，美國起訴2名中國公民，指控他們對全球數百家公司發動駭客攻擊。●香港議題中國強行在香港推動「港區國安法」，美國以撤銷香港特殊地位作為回應。不僅於此，美國也對危害香港自治的中國官員實施簽證限制，並停止出口敏感科技至香港。●維吾爾族美國7月初以涉及重大人權侵犯為由，以凍結資產制裁中共新疆黨委書記陳全國等4名官員。隨後，美國再以侵犯新疆少數民族人權為由，對11家中國企業祭出制裁。華府表示，超過100萬人的維吾爾族及其他少數民族被關在新疆再教育營。北京則堅稱，這些設施是職業教育中心。●貿易戰華府不滿龐大的美中貿易逆差，於2018年3月宣布貿易戰，對中國採取以牙還牙式的懲罰性關稅措施。經過一番你來我往，美中終於在今年1月簽署第一階段的貿易協議，中國承諾2年內擴大採購2000億美元的產品。不過，美中關係惡化之際，川普本月稍早說，現在沒興趣與中國討論第2階段貿易協議。●華為美國聲稱中國電信巨擘華為替北京從事間諜活動，並在新疆設立大型監測設備，違反人權。另外，川普政府持續施壓盟國禁用華為。●南海議題7月2日，美國國防部抨擊中國軍方在南海的西沙群島周邊進行軍事演習。2天後，五角大廈表示，美國2艘航空母艦在南海演習，以「支持自由及開放的印太地區」。●核武談判美國日前邀請中國參加和俄羅斯的軍備控制談判，但遭北京拒絕。美俄2010年簽署「新戰略武器裁減條約」，限制兩國核彈頭數量，條約預定2021年2月到期，川普政府堅持中國之後都必須加入核武裁減會談，但中方一再拒絕。", "title": "美中緊張急遽惡化 雙方爭執議題一次看"}
{"summarization": "光學廠商大立光電獨霸全球手機鏡頭市場多年，包括日本、韓國、中國等主要光學廠均覬覦此塊大餅，多年來搶單傳聞從不間斷，22日因天風證券分析師點出產業競爭威脅浮現，包括大立光及玉晶光股價均呈現重挫，今天表現續弱，分別跌破4000元及700元關卡。", "article": "光學廠商大立光電獨霸全球手機鏡頭市場多年，包括日本、韓國、中國等主要光學廠均覬覦此塊大餅，多年來搶單傳聞從不間斷，22日因天風證券分析師點出產業競爭威脅浮現，包括大立光及玉晶光股價均呈現重挫，今天表現續弱，分別跌破4000元及700元關卡。天風國際證券分析師郭明錤22日出具報告指出，南韓一線鏡頭供應商Semco與中國大陸鏡頭供應商舜宇光學，可能將分別自2020年下半年與2021年進入蘋果鏡頭供應鏈，在競爭威脅疑慮下，包括玉晶光及大立光股價均翻轉向下。大立光及玉晶光今天續弱，大立光今天終場下跌170元，跌幅4.2%，股價收在3875元，4000元關卡失守，成交量放大到1677張；玉晶光繼昨天重挫7.14%後，今天再跌5.03%，700元關卡也失守，股價來到679元。郭明錤報告內容指稱，預測韓國最強鏡頭供應商Semco與中國最強鏡頭供應商舜宇光學，將分別自今年下半年與2021年進入Apple鏡頭供應鏈；玉晶光因2021年營收與每股盈餘（EPS）可能成長有限而為最大輸家，日本鏡頭廠康達智（Kantatsu）可能自2021或2022年開始退出Apple供應鏈。對於韓廠及陸廠的競爭威脅傳聞，本土法人認為，康達智長年因產能議題配合度較差，可能為置換主要原因。多年來舜宇切入供應鏈傳聞不間斷，若Semco進入則對台廠較有影響。由於蘋果與三星互為競爭對手，若引入Semso則代表蘋果決策較重大改變，預料未來Apple光學廠競爭趨於激烈。", "title": "產業競爭白熱化 光學雙雄失守4000元及700元關卡"}
{"summarization": "新北市三重區廣鉞淂企業，涉嫌囤積104萬餘片醫用口罩，意圖哄抬價格販售；新北地檢署今天依違反傳染病防治法中的囤積居奇且情節重大罪嫌，起訴廣鉞淂洪姓女負責人。", "article": "新北市三重區廣鉞淂企業，涉嫌囤積104萬餘片醫用口罩，意圖哄抬價格販售；新北地檢署今天依違反傳染病防治法中的囤積居奇且情節重大罪嫌，起訴廣鉞淂洪姓女負責人。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，政府在今年1月31日起全數徵用國內口罩工廠的生產一般醫用口罩及外科手術口罩。檢方在今年2月接獲檢舉，廣鉞淂企業涉嫌囤積口罩，並哄抬價格私下販售。檢方調查，廣鉞淂企業有「醫療器材製造、販賣許可執照及醫療器材許可證」，當時雖未被政府徵用，但也不能有囤積、哄抬價格的情形。檢方調查「廣鉞淂企業」的原料使用狀況以及用電度數，證明「廣鉞淂企業」在案發前每天皆製作數量多於過往的口罩，自今年1月31日起至2月12日為止，總共囤積了104萬餘片醫用口罩。檢方調查，廣鉞淂企業常常以各種理由搪塞廠商不願出售口罩，甚至私下販賣哄抬價格的口罩給民眾；公司洪姓女負責人則辯稱，囤積口罩是為了賣給寒假開學後的學生，並非故意囤積。檢方不採信洪女說法，今天依違反傳染病防治法中的囤積居奇且情節重大罪嫌，起訴廣鉞淂洪姓女負責人。", "title": "三重業者涉囤積104萬片口罩哄抬售價 檢起訴負責人"}
{"summarization": "日本政府宣布，將與12個國家就鬆綁境管措施展開協商，其中包括台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，外國願開放代表對台灣防疫有信心，但也坦言將對防疫帶來壓力。", "article": "日本政府宣布，將與12個國家就鬆綁境管措施展開協商，其中包括台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，外國願開放代表對台灣防疫有信心，但也坦言將對防疫帶來壓力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，台灣防疫成果全球有目共睹，陸續有國家將台灣納入境管措施鬆綁國家名單。日本昨天也宣布擬將台灣在內的12國納入鬆綁入境限制的名單，彼此先承認商務人士的往來。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午被問到此事時表示，有其他國家願對台灣開放，代表對台灣防疫有信心，當然值得高興，但也坦言將對台灣的防疫形成另一種壓力。陳時中強調，指揮中心職責就在於守住國內這條防疫防線，因此未來若真的有台灣商務客赴日，回台後仍須謹守居家檢疫14天的規定。指揮中心昨天宣布8月1日開放外籍人士申請來台國際醫療，不排除中國、港澳人士，卻被網友質疑太早開放。陳時中指出，這項開放也涵蓋醫療人權的意義，也許有人認為太早，但對於以往就在台灣治療，且需要延續性治療的患者而言，真的已經等很久了。", "title": "日本擬放寬台灣入境限制  陳時中：恐帶來壓力"}
{"summarization": "國人每年新增癌症人數持續攀升，苗栗縣大千綜合醫院今天成立縣內首家正子造影中心，引進正子斷層造影設備，為癌症醫療添利器，讓在地患者就近診療、追蹤，免於奔波外縣市。", "article": "國人每年新增癌症人數持續攀升，苗栗縣大千綜合醫院今天成立縣內首家正子造影中心，引進正子斷層造影設備，為癌症醫療添利器，讓在地患者就近診療、追蹤，免於奔波外縣市。大千醫院正子造影中心今天舉行揭牌啟用儀式，苗栗縣長徐耀昌、立法委員徐志榮、大千醫院總裁徐千剛與多名地方民代出席見證，徐耀昌期許大千醫院善用這項醫療利器，造福縣內癌症患者。徐千剛指出，醫療資源貧乏是「苗栗人的苦」 ，大千醫院自2009年起，歷經10年、耗資新台幣逾5.5億元，打造與醫學中心同等級的癌症治療團隊與設備，2014年成立縣內首家核子醫學中心，2017年取得癌症品質認證醫院，今年成立正子造影中心，讓癌症醫療從篩檢、診斷、治療、追蹤、到末期照護，都能提供最完整醫療服務。大千醫院核子醫學科主任趙剛宏表示，癌症病人經手術或化、放療治療後，後續對於是否有復發或轉移的追蹤，也非常重要，大千正子造影中心引進與醫學中心同等級的正子斷層造影設備，可搭配病人治療狀況，協助進行後續追蹤，並規劃適當治療方式，減少縣內癌症病患舟車勞頓往返外縣市追蹤檢查。大千醫院指出，根據研究，正子斷層造影檢查比傳統檢查更精準，能在術前協助療程評估，使治療更有成效，也能預測病人的預後狀況；除對癌症相關診療外，也可應用於心臟科（偵測冠狀動脈疾病及心肌存活細胞）、神經科（腦中風、癲癇症、失智症、巴金森氏症）及精神疾病等。", "title": "苗縣首家正子造影中心揭牌  癌症診療添利器"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子今天說，東京都單日新增366例確診病例，「是非常多的數字」，希望東京都民眾在今天開始的4天連假內盡量避免外出。", "article": "日本東京都知事小池百合子今天說，東京都單日新增366例確診病例，「是非常多的數字」，希望東京都民眾在今天開始的4天連假內盡量避免外出。日本放送協會東京都今天單日新增366例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是疫情爆發以來首度單日逾300例創新高紀錄；另外，東京都已連續15天單日新增逾百例。小池說，366例是非常多的數字，本週的4天連假希望東京都民眾盡量避免外出，並基於「不傳染、不被傳染」的原則行動。另外，兵庫縣政府今天表示，縣內單日新增35例，是連續兩天超過30例，也是「緊急事態宣言」解除以來最多的一天，累計至今病例數918例。日本朝日新聞報導，受到7月篩檢人數增加影響，確診病例數也增加，整個7月到22日止，有9天單日新增逾200例；雖然單日篩檢數逾4000件的天數增加，但每週平均的陽性率也從1日的3.9%，提升到21日的6.7%。", "title": "日本東京新增366例創新高 小池再籲連假少出門"}
{"summarization": "中國國家主席習近平21日提及「大循環」發展格局，引起關注。外界認為，習近平的談話代表中國未來打算將經濟發展重點放在國內市場，主打內需和科技牌。", "article": "中國國家主席習近平21日提及「大循環」發展格局，引起關注。外界認為，習近平的談話代表中國未來打算將經濟發展重點放在國內市場，主打內需和科技牌。中共中央政治局通常在7月底召開會議，部署下半年經濟工作。而21日舉行的這場企業家座談會，通常被視為是對中國今後經濟政策的「吹風會」、「定調會」。2018年也有一場企業家座談會，當時處在民企對公有制與私有制充滿疑慮的背景下，高層的講話意在打消顧慮，激發民企的投資熱情。而這次參會企業多數是科技和製造業有代表性的企業，包括海康威視數字技術公司、中化集團、武漢高德紅外公司，以及微軟、松下電器等外資企業。習近平座談會上說，「在當前保護主義上升、世界經濟低迷、全球市場萎縮的外部環境下，我們必須集中力量辦好自己的事」，要「充分發揮國內超大規模市場優勢，逐步形成以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局。」對習近平的談話，路透引述一名不願具名的前中國政府官員解讀：「相當於自力更生」。報導引述另一不具名的中國官員評論稱，這次座談會的核心就是保護市場主體，活化市場主體活力，做好自己的事，應對外部挑戰。中國第二季國內生產毛額（GDP）年增3.2%，顯示復甦已經啟動。不過，在中美貿易戰與推動港區國安法引起的國際壓力下，中國的國際貿易形勢相當複雜險峻。華泰期貨宏觀點評也稱，內外疫情防控的差異增加了短期逆全球化加劇的風險，在風險釋放的同時，推動中國經濟模式從「兩頭在外」（原料和市場都在國外）轉向「國內大循環」。香港01則稱，「市場主體」一詞在習近平的講話中出現頻率非常高，而且被置於提綱挈領的位置。其中，企業是最重要的市場主體，應該也是此次會議的主要指向群體。不過，習近平在座談會上也強調，「以國內大循環為主體，絕不是關起門來封閉運行，而是通過發揮內需潛力，使國內市場和國際市場更好聯通，更好利用國際國內兩個市場、兩種資源，實現更加強勁可持續的發展」。習近平說：「從長遠看，經濟全球化仍是歷史潮流」。為進一步優化營商環境，中國國務院同日（21日）發文，持續提升投資建設便利度，優化再造投資項目前期審批流程，進一步簡化企業生產經營審批和條件，降低市場准入門檻。", "title": "習近平提國內大循環 分析：中國定調發展重點在內需"}
{"summarization": "中國首次火星探測任務「天問一號」今天中午成功發射升空，探測器已進入預定軌道，預計明年2月抵達火星，將進行火星環繞、登陸和巡視探測。", "article": "中國首次火星探測任務「天問一號」今天中午成功發射升空，探測器已進入預定軌道，預計明年2月抵達火星，將進行火星環繞、登陸和巡視探測。中國探月與航天工程中心微信公眾號23日報導，中午12時41分15秒，中國首次火星探測任務「天問一號」探測器在中國文昌航太發射場由長征五號遙四運載火箭實施發射，在飛行2177秒後進入地球火星轉移軌道，器箭分離正常，探測器太陽翼展開正常，發射任務成功。據報導，「天問一號」探測器將飛行大約6個半月抵達火星，進入環繞火星軌道，2021年5月擇機在火星上的烏托邦平原南部區域軟著陸。綜合科技日報由於距離遙遠、登陸難度高，中國首次探測火星任務能否成功完成，還面臨許多挑戰。據統計，自1960年以來，美國、俄國、日本、歐洲和印度先後進行了44次火星探測項目，但成功和部分成功的任務僅有23次，完全成功率是43%。中國航天局表示，「天問一號」任務如果成功，中國將成為世界上第一個首次透過一次任務就實現火星環繞和著陸巡視探測的國家，也將成為世界上第二個實現火星車安全著陸和巡視探測的國家。據報導，由於火星距離地球遙遠，因此探測火星需要選擇其與地球距離較近的時機，這樣的機會每隔26個月才有一次，而今年7月到8月正是火星探測器發射最適合的時間。目前，阿拉伯聯合大公國的火星探測器「希望號」（Hope）已於20日率先在日本成功發射升空；美國的2020火星任務（Mars 2020）則預計7月30日發射。", "title": "中國火星探測任務 天問一號發射成功"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇隊證實，今天與4度金手套得主貝茲（Mookie Betts）達成薪資協議，簽下12年重金長約。道奇堅強陣容再添一名大將，鎖定國聯西區8連霸。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇隊證實，今天與4度金手套得主貝茲（Mookie Betts）達成薪資協議，簽下12年重金長約。道奇堅強陣容再添一名大將，鎖定國聯西區8連霸。法新社報導，這份據傳高達3.8億美元的長約，讓道奇留住現年27歲的右外野手貝茲，強化球隊新生代陣容，為接下來十年的冠軍角逐備戰。貝茲美國職棒生涯始於波士頓，2018年幫助紅襪拿下世界大賽冠軍，也榮獲當季美聯最有價值球員及打擊王殊榮。今年2月，貝茲與紅襪合約剩下一年時被交易至道奇，但是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情隨之襲來，原定3月開打的球季遭延期，各界擔憂若疫情延燒以致聯盟整季泡湯，貝茲這季便無法披道奇球衣出戰任何一場例行賽。但這份新約會包含2020賽季，貝茲將擁有聯盟第二大約，僅次洛杉磯天使重炮楚勞特（Mike Trout）去年簽下的4億2650萬美元肥約。貝茲曾4度入選明星賽，榮獲4次金手套，球技有目共睹。前賽揚得主左投普萊斯（David Price）也一同透過交易從紅襪來到道奇，紅襪則換到外野手維杜格（Alex Verdugo）、游擊手唐斯（Jeter Downs）、捕手康納．王（Connor Wong）。道奇陣中還有上季國聯最有價值球員貝林格（Cody Bellinger），合約簽到2023年，即使今年賽季因為疫情縮水到每隊60場，且球賽全在主場閉門開打，道奇陣容天分爆棚，目標仍鎖定國聯西區8連霸。道奇1988年後就沒拿過世界大賽冠軍，但過去3季2度闖入7戰4勝制的冠軍系列賽，可惜在2017年輸給休士頓太空人，2018年敗給紅襪。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：嚴思祺）1090723", "title": "道奇12年長約簽下貝茲 瞄準國聯西區8連霸"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布攜手新創團隊聿信醫療器材科技、晶片大廠英特爾共同推出AI連續肺音監測系統，未來醫院僅需1台邊緣運算主機即可同時監測24床病患的呼吸狀況。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布攜手新創團隊聿信醫療器材科技、晶片大廠英特爾共同推出AI連續肺音監測系統，未來醫院僅需1台邊緣運算主機即可同時監測24床病患的呼吸狀況。研華說明，AI（人工智慧）連續肺音監測系統為電子聽診器，透過貼片偵測及記錄病患的呼吸音，再根據偵測結果繪製成波形圖，並結合人工智慧演算法去判讀病患有無生命危險。在AI連續肺音監測系統中，聿信主要負責研發AI演算法和設計操作介面，搭配研華醫療認證解決方案及英特爾分布式OpenVINO工具組，滿足系統的運算需求。研華智能醫療協理黃至平表示，研華提供穩定、可靠且符合國際醫療規範的AI智能解決方案，除了縮短合作夥伴聿信AI解決方案上市時程，也協助進行國際市場共同行銷。聿信總經理許富舜說，過與研華及資策會資安所的合作開發，讓AI連續肺音監測系統能成功應用在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）治療流程中，醫師經由遠距聽診了解武漢肺炎病人呼吸系統變化以及是否有早期徵狀，不但可降低醫護人員感染風險，又能妥善照護病患。", "title": "研華拓展智慧醫療 結合AI監測病患呼吸狀況"}
{"summarization": "台南市議員王家貞等人20日揭露坊間出現仿冒的三倍券，但消息傳出後，台南檢警卻未接獲通報，台南地檢署發言人林仲斌今天表示，南檢已分案偵辦。", "article": "台南市議員王家貞等人20日揭露坊間出現仿冒的三倍券，但消息傳出後，台南檢警卻未接獲通報，台南地檢署發言人林仲斌今天表示，南檢已分案偵辦。林仲斌指出，目前南檢尚未接獲有人持仿冒三倍券前來提告，但因仿冒三倍券訊息傳開後，已造成民眾不安，南檢分案調查以確認是否真的有仿冒三倍券流入市面，或僅是造成民眾恐慌的虛偽訊息。南檢呼籲，民眾若收受仿冒三倍券，可直接向警方報案或向南檢提告，現階段民眾可參照主管機關的說明，安心使用三倍券。王家貞等數名國民黨籍台南市議員，20日召開記者會宣稱坊間出現仿冒三倍券，民眾拿到銀行兌換才被發現，但商家23日才能到銀行兌換三倍券，市議員因此挨批是烏龍爆料，台南檢警當時也未接獲通報，如今南檢分案偵辦，刑事警察局也將主動調查。", "title": "坊間傳出現仿冒三倍券  南檢分案偵辦"}
{"summarization": "竹聯幫和堂成員李男等人長期在新北市經營地下錢莊，去年得知受害人黃男向銀行抵押房產借貸還債，便佯稱可助其協調債務而將其一家軟禁、分款，刑事局獲報循線查獲7嫌送辦。", "article": "竹聯幫和堂成員李男等人長期在新北市經營地下錢莊，去年得知受害人黃男向銀行抵押房產借貸還債，便佯稱可助其協調債務而將其一家軟禁、分款，刑事局獲報循線查獲7嫌送辦。刑事局今天召開記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，去年9月接獲從商的被害人黃姓男子報案，指稱他因生意周轉不靈而向地下錢莊借款，進而積欠約新台幣200至300萬元債務，迫於無奈只好以岳母的房屋向銀行抵押貸款還債，期間卻遭地下錢莊業者李男軟禁、恐嚇取財。刑事局隨即和台北市警察局松山分局共組專案小組深入追查，發現涉案的35歲李男等嫌均為竹聯幫和堂成員，他們自民國107年起就以新北市和桃園市等地區為勢力範圍，經營地下錢莊並從事高利貸放款、債務整合、暴力討債等工作。同時，還吸收多名小弟以暴力、恐嚇、騷擾、毀損、妨害自由、強行扣押車輛當作擔保物等不法手段，逼迫被害人繳交高額利息與罰金，約10至15天取30分利，並以黑幫背景恐嚇威脅，使得多數被害人心生畏懼而不敢報警。主嫌李男在去年8、9月間知悉，積欠其100多萬元債務的黃男向銀行抵押房產貸款要還債，便向黃男佯稱有名李姓老闆願出面協助其整合債務，且僅需144萬元即可處理其餘債務，不疑有他的黃男便偕妻子和兩名小孩赴約，不料竟遭對方軟禁在桃園一間汽車旅館內。相隔數日後，黃男一家又被載往新北市一處民宅內拘禁，期間都有黑幫小弟看守，並遭對方言語恐嚇不得亂跑。直到黃男向銀行申請的房屋貸款244萬元獲核貸後，李男便命小弟押黃男至銀行取款，並邀約數組錢莊前來分款，在未經黃男同意下，逕自領出現金235萬元強行分配給5家錢莊，才將剩餘的9萬元、名下車輛和部分本票歸還黃男，並放其一家人離去。警方初查受害者至少逾60人，目前已報案完成筆錄者有7人，估計此地下錢莊不法獲利約1000多萬元。專案小組歷經9個多月深入追查，見時機成熟，於7月15、16日在李男新北市租屋處和嘉義市住處執行搜索行動，並將李男等7嫌拘提到案。現場查扣空白本票數本、被害人簽署本票、現金、電腦、教戰手冊、存簿、空氣長短槍和球棒等贓證物。全案詢後依涉組織犯罪防制條例、妨害自由、恐嚇取財及重利罪嫌，移送桃園地檢署偵辦，法院裁定主嫌李男以10萬元交保，其餘人均依不等金額交保。", "title": "竹聯幫成員喬債軟禁 警查獲7嫌送辦"}
{"summarization": "中華電信5G開台後，代言人五月天今天出席站台，主唱阿信表示，對5G「異地共演」的低延遲技術特性很有興趣；中華電總經理郭水義則說，用5G搶票比較快，從秒殺，變成「毫秒殺」。", "article": "中華電信5G開台後，代言人五月天今天出席站台，主唱阿信表示，對5G「異地共演」的低延遲技術特性很有興趣；中華電總經理郭水義則說，用5G搶票比較快，從秒殺，變成「毫秒殺」。中華電信今天召開五月天代言5G記者會，主唱阿信表示，五月天當時在做線上演唱會時，很擔心人在倫敦的石頭因為防疫問題無法及時歸隊，他們當時就在期待5G技術，未來也會想和世界各地的朋友合作「異地共演」。郭水義說，中華電找五月天代言5G的原因，除了五月天是天王級樂團、代表台灣的熱情、年輕、努力，希望能瞄準台灣各個客群，從食、「醫」、住、行、育、樂，到企業客戶製造生產、金融等都有5G應用。他也特別提到，演唱會搶票用5G比較快，「以前是秒殺，現在毫秒殺」。不過，阿信表示，目前五月天高雄演唱會因為防疫問題，還沒有拍板定案。石頭表示，看好5G音質完美呈現，有錄音室般的無損品質，有機會將透過5G共同創作，而瑪莎對3A級、4K的遊戲則最有興趣；冠佑對Hami書城「很有感覺」，對AR等功能感到驚艷。", "title": "五月天代言中華電5G 阿信最青睞「異地共演」"}
{"summarization": "針對英國修改英國國民（海外）（BNO）護照規定，讓港人獲得更多居留權利，中國駐英使館表示，英國違背承諾，嚴重干涉中國內政，使館對此堅決反對，並將做出有力回應。", "article": "針對英國修改英國國民（海外）（BNO）護照規定，讓港人獲得更多居留權利，中國駐英使館表示，英國違背承諾，嚴重干涉中國內政，使館對此堅決反對，並將做出有力回應。中國駐英國大使館23日在官網刊登發言人答記者問，指中英兩國曾就BNO問題互換備忘錄，英國在備忘錄中明確承諾不給持有BNO護照的香港中國公民在英國的居留權。發言人說，英國不顧中國強烈反對和一再交涉，為有關人員在英居留和入籍提供路徑，「嚴重違背自身承諾，嚴重干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則」，指使館對此表示強烈不滿和堅決反對，並將做出有力回應。發言人稱，香港已「回歸」中國，是中國的一個特別行政區。香港事務純屬中國內政，絕不容任何外國以任何方式干涉。發言人表示，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，全面準確貫徹一國兩制方針的決心堅定不移，實施「港區國安法」的決心堅定不移，反對任何外部勢力干預香港事務的決心堅定不移。發言人指，中國敦促英國認清香港已「回歸」中國的現實，客觀正確看待「港區國安法」，立即糾正自己的錯誤，停止以任何方式干涉香港事務和中國內政，否則必然是「搬起石頭砸自己的腳」。另外，使館網站也刊登中國駐英大使劉曉明22日在線上舉辦的「在英中資企業座談會」談話，他說，在「後脫歐時代」和「後疫情時代」，英國要打造「全球化英國」，繞不開也離不開中國。他說，若英國選擇和中國「脫鉤」，就是和機遇、成長及未來脫鉤。香港目前有近300萬人持有BNO護照，英國政府22日宣布，將於2020年1月起放寬BNO護照的規範，未來港人有權在英國居住、工作5年，之後可獲准申請定居身分，接著再申請公民身分。", "title": "英國放寬BNO規定  中國使館：將做出有力回應"}
{"summarization": "中國多地近期遭受暴雨和洪水天災之際此事引起大陸網友撻伐，批判這種將災難「萌化」（可愛）的作法是媒體之恥。", "article": "中國多地近期遭受暴雨和洪水天災之際此事引起大陸網友撻伐，批判這種將災難「萌化」（可愛）的作法是媒體之恥。微信公眾號「典林同學」22日發文說，「不知道從何時開始，我們的媒體，尤其是官方主流媒體，喜歡把包括災難在內的嚴肅事件用一種輕鬆、詼諧、擬人化、甚至『萌萌噠』的方式呈現出來」，而這種情況近年尤甚。這篇題為「將災難萌化是媒體之恥」的文章舉例說，新華社官方微信公眾號21日關於長江第2號洪水的推送「就很萌萌噠」，其中將洪水擬人化為脾氣暴躁、具有破壞性的小孩，自稱「三峽水庫總不讓我出去玩…不過我可算跑出來了」、「如果你們覺得『1號洪水』比我厲害，那可就錯了，偷偷告訴你們，我才剛出門，三峽水庫入庫流量就快速上漲...」「典林同學」說，在中國南方無數人遭遇洪水之苦、而主流媒體卻對這場洪災的深度、廣度以及無數個體命運的關注如此匱乏之際，這種萌化的報導方式尤其刺眼；被萌化的災難背後，可是無盡的血和淚。文章說，進入自媒體和社群媒體一統天下的時代後，「以標題黨、短平快、萌萌噠為特徵的『微信體』成為網絡傳播的主導語言方式」，並迅速改寫了主流媒體的表達風格。文章表示，追求深度、廣度、複雜性、嚴肅性和邏輯性的表達，在這個時代迅速失去了傳播力；取而代之的是能將包括災難在內的一切都轉化為「輕鬆可愛」之物的彈幕體和「網絡萌語」。災難新聞報導自身變成一場媒體災難的機率由此也大大增加。「典林同學」認為，從積極面來說，「這是主流話語向青年亞文化和『二次元』世界靠攏的表現」。不過，文章批評，這種一味迎合的表達方式一旦越過界限、甚至到了沒底線的時候，應以公共利益和人性價值為底線的媒體就會徹底喪失應有的立場和社會關懷，由此產生的負面效應也將層出不窮，並對媒體自身的公信力和媒體背後公權力正當性造成無法估算的損害。文章又舉一例說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，官方中央電視台影片APP直播火神山醫院建設工地施工場景時，為了吸引觀眾，「竟然設置了所謂挖掘機天團打榜功能，並為每台挖掘機、工程設備都起了一個『萌萌噠』的名字：嘔泥醬、叉醬、藍忘機、多爾袞...」這篇文章說，對人的生命尊重和敬畏，是現代新聞業最基本的道德核心與正當性基礎；但是在凡事皆可萌化者的眼中，沒有人，沒有生命，沒有沉重，只有輕飄飄的娛樂至死，而「任由這種萌化主義大行其道，是媒體的墮落，新聞人的失職」。新華社微信公眾號21日發布的今天顯示已被發布者刪除。", "title": "洪災報導文字裝可愛 中國官媒挨批媒體之恥"}
{"summarization": "大貓熊寶寶「圓仔妹」（乳名柔柔）今天是25日齡，在保育員協助下，已順利重回媽媽「圓圓」懷抱。園方表示，未來一週仍是關鍵，需逐步增加「圓圓」照顧寶寶的時間。", "article": "大貓熊寶寶「圓仔妹」（乳名柔柔）今天是25日齡，在保育員協助下，已順利重回媽媽「圓圓」懷抱。園方表示，未來一週仍是關鍵，需逐步增加「圓圓」照顧寶寶的時間。台北市立動物園下午召開記者會。動物園表示，「圓仔妹」6月28日出生後，因背部有傷及喝不到初乳，便離開媽媽「圓圓」，由保育員進行人工哺育，並努力維持「圓圓」育幼哺乳的狀態下，如今睽違近一個月，22日終於重返媽媽懷抱。動物園指出，先前雖有順利將「圓仔」還給媽媽親自哺育的經驗，但園方在將「圓仔妹」交還給媽媽的計畫上，仍做了許多沙盤推演與準備。動物園發言人曹先紹指出，針對媽媽「圓圓」，需評估精神、食慾、排泄量、醫療訓練和採奶量等，並觀察大熊貓寶寶分身布偶「仿仔」培訓成果；針對「圓仔妹」，則需評估背部傷勢、胸口瘀血、餐後溢奶狀況、體重和攝食量。動物園表示，園方20日先將「圓仔妹」使用的毛巾拿給「圓圓」聞味道，並把擦拭過「圓圓」的毛巾墊在「圓仔妹」下方，接著讓「圓仔妹」進到產房外，在安全距離外，供母女倆熟悉彼此味道。21日上午，保育員將「圓仔妹」抱在手上，帶到產房外，隔著欄杆讓「圓圓」近距離觀察寶寶，這時寶寶發出叫聲，「圓圓」用舌頭溫柔舔舐「圓仔妹」加以安撫。22日下午，保育員一樣抱著「圓仔妹」，讓寶寶與媽媽見面，母女倆情緒都非常平靜，接著先將「圓圓」呼喚到產房旁的房間內，再把「圓仔妹」放入產房的地上。園方開啟產房與隔壁房間的通道，只見「圓圓」慢慢走進產房，溫柔叼起寶寶，但因「圓仔妹」體重似乎超過媽媽預期，因為怕寶寶摔落，「圓圓」用手小心拖著「圓仔妹」，移動時「緊緊」將寶寶抱在懷中，僅用兩隻腳和另一隻手走路，愛女畫面令人感動。動物園表示，在「圓仔妹」離開媽媽的這段期間，除製作「仿仔」讓「圓圓」抱在懷中，也放進一顆生雞蛋，觀察「圓圓」叼仔和抱仔的力道是否恰當，另搜集「圓仔妹」的便便塗在布偶上，讓「圓圓」熟悉寶寶味道，有助寶寶回到媽媽身邊時，「圓圓」能持續為寶寶舔屁股刺激排便。動物園動物組組長陳玉燕表示，本次「還仔」行動最擔心的是「圓圓」抱寶寶的力道，也怕寶寶失溫；動物園獸醫室主任郭俊成表示，園方進行風險評估和溫度調控，確定目前為止「還仔」行動沒有問題。動物園說，「圓仔妹」雖成功回到「圓圓」的懷抱，但未來一週仍是關鍵，照養團隊需逐步增加「圓圓」自行照顧「圓仔妹」的時間，並密切注意「圓仔妹」是否順利吃到足夠母奶，以及「圓圓」照顧寶寶的各項細節。", "title": "圓仔妹重返媽媽懷抱  未來一週是關鍵[影]"}
{"summarization": "海巡署雲林機動查緝隊9日在小港機場查獲孫姓和胡姓男子企圖以託運乳液及包裹酵素掩護，夾帶逾5公升非法禽流感疫苗闖關，兩人從中國返台隔離14天檢疫，今天移送偵辦。", "article": "海巡署雲林機動查緝隊9日在小港機場查獲孫姓和胡姓男子企圖以託運乳液及包裹酵素掩護，夾帶逾5公升非法禽流感疫苗闖關，兩人從中國返台隔離14天檢疫，今天移送偵辦。海巡署雲林查緝隊副隊長施昌祚今天接受媒體聯訪表示，專案小組今年5月底查獲6人在雲嘉地區非法販售禽流感疫苗牟利，雲林地檢署檢察官指揮擴大追查。專案小組掌握不法集團將利用空運夾帶走私疫苗情資，孫姓及胡姓男子兩人9日自廈門搭乘飛機走私非法禽流感疫苗企圖闖關來台，並以託運乳液及酵素包裹掩護。由於孫姓及胡姓男子兩人從疫區返國，查緝人員著簡易的防護衣在小港機場攔查，當場查獲10桶及200小瓶已分裝完畢的非法禽流感疫苗。不過，孫姓及胡姓男子辯稱是受人所託協助帶乳液回國，並不知道瓶裝內容物觸法。雲林地檢署主任檢察官黃怡華指出，孫姓男子和胡姓男子從疫區返國，依規定需要進行14天居家檢疫，明天隔離期滿，檢方將安排複訊，追查其上、下游流向。雲林縣動植物防疫所表示，走私禽流感疫苗品質參差不齊，真偽難辨，且無第三方認證機構或政府單位查核，如因滅毒不完全，反而容易散播禽流感，請禽類飼主切勿使用來路不明疫苗，反而造成動物傳染病流行。", "title": "託運乳液掩護夾帶非法禽流感疫苗 兩男機場被逮"}
{"summarization": "鴻海將於8月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是出席法人關注焦點。", "article": "鴻海將於8月12日在新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期中國大陸立訊精密搶進iPhone組裝代工、鴻海下半年營運展望等議題，將是出席法人關注焦點。展望鴻海下半年營運表現，法人指出，iPhone 11和iPhone SE第二代銷售佳，帶動鴻海產能利用率，有助既有良率，鴻海第3季毛利率有機會上揚。在伺服器和網通產品，法人表示，鴻海伺服器客戶受惠居家辦公應用需求，預估第3季伺服器出貨可穩健，第2季鴻海在伺服器的業績可望較去年同期成長17%到19%，第3季伺服器業績可較去年同期持平。法人預估，伺服器和網通占鴻海整體業績比重約30%，預估明年相關占比可提升到35%，帶動毛利率上揚。中國立訊精密取得緯創旗下中國大陸廠，藉此搶進蘋果iPhone組裝代工，市場評估長期恐對鴻海造成影響。此外緯創22日公告取得中國組裝廠立訊0.81%股權，和碩也加碼投資立訊、累計持股0.57%，將牽動iPhone供應鏈版圖重整。歐系外資法人報告日前指出，立訊收購緯創中國大陸廠，短期內對鴻海與和碩影響有限，對於蘋果iOS裝置組裝良率來說，機殼組裝為基礎的垂直整合技術能力，尤其重要，而鴻海在不鏽鋼機殼組裝代工技術仍具有領先地位，可緩和立訊搶進iPhone代工的影響。美系外資法人報告指出，長期來看立訊搶進iPhone組裝代工，可能影響鴻海與和碩在iPhone組裝代工的市占率，不過未來一年，對鴻海的獲利影響有限。從iPhone組裝代工市占率來看，根據日系外資法人報告，目前緯創占比僅約5%，鴻海占比約63%到65%，和碩占比約30%到33%。", "title": "鴻海8/12法說會 立訊搶進iPhone代工成焦點"}
{"summarization": "用自然書寫的文學作品，透過另一個角度觀看人類社會，美國作家迪莉婭歐文斯的小說「沼澤女孩」，將濕地景致與少女成長的生命故事結合，展現自然的寧靜，也對比出人性的醜惡。", "article": "用自然書寫的文學作品，透過另一個角度觀看人類社會，美國作家迪莉婭歐文斯的小說「沼澤女孩」，將濕地景致與少女成長的生命故事結合，展現自然的寧靜，也對比出人性的醜惡。以濕地作為故事發展的主要場域，美國作家迪莉婭．歐文斯（Delia Owens）以動物學專業，將此專長揉合進文學創作，她在2018年發表的小說「沼澤女孩」，書寫美國東南岸濕地與大海，繁體中文版將由馬可孛羅文化出版8月4日在台上市。歐文斯出生於1949年，在非洲從事動物研究多年，從事自然書寫，也曾參與非虛構寫作計畫，她曾因自然寫作榮獲約翰．巴勒斯獎（John Burroughs Award）。「沼澤女孩」是歐文斯第一本小說，入圍2020年都柏林文學獎，從出版至今全球銷量已經超過600萬冊，至今蟬聯「紐約時報」暢銷書總榜第一名、亞馬遜網路書店不分類暢銷榜第一名。歐文斯將美國東南岸濕地為背景，描寫在沼澤地獨居成長的女孩，將她的生命故事與濕地相互呼應，並與人性的醜惡形成鮮明對比。出版社表示，這本書中生物求偶、演化的自然循環形成書中最動人的隱喻，作者用荒野上的故事，讓人們更深刻面對真實的自己。「沼澤女孩」繁體中文版由目前專職譯者的作家葉佳怡翻譯，她曾出版小說集、散文集，且擔任文學雜誌編輯，在翻譯完這本書後也替小說寫推薦序，可見對此書的推崇；就連知名作家、東華大學華文文學系教授吳明益，對於同為自然書寫的這部作品，也專文推薦。「沼澤女孩」將於8月4日上市。", "title": "濕地成長的女孩 美作家藉自然對比人性醜惡"}
{"summarization": "全球各國針對維吾爾穆斯林少數民族待遇問題對中國加強施壓，公民社會團體聯盟今天表示，各大零售業者必須停止從中國新疆省獲取原料，因為此舉暗藏「強迫勞動的重大風險」。", "article": "全球各國針對維吾爾穆斯林少數民族待遇問題對中國加強施壓，公民社會團體聯盟今天表示，各大零售業者必須停止從中國新疆省獲取原料，因為此舉暗藏「強迫勞動的重大風險」。逾180個組織呼籲阿迪達斯（Adidas）、亞馬遜（Amazon）等品牌終止從新疆地區獲取棉花和布料，並與中國境內任何透過維吾爾族和其他穆斯林族群的強迫勞動獲利的供應商切斷關係。聯合國專家估計，至少有100萬名維吾爾人和其他穆斯林被關在新疆拘留中心裡。中國否認有不當對待他們，還表示這些拘留營提供職業訓練，並有助對抗恐怖和極端主義。維權團體在信中表示，雖然多數時尚品牌並未直接從位於新疆的工廠獲取原料，但許多與這些品牌配合的供應鏈有可能因為使用了維吾爾人所採集的棉花，而間接成了共犯。這些棉花從中國各地出口，被其他供應商使用。中國逾8成的棉花都來自西北部新疆省，當地約有1100萬名維吾爾居民。在信中署名的工人權益聯盟（Worker Rights Consortium）主席諾瓦（Scott Nova）指出：「品牌和零售業者意識到當地有重大問題，他們的供應鏈很有可能暴露於強迫勞動的風險中」。諾瓦還說，聯盟對於未來會有品牌承諾從新疆撤出一事抱持審慎樂觀的態度。", "title": "勞權團體籲品牌服飾 勿成維吾爾人強迫勞動共犯"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布6月工業生產指數114.47，年增7.34%；其中製造業生產指數114.62，年增7.81%。", "article": "經濟部統計處今天公布6月工業生產指數114.47，年增7.34%；其中製造業生產指數114.62，年增7.81%。今年6月由於疫情持續蔓延限縮經濟活動，衝擊全球消費、投資及貿易動能，進而影響國內相關供應鏈及產銷步調。不過於此同時，疫情帶動遠距工作、線上教學，相關3C產品的需求增加；5G、半導體等新興科技的需求持續加溫。回顧今年5月，工業生產指數110.18，年增1.51%；其中製造業生產指數110.44，年增1.68%。", "title": "6月工業生產指數114.47  年增7.34%"}
{"summarization": "阿富汗地方官員今天表示，阿富汗東部發生的空襲行動，造成平民與塔利班（Taliban）分子在內共45人喪生。", "article": "阿富汗地方官員今天表示，阿富汗東部發生的空襲行動，造成平民與塔利班（Taliban）分子在內共45人喪生。路透社報導，阿富汗赫拉特省（Herat）阿德拉斯肯區（Adraskan District）首席官員表示，死者至少包括8名平民。目前還不清楚，其餘37人多少是平民，或阿富汗民兵組織塔利班的成員。阿富汗國防部則表示，他們正在調查阿富汗部隊在這個區域的攻擊行動造成的平民死傷。駐阿富汗美軍部隊的發言人說，他們並未參與今天的空襲。根據塔利班發言人發布的聲明，赫拉特省發生的2場空襲，造成8名平民身亡與12人受傷。美國2月與塔利班簽署協議後，持續縮減在阿富汗兵力。這份協議是為了阿富汗政府與塔利班叛亂分子展開正式和平談判鋪路。然而，談判雙方對於塔利班提出的釋放囚犯要求未能達成共識，加上塔利班在阿富汗各地的暴力行動升溫，已阻礙和平進程，導致談判迄今仍未展開。", "title": "阿富汗空襲塔利班釀45死 至少含8名平民"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.536元，貶0.9分，終結連4升，成交金額6.6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.536元，貶0.9分，終結連4升，成交金額6.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，最高29.405元、最低29.550元。1090723", "title": "新台幣貶0.9分 收29.536元"}
{"summarization": "台南市蕭壠文化園區將於8月舉辦「蕭壠14倉藝術節」，安排駐村藝術家特展、糖倉市集等活動。台南市長黃偉哲說，活動匯聚多種文創商品，適合民眾運用文化部的藝FUN券。", "article": "台南市蕭壠文化園區將於8月舉辦「蕭壠14倉藝術節」，安排駐村藝術家特展、糖倉市集等活動。台南市長黃偉哲說，活動匯聚多種文創商品，適合民眾運用文化部的藝FUN券。台南市政府文化局今天在蕭壠文化園區舉辦「蕭壠14倉藝術節」活動發布記者會，由黃偉哲宣布將於8月8日至8月16日舉辦一系列藝文活動，包括台灣駐村藝術家創作特展、親子實境遊戲、糖倉市集、14倉電影院、行動博物館等活動。黃偉哲現場與小朋友一起體驗由「螺旋設計工作室」規劃的實境遊戲「夢境檔案」。遊戲是以小男孩的夢境為故事背景，藉由互動過程讓參加者深入瞭解園區的歷史事件、糖業發展、在地信仰。黃偉哲表示，蕭壠文化園區前身為日治時期的蕭壠糖廠，場內建設了14棟倉庫，統稱「蕭壠14倉」。今年園區首度以14倉為名規劃暑期活動，文化活動將以更接地氣的方式，貼近大北門地區市民生活；另外，近來正好文化部發放藝FUN券，蕭壠14倉藝術節匯聚多種文創商品及展覽，正好適合民眾運用。台南市政府文化局長葉澤山表示，這次藝術節邀請國內知名表演劇團「故事工廠」演出廣受好評的愛情喜劇「3個諸葛亮」，劇中演員們用幽默的肢體語言及現代流行用語，將現實世界情境套用到傳統民間愛情故事—嫦娥與后羿、牛郎與織女、梁山伯與祝英台、白蛇與許仙，詮釋出新穎的愛情喜劇，戲碼精彩。", "title": "台南蕭壠14倉藝術節 黃偉哲：來用藝FUN券"}
{"summarization": "今年中秋節及國慶日分別有4天及3天連假，交通部民航局今天宣布，針對目前需求較高的金門、澎湖及馬祖航線已協調航空公司，兩假期機位統一於27日上午9時起開放訂位。", "article": "今年中秋節及國慶日分別有4天及3天連假，交通部民航局今天宣布，針對目前需求較高的金門、澎湖及馬祖航線已協調航空公司，兩假期機位統一於27日上午9時起開放訂位。今年中秋假期自10月1日至4日，有4天連假，民航局規劃，9月30日至10月5日為疏運期，共6天；另國慶假期自10月9日至11日，有3天連假，10月8日至12日為疏運期。民航局說，因兩假期時間相當接近，考量民眾可能有跨假期安排行程的需求，統一在同一天開放訂位。民航局統計，中秋連假澎湖航線共742架次、6萬6868個座位數；金門航線448架次、4萬3816個座位數；馬祖航線160架次、1萬840個座位數；3離島航線共提供1350架次、12萬1524個座位數。國慶連假澎湖航線共616架次、5萬5506個座位數；金門航線370架次、3萬6740個座位數；馬祖航線計134架次、9080個座位數；3離島航線共提供1120架次、10萬1326個座位數。民航局提醒旅客，中秋及國慶連假，於尖峰時段9月30日至10月2日、10月8日至10日台灣出發往離島方向，10月3日至5日、10月10日至12日離島出發回台灣方向的機票，均會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制，旅客如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，維護自身權益。", "title": "中秋國慶離島機位　27日開訂"}
{"summarization": "中華職棒下半季將於明天開打，會長吳志揚今天宣布下半季觀眾進場再放寬，除了家人，朋友也可以坐一起，最多可容納各球場座位數的7成8，配合政府的防疫新生活及振興政策。", "article": "中華職棒下半季將於明天開打，會長吳志揚今天宣布下半季觀眾進場再放寬，除了家人，朋友也可以坐一起，最多可容納各球場座位數的7成8，配合政府的防疫新生活及振興政策。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職本季剛開始不開放觀眾進場，到了5月8日開放1000人進場，5月15日擴大為2000人。6月7日起再鬆綁，保持梅花座的前提下不特別限人數，家人可以坐在一起，最多可容納座位5成的觀眾。中職秘書長馮勝賢今天表示，17日已經送應變計畫書給體育署，在疫情愈來愈減緩的情況下，盼開放更多球迷進場看球。吳志揚說，上半季最後幾場，球迷相當踴躍，即使只開放5成，都幾乎比以前的人數多，因此希望再增加入場人數，配合政府的防疫新生活，還有三倍券、動滋券等振興活動。體育署已經核准2種座位安排方式，開放朋友可以坐在一起，分別能增加到球場座位的7成及7成8左右。吳志揚指出，會馬上讓各球團知道，但什麼時候實施跟售票系統有關，畢竟規劃售票位置每改一次都是困難和成本。至於未來是否會開放客隊應援，馮勝賢說，客場應援等下次領隊會議決議，這陣子球迷也非常關切。中職今天頒發感謝狀給亞迪電子股份有限公司，季初捐贈了3台量體溫的熱顯像儀給中職，吳志揚說，當時是管制物資，真的很難取得，所以感謝廠商的贊助。亞迪公司也計畫捐贈熱顯像儀給日職的讀賣巨人、日本火腿隊，因為陣中有台灣選手陽岱鋼及王柏融。此外，中職今天與Line舉辦合作記者會，Line除了繼續完整轉播中職賽事，下半季還會推出與中職相關的系列活動，包括鐵粉小測驗、應援貼圖、球迷叫車和點外送等服務。", "title": "中職下半季再放寬進場人數  最多可容納7成8"}
{"summarization": "外交部今天宣布，8月1日起，將再度延長試辦泰國、汶萊、菲律賓及俄羅斯國民來台免簽證措施1年，至明年7月31日止。", "article": "外交部今天宣布，8月1日起，將再度延長試辦泰國、汶萊、菲律賓及俄羅斯國民來台免簽證措施1年，至明年7月31日止。外交部下午發布新聞稿指出，為持續推動新南向政策，5月29日邀集相關機關召開跨部會會議，研商調整對新南向政策目標國及俄羅斯的簽證待遇，包含評估是否延長試辦對泰國、汶萊、菲律賓及俄羅斯的免簽證措施，以及調整「觀宏專案」、「東南亞國家人民來台先行上網查核」（有條件式免簽）等簽證便利措施。外交部指出，各部會經評估決議，8月1日起，延長試辦泰國、汶萊、菲律賓及俄羅斯國民來台免簽證措施1年，至明年7月31日止。觀宏專案（東南亞國家優質團體旅客來台觀光簽證作業規範）也續辦1年，至明年12月31日止。此外，「有條件式免簽」適用規定也調整，8月1日起，持日本或韓國簽證申請「有條件式免簽」者，須另檢附入境日本或韓國的紀錄。外交部指出，以上針對新南向國家及俄羅斯的簽證措施，是既有簽證待遇的延長及調整，並非於疫情期間開放外籍人士來台觀光旅遊；是否放寬外籍人士來台觀光旅遊，仍須由中央流行疫情指揮中心評估調整。外交部表示，相關簽證措施實施以來，泰、汶、菲、俄等國來台人數穩定成長。據內政部移民署統計，去年泰、汶、菲、俄等4國國民以免簽證來台人數的成長率，分別是34.49%、41.32%、100.37%及407.55%，顯示相關政策確實有助吸引國際旅客。未來將持續檢視及精進相關簽證政策，盼在爭取國際旅客同時，兼顧國境安全及社會治安。", "title": "外交部：泰汶菲俄4國來台免簽 續延長試辦1年"}
{"summarization": "主計總處主計長朱澤民今天表示，振興三倍券總預算為新台幣511億元，經濟部估計約可創造千億元商機；而各部會加碼推出藝FUN券、動滋等4類振興券，可創造100億元以上產值。", "article": "主計總處主計長朱澤民今天表示，振興三倍券總預算為新台幣511億元，經濟部估計約可創造千億元商機；而各部會加碼推出藝FUN券、動滋等4類振興券，可創造100億元以上產值。經濟部今天在行政院會報告「三倍券及其他振興券辦理情形」。經濟部報告指出，三倍券從7月15日開始領取至今，已經有超過1750萬人參與，其中1575萬人已預購或領取紙本券、175萬人綁定數位券。經濟部表示，各行各業不斷推出三倍券加碼好康優惠，估計可創造千億商機。朱澤民出席院會後記者會表示，今天通過的武漢肺炎特別預算的第2次追加預算中，發放振興三倍券編列382億元，加上最初編列18億、第一次追加預算編列111億，三倍券總經費共511億元。經濟部簡報也指出，文化部以12億元預算推出200萬份藝FUN券，每份600元，估計可創造50億元產值；客委會投入1.32億發放28萬份浪漫客庄旅遊券，每人800元，估可帶動4.3億產值。另外，農委會以12.5億的預算發出500萬份農遊券，每人250元，可創造效益超過50億元；教育部編列20億元預算，推出400萬份動滋券，每人500元，可帶動運動商機。總計文化部藝FUN券、客委會浪漫客庄旅遊券、農委會農遊券和教育部動滋券，這4類振興券，共可創造超過104.3億元的產值。", "title": "三倍券總預算511億 估創千億商機"}
{"summarization": "由於民眾防疫警覺降低，為預防肺炎疫情重燃，馬來西亞決定從8月1日起實施新政策，強制所有民眾在公共場所佩戴口罩，違者將面對高達1000令吉（約新台幣6910元）罰款。", "article": "由於民眾防疫警覺降低，為預防肺炎疫情重燃，馬來西亞決定從8月1日起實施新政策，強制所有民眾在公共場所佩戴口罩，違者將面對高達1000令吉（約新台幣6910元）罰款。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會表示，由於過去1週新增幾處新感染群，同時也發現民眾逐漸放鬆警覺，在公共場合或搭乘公共交通工具均未遵守標準作業程序，因此經過國家安全理事會開會後，決定強制所有民眾在公共場所佩戴口罩，以期杜絕病毒持續擴散。不過他解釋，政府不限口罩款式，除了市面販售的醫用口罩外，民眾也可以根據世界衛生組織制定的標準自行縫製口罩，以體恤貧窮家庭的經濟負擔。他強調，一旦民眾在公眾場所未佩戴口罩，除了將接獲1000令吉罰單外，也可能面對更嚴重的指控。依斯邁沙比利也呼籲餐飲業者遵守標準作業措施，必須使所有用餐者保持距離，否則若出現餐廳感染群，後果將不堪設想。屆時業者與用餐者不僅會面對罰款，甚至會引來關店懲罰。馬來西亞衛生部22日宣布，截至中午12時，新增16起武漢肺炎確診病例，累計高達8831例。死亡病例維持123例。由於疫情逐漸受控，馬來西亞自6月10日至8月31日推行復原行動管制令，允許大多數經濟活動恢復操作，學校也恢復上課，不過仍禁止外國人入境。", "title": "馬來西亞8月起強制規定戴口罩 違者罰款近7千元"}
{"summarization": "台北市建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，各以60萬元、10萬元交保，其中的曾華崇稍早被發現陳屍在南湖大橋下。台北市副發言人黃瀞瑩表示，曾因遭調查承受極大壓力。", "article": "台北市建管處曾姓、周姓公務員涉收賄，各以60萬元、10萬元交保，其中的曾華崇稍早被發現陳屍在南湖大橋下。台北市副發言人黃瀞瑩表示，曾因遭調查承受極大壓力。黃瀞瑩說承受極大壓力，對此不幸，台北市政府表達遺憾、哀悼，將協助家屬處理相關善後事宜。台北市建管處曾華崇與另一名周姓公務員涉嫌收賄，護航KTV業者取得菜梯使用許可證，或協助掩護電梯檢查不實事項，周男10萬元交保、曾華崇60萬元交保。而台北市長柯文哲對此也大發雷霆，要藉此整頓建管處，將調整處長張明森、副處長史維斌及負責科長職務，並指未來再發生類似事件，將採連坐法懲處。建管處17日召開人評會，曾華崇記過2次，其他承辦人員或督導長官則處以申誡或記過，張明森則自請處分，相關涉案人員已調整職務。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "建管處涉收賄公務員陳屍橋下 北市：受極大壓力"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增354人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工；全國累計確診總數達4萬9098例。新加坡連續3天單日新增確診人數都破300人。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增354人確診感染武漢肺炎，其中絕大多數仍是住在外勞宿舍的移工；全國累計確診總數達4萬9098例。新加坡連續3天單日新增確診人數都破300人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情仍肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增的8起社區病例，其中4人為新加坡公民或永久居民，其餘4人是持有工作簽證者。另外，衛生部表示，今天新增的5起境外移入案例都在入境後接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡先前爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，過去一週的單日新增確診人數大多介於200多至300多人之間。衛生部指出，近來新增的社區病例持續下降，從先前平均每天新增13起，降至過去一週平均每天9起。感染源不明的社區病例也從先前平均每天8起，減為過去一週平均每天5起。根據新加坡衛生部數據，昨天又有211人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬4795人痊癒，約占總確診人數的91%。目前病故人數維持27人。", "title": "新加坡再添354人染武漢肺炎 累計確診破4萬9000例"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見中華民國全國工業總會理事長王文淵一行時，建議工總可以建立國會聯絡機制，隨時掌握立法院的議事動態，適時的提出公聽會需求提供業界意見。", "article": "立法院長游錫堃今天接見中華民國全國工業總會理事長王文淵一行時，建議工總可以建立國會聯絡機制，隨時掌握立法院的議事動態，適時的提出公聽會需求提供業界意見。王文淵率工總幹部一行拜訪游錫堃，立法院秘書長林志嘉等人陪同。游錫堃接見時除了表示歡迎外，並希望來賓就國民所得或國家發展提出意見。會談過程中，王文淵及與工總理監事表示，台灣的生活水準提高，主要是靠工業，希望立法院日後通過有關工商業和兩岸相關的決議、法案前，能多舉辦公聽會等和工總團體溝通討論。與會者也表示，無論是從過去工廠法延伸而來的勞動基準法，或是環保、金融、財稅方面的法令，都還停留在過去的價值觀。對此，工業界非常樂意提供意見，讓台灣法律可以追上5G新時代，一起為台灣的未來打拚。游錫堃表示，現在的立法院和過去不同，現在的立法院是進化的、專業的，也是開放的，就是希望讓人民也能參與立法、提出意見，讓法令更完備。對於工總的幾項看法，游錫堃建議工總可以主動提出更進步的修法意見，透過立法委員提案，並積極爭取各黨團支持，讓相關法令能在立法院順利完成修法。游錫堃並建議，工總可以建立國會聯絡機制，隨時掌握立法院的議事動態，適時的提出公聽會需求提供業界意見。雙方在會談1.5小時的過程中，也就台灣經濟產業、全球局勢和兩岸布局等交換意見。", "title": "游錫堃建議工總設國會聯絡機制 隨時提供業界意見"}
{"summarization": "中華職棒今天公布下半季用球的恢復係數，符合球團決議的建議值，不過中職規定的恢復係數還是高於日、韓職，是否未來會再調降，中職表示會參考，但仍要透過領隊會議決定。", "article": "中華職棒今天公布下半季用球的恢復係數，符合球團決議的建議值，不過中職規定的恢復係數還是高於日、韓職，是否未來會再調降，中職表示會參考，但仍要透過領隊會議決定。中職今年上半季的用球恢復係數超過0.570，雖然在合格範圍的0.540至0.580之間，不過超過了2017年中職球團代表建議之數值0.550至0.570，且係數偏高確實造成「彈力球」問題。因此下半季要求廠商改善，新用球恢復係數為0.563。中職歷年來用球的恢復係數不一，2010年曾出現「變形球」問題，該年上半季只出現65支全壘打，到2016年引起「彈力球」爭議，上半季出現297轟，今年上半季更是有327轟，為歷年之最。如此一來導致投打失衡，本季聯盟平均打擊率3成08，防禦率高達5.76。中職副祕書長王惠民說明，2010年使用的球是不同品牌，2016年發生恢復係數過高的問題時，有跟廠商溝通過，「今年廠商也有給我們解釋，認為天候因素有一些關聯，我們最重要的工作，是確定球有沒有符合簽定的標準，之前是符合標準、不符合建議值，溝通後也做了調整。」至於未來是否會修改規定，再調降合格數字，王惠民說：「目前先以聯盟標準，希望控制到0.550至0.570，標準是否調整，要看下半季使用狀況，再透過領隊會議決定，也會了解與日韓之間的差距，當作之後係數的參考。」而中職是否會更換合作廠商，會長吳志揚指出，各球隊一定會考量CP值，符合標準、價格具有競爭力，找出球團願意接受的選擇，「對於事情的態度、處理方式，也是未來一個很重要的參考。」", "title": "彈力球致投打失衡 是否參考日韓未來中職再議"}
{"summarization": "在中國面臨內外不利環境夾擊之際，中共總書記習近平22日在吉林省考察時說，要牢記「新中國」來之不易，「我們一定要守住中國共產黨創立的社會主義偉大事業，世世代代傳承下去」。", "article": "在中國面臨內外不利環境夾擊之際，中共總書記習近平22日在吉林省考察時說，要牢記「新中國」來之不易，「我們一定要守住中國共產黨創立的社會主義偉大事業，世世代代傳承下去」。習近平21日下午才在北京主持召開企業家座談會，並作出「以國內大循環為主體，絕不是關起門來封閉運行」的宣示，22日便前往吉林巡視，仍未如外界關注般地前往長江、淮河流域巡視洪災。綜合新華社習近平是在22日下午前往吉林省四平市，參觀國共內戰的「四平戰役紀念館」時，作上述表示。報導形容，習近平感慨地說，四平戰役只是中共「領導人民進行武裝鬥爭」過程中的一次重大戰役。中共從八一「南昌起義」到井岡山，從長征、抗戰到國共戰爭、抗美援朝，「我們一定要牢記『新中國』來之不易」。習近平提到，要讓14億人民、9000多萬黨員特別是各級領導幹部，很好地學習中共黨史及「新中國」史。根據報導，習近平強調，「創業難，守業更難，我們一定要守住中國共產黨創立的社會主義偉大事業，世世代代傳承下去」。在參觀「四平戰役紀念館」前，習近平在視察四平一個農業示範區時說，中國東北是世界三大黑土區之一，是「黃金玉米帶」、「大豆之鄉」，黑土高產豐產，同時也面臨著土地地力透支的問題。一定要採取有效措施，保護好黑土地這一「耕地中的大熊貓」。", "title": "習近平：一定要守住中國共產黨創立的偉大事業"}
{"summarization": "被稱為台版餘額寶的「街口託付寶」服務踩金管會紅線，雙方各執一詞，街口集團今天進行人事布局，旗下街口投信董事長異動，由副董事長胡亦嘉暫代職務。", "article": "被稱為台版餘額寶的「街口託付寶」服務踩金管會紅線，雙方各執一詞，街口集團今天進行人事布局，旗下街口投信董事長異動，由副董事長胡亦嘉暫代職務。街口投信發布重大訊息說明，22日收到法人股東街口金融科技公司改派法人董事，高武忠不再擔任董事長，職務由副董事長胡亦嘉代理，新任董事長將於董事會選任後另行公告。街口託付寶由街口集團旗下街口金融科技、街口電子支付、街口投信3家公司共同提供，今年1月6日金管會證期局至街口投信突襲查核，引起街口集團執行長胡亦嘉不滿，胡亦嘉宣布改派街口投信法人代表，換下街口投信原任董事長高武忠；1月10日街口投信召開臨時董事會，推選高武忠回鍋擔任董事長。7月20日上線的街口託付寶主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%。但證期局表示，街口託付寶架構尚未核准。街口集團昨天發聲明回應，託付寶架構早在6月就寄送給證期局，如今推說與當初繳交不符合，證期局是「濫用職權逼迫、假造罪名給予業者，實屬不妥」。", "title": "街口託付寶爭議未解 胡亦嘉暫代街口投信董事長"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天說，將提名新竹縣關西鎮環境守護協會總幹事陳玉蟾參與新竹縣議員補選，盼新竹縣出現第二席時力議員；時力立委邱顯智更拿出陳玉蟾在交通大學的碩士論文，「保證一定是真的」。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天說，將提名新竹縣關西鎮環境守護協會總幹事陳玉蟾參與新竹縣議員補選，盼新竹縣出現第二席時力議員；時力立委邱顯智更拿出陳玉蟾在交通大學的碩士論文，「保證一定是真的」。時代力量下午舉行新竹縣議員補選提名記者會，提名陳玉蟾參與新竹縣議員補選，徐永明也與出席記者會的立委邱顯智、陳椒華、新竹縣議員連郁婷、桃園市議員簡智翔等人，高喊「關西鐵娘子、突破新竹國」口號。徐永明說，很高興陳玉蟾加入時代力量團隊，參選新竹縣議員補選，陳玉蟾在環保、社區營造、社會運動參與都非常資深，陳玉蟾加入算是時力的光榮，明天就會登記參選。陳玉蟾過去跟新竹黨部在很多議題都有合作，希望9月5日補選時，能出現新竹縣第二席時力的議員。因國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲引發爭議，徐永明指出，時力將候選人的論文讓大家公開檢閱，所有政黨對候選人的論文都要有正常的標準跟要求。邱顯智說，新竹縣議員大部分都是國民黨籍，民進黨只有2席、時力有1席，縣長和立委更不用談；陳玉蟾曾任國小教師、代理校長，有30年資歷，從事各項社會運動，對理念非常堅持，還帶來交通大學的碩士論文，「保證一定是真的」，邱顯智也笑稱，如果論文有70、80%雷同算抄襲，那90%以上就算「助印」了。陳玉蟾表示，思考如何改變新竹、讓關西有所翻轉，雖然已經62歲，但很自豪保有20歲的熱忱與體力，相信在這場選戰有時代力量的加持，有信心能翻轉關西、突破新竹國。另外，時代力量舉辦護照封面設計比賽，時力秘書長陳志明說，已經收到167件作品投稿，會請專家評析並進行網路票選，預計9月1日公布投票結果；徐永明表示，立法院昨天已經通過決議，行政部門應在護照封面提升「台灣」辨識度，時力超前部署舉辦護照封面設計比賽，是希望全民關注，刺激公部門加速行動。", "title": "時力提名陳玉蟾補選竹縣議員  秀論文保證真品"}
{"summarization": "新北市府教育局推動雙語教育，透過外籍老師結合坪林區茶產業，規劃系列「英速魔法學院」課程，在茶染、攀樹、茶藝、茶農體驗課程中，以全英語環境浸潤式學習在地特色課程。", "article": "新北市府教育局推動雙語教育，透過外籍老師結合坪林區茶產業，規劃系列「英速魔法學院」課程，在茶染、攀樹、茶藝、茶農體驗課程中，以全英語環境浸潤式學習在地特色課程。市府教育局今天表示，109年度夏季活力營20日起至8月7日在坪林區闊瀨校區，與林口區興福校區舉辦12梯次。闊瀨校區特別結合在地特色，規劃茶染雙語課程，讓學生體驗茶文化，學習茶業結合藝術創作。外籍教師在「英速魔法學院」課程中，將童軍及戶外教育融入課程，帶著參加學生在校園觀察植物、攀樹、體驗茶農、茶染等課程，透過動手實作親近大自然，讓孩童習慣全英語環境的學習，並勇敢地說英語。英速魔法學院闊瀨校區的暑期營隊課程，結合坪林當地的茶藝，讓學生在浸潤式的全英語學習中，以英語學習新北市特色文化，培養學生珍惜自然資源。海山國小學生黃珮婕表示，參加茶染課程學到坪林的特產是茶葉，除可以喝還有染色的功效，更學到茶染流程及不同圖案的英文名稱。江翠國小學生馮習悅表示，經老師解說學會茶染技巧，迫不及待想看到茶染作品，帶回家與家人分享。教育局長張明文表示，因應2030雙語國家政策，新北市從雙語校園做起，以往新北有良好的雙語教育基礎，未來將更重視推動「生活化英語」，結合在地特色讓英語生活化。", "title": "新北英速魔法學院 全英語學習茶染體驗攀樹"}
{"summarization": "花蓮縣豐濱鄉部落與林務局花蓮林管處合作，針對阿美族聖山奇拉雅山的相關事務，未來將在共管機制下共同推動、管理，今天雙方簽署合作備忘錄，成為花蓮第一個案例。", "article": "花蓮縣豐濱鄉部落與林務局花蓮林管處合作，針對阿美族聖山奇拉雅山的相關事務，未來將在共管機制下共同推動、管理，今天雙方簽署合作備忘錄，成為花蓮第一個案例。花蓮的阿美族人將豐濱鄉奇拉雅山尊奉為聖山，在山頂立了各部落的紀念碑，共有27座，因山區屬國有林班地，中國國民黨立法委員廖國棟曾邀集相關人士召開研討會，商討「聖山管轄權」歸屬。農委會林務局花蓮林區管理處長楊瑞芬今天與豐濱鄉港口部落、八里灣部落、豐濱部落的頭目及豐濱鄉長江莉婷共同簽署合作備忘錄，承諾願建立合乎正義原則的夥伴關係。林務局在民國104年訂立經管國有林地內原住民族地區資源共同管理會設置要點，目前著手修訂行政規則，草擬共管機制要點，將推動「行政契約」，落實權責劃分，讓部落自主管理。楊瑞芬說，與部落有高度共識，完全由下而上形成的，待共管機制要點完成後，這也將是第一個簽署的案例，未來一起討論如何維護奇拉雅山，甚至可發展為部落生態旅遊及鄉公所提出的創生計畫。江莉婷表示，尊重部落意見，會與鄉內14名頭目取得共識，之後與林務局有一個共管機制，大家一起來管理、維護聖山。廖國棟與會指出，感謝林務局釋出善意，願意主動與當地部落共同合作建立管理機制，可增強雙方的夥伴關係，實現互惠互利的部落永續發展。他說，今天簽署合作備忘錄，只是第一階段；下一階段林務局將與原民會要確認所有與聖山有淵源的部落，再邀集全部有關係的部落共同討論共管機制；最後林務局依各部落意見，共同研商出共管機制與管理事項。", "title": "花蓮阿美族聖山共管  林務局與部落簽備忘錄"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天表示，美國聲稱中國駐美外交機構從事與身分不符的活動是惡意汙蔑，而要求關停休士頓總領館更是在「拆中美友好的橋梁」。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天表示，美國聲稱中國駐美外交機構從事與身分不符的活動是惡意汙蔑，而要求關停休士頓總領館更是在「拆中美友好的橋梁」。據官媒環球網，汪文斌下午在外交部例行記者會表示，包括駐休士頓總領館在內，中國駐美使領館致力於促進兩國友誼合作，一貫遵守國際法和當地法律；休士頓領館是中方在美國開設的第一個總領館，40多年來一直堅持促進中美各界相互了解和各領域合作，並為此做了大量工作。他回應媒體表示，美方指責中國駐美外交領事機構從事與身分不符的活動，完全是惡意汙蔑，要求關閉休士頓總領館更嚴重違反國際法，嚴重破壞中美關係，是「在拆中美兩國友好的橋梁」。汪文斌說：「針對美方的無理行徑，中方必將做出必要反應，維護自身正當權益」。美國政府22日要求中方在72小時內關閉駐休士頓總領館，並說這是為了「保護美國的智慧財產權和信息安全」；國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）更指中國駐美使領館多年來干涉美國內政。另據美國媒體報導，中國駐休士頓總領事和領館兩名工作人員曾使用虛假身分護送中國旅客到機場，並指駐休士頓領館從事「間諜活動」。對此，汪文斌說，中國駐美外交機構工作人員的個人信息都是公開透明的，中方領事官員進入機場限制區域事先經過美方批准，使用的是美方國務院批准的領事證件，目的是照料搭乘航班的中國公民。他表示，此事合法、合規，也有很多先例。美方的說法完全是在編造理由，對中方的指責不符合事實。", "title": "美要求關停休士頓領館 北京：拆中美友好橋梁"}
{"summarization": "紙風車劇團重整再出發，26日晚上將在嘉義縣新港國小演出，因當天適逢農曆6月6日虎爺誕辰，為響應愛護動物傳達正向觀念，也把「武松打虎」劇名改為「武松愛老虎」。", "article": "紙風車劇團重整再出發，26日晚上將在嘉義縣新港國小演出，因當天適逢農曆6月6日虎爺誕辰，為響應愛護動物傳達正向觀念，也把「武松打虎」劇名改為「武松愛老虎」。嘉義縣新港魅力商圈協會在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，邀請紙風車劇團來到新港鄉，希望透過親子劇表演，帶給小朋友及家長們歡笑，26日晚上7時將在新港國小演出「武松愛老虎」。新港魅力商圈協會指出，「武松打虎」是紙風車編創於西元1999年的劇碼，也是近年屢獲邀演的作品，因演出當天適逢農曆6月6日新港奉天宮虎爺誕辰，為響應愛護動物，紙風車將「武松打虎」劇名改為「武松愛老虎」，要用戲劇傳達正向觀念。紙風車劇團受疫情衝擊，演出場次銳減，加上6月6日位於新北市八里的道具工廠大火形成另一重大打擊。但紙風車劇團重整再出發，今年首次巡迴演出「紙風車368兒童藝術工程」，第三場表演來到嘉義縣新港國小。因應防疫需求，紙風車也邀請大家26日晚上戴上口罩到新港國小看戲，為孩子童年留下一個美好回憶。", "title": "紙風車劇團再出發 26日前進新港演出武松愛老虎"}
{"summarization": "雨區擴大，中央氣象局今天下午持續發出大雨特報，台北市等12縣市要注意瞬間大雨。", "article": "雨區擴大，中央氣象局今天下午持續發出大雨特報，台北市等12縣市要注意瞬間大雨。中央氣象局下午4時10分持續發出大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨。今天大台北、南投、嘉義地區及其他西半部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。氣象局也發出即時天氣資訊，今天大台北東側及南側地區易有局部午後雷陣雨發生，請注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。", "title": "雨區擴大 12縣市注意瞬間大雨"}
{"summarization": "中國遼寧省大連市出現2019冠狀病毒疾病本土病例，當地電影院原本昨天開始陸續恢復營業，但今天下午已經暫停售票並開始退票，恢復營業時間另行通知。", "article": "中國遼寧省大連市出現2019冠狀病毒疾病本土病例，當地電影院原本昨天開始陸續恢復營業，但今天下午已經暫停售票並開始退票，恢復營業時間另行通知。根據大連晚報，大連的電影院是在22日開始陸續營業，指標性的大連萬達影城原本預計24日恢復營業，並按照規定做好防疫，觀眾間距一公尺以上，每場上座率不得超過30%。不過，遼寧日報集團下屬的半島晨報下午發布消息指出，為配合疫情防護，大連各影院售票系統暫停服務，針對已經售出的影票，影院方面也開始進行退票。恢復營業時間將會根據全市統一部署另行通知。大連文化館、大連市西崗體育館、大連朝鮮族文化藝術館等文化場所自今天起也暫停開放，開放時間另行通知。大連昨天新增1例本土確診病例，為一名海鮮加工廠員工。經過對密切接觸者流行病學調查，對2個企業的員工隔離管控，進行核酸檢測，又發現了2名確診病例和12例無症狀感染者。受疫情影響，中國電影院已停業大約半年，影業元氣大傷。全國低風險地區電影院在做好防控措施下，直到本月20日起恢復開放營業；6月爆發本土病例的北京也在疫情趨緩後，宣布24日電影院開始營業。", "title": "大連電影院開放才一天  因疫情退票暫停營業"}
{"summarization": "台北市議員發現台北地下街消防設備屢次出現狀況，北市府經修繕後，仍有灑水設備、火警自動探測器數量不足。市場處今天表示，8月底前補足數量，其他消防設備皆已改善完成。", "article": "台北市議員發現台北地下街消防設備屢次出現狀況，北市府經修繕後，仍有灑水設備、火警自動探測器數量不足。市場處今天表示，8月底前補足數量，其他消防設備皆已改善完成。連接台北火車站的台北地下街消費人潮眾多，民進黨北市議員李建昌指出，台北地下街消防設備3次檢查不合格，遭罰後仍未改善，像室內排煙設備、安全梯進風排煙設備及火警自動警報設備都故障，嚴重違規。他說，市場處後續編列預算執行「台北地下街防災改善工程」，工程在今年7月13日完工，但事隔多日，消防局派員複查及查驗竣工狀況時，卻發現新缺失，就是自動灑水設備灑水頭、火警自動警報設備探測器數量不足。他要求，因工程涉及室內裝修，市場處應與建管處、消防局召開跨局處會議討論，並盡快改善2項新缺失，才能保障逛街民眾及攤商安全。對此，市場處長陳庭輝接受媒體電訪時說，台北地下街的排煙、灑水等消防設備皆已改善完成，至於2項缺失是在查驗竣工時發現，8月底前會補足數量，不會影響台北地下街消防設備，且其餘消防設備已無其他狀況。市場處日前發新聞資料提及，台北地下街消防設備更新改善工程，是配合機場捷運線連通道開通，經重新檢討防災計畫書後，決定辦理連續性工程，工程在7月13日已完工。", "title": "台北地下街消防設備不足 北市府：8月底前改善"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁宣布放棄碩士學位的作法受到質疑，中山大學教務處今天指出，「學術倫理審定委員會」最快明天啟動，如果速度快可能2個月會有結果。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁宣布放棄碩士學位的作法受到質疑，中山大學教務處今天指出，「學術倫理審定委員會」最快明天啟動，如果速度快可能2個月會有結果。至於中山大學校長鄭英耀說將對老師疏忽進行教評會檢討一事，教務組人員指出，將視委員會結果而定；也就是李眉蓁的指導教授林德昌是否受到課責，仍要視委員會結果再議。李眉蓁是中山大學中國與亞太區域研究所（時稱大陸所）95級碩士在職專班生，碩士論文涉嫌抄襲，引發在校生及一些校友的不滿，認為有損學校聲譽等，質疑學校對論文把關不足，甚至有放水之嫌；李眉蓁今天公開宣布放棄碩士學位，不過中山大學聲明依現行學位授予法規定取得之學位，並無自行放棄之規範。中山大學教務處註冊課務組指出，依照「學位授予法」規定，依法沒有自行放棄規範，目前中山大學就是依機制召開委員會，李眉蓁學歷爭議，最快明天召開「學術倫理審定委員會」，召集人是社科院院長。中山大學教務處註冊課務組指出，依規定委員會要在4個月內審定完成，得展延2個月；但是如果審查過程順利也可能2個月就有結果。李眉蓁碩士學位疑似涉及論文抄襲一案，中山大學聲明校方仍將秉持公平、公正、客觀、明快之原則，儘速完成學術倫理案的審定。", "title": "李眉蓁論文審定會  中山大學最快24日啟動"}
{"summarization": "「能打這一仗感到很榮幸！」衛福部台中醫院感染科主任陳宗家認為，傳染病防治醫療網的建立，是武漢肺炎疫情穩住的關鍵，整體防疫表現，也能讓國人對台灣醫療更有信心。", "article": "「能打這一仗感到很榮幸！」衛福部台中醫院感染科主任陳宗家認為，傳染病防治醫療網的建立，是武漢肺炎疫情穩住的關鍵，整體防疫表現，也能讓國人對台灣醫療更有信心。衛生福利部台中醫院是中區傳染病防治醫療網應變醫院，設有20間負壓隔離病房，也是台中市擁有最多負壓隔離病房的醫院，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，台中醫院已出動逾200人次醫療人員照顧確診個案。陳宗家接受中央社記者訪問指出，疫情爆發時正值年初農曆春節期間，他與家人正在國內旅遊，他一接到院方電話，立即將家人丟下返回崗位整備，家人原本有些抱怨，後來得知疫情嚴重都能諒解，今年2月他本來規劃一趟日本行，也當機立斷取消，直到今年6月疫情趨緩後，他才稍稍放下重擔休假。「感染科很有挑戰性！」陳宗家說，就讀醫學系時就對內科感興趣，他發現其中感染科的病症，來的快但比較少慢性病，只要把病因找出來，就能把病人治癒，讓他很有成就感。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，陳宗家當時還是實習醫師，過程中雖然只做初階工作，但也感受到傳染病對社會造成不安定的影響力，雖然遭遇過隔離，也沒有打退他的信念，讓陳宗家更堅定感染科醫師這條路。陳宗家指出，和平醫院封院事件對國人打擊相當大，台灣從SARS之後，就建立一套傳染病醫療網，那個時候的不完備，建立之後一連串的訓練，以預防下一次類似SARS的應對，「針對新興傳染病的演練，就是準備好等著它（疫情）」，因此這次防疫並沒有造成太大的困難。他表示，中央疫情指揮中心成立很早，按部就班發布防疫工作，讓大家一起來遵循，雖然一開始防疫物資缺乏，但政府迅速成立口罩、防護衣國家隊，讓醫療物資相對穩定，國家隊也扮演重要角色。台中醫院也曾收治多名確診患者，陳宗家說，這一次算是比較幸運，以病情來講，大部分是輕症，通常病人被告知感染，在了解治療的方向，知道病情是穩定的，對病情本身的擔憂是降低的，反而是因為隔離期長，過程需要更多支持，所幸醫療團隊結合心理、精神科醫師，透過訪談、病房環境改造等方式，得以穩定患者情緒。其中一名在隔離病房住院65天的男大生，中間經歷工作面試、學業壓力，情緒較為不安，經過團隊治療後成功治癒，出院時醫療團隊替他舉辦歡送會，男大生還跨過火爐去霉運後，開心與家人擁抱，陳宗家還為他頒發「畢業證書」，讓陳宗家也替他開心。陳宗家強調，傳染病防治醫療網的建立，是這次疫情能穩住的重要關鍵，讓平常的演練能夠直接上戰場，也讓年輕醫師不會因面臨新興傳染病而害怕，讓全台的前線醫療團隊能夠迅速上軌道。「能打這一仗感到很榮幸！」陳宗家表示，家人雖然一開始得知他負責隔離病房，投入時間長又有風險感到憂心，但在防護裝備足夠，與社會氛圍趨於穩定下轉與支持，相信這次的防疫工作，在事情準備、中間應變與結果面來看，整體防疫表現，能讓國人對台灣的醫療更有信心。", "title": "疫情趨穩 前線醫師認為傳染病防治醫療網是關鍵"}
{"summarization": "國民黨質疑中油新南向投資是透過人力仲介揚運集團安排訪問印尼；經濟部長王美花今天首度回應，經濟部全程掌握國營事業到新南向國家投資狀況，也不認識揚運集團。", "article": "國民黨質疑中油新南向投資是透過人力仲介揚運集團安排訪問印尼；經濟部長王美花今天首度回應，經濟部全程掌握國營事業到新南向國家投資狀況，也不認識揚運集團。國民黨近日引述據稱為駐印尼代表處2017年發回外交部的密電，指控總統府祕書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄藉由國營事業圖利，且出訪行程透過中間人揚運集團董事長高壽濤牽線，並未知會外交部與經濟部。經濟部長王美花今天下午出席公開活動，接受媒體聯訪時表示，印尼是重要新南向政策合作國家，國營事業要到印尼投資，政府也會持續瞭解、掌握相關的投資是否成功以及進度。不過投資案尚未拍板之前，國營事業若要先到當考察，只要符合相關的規定，都是許可。王美花提到，在民國105年12月時，當時她仍是經濟部次長，曾率團到印尼進行經貿交流，當時也有和駐印尼代表處代表陳忠交換意見，並了解印尼投資情形與成效，回國之後也有與時任經濟部長沈榮津報告。王美花強調，國營事業也會定期回報相關情形，這些回報資訊也是經濟部了解、評估投資可行性的重要資料。至於國民黨指出，蘇嘉全與蘇震清訪印的資料被列為密件，過去陳忠曾經與經濟部反映這件事；王美花表示並未看過這份公文，而當時陳忠剛赴任時曾向她表示，赴印尼就任就是要把新南向做好，同時也要掌握合作跟投資情形，如果國營事業若有任何投資，都要充分了解、交流。", "title": "藍質疑中油印尼考察透過中間人 經部駁斥不認識"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩視察一座正在興建中的新養雞場，呼籲改善「過時的養禽業」，並認為新養雞場將為北韓人民的飲食帶來重大貢獻。", "article": "北韓領導人金正恩視察一座正在興建中的新養雞場，呼籲改善「過時的養禽業」，並認為新養雞場將為北韓人民的飲食帶來重大貢獻。美聯社引述KCNA報導，這座養雞場位於北韓首都平壤南方的黃州，報導中並未明確寫出金正恩視察的確切時間，也未提到金正恩是否對美國主導的制裁置評。針對北韓核武計畫採取的制裁措施，益增北韓殘破經濟所承受的壓力。KCNA日前報導，金正恩視察平壤一間重點醫院興建工地時，怒斥官員施工計畫及預算管理草率。美聯社分析，金正恩這番言論，可能暗示北韓正因制裁及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）封鎖令，面臨補給品不足的困境。金正恩視察養雞場時的心情明顯較好，KCNA報導引述金正恩發言說，這個設施每年將生產「成千上萬噸美味優質肉品，以及數千萬顆美味優質雞蛋」，將為北韓人民的「飲食生活帶來重大貢獻」。金正恩稱這座養雞場為全國現代化養雞場的典範，北韓其他養雞場多建成超過20年，被金正恩認為相當「落後」。金正恩在2018年至2019年間透過與美國的一連串外交活動，積極爭取國際放鬆制裁，但在他與美國總統川普2019年2月的第2次峰會後談判又陷入僵局。專家認為，武漢肺炎危機迫使北韓下達封鎖令，關閉與主要盟邦及經濟來源的中國接壤邊境，可能使金正恩的一些主要經濟目標受挫，也可能妨礙他動員勞動力的能力。", "title": "金正恩視察新養雞場施工 盼改善飲食"}
{"summarization": "苗栗縣政府勞工及青年發展處舉辦第2屆青年好物遴選活動，即日起開放報名，縣長徐耀昌鼓勵在地青農、青創一起秀實力，藉由評選優秀青年產品，擦亮苗栗青年好物品牌。", "article": "苗栗縣政府勞工及青年發展處舉辦第2屆青年好物遴選活動，即日起開放報名，縣長徐耀昌鼓勵在地青農、青創一起秀實力，藉由評選優秀青年產品，擦亮苗栗青年好物品牌。苗栗縣長徐耀昌、立委陳超明妻子吳麗利及多名縣議員今天共同參加在縣府一樓大廳舉辦的「青年有禮、青年好物」第2屆青年好物遴選活動記者會，現場邀請第1屆獲獎青年，展示獨家創意產品。徐耀昌指出，去年舉辦「青實力」好物評選，共有24名在地優秀青年獲獎，其中包含吃的、用的，甚至以往沒看過的水泥創意製品、手工書、檜木筆等，都是年輕人發揮創意的產物，希望今年號召更多青年朋友，展示出在地的「軟實力」。勞青處長彭德俊表示，第2屆青年好物遴選活動，分為青農組及青創組，即日起開放報名至8月24日止，每組預計初選10名青年，包括金獎1名、銀獎2名、銅獎3名及優等獎4名，同時增設人氣獎，再由民眾進行網路票選，共計將評選出22組青年好物代表。勞青處指出，青農組須從事農業相關青年、小農、在地農產品加工、投入農業6級產業化等，青創組須經營餐飲、烘焙、加工食品產業等或具個人創意、美學、在地文化特色文創產業等，18歲至45歲設籍或營業登記在苗栗的青年，都可透過網址：elite.miaoli-youths.com報名參加。", "title": "苗栗青年好物選拔 廣邀青農青創秀實力"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦YouTuber蔡阿嘎夫妻遭人打傷案，21日起訴楊姓主嫌等3人，今天將在押的楊男移送法院審理。楊男坦承犯行，但動機無關政治。法官諭令5萬元交保。", "article": "士林地檢署偵辦YouTuber蔡阿嘎夫妻遭人打傷案，21日起訴楊姓主嫌等3人，今天將在押的楊男移送法院審理。楊男坦承犯行，但動機無關政治。法官諭令5萬元交保。蔡阿嘎今年3月3日騎機車搭載妻子行經北投地區時遭攻擊，檢警查出，楊男聲稱不滿蔡阿嘎網路上的言論，今年2月底向吳姓男子表示出價新台幣30萬元，要吳男找人毆打蔡阿嘎加以教訓，吳男找陳姓男子動手。3月3日下午4時30分許，陳男見蔡阿嘎騎乘機車搭載妻子行經致遠一路與明德路38巷口停等紅燈時，即持鐵鎚朝蔡阿嘎右膝部敲擊2下，過程中並順勢揮擊到蔡妻腹部，以及造成機車傾倒而撞擊蔡妻腹部。士檢21日依傷害等罪嫌起訴楊男、吳男、陳男，其中吳、陳兩人一度遭羈押，偵查中已獲交保；檢察官今天將全案移由士林地方法院審理，在押的楊男被提訊到庭。楊男坦承教唆傷害，供稱喝酒時曾向吳男提到蔡阿嘎很欠打，要找機會教訓蔡阿嘎，但出價30萬元只是開玩笑。法官質疑，是否因為不滿蔡阿嘎的政治言論才教唆傷人。楊男表示，與政治無關。法官認為，楊男坦承犯行，同案被告都已認罪，審酌被害人傷勢等情狀，諭令楊男以5萬元交保，並限制出境出海8月。", "title": "蔡阿嘎夫妻遇襲案  楊姓主嫌5萬元交保"}
{"summarization": "「2020亞洲生技大展」今天開展，農業科技館展出30項成績，包含能加速糖尿病患者傷口癒合的蠶絲敷料、乳牛熱影像AI疾病判識系統，及可創國內養殖魚新高價的比目魚牙鮃繁養殖技術。", "article": "「2020亞洲生技大展」今天開展，農業科技館展出30項成績，包含能加速糖尿病患者傷口癒合的蠶絲敷料、乳牛熱影像AI疾病判識系統，及可創國內養殖魚新高價的比目魚牙鮃繁養殖技術。「2020亞洲生技大展」今天起在台北南港展覽館二館展出4天，農委會以「農業科技館」參展。農委會主委陳吉仲會同各場試所等研發、主管單位主管為開展揭幕。為了永續發展，養殖取代海撈成趨勢。農委會水試所就開發出「比目魚—牙鮃繁養殖技術」，此為溫水性底棲魚類，是西式與日式料理中的高級食材，水試所助理研究員陳玉萍說，從日、韓進口每公斤達新台幣1300到1500元，台灣自產可降至850元，並可創國內養殖魚最高價。她還說，關鍵是使用攝氏18度左右的深層海水養殖，中段養藻類濾淨後，可再供養白蝦，並具附加功能。而近年動植物疫情頻繁，防疫甚受重視。現場展示的「乳牛熱影像AI疾病判識系統」就擄獲陳吉仲關注，他說，可減少產業損失，產值貢獻達15億元。農委會畜產試驗所新竹分所主任李國華說，經臨床測試、收集各種參數，牛隻眼窩溫度最穩定，攝氏38.5度左右，若顯示39.5度以上為發燒，經監測影像可辨識，及早發現乳牛不適而給予治療，可確保健康、減少損失。至於能否用於牛結節疹的及早發現，農委會副主委黃金城、畜產試驗所所長黃振芳都認為，要經臨床試驗。農委會苗栗區農業改良場也展出「慢性傷口專用高效蠶絲敷料」，可促進糖尿病傷口癒合，經動物試驗證實，可加速傷口癒合達20%以上。受到今年人類疫情重挫的國產花卉，據農委會農糧署昨天表示，已顯現振興趨勢。現場也展示可延長萬代蘭切花觀賞期達14到20天的第四代保鮮液。農委會高雄區農業改良場助理研究員翁一司說，消除雜菌讓水質乾淨，因而延長觀賞期，對花卉商機幫助很大，而萬代蘭出口日本現在每一朵已回升至350到600日圓，為疫情發生前的價位，之前一度慘跌到剩下100、200日圓。搭上循環農業，除農委會台中區農改場的「應用竹加工剩餘資材產製燃料棒技術」，讓廢棄物變資材。農試所用狼尾草製作杏鮑菇真空包，廢菇包還可餵牛。", "title": "深層海水養比目魚再養白蝦 農科館展示創新技術"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創全球航空業之際，新加坡民航局與歐洲航空安全署簽署合作備忘錄，建立共同標準以促進安全的航空旅行環境。這是歐盟首度與亞洲國家建立這類合作。", "article": "武漢肺炎疫情重創全球航空業之際，新加坡民航局與歐洲航空安全署簽署合作備忘錄，建立共同標準以促進安全的航空旅行環境。這是歐盟首度與亞洲國家建立這類合作。新加坡媒體報導，星國民航局與歐洲航空安全署（EASA）發布聯合聲明表示，這項備忘錄將提升旅客信心，有助新加坡與歐洲間航空旅遊的復甦。報導指出，雙方將協商討論保護乘客、航空公司機組人員及機場人員健康與安全的措施。相關措施包括維持社交距離、強化衛生措施及加強設施環境的清潔等。備忘錄內容也包括支持新加坡航空與樟宜機場集團成為歐洲航空安全署航空業憲章（EASA Aviation Industry Charter）的參與者。這項航空業憲章包括減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）傳播的準則。新加坡民航局局長岑景祺（Kevin Shum）表示，這項與歐盟的合作來的正好，對支持航空業因應疫情所做的努力至關重要。他說：「新加坡民航局承諾會與歐洲航空安全署攜手合作，促進新加坡與歐洲間航空服務的復甦。」歐洲航空安全署署長基伊（Patrick Ky）說，這項合作對於提升旅客對往來歐洲與新加坡航班的信心，是重要的一步。", "title": "疫情衝擊 新加坡與歐盟建立共同航空旅行安全標準"}
{"summarization": "諾貝爾文學獎得主柯慈親自簽字授權，拙劇團將柯慈小說「屈辱」改編成舞台劇，將在下月推出。團長李小平表示，這部作品有通俗情慾，骨子裡則探討種族性別等議題，極富深度。", "article": "諾貝爾文學獎得主柯慈親自簽字授權，拙劇團將柯慈小說「屈辱」改編成舞台劇，將在下月推出。團長李小平表示，這部作品有通俗情慾，骨子裡則探討種族性別等議題，極富深度。導演王小棣表示，幾年前讀到這本書，非常感動，正好有機會讓這個文本成為表演課堂上的教材，也大膽把子弟兵李小平召回，一起重新溫習劇場帶來的本能與力量。柯慈（John Maxwell Coetzee）在2003年獲得諾貝爾文學獎前，是首位2度獲得英國文學最高獎「布克獎」的作家，「屈辱」是他獲得第2座布克獎的作品。柯慈的創作探討人在歷史中的地位，這也是台灣首次演出柯慈的作品。「屈辱」小說主角是一位遭逢生涯困頓的大學教授，多處提及與女人周旋，先是他跟女學生發生了情慾關係，之後回到南非開普敦與女兒相處，意外種族暴力事件發生在他們兩人身上，讓他不得不重新面對自我處境。受到疫情影響，許多導演邀約無法開案，李小平也趁機會在台灣修行，「拿到這本小說功課，我幾乎是一頭就栽進去，那裡面要探討的議題實在是太過豐富，小說用文字描述的深層感受，如何藉由戲劇表現出來，是這次演出的關鍵。」李小平表示，拙劇團是由他的老師王小棣所創，找他當團長，責任與使命無可推卸，「小棣老師希望這個劇團可以作為表演的平台之外，也可以是東方與西方劇場互相探討形式融合，互相學習的機會。」在「屈辱」中，李小平飾演大學教授，李小平說，當導演久了，口條嚴謹清晰，少了台味，這份「清晰」也讓王小棣低聲提醒「台詞可以念得不清楚一點」，一點就通，也看出師徒2人數十年的信任與默契。王小棣表示，這次演出計畫起於Studio Q表演教室備受好評的成人表演興趣班，學員來自不同領域，有大學生、社會新鮮人、公務員、空服員、警察、室內設計師等等，透過學習表演探索自我。這次演出2場內容截然不同，第一天可以看見跨界表演班學員的實驗性探索，以「屈辱」作文本延伸，講述台灣本土相關事件，並邀請社會學家范雲與女性主義作家張小虹演講。第二天則是演出小說重要故事場景，邀請李小平、林子熙、葉辰莛與知名劇場工作者陳怡彤同台演出，呈現文學與戲劇的交互對話。原本要參與的小說家駱以軍因病無法合作，會另覓人選。有趣的是，王小棣在簽下改編合約時，看到另一方是柯慈親手簽名，幾乎像個小粉絲，王小棣說，柯慈對於演出也相當關注，還在信件往返過程中看了演出場地烏梅劇場的照片，「我上一次像個小粉絲是偶然間遇到江蕙。」拙劇團文學劇場「屈辱」將於8月19日、20日，在華山烏梅劇院上演文學劇場，與當代社會對話。", "title": "諾貝爾文學獎得主柯慈授權 小說屈辱改編舞台劇"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響旅遊目的地，國際訂房網站在8個國家的調查顯示，台灣受訪者近6成迫不及待想要出遊，在未來1年，仍約有半數台灣人想出國玩，但對愈來愈多會嘗試國內度假。", "article": "武漢肺炎疫情影響旅遊目的地，國際訂房網站在8個國家的調查顯示，台灣受訪者近6成迫不及待想要出遊，在未來1年，仍約有半數台灣人想出國玩，但對愈來愈多會嘗試國內度假。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸趨緩，政府鼓勵民眾在國內旅遊，國際訂房網站平台Agoda的GoLocal從4月開始陸續調查旅遊意願，今天公布調查結果，在接受調查的約300名台灣人中，59%迫不及待想出遊解悶。根據這項美國、澳洲、印尼、沙烏地阿拉伯、南韓、台灣、泰國、越南的8國跨國調查，台灣人的旅遊渴望度僅次於越南（87%）和印尼（78%）。調查中也顯示，未來1年內，在國內旅遊部分，最受台灣旅客喜愛的6大縣市分別為花蓮、墾丁、台北、台南、台中和宜蘭。疫情也改變旅遊地點的選擇，Agoda說，這項跨國調查顯示未來1年內，約有65%的旅客想在國內旅遊，僅有35%的旅客渴望飛出國；台灣旅客是對國際旅遊復甦感到最樂觀的一群，約有51%的台灣旅客想出國旅遊。Agoda台灣總經理賈斯明（Jasmin Kossmann）說，人們對旅遊的渴望及需求沒有因為疫情而消失，越來越多台灣人願意嘗試來趟島內度假，國內旅遊訂房量逐漸增加，台灣的國旅行程安排相對彈性，大多數景點不用太長車程，住宿選擇多，臨時起意出遊也不怕沒房間。Agoda也觀察到台灣國旅出現3大趨勢，包含地點在4小時以內車程最理想、來趟輕旅行轉換心情、戶外踏青及住宿首選四到五星級的高級飯店。", "title": "調查：台灣旅客仍渴望出國 但國內訂房增多"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布與中華職棒大聯盟合作，透過LINE生態系串連5大服務，包括LINE TODAY全賽事直播、球隊應援貼圖、貼文串鐵粉小測驗、看球專車、點餐外送運費優惠等。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布與中華職棒大聯盟合作，透過LINE生態系串連5大服務，包括LINE TODAY全賽事直播、球隊應援貼圖、貼文串鐵粉小測驗、看球專車、點餐外送運費優惠等。LINE自2017年起至今，已連續4年在LINE TODAY直播中華職棒賽事，2019年全年度總觀看次數超過5300萬次。今年因應疫情，與中華職棒合作提供完整直播，上半季120場賽事至7月19日止，累積觀看次數超過3800萬次。根據內容入口LINE TODAY觀察，造訪「運動」類別的族群以男性居多，而這些進到「運動」類別的用戶平均停留時間是全站平均的3倍、平均瀏覽頁面是全站平均值的4倍，顯示「運動」類別的用戶黏著度相對較高。LINE台灣董事總經理陳立人說，運動賽事直播是LINE在4年前積極踏出的第一步，現在希望能全面擴大，結合LINE的生態圈和正向擴散力，用數位科技拉近球迷和球員的距離，加速推廣全民運動文化，更凝聚台灣國球的社群向心力。中華職棒大聯盟會長吳志揚表示，中華職棒不但是今年全世界第一個開打的職業棒球，也是今年第一個開放球迷入場觀賽的聯盟。希望未來聯盟與LINE台灣能夠一起創造出更多合作機會，也讓熱愛棒球的球迷能夠更方便、更有趣的參與中華職棒。", "title": "LINE攜手中華職棒 5大服務凝聚球迷向心力"}
{"summarization": "今天台灣各地高溫炎熱，台電表示，最高用電量在下午1時50分達到3802萬瓩，突破上週創下的歷史紀錄，也超過台電先前預估的今夏最高用電量3791萬瓩。", "article": "今天台灣各地高溫炎熱，台電表示，最高用電量在下午1時50分達到3802萬瓩，突破上週創下的歷史紀錄，也超過台電先前預估的今夏最高用電量3791萬瓩。今天天氣高溫炎熱，台北市、新北市均超過36度，帶動用電量增加。觀察歷年用電量排名，前5高排名中，有4天都出現在今年7月。今天用電量創下新高，3802.0萬瓩居冠，7月14日3779.0萬瓩次高，7月13日3752.8萬瓩排名第3，第4名是7月20日的3752.1萬瓩，第5名則為2019年7月17日的3738.3萬瓩。台電表示，今天最高用電量在下午1時50分達到3802.0萬瓩，創下今年用電排名第1，也是史上用電新高，不過，今天備轉容量率仍達10.12%，維持供電充裕綠燈。日照充足對於台電先前預估的今夏最高用電量今天被打破，台電發言人張廷抒表示，目前暫不打算訂定新的預估尖峰值。至於用電量再創新高，中火3號機是否會加入供電行列，張廷抒則重申，目前尚無時間表。", "title": "天熱用電量跟著飆 23日下午再創歷史新高"}
{"summarization": "澳洲今天通報3個月以來最多的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，人口第2大州維多利亞州的新增感染人數持續攀升。在此同時，澳洲今天創下二戰以來規模最大的財政赤字。", "article": "澳洲今天通報3個月以來最多的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，人口第2大州維多利亞州的新增感染人數持續攀升。在此同時，澳洲今天創下二戰以來規模最大的財政赤字。路透社報導，維多利亞州（Victoria）證實，過去24小時新增422人感染與5人病故。這項單日新增病故人數創下自4月底以來的新高，死者中包括1名50多歲男性。澳洲衛生部長米卡科斯（Jenny Mikakos）在維多利亞州首府墨爾本告訴記者：「這代表可怕的病毒不斷重創我們的社區。」由於當局未能將新增感染人數控制在3位數以下，墨爾本和該州大多數城市居民如今被要求外出必須戴口罩。法新社報導，墨爾本市民外出如果未戴口罩，警察可以開罰200澳元（約新台幣4200元）。澳洲全國目前累計確診人數約1萬3000人，染疫死亡為128人。澳洲開始鬆綁自3月中實施的防疫措施後，新增病例數節節攀升。雖然實施社交距離，像是限制居民活動與關閉商家等有助減緩病毒傳播，但澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）說，澳洲經濟因此受到重創。澳洲政府宣布規模達2890億澳元、相當於國內生產毛額（GDP）約14.6%的財政激勵方案後，澳洲今天創下自二戰以來規模最大的財政赤字。佛萊登柏格表示，澳洲2019財政年度（截至2020年6月30日）的預算赤字料將增至858億澳元（約613億美元），政府曾預測在此財年出現盈餘。2020財年的預算赤字估計進一步擴大至1845億澳元，將創下澳洲自二戰以來規模最大的財政赤字。", "title": "疫情引發支出大增 澳洲面臨二戰後最大赤字"}
{"summarization": "苗栗縣今年有4名師生榮獲2020總統教育獎、1名學校主任獲杏壇芬芳獎，創下歷年來最佳紀錄，縣長徐耀昌今天特地頒獎表揚，肯定得獎學生與老師，為苗栗教育樹立良好典範。", "article": "苗栗縣今年有4名師生榮獲2020總統教育獎、1名學校主任獲杏壇芬芳獎，創下歷年來最佳紀錄，縣長徐耀昌今天特地頒獎表揚，肯定得獎學生與老師，為苗栗教育樹立良好典範。苗栗縣長徐耀昌在縣政顧問黃乃輝與教育處長邱廷岳陪同下，共同出席表揚會場，黃乃輝表示，人口高出苗栗好幾倍的新北市和台中市，只有3至4人拿到總統教育獎，苗栗卻有僑育國小陳姿瑩、竹南國小姚宥米、竹南國中劉庭瑋、以及苗栗國中老師李文煥等4人獲得教育最高榮譽，另外，還有公館國中主任劉傳鐘獲杏壇芬芳獎殊榮，不但難能可貴，更創史上最佳紀錄。4名總統教育獎得主中，現年45歲李文煥，仍在國立臺南大學就讀特殊教育博士班，是今年最年長的得獎人，他15歲失明療養8年後，接受職業重建，習得點字、按摩、日文及盲用電腦，26歲考進國立彰師大特教系，即使重度視障且年紀較長，仍突破障礙刻苦學習，進入臺南大學特教系修讀碩士，且成績名列前茅。李文煥第一份特教工作選擇返鄉服務，到苗栗特教學校擔任代理教師、準備教師甄試，並成功錄取巡迴教師到苗栗國中服務，推廣視障者使用盲用電腦足跡遍全台，又創立視障協會回饋社會不遺餘力，投入特教服務16年仍甘之如貽。徐耀昌表示，苗栗拿下4座總統教育獎和1座杏壇芬芳獎，有人要克服身體不適、視力或肢體上的障礙，有人在艱難的困境中奮發向上，都是「苗栗之光」，所散發出來的正能量，更是其他老師和學生的榜樣，希望得獎人再接再厲，闖出自己一片天。", "title": "苗栗之光破紀錄 4人獲總統教育獎"}
{"summarization": "全國女子棒球錦標賽將於9月開打，頂新和德接棒未來女棒隊今年目標不僅是蟬聯冠軍，也盼11月前進墨西哥，奪下世界盃金牌；領隊謝榮瑤表示，非常感謝頂新和德基金會的幫助。", "article": "全國女子棒球錦標賽將於9月開打，頂新和德接棒未來女棒隊今年目標不僅是蟬聯冠軍，也盼11月前進墨西哥，奪下世界盃金牌；領隊謝榮瑤表示，非常感謝頂新和德基金會的幫助。頂新和德文教基金會去年冠名贊助「接棒未來女子棒球隊」，不僅在全國女子棒球錦標賽中打敗另外9隊拿到冠軍，也取得中華隊組訓權，以她們為主力的中華女棒隊成軍後，於去年奪下亞洲女子棒球錦標賽銀牌。接棒未來女棒隊表示，經過1年的訓練，球員們在打擊與守備的實力都有提升，默契更是越來越好，目前正全力備戰9月底的全國賽，目標是能當選國手，代表台灣參加11月的世界盃女子棒球賽。接棒未來女棒隊的領隊為徐生明遺孀、「師母」謝榮瑤，她表示，「球隊若沒有基金會創辦人魏應充先生的幫助，可能連國內賽都沒辦法參加，更別說出國比賽了。」總教練顏良吉表示，去年比賽前球隊還找不到經費，魏應充二話不說支持，「讓球員沒有後顧之憂，今年持續贊助，可以明顯感受到球員更專注在球場上，今年的目標就是世界盃冠軍。」", "title": "謝榮瑤領軍接棒未來女棒隊 目標蟬聯全國冠軍"}
{"summarization": "針對駐港處人員因簽證到期，且未獲港府續簽而返台，陸委會發言人邱垂正今天再度呼籲港府，盡速依相關便利安排處理；政府也會以平等、互惠原則處理香港駐台人員事宜。", "article": "針對駐港處人員因簽證到期，且未獲港府續簽而返台，陸委會發言人邱垂正今天再度呼籲港府，盡速依相關便利安排處理；政府也會以平等、互惠原則處理香港駐台人員事宜。邱垂正並強調，若港方再有不必要干擾，政府也備妥因應計畫，會適時應處。駐港機構會堅持到最後，「直到委屈不能求全，忍辱不能負重為止」。駐港辦事處代理處長高銘村、服務組長周家瑞、綜合組長李晉梅及一名經濟組秘書，近期也因簽證到期且未獲港府續簽而返台。港媒21日則引述香港政制及內地事務局證實，2名香港派遣人員的居留簽證不獲台灣政府批准，較早前已返回香港工作。大陸委員會23日下午舉行例行記者會。邱垂正回答媒體記者相關提問時表示，政府遵守台港雙方換文規範，駐港辦事處推動工作也從未逾越有關規範範疇，因此絕不接受額外且不合理限制。他並要求，港府盡速依相關便利安排，處理派駐人員證件問題，政府也會以平等互惠原則處理。港府若對駐港處工作有不必要干擾，政府也備妥計畫，會適時應處，駐港處會堅持到最後，以確保國人權益，「直到委屈不能求全，忍辱不能負眾為止」。針對目前台港雙方派駐人員狀況，邱垂正則表示，目前政府駐港人員共12人，駐港處還另有50多名香港雇員；香港方面則大概有5、6名官員派駐在台。", "title": "陸委會：駐港處會堅持到最後 直到委屈不能求全"}
{"summarization": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，一、二、更一審均判死刑。最高法院認為，更一審判決有量刑理由與事實不盡相符等違誤，今天發回高院更審。", "article": "緬甸華裔男子李國輝涉嫌在中和出租公寓縱火釀成9死慘劇，一、二、更一審均判死刑。最高法院認為，更一審判決有量刑理由與事實不盡相符等違誤，今天發回高院更審。李國輝於民國106年11月初，在新北市中和區興南路承租的公寓套房內，自認常聽到其他房間傳來聲音；他覺得是同鄉透過臉書群組播放聲音對他侮辱，曾向蘇姓同鄉提出警告並揚言放火報復。李國輝在不滿情緒及報復心切下，106年11月22日凌晨自備寶特瓶，前往加油站購買汽油，當天晚間8時32分返回租屋處點燃汽油縱火逃離現場，造成9人逃生不及葬身火窟。一審新北地方法院認定，李國輝以極端放火方式逞自己一時之快，達應與社會永久隔離程度，依殺人罪量處死刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，認為李國輝惡性重大至極，難以教化，仍判死刑。案經最高法院第一次發回，高院更一審仍判李國輝死刑，褫奪公權終身。高院依職權提起上訴後，最高法院認為，原判決的量刑說明中，針對李國輝犯罪時所受刺激部分，判決理由的敘述與事實欄記載不盡相符，理由僅稱李國輝為了警告蘇姓同鄉而放火，事實欄卻提到與胡姓室友爭吵等其他因素。最高法院也認為，原判決以李國輝曾另涉放火案遭判刑確定，應知放火為法律不允許的行為，但原判決所指的另案是107年3月29日宣判，晚於本案發生的106年11月22日，認定與事實不符，今天撤銷原判決，發回更審。", "title": "李國輝縱火害9命三度判死 最高法院發回更審"}
{"summarization": "針對國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文抄襲風波，民眾黨參選人吳益政今天指出，希望選舉可以回歸市政主軸，停止形式及政黨鬥爭，討論高雄應該解決的問題。", "article": "針對國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文抄襲風波，民眾黨參選人吳益政今天指出，希望選舉可以回歸市政主軸，停止形式及政黨鬥爭，討論高雄應該解決的問題。民眾黨參選人吳益政今天接受媒體聯訪指出，李眉蓁主動提出願意撤銷學位，肯定她承受錯誤的勇氣，也尊重中山大學的處理程序。有媒體提問，對李眉蓁退選的看法，吳益政認為，退選是政黨的選擇，不多做評論。吳益政指出，他參選至今提出過環境、經濟結構轉型等政策，一路以來希望能多與民眾對話，也大方接受辯論邀請，盼對手勿只會賣萌，「只想躺著選」，不想談問題。吳益政認為，總統蔡英文將帶領國家隊南下高雄，只為了幫陳其邁輔選，而不是替高雄解決問題，是荒謬的事，強調選舉應該回歸選民，真正的贏家是高雄人，而不是任何政黨。吳益政說，選舉進入倒數，目前正在佈局選前2週的造勢活動，已經有支持的團體主動協助，除了8月1日的政見發表會之外，也規劃拍攝紀錄片、短片等，強化政見宣傳。", "title": "李眉蓁論文風波  吳益政：選舉該回歸市政"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創旅遊市場，旅行社辦公室異常冷清，彷彿安靜地連迴紋針落地都能聽見，門庭若市景象早不復見，這是新加坡旅遊業的現在進行式，旅遊寒冬破冰之日恐遙遙無期。", "article": "武漢肺炎疫情重創旅遊市場，旅行社辦公室異常冷清，彷彿安靜地連迴紋針落地都能聽見，門庭若市景象早不復見，這是新加坡旅遊業的現在進行式，旅遊寒冬破冰之日恐遙遙無期。新加坡2019年吸引多達1910萬名全球旅客，旅遊業總收入達新幣277億元（約新台幣5879億7450萬元），如不包括餐飲與零售等與觀光旅遊相關行業，各大觀光飯店、景點與旅行社業者於2019年共聘僱6.5萬名員工。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球蔓延，高度依賴國際觀光旅遊市場的城市國家新加坡，史無前例的從3月23日晚間11時59分起實施邊境管制措施，禁止外國短期旅客入境或過境，防堵境外移入病例。新加坡今年首季入境旅客為270萬人，比去年同期銳減43.2%；旅遊收益下滑39%。邊境管制措施讓4月與5月旅客人數下滑了99.9%。觀光旅遊業淪為首當其衝受創甚深的行業之一。根據新加坡旅遊景點協會今年5月於「阻斷措施」（Circuit Breaker）期間調查，經營本地旅遊景點的中小企業反映，即使他們在7月重新復工，如果每個月的營業額僅昔日半數，會有約45%業者估計在11月停止營運。武漢肺炎疫情爆發初期，中國旅客入境受限，當時有500名旅行社導遊面臨無旅行團可帶困境，新加坡連月來相繼提出4次紓困預算案，協助各行各業度過難關，但似乎多屬治標解決方案。新加坡如今雖疫情逐漸減緩，進入鬆綁「阻斷措施」第2階段，多數商家獲准復工，觀光旅遊業情況並未隨之好轉，甚至連全球熱門觀光景點的聖淘沙名勝世界也在7月中旬宣布裁員，可能裁員多達2000人更為本地觀光業投下震撼彈。位於克拉碼頭、牛車水附近的旅行社，多數仍為蕭條景況所苦。一名旅行社業者私下告訴中央社記者：「我也不知道該怎麼辦，也只能儘量報名參加培訓課程，充實充實...」。即使目前進入解封的過渡期，旅行社裡依然整天幾乎沒有登門詢問人潮。這名旅行業者坦言，這種蕭條景況對依賴旅客增加收益的觀光業來說，無異雪上加霜。「重新探索新加坡」（SingapoRediscovers）則是新加坡最新提出的推動觀光旅遊內需計畫。新加坡旅遊局、企業發展局和聖淘沙發展局撥款新幣4500萬元與旅遊業者合作，鼓勵新加坡人在全島旅遊消費。新加坡旅遊局透過與鄰里社區合作尋找隱藏版景點、策劃鄰里遊覽行程，以及推出優質體驗與特惠折扣活動，藉以擴大內需刺激消費。約有40家業者提供多達80項針對景點與飯店等促銷活動，另約有80家觀光飯店獲准重新開放，接待新加坡本地居民境內旅遊。這次疫情對新加坡旅遊業造成毀滅性衝擊，目前多數商家雖重新開工，經濟消費逐步恢復正常，但從2018年新加坡人海外旅遊花費超過新幣340億元，相較同年境內旅遊收益約新幣270億元觀察，新加坡這次撥款擴大內需旅遊市場鼓勵消費，能否化解旅遊業寒冬，仍待觀察。", "title": "新加坡旅遊業深陷寒冬 破冰之日遙遙無期"}
{"summarization": "中租-KY今天表示，業績從疫情中回溫，6月自結合併稅後純益新台幣13.1億元，每股稅後純益0.95元，1至6月合併稅後純益78.9億元，年增4%，每股稅後純益5.71元。", "article": "中租-KY今天表示，業績從疫情中回溫，6月自結合併稅後純益新台幣13.1億元，每股稅後純益0.95元，1至6月合併稅後純益78.9億元，年增4%，每股稅後純益5.71元。中租表示，以主要營運地區別來看，台灣上半年累計獲利成長21%，中國大陸及東協累計獲利，則分別較去年同期成長7%及23%。若與第1季合併獲利相較，中租說明，第2季獲利成長1%，主因業務動能逐步回溫，第2季合併營收較第1季成長3%，加上資產品質趨穩，第2季整體預期信用減損損失金額持平。中租指出，2020年將延續多元利基市場，運用差異化創造高價值，並在利基市場的策略下落實數位化，衝刺消金潛在市場。另外，中租與策略夥伴合作，於印尼首都雅加達合資設立租賃公司，東協市場累計已進入6國。", "title": "中租第2季業績回溫 上半年每股賺5.71元"}
{"summarization": "新北市府教育局為國中高關懷學生舉辦戶外冒險訓練營今天結業，學員挑戰攀登玉山，以高山為教室，大自然為教材，透過團隊互助、責任學習，盼改變偏差行為，重新找回自我價值。", "article": "新北市府教育局為國中高關懷學生舉辦戶外冒險訓練營今天結業，學員挑戰攀登玉山，以高山為教室，大自然為教材，透過團隊互助、責任學習，盼改變偏差行為，重新找回自我價值。教育局長張明文今天在海山高中主持「無毒人生、夢想成真」戶外冒險訓練活動結業典禮，肯定參訓學員不畏艱難、堅持到底的毅力和勇氣。張明文表示，這次參加7天6夜活動的學員，屬於高關懷與春暉專案的孩子，平常有各自的家庭背景、行為模式與情緒思考，透過冒險訓練，融入登山技巧與生命教育，學生需在野外露營、吃乾糧及野炊，與自然環境互動。學員與教官、輔導團隊同行，攀登玉山行程自東埔登山口出發，先進入樂樂山屋及觀高工作站，進行高山適應及團隊凝聚課程，並穿越八通關草原。營隊在早期布農族登玉山主峰的路線行進，對體力不好的學生，老師與輔導員一路扶持與鼓勵學員，協助完成登山訓練。帶隊官施怡安教官表示，希望利用活動改變孩子的偏差行為，來自3個不同學校的孩子，很快就融入一起，讓學員藉由大自然的無常，引導學員反省思考，透過登山過程增加溝通合作的技巧，不再有爭執。施怡安說，在穿雨鞋、烹飪、揹背包的過程中，參訓學員學會團結合作與互相關懷，在登山路途，營隊針對孩子特質給予不同強度的訓練與考驗，也讓學員在學習責任及改變行為中，重新找回自我價值。學員阿嘉（化名）說，爬山的第2天鞋子就壞了，覺得很丟臉不想再走，看到教官蹲下來幫他固定鞋子可以走的更舒服，當下很感動。學員小如（化名）說，登山前被暫時保管手機，原不想參加，在登山探索過程中，看見大自然的美景，也體會到沒有手機也很自在。", "title": "高關懷學生師法自然 戶外冒險挑戰攀登玉山"}
{"summarization": "印尼國際商業協會今天拜訪彰化縣，在彰化縣長王惠美見證下，印尼國際商業協會和彰化縣商業會簽下長期合作意向書，王惠美說，期盼彰化織襪等產品能銷售到印尼拓展商機。", "article": "印尼國際商業協會今天拜訪彰化縣，在彰化縣長王惠美見證下，印尼國際商業協會和彰化縣商業會簽下長期合作意向書，王惠美說，期盼彰化織襪等產品能銷售到印尼拓展商機。印尼國際商業協會會長曾姍姍今天率領協會成員，來到彰化縣政府拜訪王惠美以及彰化縣商業會，王惠美和彰縣商會常務理事白煌嘉等人以地主立場，歡迎印尼國際商業協會成員到訪；曾姍姍和白煌嘉也簽下長期合作意向書，未來彰化的織襪、濾水器等產品將銷售到印尼。王惠美致詞時說，縣府去年曾委託彰化縣商業會輔導縣內的中小企業參加國際商展，其中也包含在印尼巴淡市的商展，彰化商品在當地留下深刻印象，也間接促成印尼國際商業協會今天和彰化縣商業會簽下合作意向書。王惠美指出，歡迎曾姍姍率領團隊來到台灣，不僅簽署合作意向書，也帶來實質商機，也要謝謝彰化縣商業會的努力，爭取國外訂單，打入當地市場，讓民眾感受到彰化精品帶來的便利。曾姍姍指出，已訪問台灣很多次，深深了解到台灣人的熱情、友善與專業，謝謝彰化縣商業總會的鼎力相助，也希望以後可以開創更多的商機。彰化縣政府經濟暨綠能發展處指出，彰化是中小企業的故鄉，有許多具發展潛力的產業，縣府團隊將持續支持縣內企業永續發展，鼓勵參加國際展覽，爭取國外訂單以擴大市場佔有率，也能籍由參展掌握國際產業狀況及市場走向。", "title": "商會簽署合作意向書 彰化織襪打進印尼市場"}
{"summarization": "球迷或許有機會選出心目中的MVP，卻不一定有機會能選MVP賽事。體育署首次舉辦「夯運動大賞」票選，民眾不但有這個機會，還能順便搏手氣，抽時下最夯電玩主機Switch等大獎。", "article": "球迷或許有機會選出心目中的MVP，卻不一定有機會能選MVP賽事。體育署首次舉辦「夯運動大賞」票選，民眾不但有這個機會，還能順便搏手氣，抽時下最夯電玩主機Switch等大獎。體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲今天表示，台灣一年舉辦超過上百場的國際賽，今年則受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，大部分賽事陷入停擺，因此體育署集結過去2年30場台灣品牌賽事，再從中濃縮精選出12場比賽，開放民眾線上票選。對於賽事評選標準，許秀玲則解釋，體育署從行銷力、收視力、參與力與經濟力等4大指標，選出包括世界12強棒球錦標賽、台北馬拉松、台北羽球公開賽、國際自由車環台公路大賽等12場「金選」賽事，供民眾上網選出心中最具特色的3場國際賽。許秀玲強調，這是體育署首次舉辦「夯運動大賞」票選，期望透過票選肯定，一方面可給主辦單位加分與鼓勵，另一方面也能透過票選，讓賽事越辦越好，持續打造台灣品牌賽事，讓世界看到台灣舉辦比賽的優秀軟實力。這次票選從即日起展開，預計至8月5日截止，許秀玲表示，體育署將於8月10日在網站上公布票選結果，並於8月12日舉行抽獎活動，民眾可上網（http://www.facebook.com/huntSportsinTaiwan/）參與投票。", "title": "體育署邀民眾選出心中MVP賽事 夯運動還可抽獎"}
{"summarization": "香港今天新增118例武漢肺炎確診病例，創下單日確診個案新高；港府食物及衛生局副局長徐義德下午表示，香港肺炎疫情仍然嚴峻且仍在上升。", "article": "香港今天新增118例武漢肺炎確診病例，創下單日確診個案新高；港府食物及衛生局副局長徐義德下午表示，香港肺炎疫情仍然嚴峻且仍在上升。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，今天新增的確診個案中，只有7例為海外輸入，其餘全部是本土感染，部分與先前的傳染群組或地點有關。徐義德說，7月9日至15日，確診個案為265例，其中209例為本土感染；由16日至今，確診個案卻急增至543例，且大都是本土感染，顯示疫情仍然嚴峻且仍在上升。他再次呼籲市民不要外出，不要聚集或聚餐，同時重申政府實施的防疫措施，包括餐館顧客不能超過可接待顧客總數的一半，以及每桌不能多於4人。此外，港府已制止民眾在公開地方聚集時超過4人，同時規定市民在公共場所包括室內必須佩戴口罩。香港自7月初起爆發第3波武漢肺炎，各區都有確診個案，顯示病毒已在社區散播，其中食店為病毒傳播黑點。", "title": "香港武漢肺炎新增118例確診 再創單日新高"}
{"summarization": "婦聯會遭廢止立案，法院9日裁定部分停止執行確定；內政部今天表示，法院讓婦聯會越級救濟，架空訴願進行聲請停止執行的權利保護必要性要件，並改變爭訟規定，形同法官造法。", "article": "婦聯會遭廢止立案，法院9日裁定部分停止執行確定；內政部今天表示，法院讓婦聯會越級救濟，架空訴願進行聲請停止執行的權利保護必要性要件，並改變爭訟規定，形同法官造法。最高行政法院回應表示，尊重內政部意見。程序中提起訴願是原則，但有急迫性時，是可有例外情形，直接由行政法院依行政訴訟法116條規定處理，並無造法。婦聯會不滿遭內政部廢止立案而聲請停止執行，一審法院裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分停止執行。內政部不服提起抗告，二審9日駁回抗告確定。內政部下午發布新聞稿表示，今天收到裁定書正本並尊重最高行政法院裁定，也呼籲法院未來在此案進入實體訴訟程序時，能秉持司法專業，公正判斷、依法審判；內政部也重申，廢止立案處分雖暫時停止執行，仍具實質效力。內政部指出，登記為政治團體的婦聯會雖去年底經會員代表大會決議不轉換為政黨，而是另行成立基金會，然而屆至政黨法所定期限，婦聯會聲稱的轉型仍未完成，內政部因此依法作成廢止婦聯會立案許可的行政處分，相關法律依據及行政程序皆完備。內政部表示，基於法律安定性和行政機關執行行政處分公信力的維護，訴願法明定行政處分不因提起訴願或行政訴訟，而停止該行政處分執行力，這次婦聯會在沒有具體說明的情形下，無視訴願程序規定，逕自向行政法院聲請。內政部指出，而行政法院也容任婦聯會「越級救濟」，無異架空訴願進行中向行政法院聲請停止執行的權利保護必要性要件，實質性改變台灣行政爭訟對停止執行制度的規定，形同法官造法，其正當性容有討論空間。內政部表示，無論這次裁定內容及依據是否具爭議均予以尊重，因該裁定結果僅為執行程序的暫時停止，無涉任何實體決定，未來此案進入行政訴訟程序，期待行政法院能回歸本案實質內容，進行中立審查及公正判決。", "title": "裁定婦聯會廢止立案停止執行 內政部：法官造法"}
{"summarization": "中國實施「港區國安法」引起國際譁然，繼加拿大、澳洲和英國後，德國也將中止與香港的引渡協議，並打算提供受到威脅的香港學者和記者獎學金，向北京表達不滿。", "article": "中國實施「港區國安法」引起國際譁然，繼加拿大、澳洲和英國後，德國也將中止與香港的引渡協議，並打算提供受到威脅的香港學者和記者獎學金，向北京表達不滿。德新社德國外交部長馬斯（Heiko Maas）昨天在出訪英國時表示，即便歐盟其他國家沒有一起行動，德國也將採取措施，對港區國安法表達不滿。馬斯列舉的措施包括簡化港人的入境規定，停止向香港出口特定軍事物資，提供受威脅的香港學者、藝術家和記者獎學金以及暫停與香港的引渡協議。德國與法國日前才在歐盟外長會議上聯手提出這些措施，尋求歐盟成員國的支持，不過受到希臘和匈牙利的阻撓。希臘和匈牙利與中國關係密切，兩國都支持中國的「一帶一路」倡議，與中資合作修建鐵路和港口。馬斯與英國外交大臣拉布（Dominic Raab）會晤後強調，德國希望有更多歐洲國家一起行動，「若國安法掏空一國兩制，德國與香港和中國的關係將受影響」。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）日前才罕見批評港區國安法違反香港基本法和中英聯合聲明，警告國安法如按原訂計畫實施，「對中國與歐洲和西方的關係將有長期性的負面影響」。", "title": "德國反制港區國安法 將中止與香港引渡協議"}
{"summarization": "「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」趕在新北市議會本會期最後一天議程完成三讀，明定110年1月開徵，以每戶每月用水20到30度計算，家戶支出月增逾百元。", "article": "「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」趕在新北市議會本會期最後一天議程完成三讀，明定110年1月開徵，以每戶每月用水20到30度計算，家戶支出月增逾百元。新北市議會第3屆第3次定期大會在今天進行最後一天三讀議案的二、三讀會。會中3讀通過「新北市污水下水道使用費徵收自治條例」，總計會期內共審議通過市府及議員､臨時提案等共575件提案，另有市府函送備查案9案。新北市水利局表示，市府自民國86年起推動公共污水下水道建設、加速推動用戶接管工作，迄今接管率達65%，接管戶達104萬3000多戶，每年投入建設費用約新台幣30億元，設施營運及維護費約13億元。水利局表示，經議會三讀通過條文中明定明年1月開徵，屆時將隨自來水水費附徵污水下水道使用費，每度用水附徵5元污水使用費，以每戶每月平均用水量20到30度計算，每戶每月平均約增加開支100元到150元。水利局表示，污水下水道使用費開徵後，每年預計可為市庫增加約10.5億歲入，除可減輕市府財政負擔外，收取使用費也可做為後續污水下水道建設、設施營運及維護經費。", "title": "新北污水費徵收條例三讀通過  估家戶平均付費逾百元"}
{"summarization": "隨著台積電與世界先進股價陸續創下歷史新高，聯電今天在三大法人同步買超近4萬張，股價爆量強攻漲停，一舉寫下4項亮眼紀錄。", "article": "隨著台積電與世界先進股價陸續創下歷史新高，聯電今天在三大法人同步買超近4萬張，股價爆量強攻漲停，一舉寫下4項亮眼紀錄。聯電股價今天開高走高，終場以漲停作收，達新台幣19.25元，漲1.75元，漲幅10%，不僅股價創12年來新高，漲點也創逾10年新高，漲幅更是歷史新高。成交量超過40萬張，為3年多新高，也是史上第7大量。據統計，外資今天買超聯電2萬3885張，為買超第2大個股，僅次於元大台灣50反1的6萬1034張；自營商也買超9157張，投信買超5191張。三大法人共買超聯電3萬8233張。外資表示，聯電近年營運策略調整，致力追求獲利成長，調整效益將逐步顯現，第2季受惠無線網路、有機發光二極體（OLED）、面板驅動IC與影像感測器客戶訂單成長，28奈米產能利用率回升，毛利率與獲利將同步攀高。外資預估，聯電第2季每股純益應可超過0.5元水準，創29季來新高，今年營收將成長超過15%，每股純益挑戰1.4元，創10年新高，明年與後年營運將更上層樓。", "title": "聯電爆量漲停寫4紀錄 三大法人買超近4萬張"}
{"summarization": "經濟欠佳導致還款困難，中國銀行業不良資產風險大增。中國銀保監會近日在召開工作座談會時宣示，要提早謀劃因應銀行業不良資產大幅成長，且要牢牢守住「不發生系統性金融風險」的底線。", "article": "經濟欠佳導致還款困難，中國銀行業不良資產風險大增。中國銀保監會近日在召開工作座談會時宣示，要提早謀劃因應銀行業不良資產大幅成長，且要牢牢守住「不發生系統性金融風險」的底線。會議還提出，將推動金融系統全年向各類企業合理讓利人民幣1.5兆元（新台幣6.3兆元）。中新社報導，中國銀行保險監督管理委員會近日召開2020年年中工作座談會暨紀檢監察工作視訊會議時，作出上述宣示。根據報導，會議指出，要牢牢守住「不發生系統性金融風險」的底線。提早謀劃因應銀行業不良資產大幅成長，按照「實質重於形式」的原則，嚴格資產品質分類，做實利潤、提足撥備、補充資本，增強風險抵禦能力。會議還要求堅決防止「影子銀行」死灰復燃、房地產貸款亂象回潮和盲目擴張粗放經營捲土重來。確保如期完成網貸風險專項整治，實現風險出清。依法、依規處置不法金融集團和重大風險事件。這項會議提到，要嚴格規範股東股權管理，加強股東資格審查，實施股東入股「承諾制」，對違法違規問題股東堅決實施「行業禁入」。督促提升董事專業性獨立性，強化監事會依法獨立行使監督職責，加強高級主管層履職行為規範。會議並要求進一步規範訊息披露範圍和內容，建立重大違法違規股東公開常態化機制，強化外部監督和市場約束。穩步推進農村信用社改革，因地制宜、分類施策，保持地方金融組織體系完整性，尤其要保持農信社或農商行等縣域法人地位「總體穩定」。這項會議仍強調，要緊扣「六穩」、「六保」要求，把穩企業、保就業和服務民營小微企業更好結合起來，全力以赴促進經濟社會恢復正常循環。", "title": "中國：提早因應銀行不良資產大增 不得發生風險"}
{"summarization": "電機大廠東元擔任工程統包的彰芳西島風場陸域工程，今天在彰化縣鹿港鎮舉行開工祈福典禮，預估風場完工商轉後，可供給60萬戶用電需求。", "article": "電機大廠東元擔任工程統包的彰芳西島風場陸域工程，今天在彰化縣鹿港鎮舉行開工祈福典禮，預估風場完工商轉後，可供給60萬戶用電需求。東元新聞稿指出，典禮由開發商哥本哈根基礎建設基金（CIP）的彰芳暨西島離岸風場計畫執行長山諾（Dennis Sanou）、開發長許乃文、彰化縣議會議長謝典林、泰興工程董事長陳尚榮以及東元電機總經理連昭志共同主持開工祈福儀式。連昭志表示，東元擁有承攬台電綠島電廠、蘭嶼電廠、宜市變電所、北南區處饋線自動化等相關統包工程的豐富經驗，目前也已取得離岸風電900MW的陸域統包工程，再加上自有電力設備等優勢，東元將積極爭取如海龍、福爾摩沙III等第三階段離岸風電變電站工程、及儲能等再生能源等工程案件。東元電機結合泰興工程，負責彰芳暨西島風場陸域工程設計、土建及機電工程，並整合兩處風場的輸出電力，銜接到陸上新設變電站，再傳輸至台電變電所加入供電網路，總升壓站裝置容量為600MW。預計將於2021年底及2023年底分別併網100MW及500MW。東元指出，此項工程特色之一，是為能有效與及時掌握風場與變電站運轉狀態，整體變電所規劃遠端監控系統，建置成可遠端操控的無人變電所。東元表示，離岸風電強調高規格的工安和工程品質，缺一不可，透過持續累積經驗，有信心在未來繼續爭取其他風場工程，要為台灣離岸風電在地化，打下穩固基礎，進而爭取亞太風電市場商機。", "title": "東元統包彰芳西島風場陸域工程 未來供60萬戶用電"}
{"summarization": "竹市光復高中桌球隊參加民國109年全國中等學校運動會，奪下高中男子組團體亞軍，為創隊以來最佳成績。校長黃敦煌今天說，肯定教練與球員表現，將發加菜金，鼓勵更上層樓。", "article": "竹市光復高中桌球隊參加民國109年全國中等學校運動會，奪下高中男子組團體亞軍，為創隊以來最佳成績。校長黃敦煌今天說，肯定教練與球員表現，將發加菜金，鼓勵更上層樓。109年全國中等學校運動會7月18日至23日在屏東縣舉辦，桌球項目成績已出爐，來自新竹市的光復高中桌球隊奪下高中男子組團體亞軍、高中女子組團體第6名，以及高中女子組雙打銅牌。黃敦煌表示，此次獲獎除了是球員們平時努力成果，還有教練團與家長們的支持，球員們也能透過打球過程獲得更多體悟，包括遇到挫折或是從錯誤中改正等道理，希望對於學生們的課業、人生哲學都有幫助。黃敦煌說，光復高中桌球隊成立2年，比賽成績不斷進步，不僅加深學生的自信，此次將提供「加菜金」給球隊，除感謝為學校爭取榮譽，也鼓勵他們能更上一層樓，持續在桌球領域發光發熱。光復高中桌球隊教練楊慶昱表示，此次球隊拿下高中男子組團體亞軍，不僅創隊史最棒表現，也是新竹市近年在全中運桌球高中男子組團體項目的最佳成績，未來會再加把勁，帶領球員們在明年拿下更好成績。光復高中桌球男隊員蔡力揚說，這次全中運以平常心參賽，加上隊員們在場邊加油的氣勢很強，讓他在場上可以安心地「正常發揮」，這次成績雖止步於亞軍，未達預期，但相信未來的表現會越來越好，一定要為學校與球隊爭取到金牌。女隊員蔡昀恩受訪表示，為了拿下好成績，平時花了很多時間練習，且積極參與其它比賽，希望能在每一場賽事中獲取更多經驗，今年全中運在4強賽時遇到強勁對手，坦言「因為緊張而亂了陣腳」，成績未達預期，未來會在心裡素質上努力提升，再創佳績。", "title": "光復高中奪全中運桌球男團亞軍  創隊史最佳成績"}
{"summarization": "教育部昨天宣布，即日起開放所有應屆畢業陸生申請入境。陸委會發言人邱垂正今天表示，將會同教育部與各校，妥善協助陸生入境後的生活與學業。", "article": "教育部昨天宣布，即日起開放所有應屆畢業陸生申請入境。陸委會發言人邱垂正今天表示，將會同教育部與各校，妥善協助陸生入境後的生活與學業。另外有中國大陸學校因擔憂統戰成績難看，刁難想轉學回台的台生，不給學分證明與成績單等相關文件。邱垂正則說，將適時協調教育部與國內學校，給予學生必要關懷、協助。教育部政務次長劉孟奇22日宣布，即日起開放所有國家應屆畢業生申請入境，陸生也包括在內，必須依規定在防疫場所進行14天居家檢疫。大陸委員會23日下午舉行例行記者會，媒體記者詢問，應屆畢業陸生入境是否有具體時程表與安排。邱垂正表示，為使應屆畢業陸生能在兼顧防疫量能、入境防疫措施下，井然有序返台完成學業，陸委會將會同教育部與各校妥善協助陸生入境後的生活與學業的安排。至於後續返台時程，他則表示，仍要由指揮中心及教育部視國際疫情與檢疫量能再行評估處理。自由時報網站今天報導，有台生家長投訴，有赴陸求學的台生想趁暑假轉學回台就讀，卻傳出中方擔憂統戰成績不佳，而在申請轉學手續時刁難，不給學分證明與成績單等相關文件。邱垂正應詢表示，呼籲陸方提供台生自由、開放、友善生活環境，而非背道而馳，橫加阻礙台生選擇回台就學權利。若中國大陸校方仍不願出具相關就學證明，陸委會將適時協調教育部與國內有關學校，給予學生必要關懷、協助。另外，關於國人2歲以下持居留證的陸籍子女（小明）入境，中央流行疫情指揮中心昨天表示，自7月16日以來僅一名1歲多的小男生與媽媽入境，開放進來的人比想像少很多，正在檢討中。邱垂正則表示，防疫與人倫要共同兼顧、兩全其美，確實有困難，每項措施無法讓每個人都滿意，盼各界體諒。後續會觀察實施情形，進一步評估，相信在穩定實施過程中，在兼顧防疫考量下，陸籍子女入境方案會有進一步調整，也會盡速對外說明。", "title": "應屆畢業陸生入境 陸委會：將提供妥善協助"}
{"summarization": "中華電信行動分公司總經理陳明仕今天表示，5G手機陣容持續壯大，加上資費優惠誘因，將力促中華電5G升級潮，目標4G用戶在4年內全數升級5G。", "article": "中華電信行動分公司總經理陳明仕今天表示，5G手機陣容持續壯大，加上資費優惠誘因，將力促中華電5G升級潮，目標4G用戶在4年內全數升級5G。中華電今天並宣布調整5G資費，999元、1199元資費5G量到後，可升級4G高速吃到飽；1399元以上資費則可10月底前享熱點分享吃到飽，暫時取消原先為防止「流量怪獸」的相關政策，全力吸引用戶升級5G。由於中華電原先喊話要讓傳統吃到飽在5G市場退場，力促資費健康化；但面對未來市場競爭，是否擔憂5G資費會重演4G無限吃到飽的情況。陳明仕解釋，中華電還是希望可以匡正產業生態，但初期5G客戶比4G少很多，中華電的頻段與頻譜優勢，也是最有本錢提供5G無條件限制吃到飽的業者，最終還是希望資源共享，不要讓其他人權益受到影響。中華電5G開台後，代言人五月天今天首度亮相站台。行動分公司總經理陳明仕表示，中華電5G積極響應政府政策、刺激國內需求市場，加速5G應用發展。目前5G用戶已達數萬戶，1399資費用戶占比高達7成，對未來平均每戶貢獻金額（ARPU）提升有助益；中華電目標年底前5G用戶達30萬戶、首年百萬戶，4年內力拚4G用戶全數升級5G。兩年前轟動市場的「499雙飽」約百萬客戶已在4月起陸續合約到期，他表示，約有9成以上用戶都選擇升級599雙飽，顯示用戶對品質重視程度高於價格，未來也將瞄準這些用戶力促升級5G。中華電行動通信分公司副總經理胡學海也看好，5G手機的陣容會陸續茁壯，目前已有三星、Sony、LG等高階與中階手機，後續還會有宏達電等品牌，以及中國品牌均有望推出5G新機；若9月底5G版iPhone如期推出，加上資費誘因，都有助於推升5G升級潮。此外，有部分4G用戶反映網速變慢，中華電解釋，4G與5G頻段不同，理論上不會受到影響，但有些手機支援的CA(載波聚合)程度不一樣，可能會有微小差異。中華電指出，內部測速顯示，5G開台後，4G網速並沒有比較慢，而且4G在5G開台後三週，網速比開台前更快，推估可能是因為上半年疫情影響，民眾使用網路頻率變高、需求量更大，因此出現感受上的差異。", "title": "中華電拚5G 盼4G用戶4年全數升級"}
{"summarization": "全球運動用品供應商耐吉公司（Nike Inc.）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，將裁減各部門人力，同時宣布任命一系列新主管，以加快執行直接面對顧客計畫。", "article": "全球運動用品供應商耐吉公司（Nike Inc.）今天表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，將裁減各部門人力，同時宣布任命一系列新主管，以加快執行直接面對顧客計畫。法新社報導，Nike沒有估計將裁減的人數，但預期「公司各部門將有職位遭裁撤」，將導致2億5000萬到3億美元（約新台幣73億5426萬元到88億元）一次性費用。Nike執行長唐納荷（John Donahoe）說：「今天我們宣布公司有些變革，以讓Nike加速轉型，把握這波最大的成長機會，擴大我們的領導職位。」他說：「現在就是趁勝追擊的大好時機，拔擢一群經驗豐富、又富有才華的領導人，以驅動公司下一階段成長。」2019冠狀病毒疾病爆發前，實體零售店銷量下滑、電子商務平台活動增加，因此，Nike最近幾年著重投資升級智慧型手機應用程式與其他科技為主的計畫。不過，在冠狀病毒疫情肆虐之下，這些趨勢加速發展。Nike說，公司的新結構將更「靈巧」與「扁平化」，提高公司領導團隊的效率。在Nike公布的新人事案中，將任命「喬丹牌」（Jordan Brand）總裁威廉斯（Craig Williams）以及Converse總裁烏澤爾（Scott Uzzell）加入主管領導團隊，聽命於唐納荷。", "title": "Nike將裁員調整高層人事 因應疫情加速轉型"}
{"summarization": "暑假國旅大爆發，航空警察局今天表示，澎湖的馬公機場每天旅運量約1萬5000人，警方在暑假期間已查獲3件夾帶毒品案，航警局呼籲旅客不要心存僥倖，也別讓毒品染指離島。", "article": "暑假國旅大爆發，航空警察局今天表示，澎湖的馬公機場每天旅運量約1萬5000人，警方在暑假期間已查獲3件夾帶毒品案，航警局呼籲旅客不要心存僥倖，也別讓毒品染指離島。航空警察局刑警大隊大隊長唐嘉仁下午表示，警方從暑假開始後，不到一個月的時間，在台中機場及高雄小港機場飛澎湖的安檢勤務時，遭航警分別查獲2件及1件夾帶毒品案，旅客坦言是為「開趴助興」，不但以現行犯留訊，更依涉嫌違反毒品危害防制條例送辦，離島假期也因此泡湯。唐嘉仁說，受武漢肺炎（COVID-19、2019冠狀病毒疾病）疫情影響，上半年國際航線入出境旅客不多，但航警局配合海關等單位持續執行邊境緝毒等工作，1月至6月共緝獲毒品72件，逮捕嫌犯96人，查扣各級、各類毒品超過305公斤、手槍1把及販毒不法所得新台幣300餘萬元，成果相當豐碩。航空警察局長黃嘉祿表示，有鑑於近期新興毒品有逐漸氾濫趨勢，航警局除執行國門防疫措施外，也將持續打擊毒品犯罪，遏止毒品走私，同時呼籲民眾切勿因一時貪念成為販毒集團運毒工具，影響自己的一生。", "title": "澎湖國旅大爆發 航警局一個月內查獲3起夾毒案"}
{"summarization": "中國日前才規定，從機場入境須持有5天內的武漢肺炎核酸檢測陰性證明；今天官方再通知，進口肉類食品也應當具有「核酸檢測合格證明」才可以入廠生產。", "article": "中國日前才規定，從機場入境須持有5天內的武漢肺炎核酸檢測陰性證明；今天官方再通知，進口肉類食品也應當具有「核酸檢測合格證明」才可以入廠生產。中國國家衛健委網站今天發布「關於印發肉類加工企業新冠肺炎疫情防控指南的通知」，要求肉類加工企業應當針對生產的關鍵環節和重點崗位，制訂專門的疫情防控工作方案，並詳細規定有關消毒、通風的作業規範。其中並規定，肉類加工企業應當把好禽畜肉類來源的「追溯關」、「自查關」、「檢測關」、「貯存關」，健全全程追溯機制，嚴禁加工不符合動物檢疫規定或不符合食品安全標準的畜禽肉。進口畜禽肉類食品應當具備「核酸檢測合格證明」才可入廠生產。媒體報導，因為擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會隨著加工肉類傳入境內，自今年6月中旬至7月上旬，中國政府已暫停來自美國、巴西、荷蘭、德國和加拿大等國14家豬肉、禽肉和牛肉加工廠的進口。", "title": "防控疫情 中國：進口肉類要核酸檢測才能入廠"}
{"summarization": "英國籍男子大衛4月入境，被查獲違反居家檢疫，遭罰20萬元，卻無力繳納，全案移送行政執行署台南分署，台南分署限制大衛出境出海，今天下午還查封他的1輛機車，將擇期拍賣。", "article": "英國籍男子大衛4月入境，被查獲違反居家檢疫，遭罰20萬元，卻無力繳納，全案移送行政執行署台南分署，台南分署限制大衛出境出海，今天下午還查封他的1輛機車，將擇期拍賣。行政執行署台南分署執行官今天告訴中央社記者，擁有台灣居留證的60歲英國籍男子大衛，曾在台南市補習班教授英文，今年4月4日自英國搭機入境台灣，在檢疫旅館執行居家檢疫14天，未料大衛4月7日被查獲擅離住所，遭罰新台幣20萬元。不過，大衛無力繳納罰款，台南市政府衛生局將全案移送；台南分署調查，大衛僅有利息所得，台南分署未扣得任何存款，執行官查訪後，大衛坦承當下失業，無錢繳納；台南分署6月限制大衛出境及出海。台南分署和市府衛生局今天下午前往大衛在南區的租屋處，發現大衛名下1輛1992年出廠的機車就停在門口，執行官立刻查封。執行官表示，將擇期拍賣大衛的機車，且繼續清查大衛是否仍有財產，在清繳罰款前，大衛的出境及出海限制不會被解除。", "title": "英籍男子違反居家檢疫挨罰沒錢繳  機車查封將拍賣"}
{"summarization": "烏克蘭總統府今天表示，烏克蘭、俄羅斯及歐洲安全暨合作組織（OSCE）的談判人員今天達成三方協議，烏克蘭政府部隊與東部親俄羅斯的獨派人士自27日起將全面停火。", "article": "烏克蘭總統府今天表示，烏克蘭、俄羅斯及歐洲安全暨合作組織（OSCE）的談判人員今天達成三方協議，烏克蘭政府部隊與東部親俄羅斯的獨派人士自27日起將全面停火。烏克蘭政府軍與俄羅斯支持的叛軍自2014年起衝突不斷，至今已造成1萬3000多人死亡。儘管自雙方2015年在白俄羅斯首都明斯克（Minsk）達成停戰協議後，已不再出現重大戰事，但零星衝突仍持續上演，造成雙方戰士和平民喪命。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天透過辦公室發布聲明表示：「這項突破性發展...是我方代表團在德國與法國等國際夥伴支持下，經過有效努力達到的成果。」烏克蘭總統府還說，這份全面停火協議是落實明斯克協議的先決條件，但前提是對方遵守約定。自從俄羅斯2014年入侵克里米亞半島並支持烏東親俄勢力擴張後，烏俄兩國便陷入敵對關係。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090723", "title": "烏俄歐達三方協議 烏克蘭東部27日起全面停火"}
{"summarization": "國內疫情趨緩、防疫解封，加上報復性消費浪潮來襲，悶了很久的餐飲業逐步走出低谷，今年6月餐飲業的營業額為638億元，和去年同期相比，年減7%，減幅為今年2月國內疫情蔓延以來最小。", "article": "國內疫情趨緩、防疫解封，加上報復性消費浪潮來襲，悶了很久的餐飲業逐步走出低谷，今年6月餐飲業的營業額為638億元，和去年同期相比，年減7%，減幅為今年2月國內疫情蔓延以來最小。武漢肺炎疫情衝擊餐飲業，根據經濟部過去幾個月的統計，今年2月到4月的餐飲業營業額分別年減17%、21%、22.8%。不過隨著國內疫情逐漸趨緩，民眾消費意願回溫，5月的營業額年減8.2%，減幅回到個位數。經濟部統計處今天發布6月的批發、零售及餐飲業動態調查結果，今年6月餐飲業的營業額為638億元，和去年同期相比，年減7%，減幅為今年2月國內疫情蔓延以來最小。經濟部統計處副處長王淑娟指出，由於國內疫情逐漸趨緩，6月起防疫解封，加上適逢端午連假，民眾外出聚餐的機會與意願大幅上升，因此連帶帶動整體餐飲業業績成長，總營業額638億元是今年2月以來最好的表現，僅次於今年1月828億元。雖然整體餐飲業業績逐漸回溫，但是個別業別的表現仍因疫情與氣候而有不同的情形。王淑娟指出，疫情打亂了不少新人的結婚、宴客計畫，因此連帶造成宴會行餐館的業績疲軟，餐館業的營業額年減6.5%；不過受惠於炎熱天氣，加上業者推出促銷活動，飲料店業別的營業額則逆勢成長2%。對於7月餐飲業營業額的估算，王淑娟表示，由於7月15日起，振興三倍券正式上路，不少餐飲業者都祭出優惠措施吸引民眾消費，此外進入暑假消費旺季，可望使餐飲業業績有更亮眼的表現，可望控制在年減3%之內。", "title": "餐飲業回溫 6月營業額年減幅創疫情以來新低"}
{"summarization": "疫情後新生活湧現報復性出遊，台中市和平區谷關風景區順勢推出通用化無障礙旅遊景點，讓行動不便者也可順利「移位」，在無障礙環境輕鬆泡湯，感受原民風情。", "article": "疫情後新生活湧現報復性出遊，台中市和平區谷關風景區順勢推出通用化無障礙旅遊景點，讓行動不便者也可順利「移位」，在無障礙環境輕鬆泡湯，感受原民風情。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，不少子女帶著高齡、行動不便的長者出遊，通用設計友善服務變成旅遊需求之一。交通部觀光局今天邀請高齡照護機構及身障社福團體到谷關溫泉公園，體驗通用化無障礙旅遊景點。台灣無障礙旅遊發展協會理事長鄭淑勻表示，對於行動不便長者、身障朋友，「移位」其實不舒服，也令照顧者頭痛。通用設計泡腳池在池子的高度、深度，還有池邊裝設高低不同扶手，要讓每個人無論是離開輪椅、轉身坐上、池邊泡腳、起身的過程都能方便又安全。參山國家風景區管理處長柯建興表示，谷關溫泉公園除各項貼心的遊憩設施和體驗服務外，無障礙交通和住宿也很友善。從高鐵烏日站搭乘台中市公車到谷關的路線，整天班次都有低地板服務，方便輪椅族上下。谷關溫泉公園除提供通用無障礙旅遊外，民眾到此還可免費穿著泰雅原民服飾拍照，也可DIY原住民口簧琴，聆聽演奏，感受原民風情。交通部觀光局和參山處網站蒐集谷關無障礙客房資訊，方便民眾預先了解或聯繫業者，無論是一人出遊還是家人兩天一夜遊，都可預先與行動不便家人一起規劃行程。", "title": "台中谷關推通用化景點 身障者泡湯輕鬆無負擔"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市長補選參選人李眉蓁涉及碩士論文抄襲，引起社會關注學術倫理議題。教育部今天下午表示，近5年一般大學確認屬抄襲而撤銷學位，共有17案。", "article": "國民黨籍高雄市長補選參選人李眉蓁涉及碩士論文抄襲，引起社會關注學術倫理議題。教育部今天下午表示，近5年一般大學確認屬抄襲而撤銷學位，共有17案。李眉蓁在中山大學在職專班的碩士論文涉抄襲，爭議延燒多日，她今天中午召開記者會，發表道歉聲明，並宣布放棄碩士學位。中山大學隨後表示，「學位授予法」並無自行放棄規定，校方仍將進行學術倫理審定。教育部今天稍晚告訴中央社記者，依據「學位授予法」第17條規定，論文、作品、成就證明、書面報告、技術報告或專業實務報告有造假、變造、抄襲、由他人代寫或其他舞弊情事，應予撤銷，並公告註銷已頒給的學位證書。根據教育部統計，近5年收獲檢舉或通報確認屬抄襲撤銷學位者，一般大學共有17案（不含技職），其中民國105年1案、106年0案、107年5案、108年9案、109年2案。對於中山大學表示，學位不能自行放棄，仍會繼續學術倫理審查。教育部表示，有關學位論文撤銷及學術倫理疑義，尊重大學依「學位授予法」規範處理。私校工會理事長尤榮輝表示，台灣現行法規，沒有自我放棄學位這回事。按照「學位授予法」，中山大學接獲檢舉後，應由當事人當年就讀的系所組成委員會審查，做成決議後報給學校，學校再呈報教育部。即便李眉蓁口頭宣布放棄，中山大學已接獲檢舉，依法還是要進行調查。尤榮輝也提到，如果要求在職人士撰寫碩士論文確實有困難，建議教育部修改「學位授予法」第7條，開放更多專業領域，可以技術報告取代論文，或加倍畢業學分門檻。但無論如何修法，重點仍在學校和指導教授要秉持學術良知嚴格把關。學生若有學術倫理爭議，應追究指導教授責任。", "title": "論文抄襲遭撤銷學位 近5年共17案"}
{"summarization": "德國影后諾拉提辛納與德國影帝亞歷山大菲林在電影「失眠的北風吹來愛情」中大談網路戀曲。這部片由亞馬遜十大暢銷小說改編，在德語區國家獲得約新台幣1.5億元票房佳績。", "article": "德國影后諾拉提辛納與德國影帝亞歷山大菲林在電影「失眠的北風吹來愛情」中大談網路戀曲。這部片由亞馬遜十大暢銷小說改編，在德語區國家獲得約新台幣1.5億元票房佳績。女星諾拉提辛納（Nora Tschirner）曾以電影「沒有耳朵的兔子」，拿下「喜劇電影獎」最佳演員及「斑比獎」及「朱比特電影獎」雙料影后寶座。亞歷山大菲林（Alexander Fehling）則曾以「少年歌德的煩惱」拿下「朱比特電影獎」影帝。諾拉提辛納不只能說德語、英語、俄語及西班牙語，還身兼音樂家、電視主持人、廣播主持人的身份，演藝成績亮眼。諾拉提辛納2013年被外媒報導已經升格當母親，但她對私生活相當保密，這次宣傳「失眠的北風吹來愛情」卻自揭曾與同片演出的亞歷山大菲林在10年前有過一段情，笑說兩人再次合作是「舊情復燃」。「失眠的北風吹來愛情」改編自亞馬遜年度十大暢銷小說，被翻譯成28種文字，在40多國暢銷，也曾改編為舞台劇。電影在全球德語區國家上映後獲得約新台幣1.5億元的好成績，亞歷山大菲林也靠此片獲斑比獎影帝提名。「失眠的北風吹來愛情」劇情描述艾咪（諾拉提辛納飾）想寄出取消雜誌訂閱的郵件，卻意外寄到李歐萊克（亞歷山大菲林飾）的信箱。兩人從退貨爭吵、酸言酸語到最後認識彼此，但卻開始思考虛擬世界的愛情，是否能在真實中延續的問題。「失眠的北風吹來愛情」將於31日全台上映。", "title": "德國影帝后聯手 失眠的北風吹來愛情搬大銀幕"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，研究人員在武漢肺炎疫苗研發上取得「良好進展」，有幾支疫苗處於試驗的後期階段，但預計要到2021年初才會有疫苗可用。", "article": "世界衛生組織（WHO）專家今天表示，研究人員在武漢肺炎疫苗研發上取得「良好進展」，有幾支疫苗處於試驗的後期階段，但預計要到2021年初才會有疫苗可用。路透社報導，世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）指出：「世衛正致力確保疫苗公平分配，但在此期間遏制病毒傳播相當關鍵」、「我們正取得良好進展。」萊恩提及，多支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗正處於第3期試驗，就安全性或產生免疫反應的能力而言，這些疫苗迄今沒有失敗。萊恩在社群媒體上的公開活動中表示：「務實而言，要到明年初才會有疫苗可用，然後我們才會開始看到人們接種疫苗。」萊恩指稱，世衛正著手擴大取得潛在疫苗的機會，並幫助擴展生產能力。萊恩說：「我們在這方面需要公平，因為這是全球利益。這場大流行病的疫苗不是為富人，不是為窮人，而是為每一個人。」萊恩也警告，直到社區傳播受到控制前，學校在重新開放上需要謹慎。", "title": "世衛專家：武漢肺炎疫苗使用 至少要到2021年初"}
{"summarization": "央行今天公布6月五大銀行新承做放款金額，首度衝破兆元大關，央行官員直言，其中資本支出、週轉金貸款受惠於台商回流，資金需求熱絡，雙雙創下波段新高，是正面訊息。", "article": "央行今天公布6月五大銀行新承做放款金額，首度衝破兆元大關，央行官員直言，其中資本支出、週轉金貸款受惠於台商回流，資金需求熱絡，雙雙創下波段新高，是正面訊息。6月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做的購屋、資本支出、週轉金及消費性貸款等四大類放款金額合計達1兆93.29億元，寫下歷史新高紀錄，且較5月大增3637.79億元。其中6月資本支出貸款為943.68億元，較5月大增265.74億元，新承做放款金額為今年最高；週轉金貸款為8448.48億元，較5月多了3442.62億元，更刷新歷史紀錄。央行經研處副處長吳懿娟表示，台商回流熱潮延續，加上企業看好未來展望，基於全球布局、營運考量等投資計畫，打算建廠或擴廠、購買機器設備，都會有實質資金需求，將推升資本支出、週轉金貸款；她也說，企業資金需求相對旺盛，是正面訊息。此外，五大銀行新承做放款中的資本支出貸款大幅成長，吳懿娟表示，也有危老、都更、雙北社會住宅貸款案件增加等因素。6月消費性貸款176.41億元，大減152.52億元，也是四大類放款中唯一較5月下滑。吳懿娟說明，5月銀行承做較多10萬元勞工紓困貸款，受到基期因素影響，6月消費性貸款金額便較5月下滑。", "title": "台商回流熱度不減 五大銀行新承做放款衝破兆元創新高"}
{"summarization": "台北市建管處科員曾華崇涉收賄，今被發現陳屍南湖大橋段的基隆河。建管處指出，家屬上午有通知曾男失聯，下午就傳憾事，已指派主管向家屬表達關懷，並協助處理後事。", "article": "台北市建管處科員曾華崇涉收賄，今被發現陳屍南湖大橋段的基隆河。建管處指出，家屬上午有通知曾男失聯，下午就傳憾事，已指派主管向家屬表達關懷，並協助處理後事。北市消今天下午獲報指基隆河發現一具年約6旬男浮屍，經打撈後確認死者身分，為涉及電梯安檢收賄案的北市建管處公務員曾男。警方初判無外力介入。建管處表示，曾男是民國96年到任，已婚有小孩，曾男昨天收到檢方通知今天要約詢，向主管告知下午要請假跟律師洽談。家屬在今天上午通知曾男未返家，下午就傳出憾事。曾男疑因媒體報導提及關於電梯檢測造假等，加上檢調單位偵辦，造成精神壓力。建管處指出，發生此不幸事件深表遺憾，已派科室主管向家屬表達關懷，並協助相關善後事宜。至於另一名同仁，有交代單位主官關懷，目前未發現異狀。另一方面，台北地檢署日前約談曾華崇到案後聲押，台北地院裁定新台幣60萬元交保。因被告死亡，檢方偵結時將予不起訴處分。檢方人士指出，全案正偵辦中，案件偵結時，因被告死亡，檢察官將依刑事訴訟法252條第6款規定，對曾男做出不起訴處分。台北市長柯文哲對建管處人員涉貪大發雷霆，日前提及要藉此整頓建管處，除調整處長張明森、副處長史維斌及負責科長職務，並指未來再發生類似事件，將採連坐法懲處。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "涉賄公務員陳屍橋下 北市建管處：家屬曾通知失聯"}
{"summarization": "針對街口託付寶爭議，金管會今天表示，託付寶存在墊款負擔能力、消費者保護等疑慮，且託付寶整個架構設計，有涉及保證收益，質疑違反投信事業管理規則規定，會請街口暫停收受投資人的申購。", "article": "針對街口託付寶爭議，金管會今天表示，託付寶存在墊款負擔能力、消費者保護等疑慮，且託付寶整個架構設計，有涉及保證收益，質疑違反投信事業管理規則規定，會請街口暫停收受投資人的申購。金管會今天表示，歡迎金融科技創新，但監理上希望金融業者與金融科技業者合作，要做到負責任創新，包括第一，不能保證收益誤導投資人；第二，產業合作非常盛行，但金融機構是特許行業，對合作的對象要作盡職調查及瞭解；第三，金融監理為保護投資人是從總體流程、經濟實質作監理。街口託付寶提供預期收益率1.2%至2.5%吸引民眾投入資金，並提供基金贖回即時付款功能，但金管會指出，此服務仍存在部分疑慮，包括投資人是否知悉贖回款是由街口金科墊款（即投資人向街口金科的借貸款項）、街口金科有無足夠資金能因應大量贖回、當基金淨值低於新台幣6元時，其得公告並通知使用者終止託付寶服務等。另外，投資人的交易資料會在街口金科，但金管會表示，街口金科要如何做到投資人資料保護，金融商品的提供者，應有責任、也有有義務向主管機關及投資人作充分說明。金管會副主委邱淑貞表示，金融商品交易複雜且多層次，任何以切割方式，讓投資人不清楚或投資人保護有斷點，金管會會從整體觀察交易流程，檢視有無揭露清楚及符合法規保障投資人權益目的。保證收益的方面，證期局副局長蔡麗玲指出，就整個託付寶來看，有間接保證收益來從事促銷，約定提供特定利益對價的疑慮，但託付寶是整個商品問題，不是只有行銷問題，雖基金本身沒有問題，但連結託付寶就不適當，有違反法規的疑慮。蔡麗玲說，保管銀行目前已不收受從街口電支來的申購款，會請街口暫停收受投資人的申購。蔡麗玲表示，基金贖回一般來說會有2天到7天的時間，若中間採墊款，現在已有一個類似的監理沙盒實驗正在運作，因此，只要託付寶沒有涉及保證收益，代墊款這部分運作，金管會歡迎街口進入沙盒實驗。7月20日上線的街口託付寶主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%，但金管會認定，託付寶架構尚未核准，須釐清適法性。", "title": "質疑街口託付寶違反法規 金管會要求暫停收受申購"}
{"summarization": "法新社彙整數據顯示，歐洲迄今通報超過300萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中俄羅斯、英國、西班牙、義大利確診病例總和占了逾半。", "article": "法新社彙整數據顯示，歐洲迄今通報超過300萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中俄羅斯、英國、西班牙、義大利確診病例總和占了逾半。全球累計通報1523萬7784起確診病例，歐洲占了300萬2861起確診病例。以死亡數來看，歐洲依然是疫情最嚴重地區，全球共計62萬6994起死亡病例中，歐洲占20萬6633起。俄國是歐洲確診病例最多的國家，累計79萬5038起，其中有1萬2892人死亡；其次依序為英國（29萬6377起確診病例，4萬5501人死亡）、西班牙（26萬7551起確診病例，2萬8426人死亡）、義大利（24萬5032起確診病例、3萬5082人死亡）。", "title": "武漢肺炎肆虐歐洲  累計確診破300萬例"}
{"summarization": "2020東京奧運團服發表會今天登場，「舉重女神」郭婞淳、「鞍馬王子」李智凱、桌球小將林昀儒獻出走秀初體驗，並直喊很緊張，而李智凱上台前還先向空手道女將文姿云討教。", "article": "2020東京奧運團服發表會今天登場，「舉重女神」郭婞淳、「鞍馬王子」李智凱、桌球小將林昀儒獻出走秀初體驗，並直喊很緊張，而李智凱上台前還先向空手道女將文姿云討教。2020東京奧運團服最終由周裕穎團隊的提案脫穎而出，由設計師周裕穎所設計的進場制服，以充滿在地傳統的「窗花」融合梅花隊徽等文化寓意，並選用環保布料，而衣服鈕扣則是以金銀為主色的漆器扣，祝福選手摘金奪銀。由中華奧會舉辦的2020東京奧運團服發表會今天邀請郭婞淳、李智凱、王子維、文姿云、雷千瑩、林昀儒、林郁婷、吳佳穎、王冠閎等選手，充當一日模特兒。不少選手都是第一次走秀，郭婞淳、李智凱、林昀儒、吳佳穎都坦言很緊張，連「省話一哥」林昀儒都直言，走秀比接受媒體訪問還緊張，而吳佳穎則擔心走秀時，步伐會打結。由於文姿云過去曾為品牌走秀，李智凱特別向文姿云討教，文姿云透露：「我跟他說，走到最前面記得壓低下巴，會比較好看，但我自己卻忘記了。」剛在屏東全中運拿下6面金牌的「台灣蝶王」王冠閎，以往都坦露上半身，僅穿著泳褲受訪，今天穿著中華隊團服亮相，他幽默地說：「讓媒體可以多拍我穿衣服的照片。」", "title": "東奧團服發表會 郭婞淳李智凱走秀初體驗"}
{"summarization": "屏東每年的臭味陳情案上千件，但至今仍委外聞臭味檢測，環保局今天表示，屏東的異味官能測定實驗室將於9月成立，目前已培訓12名聞臭師，將能大幅提升異味檢測功效。", "article": "屏東每年的臭味陳情案上千件，但至今仍委外聞臭味檢測，環保局今天表示，屏東的異味官能測定實驗室將於9月成立，目前已培訓12名聞臭師，將能大幅提升異味檢測功效。屏東縣環保局早鳥稽查行動，今天清晨6時許前往民眾經常陳情的萬丹鄉熱點區域畜牧場進行稽查異味水污染，計稽查15家，其中告發1家、採水1家、安排異味官能測定2家。環保局表示，目前異味官能測定都是委由高雄的業者協助，每次都要預約，有時耗時1至2週，往往失去異味檢測的即時性，等聞臭師到場，異味早已不在，或錯過採樣保存期，屏東縣以空污基金新台幣300萬元，成立異味官能測定實驗室，預定9月啟用。環保局指出，屏東縣異味官能測定實驗室的聞臭師是由公務人員訓練，本身必須沒有抽菸，沒有過敏體質、嗅覺敏銳，經訓練為聞臭師後，當天如果出勤，必須沒有感冒、鼻塞等狀況。環保局稽查科長伍展沛指出，每年臭味陳情案就超過1000件，有畜牧場、工廠、餐廳、自助餐、民宿等，去年送檢約80件，其中有11家畜牧場、10家工廠因臭味問題遭開罰。環保局表示，目前國內僅新竹市、台中市、高雄市等縣市有異味官能測定實驗室，屏東也成立後，民眾陳情等即刻性的案子將由實驗室聞臭師出馬，不過例行性的稽查案仍會委外。", "title": "屏東培訓12聞臭師  異味官能測定實驗室9月成立"}
{"summarization": "時代力量前立委黃國昌今天質疑，國民黨立委鄭正鈐在中華大學取得的博士論文大篇幅抄襲嫌疑，且是抄自前一年度同一位指導教授指導的胡秀媛博士論文。鄭正鈐則表示，他的論文絕沒有抄襲。", "article": "時代力量前立委黃國昌今天質疑，國民黨立委鄭正鈐在中華大學取得的博士論文大篇幅抄襲嫌疑，且是抄自前一年度同一位指導教授指導的胡秀媛博士論文。鄭正鈐則表示，他的論文絕沒有抄襲。對此，中華大學指出，如果收到正式指控，將成立委員會，並進入學術倫理審查機制，將論文送校外專業領域公正學者審查，一切攤在陽光下檢視。黃國昌今天在臉書上表示，鄭正鈐在擔任議員期間，於中華大學取得博士論文，題目為「運用Kano‘s Model修正重要度–表現分析法：以臺灣工業電腦製造業個案研究為例」，質疑也涉及違法抄襲。黃國昌指出，經過比對就可簡單發現，鄭正鈐的博士論文大量照抄襲前一年度同一位指導教授指導的胡秀媛論文，從文獻分析、研究設計到結論與建議，不僅大篇幅地抄襲，甚至連發放問卷對象、發放問卷內容與調查研究數據，「全部都是抄襲而來」。黃國昌質疑，鄭正鈐這本48頁的博士論文，抄到如此離譜，難怪在參考文獻中，完全不敢提到胡秀媛的博士論文，而頂著博士頭銜的人，擔任教育及文化委員會的立委，「在立法院質詢教育部、監督高等教育，自己都不會臉紅嗎？」黃國昌則向國民黨主席江啟臣喊話，表示既然已表態無法接受抄襲，「接下來國民黨應以何種標準，處理鄭正鈐的違法抄襲案？」針對黃國昌的指控，鄭正鈐回應中央社記者詢問時表示，自己的博士論文絕對沒有抄襲。鄭正鈐說明，他的博士論文指導教授當時同時指導了多位學生，其中包括他和胡秀媛。自己和胡秀媛是同一位指導老師、同一個研究計畫，引用指導教授提供的同一個研究數據，他和胡秀媛也同時寫論文，同一學年畢業，沒有抄襲胡秀媛的論文。不滿鄭正鈐的說法，黃國昌晚間在臉書上傳鄭正鈐、胡秀媛的論文封面表示，胡秀媛2008年12月完成論文，鄭正鈐2009年6月完成，且論文中的字句、數據，都是照抄別人的東西，還敢大言不慚地公然說謊。鄭正鈐告訴中央社記者，在學年度的計算上，從2008年9月至2009年8月底都是算「同一學年」，他和胡秀媛論文口試的時間差不多，口試之後，論文還會有些微修改，他和胡秀媛完成論文時間相差6個月是合理，都還是在「同一學年」完成。鄭正鈐指出，在程序上，論文完成後還會辦理一些手續，外界不見得立刻就可以看到論文公開。他不曉得胡秀媛的論文什麼時候讓外界公開閱覽，時間距離2008年12月完成論文之後多久？但他確實沒有抄襲胡秀媛的論文。", "title": "博士論文遭黃國昌質疑涉抄襲 鄭正鈐否認"}
{"summarization": "由體育署和國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽，將於8月登場，「鞍馬王子」李智凱今天表示，太久沒比賽，會有點緊張，希望藉由模擬賽找回比賽的感覺。", "article": "由體育署和國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽，將於8月登場，「鞍馬王子」李智凱今天表示，太久沒比賽，會有點緊張，希望藉由模擬賽找回比賽的感覺。李智凱與中華隊隊友在去年世界體操錦標賽，一同為中華男團搶下4張成隊奧運門票，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，李智凱在參加完3月國際賽事，返台後即待在國訓中心備戰。李智凱表示，過去一段時間訓練並未間斷，而他也持續尋求進步，「我不進步，別人也在進步，我想贏別人，自己得更進步」，他用這段話不斷砥礪自己。即將迎來爆發疫情後的首場比賽，李智凱表示，先前連續征戰國際賽時，相對壓力較小，休息一段時間再上場，反而會有壓力，他透露，平時訓練後會額外測驗，先前第一次測驗時，自己竟然會發抖，經過1、2次的測驗後，才逐漸熟悉比賽的感覺。由於模擬賽場邊將有裁判進行評分，李智凱認為，屆時感受會不一樣，但因久未比賽，希望能藉由模擬賽累積經驗，「重點是要找回比賽感覺」。對於這次模擬賽的目標，李智凱坦言，會再與教練討論，會以教練設定的目標為主，但他肯定，模擬賽將是很好的學習機會。", "title": "李智凱備戰東奧模擬賽 盼找回比賽感覺"}
{"summarization": "餐飲品牌面對後疫情時代，持續加速數位化發展，六角APP目前已累積超過30萬會員，全力推動APP會員經濟搶攻餐飲市場，同時力拚旗下餐食事業「王座」下半年營收年增率轉正。", "article": "餐飲品牌面對後疫情時代，持續加速數位化發展，六角APP目前已累積超過30萬會員，全力推動APP會員經濟搶攻餐飲市場，同時力拚旗下餐食事業「王座」下半年營收年增率轉正。國際餐飲集團六角國際在2017年推出旗下跨品牌會員APP「六角美食通」，會員可跨品牌跨門市消費累積點數，目前已累積超過30萬會員。後疫情時代，六角加速數位化趨勢，全力推動APP會員經濟搶攻餐飲市場，再推出兩大新功能「訂閱制」服務及「電子票券預購轉贈」功能，同時攜手全台運動通路摩曼頓推動「健康新生活」，透過異業合作會員導入消費好康，雙方會員規模近百萬。六角旗下聚焦餐食品牌的子公司王座執行副總經理林子桓今天表示，受到疫情干擾，王座今年上半年營收新台幣4.15億元、年減16.3%，5至6月已回溫，看好下半年有三倍券刺激及內部優惠回饋加持業績，預期7月營收和去年同期可望持平，下半年營收力拚年增率轉正。此外，展店計畫方面，王座下半年將以銀座杏子豬排為主力，年底旗下總店數估達60店。林子桓表示，王座2019年虧損、2020年受疫情干擾，持續調整體質，目標2021年轉虧為盈，體質調整完成後，才會啟動上市櫃計畫。", "title": "後疫情時代會員經濟夯 餐飲品牌加速數位化"}
{"summarization": "國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，監委高涌誠今天表示，除特勤人員外，經調查在總統專機上出售的212條免稅菸品，也有6名隨機的公務人員超額購買未申報入境卻未懲處，籲請總統府、國安會依涉案情節秉公檢討。", "article": "國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，監委高涌誠今天表示，除特勤人員外，經調查在總統專機上出售的212條免稅菸品，也有6名隨機的公務人員超額購買未申報入境卻未懲處，籲請總統府、國安會依涉案情節秉公檢討。國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，調查局獲報在去年7月22日與海關在桃園機場查獲196箱共9797條走私菸品；監察院今天通過監委高涌誠、王美玉、張武修所提調查報告，糾正交通部、外交部、關務署，並籲請總統府參處及請國安局確實檢討改進，匡正國安特勤紀律。高涌誠、王美玉、張武修下午在監察院召開記者會說明。高涌誠表示，除9797條未稅菸品外，另於總統專機上出售的212條免稅菸品，也有6名隨機公務人員超額購買未申報入境，包括發言人室諮議、國安會秘書、侍衛室中校參謀、公共事務室攝影、侍衛室駕駛班、侍衛室中校組員。高涌誠指出，但經監察院詢問，總統府卻未對這些人員進行行政檢討懲處，與涉訟的國安特勤人員處境相較，顯有不公，總統府及國安會允依涉案情節秉公檢討妥處。王美玉表示，國安特勤人員利用國賓禮遇特殊通關，運用機邊行李免驗放行機會超購免稅菸品，是從前總統馬英九任內最後一次的「久安專案」出訪時就有，慣例的形成讓社會觀感很差，也讓特勤人員不知道所謂的福利是違法的，前國安局長彭勝竹請辭下台也是應該。媒體詢問，監察院今天通過糾正，是否趕在前總統府秘書長陳菊就任監察院長前處理，以降低爭議。高涌誠表示，沒有這種考量，第五屆的案子就希望能在本屆處理，且監察院長根本管不到監委辦案，院長也不能干預委員會開會。他指出，且依照法規來看，雖然法律上規定秘書長綜理總統府事務，但真的管不到特勤人員，因為特勤人員屬於任務編組，總統身邊的特勤人員並非都屬於總統府侍衛室，除軍方外，也有警方，涵蓋各個勤務單位人員。至於為何未提案彈劾相關人員，高涌誠表示，本案應真正負責的是國安局特勤中心，但由於彭勝竹已經請辭，再加上前總統府侍衛長張捷、副侍衛長柳惠千也都被記過懲處，因此提起彈劾的意義也不高。", "title": "私菸案6名隨機公務員超買 監委籲總統府國安會檢討"}
{"summarization": "身兼新境界文教基金會董事長、民進黨主席的總統蔡英文延攬基隆市長林右昌出任基金會副董事長。記者詢問是否意味進入接班梯隊，林右昌回應「想太多」，智庫是幫大家擘劃未來。", "article": "身兼新境界文教基金會董事長、民進黨主席的總統蔡英文延攬基隆市長林右昌出任基金會副董事長。記者詢問是否意味進入接班梯隊，林右昌回應「想太多」，智庫是幫大家擘劃未來。民進黨19日進行中執委、中常委、中評委改選，昨天下午召開中執會舉行中執委就職典禮暨中評會新舊任主委交接，黨主席蔡英文宣布林右昌接下民主進步黨智庫新境界文教基金會副董事長。林右昌下午前往國立海洋科技博物館，出席海洋吸塵器體驗營活動後接受媒體聯訪。記者提問，出任新境界文教基金會副董事長是否意味進入接班梯隊。對此，林右昌指出，一個政黨重要就是要為國家及社會擘劃未來，智庫就是很重要地方。他說，政黨平常有很多政策、政治上的攻防，不過，需要一群人有冷靜的腦袋，冷靜地思考台灣社會未來的目標及願景，並凝聚社會共識，團結大家一起讓台灣變成更好的國家。林右昌表示，很感謝蔡總統給他機會參與智庫運作，未來會有許多政策的工作小組，他會以過去在中央行政部門經驗，與地方執政實際看到、碰到民眾或企業所面臨的問題及困境，讓政策可以切中社會及國家發展需要，這是對自己的期許，也希望能做出貢獻。林右昌指出，至於其它的，他覺得是「想太多」，智庫就是聰明、冷靜的腦袋，是要幫大家思考、擘劃未來。", "title": "傳任智庫副董入接班梯隊  林右昌：想太多"}
{"summarization": "去年國家安全局人員涉嫌違法透過華航總統專機走私菸品，交通部今天遭監察院糾正。交通部回應，若有進一步須改善精進之處，將配合檢討辦理。", "article": "去年國家安全局人員涉嫌違法透過華航總統專機走私菸品，交通部今天遭監察院糾正。交通部回應，若有進一步須改善精進之處，將配合檢討辦理。交通部說，針對國安人員走私菸品案，交通部已立即要求華航提出行政檢討報告，並全力配合檢調偵辦，釐清華航涉及本案案情，華航除已提出檢討報告及六大改善措施外，並懲處相關人員。對於監察院的糾正，交通部說，若有進一步須改善精進處，將配合檢討辦理。國家安全局人員涉嫌違法走私菸品，監委高涌誠、王美玉、張武修日前申請自動調查，監察院今天通過調查報告，糾正交部、交通部及財政部關務署。去年8月，華航向交通部提出報告，列舉6項改善措施，包括專機菸品不開放預購、專機菸品裝載數量以旅客總人數可攜帶量為準、落實執行機上交貨並嚴禁機邊提領、加強督導華膳空廚落實遵循保稅倉庫相關法規、追究決定機邊交貨主管行政責任、加強員工法治教育。", "title": "私菸案遭糾正 交通部：須改善精進處將配合檢討"}
{"summarization": "考量稅捐稽徵業務與民眾的權利義務息息相關，有延攬兼具財稅及法律專業知識人才的需要，考試院會今天通過於高考三級新增財稅法務類科，民國110年起施行。", "article": "考量稅捐稽徵業務與民眾的權利義務息息相關，有延攬兼具財稅及法律專業知識人才的需要，考試院會今天通過於高考三級新增財稅法務類科，民國110年起施行。考試院今天發布新聞稿指出，高考三級新增財稅法務類科，列考專業科目為民法、民事訴訟法、「行政程序法、行政罰法及行政執行法」、「訴願法、行政訴訟法及國家賠償法」、納稅者權利保護法及稅捐稽徵法與租稅法（所得稅、營業稅、土地稅及房屋稅）。考試院指出，修正內容，自110年起舉辦的公務人員高等考試三級考試適用施行；110年將不舉辦公務人員特種考試稅務人員考試，相關用人需求將改於高普考試取才。另外，考試院會今天也通過，109年公務人員特種考試司法人員、海岸巡防人員考試增列需用名額184名。考試院指出，2項考試原公告需用名額為530名，其中司法人員512名、海岸巡防人員18名。依據銓敘部及行政院人事行政總處再次提報缺額，增列公務人員特種考試司法人員考試需用名額175名（三等考試6名、四等考試145名、五等考試24名），連同原公告需用名額512名，合計需用名額687名（三等考試97名、四等考試505名、五等考試85名）。考試院表示，公務人員特種考試海岸巡防人員考試增列需用名額9名（三等考試9名），連同原公告需用名額18名，合計需用名額27名。", "title": "高考三級新增財稅法務類科　110年起施行"}
{"summarization": "新加坡登革熱疫情燒不停，今年總感染人數恐創新高。即將卸任交通部長的許文遠因發燒而入住隔離病房後，今天也確診感染登革熱。", "article": "新加坡登革熱疫情燒不停，今年總感染人數恐創新高。即將卸任交通部長的許文遠因發燒而入住隔離病房後，今天也確診感染登革熱。許文遠早上在臉書發文表示，他因為發燒而在醫院的隔離病房觀察，並已接受20109冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的拭子檢測。過去曾感染登革熱的他說，自己不可能感染武漢肺炎，但有可能染上登革熱，因為他住的地方屬於高風險區。許文遠辦公室今天下午證實，許文遠已確診感染登革熱。現年67歲的許文遠選前宣布不參加新加坡這屆國會大選，將從政壇退休。他日前與馬來西亞完成柔星捷運系統的協商，雙方預計30日舉行正式簽署儀式。許文遠也在臉書上傳自己在病房的自拍照，還說照片「很逗趣」。他說：「我的政治生涯從衛生部開始，經過42年後，我沒想到會以病床上的病人之姿退出舞台。」新加坡登革熱疫情持續升溫，已連續6週新增感染人數都破千。上週一共新增1736人感染登革熱。今年以前，新加坡最高的單週新增登革熱感染人數為2014年創下891人的紀錄。本週以來，已累計新增954人感染登革熱。在許文遠確診之前，新加坡國會議員劉燕玲5月也曾確診感染登革熱。", "title": "新加坡登革熱疫情飆高 交通部長也中鏢"}
{"summarization": "新北貢寮馬崗漁村聚落百年石頭屋，居民申請登錄聚落建築群，遭新北巿府否准，居民興訟2日獲勝訴後，聲請假處分暫定古蹟不得拆除，法院今天開庭，居民庭上淚訴盼能保留石屋。", "article": "新北貢寮馬崗漁村聚落百年石頭屋，居民申請登錄聚落建築群，遭新北巿府否准，居民興訟2日獲勝訴後，聲請假處分暫定古蹟不得拆除，法院今天開庭，居民庭上淚訴盼能保留石屋。游姓居民今天在庭上說，現在還有一次機會，他已經走頭無路，不想讓財團建商強拆石屋，才想以文資法為由興訟，希望法官裁准假處分暫定古蹟，可保留石屋。位於東北角貢寮馬崗漁村擁有百年歷史傳統石頭屋，但大多土地近年陸續遭建商收購，19名居民希望保留在地生活脈絡，免於迫遷命運，民國107年11月間向新北巿政府申請登錄聚落建築群，希望保留海女與石頭屋文化。新北巿政府於107年12月間將「馬崗漁村聚落」列為暫定古蹟並辦理會勘，初步認定「馬崗漁村聚落」具文化資產價值；新北巿府於108年3月間委託文化資產審議會委員張震鐘進行文化資產價值評估，並陸續召開專案小組會議，會議決議「建議不登錄為聚落建築群」提送新北巿政府文化景觀審議會。新北巿文化景觀審議會108年7月間就「馬崗漁村聚落」登錄與否表決時，因新北巿府認為張震鐘之前受委託進行文化資產價值評估，有依法迴避必要，張雲鐘因此沒參與表決，由其餘出席8名委員表決並全數同意決議「建議不登錄為聚落建築群」。審議委員認為，馬崗漁村所屬環境與東北角各漁村雷同，缺乏個別獨特性，且此區域人群的移居、家系構成乃至宗族發展，欠缺歷史脈絡與紋理完整性。新北巿府於108年8月間發函（原處分）告知19名居民「馬崗漁村聚落」不予登錄聚落建築群，並解除暫定古蹟。19名居民及環境權保障基金會提起行政訴訟，請求撤銷原處分，由台北高等行政法院審理。法院2日宣判認定，新北巿政府依職權命令張震鐘在審議大會迴避，已違反行政程序法規定，原處分作成並未遵守法律程序，有組織不合法的情形，明顯違法，因此撤銷原處分，判居民勝訴。法院指出，居民申請登錄聚落建築群事件應否准許，應由另一新且合法的文化景觀審議會，重新審議及表決；判新北巿府應依本判決的法律見解，作成適法處分。全案可上訴。「馬崗漁村聚落」其中3戶因民事拆屋還地訴訟敗訴確定，地主（財團建商）可能強制執行拆屋，居民日前向法院聲請定暫時狀態假處分，在本訴判決確定前，將全區「馬崗漁村聚落」暫定古蹟，不得拆除或毀損，法院今天開庭。新北巿府委任律師表示，本訴下週才會決定是否上訴，僅3戶有被拆危險，不應聲請全區都要暫定古蹟，且民事判決確定就可強制執行，不應以行政訴訟去干擾限制不能拆除，本件聲請未達急迫性等要件，請求法官駁回聲請。居民委任律師表示，文資法在保護上有空窗期，當初立法沒考量到會有行政爭訟，這使文化資產現況發生危險，也就是本訴到確定判決前，石屋有被拆的可能，請求裁准暫定古蹟，或是命新北巿府作出暫定古蹟處分。法官庭末諭知，本件聲請候辦，經評議後，再做出裁定。", "title": "馬崗漁村聚落登錄案 居民淚求暫定古蹟保石屋"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，宣布放棄中山大學碩士學位。中山大學說明，「學位授予法」無自行放棄規範，這是「撤銷的問題」，仍會繼續學術倫理審查，若認定違反學術倫理，可撤銷學位。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，宣布放棄中山大學碩士學位。中山大學說明，「學位授予法」無自行放棄規範，這是「撤銷的問題」，仍會繼續學術倫理審查，若認定違反學術倫理，可撤銷學位。李眉蓁在中山大學在職專班的碩士論文涉抄襲，爭議延燒多日，她今天中午召開記者會，發表道歉聲明，並宣布放棄碩士學位。中山大學隨後指出，依現行「學位授予法」規定取得的學位，並無自行放棄規定，雖然當事人聲明放棄學位，校方仍將秉持公平、公正、客觀、明快原則，儘速完成學術倫理案審定。校方進一步說明，至於學位並無自行放棄的規範，也就是「無自行放棄的問題」，是「撤銷的問題」，待完成學術倫理案審定，若認定違反學術倫理，最重可撤銷學位，且若指導教授失職，將移送教評會檢討，採更明確課責。中山大學指出，這起學術倫理案於20日由社會科學院成立審定委員會，送校外專業領域學者審查，請外界目前給予獨立和時間處理。教育部今天告訴中央社記者，依據「學位授予法」第17條規定，論文、作品、成就證明、書面報告、技術報告或專業實務報告有造假、變造、抄襲、由他人代寫或其他舞弊情事，應予撤銷，並公告註銷已頒給的學位證書。對於中山大學表示學位不能自行放棄，仍會繼續學術倫理審查，教育部表示，有關學位論文撤銷及學術倫理疑義，尊重大學依「學位授予法」規範處理。私校工會理事長尤榮輝表示，台灣現行法規中，沒有自我放棄學位這回事。按照「學位授予法」，中山大學接獲檢舉後，應由當事人當年就讀的系所組成委員會審查，做成決議後報給學校，學校再呈報教育部。即便李眉蓁口頭宣布放棄學位，中山大學已接獲檢舉，依法還是要調查。", "title": "李眉蓁碩士學位無法自行放棄 中山大學：審查後才能撤銷"}
{"summarization": "天氣一天比一天熱，中央氣象局澎湖氣象站今天中午12時48分觀測到氣溫來到攝氏35.2度，再創今年澎湖入夏以來的新高，單單這個月，迄今已是第3度攀升高溫紀錄。", "article": "天氣一天比一天熱，中央氣象局澎湖氣象站今天中午12時48分觀測到氣溫來到攝氏35.2度，再創今年澎湖入夏以來的新高，單單這個月，迄今已是第3度攀升高溫紀錄。澎湖氣象站表示，今天的氣溫在中午12時48分觀測到攝氏35.2度，是今年入夏以來的新高，在氣象局前100大高溫縣市中排第71名，可以想像澎湖海島真的熱呼呼。澎湖氣象站表示，澎湖地區受到太平洋高壓影響，全島都高溫炎熱，6處觀測站，今天氣溫都超過30度以上，其中澎湖本島都介於33至35度間，中午12時48分觀測到氣溫來到攝氏35.2度，紫外線更達到14級紫爆的危險級，全島有如大熱爐般，都可感受到熱氣逼人，民眾要做好防曬和多補充水分。氣象站表示，澎湖7月歷史最高溫紀錄是在民國69年7月26日所創下的36.7度。", "title": "澎湖熱烘烘  35.2度再創入夏新高"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在臉書提及兩起車輛未禮讓行人造成的憾事，並說明交通部已研議不適任駕駛退場機制、擴大罰則範圍、檢討路型、推動科技執法等7個方向改善。", "article": "交通部長林佳龍今天在臉書提及兩起車輛未禮讓行人造成的憾事，並說明交通部已研議不適任駕駛退場機制、擴大罰則範圍、檢討路型、推動科技執法等7個方向改善。林佳龍提到，日前新北市新莊區一名女性行人與男友通過行人穿越道時，遭未禮讓行人的小貨車撞擊身故，及一對比利時情侶駕車遊台灣，遭砂石車超速逼車。林佳龍認為，這是台灣最不堪的風景，令人痛心，也凸顯既有交通規範的補強與加強執法刻不容緩。林佳龍說，檢視近10年來行人交叉路口死亡人數的趨勢，自2017年的低點後，2018、2019的這2年不減反增，去年甚至已經將近重回2016年的高點。林佳龍說，昨天召開會議，達成7項共識，要求確實督導相關單位，並積極與地方政府、警政機關、營建署等單位協調，務必用最快的速度、拿出有效的對策。林佳龍表示，交通部將研提不適任駕駛退場機制，由路政司、交通部運輸研究所針對2013年取消普通駕照定期（每6年）換照制度後，如何針對不良駕駛、或屆滿75歲須換照前身心健康即有重大變化的駕駛，限期提出建議方案，並建立重新評估機制。林佳龍也提到將擴大車輛未禮讓行人的罰則，他說，現行「道路交通管理處罰條例」已明訂罰則，針對車輛駕駛於行人穿越道或轉彎時，不禮讓行人優先通行而導致傷亡者加重刑責；交通部將進一步推動增訂，車輛駕駛只要在未設有禁止行人穿越標誌之交叉路口未禮讓行人，也納入罰則範圍，並儘速完成法制程序，呈行政院核後送立法院審查。交通部達成落實車輛禮讓行人的其他共識，還包括下列5項：一、加強並擴大路口路型檢討：除改善易肇事路段的路型、標誌、標線外，檢討行人安全所需的庇護島、縮短行穿線步行距離、行人穿越線退縮（減少轉彎視野死角），及行人號誌增設與秒數調整。運研所、公路總局於1個月內，與內政部營建署等中央、地方相關單位協調，研提出共同加強辦理計畫。二、重新檢視「公路路線設計規範」：指示公路總局於1個月內謀求提升設計安全之道，如有修正需求，可提修正草案進行規範修正。三、協調加強執法並推動科技執法：為提醒車輛駕駛於路口要停讓行人先過，交通部期能與地方警察機關合作加強執法，道安會也將增列預算補助地方政府，加速推動路口影像AI科技執法，針對車輛違反號誌指示之各類違規行為，進行24小時取締。四、道路建設工程結合人行安全：檢視生活圈建設計畫及前瞻計畫提升道路品質之建設工程，納入辦理人行安全設施、事故熱點路口及路段進行改善，避免重複施工。五、由道安會1個月內研擬「高齡者交通事故防制精進計畫」行動方案，針對高齡者事故的好發原因，擬定改善方案。", "title": "車輛未禮讓行人釀死 交通部研議不適任駕駛退場"}
{"summarization": "體育署綜合規劃組組長劉姿君今天表示，動滋券開放民眾線上申請後，反應超乎預期，截至今天下午4時，登記人數已逾550萬人，超過限定發放的400萬份。", "article": "體育署綜合規劃組組長劉姿君今天表示，動滋券開放民眾線上申請後，反應超乎預期，截至今天下午4時，登記人數已逾550萬人，超過限定發放的400萬份。為振興台灣運動產業，體育署開放登記申請額度新台幣500元的動滋券，須綁定個人使用的線上電子錢包，不論是去運動場館運動、觀看運動賽事、購買體育用品、參加體育活動、運動旅遊，通通可派上用場，目前已有超過1000家業者登記，而且還可搭配振興三倍券一起使用。動滋券自7月20起開放民眾登記，直至7月26日截止，開放前3天登記人數就已突破520萬人，劉姿君坦言：「原以為金額僅500元民眾興致恐不會太高，沒想到這麼踴躍，感謝大家的支持。」劉姿君透露，開放登記第1天，因網路當機，登記人數約為100萬人，待系統修復後，第2天隨即衝上單日最高的250萬人，第3天也逾百萬，直到今天才有趨緩跡象，光是統計至昨天晚間12時，登記人數就已突破發放上限的400萬份。民眾登記動滋券踴躍，體育署也將於7月28日下午3時30分，在松山文創園區多功能展演廳進行抽籤，劉姿君表示，為求公正起見，屆時將會聘請2名律師現場見證，也會邀請黃金計畫選手出席，她並開玩笑地表示，希望徵求大家的創意，盼讓屆時抽籤儀式能夠更活潑有趣。", "title": "動滋券民眾反應超乎預期 逾550萬人登記"}
{"summarization": "日本日前發生一起罹患「漸凍症」女性患者死亡事件，日本京都府警方今天逮捕涉嫌投藥讓女性患者致死的兩名醫師，也讓在日本違法的「安樂死」議題再度引發關注。", "article": "日本日前發生一起罹患「漸凍症」女性患者死亡事件，日本京都府警方今天逮捕涉嫌投藥讓女性患者致死的兩名醫師，也讓在日本違法的「安樂死」議題再度引發關注。日本放送協會搜查相關人士表示，這名女性死者生前罹患俗稱「漸凍症」的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS），去年11月在自家病情突然急轉直下，送醫後宣告不治。醫院調查發現，女性死者體內有非平常服用的藥物。警方對此進行調查，結果發現死者曾跟周遭人士說，「希望讓我安樂死」，而根據死者家附近監視錄影器影像顯示，住在宮城縣及東京都的兩名醫師，曾造訪過女性死者家中。警方研判兩名醫師可能是受到女性患者委託，到女性患者家中給予藥物致死，涉嫌受囑託殺人，上午已分別前往東京都及宮城縣逮捕。被逮捕的兩名醫師分別是在宮城縣名取市開業的42歲大久保愉一，及住在東京都港區的43歲山本直樹。警方研判死者應該是在社群網站上，發文表示「希望被安樂死」等文章，因此跟兩名醫師結識，目前正進一步調查。日本京都新聞報導，相關人士表示，女性死者是在40多歲的2011年左右時發病，死亡前的病情已是無法言語及手腳無法動作的狀況，在照護人員24小時照顧下生活。死者生前曾向身旁人士透露「希望早日解脫」、「希望透過協商能同意有結束生命的權利，我已精疲力盡」等想法；但另一方面，她也持續鼓舞其他罹患罕見疾病的病友，希望他們抱持治癒希望。日本產經新聞訪問到這名女性死者好友，得知死者生前曾有意赴瑞士安樂死，但後來無法如願，一直受到漸凍症的折磨。不過，死者後來創設部落格分享自己對抗漸凍症的生活，並在推特上與認識的人分享痛苦與想法。死者離世前曾託付遺言給友人，這名友人回想說，「也許透過積極求死的行為，能讓她得到心靈上的平靜也說不定」。死者友人說，得知死訊後不久，心想這可能不是病死，而是自己所選擇的死亡，「她也知道在日本安樂死是違法的，但因為一心求死，能解脫也是一件好事」。漸凍症是全身運動神經功能逐漸喪失的罕見疾病，由於連呼吸的力量也會衰退，有患者使用人工呼吸器的時間長達10年以上；約7成患者一旦不使用人工呼吸器就會死亡。日本每次討論到安樂死或末期醫療時，經常談到漸凍症；而「安樂死」可分為積極行為與消極行為。「積極安樂死」就是直接用藥物協助患者死亡，這在日本並不合法，一旦這麼做就可能觸犯殺人罪、受囑託殺人罪、承諾殺人罪或幫助自殺罪等。「消極安樂死」就是根據患者本身意願停止延命措施，這在日本醫療現場事實上是被允許的。", "title": "涉助漸凍人安樂死 日本兩醫師遭逮引關注"}
{"summarization": "台中市賴姓男子持刀到妹妹工作的診所殺妹不成，卻刺殺王姓牙醫致死，二審以精神障礙為由判無期徒刑。最高法院認為，原判決有諸多疑點未詳細說明，不能說服大眾，發回更審。", "article": "台中市賴姓男子持刀到妹妹工作的診所殺妹不成，卻刺殺王姓牙醫致死，二審以精神障礙為由判無期徒刑。最高法院認為，原判決有諸多疑點未詳細說明，不能說服大眾，發回更審。最高法院今天發布新聞稿指出，驅動賴男殺人的動機，到底與他罹患的思覺失調症有無關聯，應進一步調查；此外，賴男殺人是因為「不能控制」的情緒衝動還是「不願控制」，原判決並未詳細說明，不能說服社會大眾，也攸關賴男有沒有責任能力的認定。新聞稿進一步指出，二審引用衛生福利部草屯療養院鑑定報告，認為賴男對妹妹的憤怒，已經合於思覺失調症的「妄想」徵候。但台中榮民總醫院鑑定結果卻認為，賴男是因為憤怒的情緒失控而殺人，是他的人格特質造成的結果，沒有受到思覺失調症影響。最高法院認為，2份專業的司法精神鑑定意見，對於賴男殺害妹妹的動機，到底是不是已經可以診斷為思覺失調症的「妄想」徵候，有不同意見。最高法院指出，原審沒有進一步調查，就採用草屯療養院鑑定意見，也沒有說明為什麼台中榮民總醫院的鑑定意見不具有醫學合理性的理由，以致於本件事實尚未明瞭，有再進一步調查的必要。新聞稿還提到，賴男殺人有事先計劃，殺人時只選擇妨礙他尋找妹妹的對象，既然賴男具有控制殺人與否等能力，又如何能合理說明他的控制能力已經受到病態的妄想殺人動機影響，而比一般人顯然降低？全案起於民國107年5月24日下午，35歲賴姓男子對妹妹長期不滿，持刀到台中市一家牙醫診所，企圖殺害妹妹。賴男妹妹因接獲父親示警躲在診所樓上，賴男找人不成，刺殺王姓牙醫致死，還刺傷診所2名職員。一審台中地方法院認為，賴男受思覺失調症精神病症影響而犯案，行為時辨識能力、控制能力顯著降低，依法減輕其刑，依殺人等罪判處賴男無期徒刑，褫奪公權終身，刑後監護5年。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，維持一審罪刑。王妻不服判決，曾到總統府陳情；總統蔡英文則回信表示，將強化照顧精神病患，改進司法制度，給予社會大眾更好的保護。案經檢察官、賴男上訴，最高法院昨天發回更審。", "title": "男殺牙醫二審判無期徒刑 最高法院發回更審"}
{"summarization": "消息人士透露，為避免資金過度寬鬆產生副作用，且全球經濟充滿不確定性，加上美中關係緊張升級，北京決策高層希望「保留彈藥」，中國人民銀行因此認為，近期沒必要進一步寬鬆貨幣政策。", "article": "消息人士透露，為避免資金過度寬鬆產生副作用，且全球經濟充滿不確定性，加上美中關係緊張升級，北京決策高層希望「保留彈藥」，中國人民銀行因此認為，近期沒必要進一步寬鬆貨幣政策。路透社報導，4名中國政策消息人士透露了上述訊息。但他們指出，中國人民銀行（中國央行）仍將維持目前的寬鬆資金環境，以支撐中國這個全球第2大經濟體的復甦。根據報導，這些消息人士指出，中國人民銀行不願意過度刺激市場產生副作用，例如債務激增及房地產市場泡沫化等風險。至於「保留彈藥」的說法，其中一名消息人士表示，中國近期內應該維持貨幣政策穩定，「為未來留點空間」。消息人士透露，雖然中國人民銀行有可能放慢資金寬鬆的步伐，但為了支持政府不斷加快的發債速度，或因應經濟有可能再度趨弱，中國人民銀行或許仍有必要進一步調降存款準備率和利率。另一名消息人士說，是否需要推出更多的資金寬鬆措施，將取決於經濟表現，目前中國經濟復甦趨勢很明顯。至於下半年，貨幣政策趨於寬鬆的機率將下降，但不意味著將緊縮資金。這名人士說，中國決策者目前容忍債務水平上升，因為每個國家的債務都在增加。但卻謹慎地留意房地產投機活動可能復燃的跡象，因為房價已飆升到普通百姓無法承受的水平。", "title": "美中陷緊張 人行評估：子彈省著用不必再趨寬鬆"}
{"summarization": "國民黨質疑總統府秘書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄，利用國營事業圖利；總統蔡英文認為，指控要有證據。國民黨今天表示，蔡總統只想掩蓋密件真相，毫無自我檢視的心態，「是在怕什麼？」", "article": "國民黨質疑總統府秘書長蘇嘉全與民進黨立委蘇震清叔侄，利用國營事業圖利；總統蔡英文認為，指控要有證據。國民黨今天表示，蔡總統只想掩蓋密件真相，毫無自我檢視的心態，「是在怕什麼？」國民黨近日引述據稱為駐印尼代表處2017年發回外交部的密電，指控蘇嘉全與蘇震清藉國營事業圖利；外交部並未證實密電真偽，不過，總統蔡英文今天表示，提出指控要有證據，不要用片面資訊做出臆測性指控。國民黨文傳會主委王育敏透過新聞稿表示，總統蔡英文主掌國防、外交，卻不敢面對外交部電報內容的真相，連是否要徹查都含糊其詞，蔡總統只想掩蓋外交部密件的真相，毫無自我檢討的心態。「自我放棄徹查權力的總統蔡英文，你是在怕什麼？」國民黨革實院長羅智強則在臉書表示，黨主席江啟臣第一時間向外交部索取駐印尼代表處「消失的電文」，他知道外交部一定會拒絕，但重要的是，外交部拒絕的理由是什麼，打算怎麼掩飾。羅智強指出，外交部說「電文向不對外提供」，但2018年9月19日，大阪處長蘇啓誠輕生5天後，外交部就從內部「流出」蘇啓誠的檢討報告；2003年3月，時任外交部長簡又新，在記者會公布汪傳浦案的相關公文與電報，可見外交部說電文「向不對外提供」，完全是說謊。", "title": "國民黨：蔡總統不徹查外交部電文 是在怕什麼"}
{"summarization": "疫情期間，詐騙案仍未停歇，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，統計今年上半年成功阻詐金額達新台幣9042萬餘元，5、6月透過金融業者協攔70件，以中國信託商業銀行的21件居冠。", "article": "疫情期間，詐騙案仍未停歇，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，統計今年上半年成功阻詐金額達新台幣9042萬餘元，5、6月透過金融業者協攔70件，以中國信託商業銀行的21件居冠。市刑大今天發布新聞稿表示，國內百工百業經濟受疫情影響，但詐騙案件仍陸續發生，警方為穩定治安並守護民眾財產安全，持續要求各分局將「遭詐徵候檢核表」提供給金融機構和各大超商行（店）員，並強化執行臨櫃匯款關懷提問技巧及辨識能力，以防止詐騙案發生。根據市刑大統計資料顯示，今年1至6月成功阻詐金額共9042萬餘元，和去年同期財損金額相較，已大幅減少9817萬餘元，可見卓越成效。其中，5至6月透過金融機構與商家行號成功攔阻詐騙計70件，金額達2673萬餘元，又以中國信託商業銀行成功攔阻21件、攔阻金額達931萬餘元居冠，為警民合作最佳代表。台北市長柯文哲為鼓勵協助攔阻詐騙有功人員辛勞付出，今天下午也特別在治安會報頒發感謝狀和禮券嘉勉。市刑大指出預防詐騙發生外，也同步強力掃蕩詐欺集團和國內機房，並將中高齡民眾列為重點宣導對象。針對近期政府所推振興三倍券，北市警方也解析詐騙集團可能利用的4種詐騙手法，提醒民眾勿受騙。首先為「假網拍」方式，詐欺集團以收購或出清三倍券名義進行詐騙，透過社群網站假意低價販售三倍券，引誘民眾匯款。其次為「網路釣魚簡訊」，詐欺集團冒充三倍券加碼回饋活動，偽造三倍券請領、返還現金或優惠活動連結，發送釣魚簡訊；以及「假代辦」方式，歹徒針對年長者，以代辦三倍券請領、返還現金事宜，趁機騙取個資或手續費。最後則是「假冒檢警（公務機關）」方式，歹徒謊稱健保卡遭人冒用盜領三倍券，需監管銀行帳戶，要求提領現金、交付銀行存摺、印鑑等行騙。", "title": "北市警疫情打詐不停歇 半年阻詐近億元"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席「2020桃園國樂節記者會」表示，這是國內疫情解封後桃園首場大型文化活動，希望鼓勵民眾重新走進文化場館，而唐美雲也盛讚藝文展演場地租金優惠政策。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席「2020桃園國樂節記者會」表示，這是國內疫情解封後桃園首場大型文化活動，希望鼓勵民眾重新走進文化場館，而唐美雲也盛讚藝文展演場地租金優惠政策。2020桃園國樂節7月26日至8月9日將在中壢藝術館音樂廳，一連舉行5場音樂會，桃園市國樂團將與小提琴家曾宇謙、唐美雲歌仔戲團、金曲歌后曹雅雯等跨界合作，希望激盪出精彩火花，帶給觀眾嶄新的聽覺享受。鄭文燦表示，市府在疫情期間斥資新台幣1.5億元推動藝術館及展演中心更新改善工程，完成隔音門、廁所及觀眾座椅等硬體設施升級，同時也祭出4大藝文館舍演出免場地租金、3大藝文館舍售票5折優惠、百元看電影等振興措施，全力帶動藝文表演活動復甦。唐美雲歌仔戲團藝術總監唐美雲聽到桃園的優惠方案忍不住驚呼，「哇，超優惠的，桃園市民真的很有福，真的很棒」。她說，一般表演團隊除了受邀請演出比較輕鬆，否則就必須要自己租場地，桃園市推出的政策對於表演團隊相當優惠，隨著疫情解封，希望大家除了走出戶外，更應該用行動來支持藝文活動。桃園市政府文化局表示，邁入第八屆的桃園國樂節共有5場次售票音樂會，開幕音樂會「夏艷」26日登場，邀請指揮家顧寶文及知名小提琴家曾宇謙共同演繹經典曲目「梁山伯與祝英台」，另外唐美雲歌仔戲團則與指揮家鍾耀光合作，為觀眾帶來多首經典曲目，也歡迎民眾善用藝fun券購票入場。", "title": "桃園國樂節跨界合作登場  唐美雲盛讚租金優惠政策"}
{"summarization": "台灣資金水位極度充裕，利率長期處在低檔，央行今年3月因應疫情、宣布降息1碼，更讓房貸利率持續探底，不過央行官員今天指出，房貸利率應於1.35%至1.36%持穩波動。", "article": "台灣資金水位極度充裕，利率長期處在低檔，央行今年3月因應疫情、宣布降息1碼，更讓房貸利率持續探底，不過央行官員今天指出，房貸利率應於1.35%至1.36%持穩波動。央行今天公布6月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做購屋貸款金額為新台幣524.72億元，較上月增加81.95億元，房貸利率則為1.359%，相較於上月的歷史新低紀錄1.349%，微增0.01個百分點。央行經研處副處長吳懿娟表示，基於紓困目的，行政院之前推出「政府挺你安心防疫」措施，除央行日前降息1碼（0.25個百分點）外，自用住宅透過公股行庫貸款金額在1000萬元內，利率可再降1碼，由4月1日起至9月30日止，這項措施會影響利率水準。不過吳懿娟也說，公股銀行與民營銀行都必須爭取優質客戶，雖然公股配合政策，兩者利率水準應不至於差太多。媒體詢問，5月五大銀行新承做房貸利率1.349%，為歷史新低，6月稍微回升，是否代表利率已經落底、很難再低。吳懿娟表示，「差不多在這左右」，當前利率已處相對低點，各銀行除了爭取客戶，也有風險控管、資金成本壓力，綜合考量之下，利率大概持穩於1.35%至1.36%。吳懿娟看未來房貸利率變化，認為銀行考量自身營運成本，以及每月承做對象，可能會有小小波動，但差異應不至於太大，後續還是得持續觀察市場變化。觀察整體房市，吳懿娟表示，購屋從簽約到登記，反映在相關數據可能會有1至1個半月的落差，如今房貸金額增加，且6月六都建物買賣移轉棟數月增14.9%，也呼應房仲業者說法，台灣防疫得宜，4月中旬後，房市慢慢走出疫情陰霾。", "title": "房貸利率已落底？央行估1.35至1.36%持穩波動"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天率領觀光局長張錫聰等人，南下屏東東港鎮召開「屏東觀光圈及觀光產業座談會」，林佳龍表示，已請觀光局盤點區域觀光資源，打造觀光國家隊。", "article": "交通部長林佳龍今天率領觀光局長張錫聰等人，南下屏東東港鎮召開「屏東觀光圈及觀光產業座談會」，林佳龍表示，已請觀光局盤點區域觀光資源，打造觀光國家隊。「屏東觀光圈及觀光產業座談會」在東港福灣巧克力莊園舉行，林佳龍、張錫聰等人與屏東的觀光業者交流，觀光業者多數都提交通問題，小琉球民宿業者提到白沙交通港目前已過度擁擠，希望交通、娛樂船分散到其他漁港。大鵬灣國家風景區管理處長陳煜川簡報說明觀光圈執行架構指出，將以智慧觀光、數位轉型為目標，透過區塊鏈商業模式，建構「產業互補優勢觀光圈」，行銷推廣計畫預計8月先行啟動。林佳龍表示，交通部將以特別預算及前瞻預算，協助大鵬灣國家風景區管理處建構觀光圈平台，同時，也將跟內政部長徐國勇協商，將墾丁國家公園也一起納入觀光圈，而交通方面，高鐵、捷運延伸到屏東及恆春觀光鐵道都在政府的政策規劃裡。林佳龍表示，「防疫持續做，生活也要繼續過」，台灣要從防疫大國轉成旅遊大國，重要因素也要在地觀光產業共同組織起來，其中包括食、宿、遊、購、行的發展，跨部會建立起區域觀光發展組織，打造觀光國家隊。林佳龍強調，先以大鵬灣為蛋黃區，再往外擴大觀光圈至整個屏東區域的蛋白區，形成區域產業聯盟，包裝出好的商品讓遊客可選擇，以政府促成地區觀光聯盟。林佳龍在傾聽觀光業者的需求及建議後，除親自回應外，也指示觀光局評估納入執行，讓觀光圈各產業代表都能感受到政府協助推動區域觀光發展的用心。林佳龍在接受媒體聯訪時，強調安心旅遊補助會持續到10月，不會暫緩或取消，執行率達8成的縣市會先撥款；而離島與宜蘭、花蓮、台東的行銷補助是延後使用，將人潮分流到淡季，沒有取消。", "title": "林佳龍：推觀光圈跨區域結盟 打造國家隊"}
{"summarization": "政府推出「振興三倍券」刺激消費並協助相關產業復甦，沒想到連賭場也收三倍券，三重警方昨晚破獲大型職業賭場，查扣賭資時嚇然發現賭客才到手的三倍券也拿來賭 。", "article": "政府推出「振興三倍券」刺激消費並協助相關產業復甦，沒想到連賭場也收三倍券，三重警方昨晚破獲大型職業賭場，查扣賭資時嚇然發現賭客才到手的三倍券也拿來賭 。三重警分局今天表示，昨天深夜掌握線報有賭場藏身仁美街某洗車廠2樓，於是由偵查隊長鄭偉豪率30多名員警前往攻堅查緝，逮捕57歲的周姓賭場負責人周男及毛姓、沈姓等賭場工作人員，現場也逮捕24名賭客，訊後依賭博罪嫌送辦。警方現場查扣賭資時，除新台幣63萬元現金及賭場抽頭金10萬元外，竟嚇然在賭桌上看見才開放領取的多張三倍券，經清點達2萬8000元。警方沒想到連賭場也收三倍券，感慨政府為振興經濟的「三倍券」也振興到賭場。警方表示，賭場負責人周男長期在三重、蘆洲地區經營賭場，22日才轉移據點到仁美街一間洗車場，利用line招攬熟客，由於許多婆婆媽媽輸光了現金後，周男示意三倍券可視同現金，讓許多婆婆媽媽拿出才領到的三倍券賭博，盼能有翻本機會，沒想到就被警方逮獲。", "title": "三重警破獲賭場  三倍券也拿來賭"}
{"summarization": "新北市貢寮區卯澳灣海中日前發現13枚未爆彈，相關單位今天再度召開協調會，與會人員尊重軍方專業判斷，朝現地爆破方向研議。", "article": "新北市貢寮區卯澳灣海中日前發現13枚未爆彈，相關單位今天再度召開協調會，與會人員尊重軍方專業判斷，朝現地爆破方向研議。海軍水下作業大隊與海巡署第二岸巡隊21日在距福連國小100公尺處海域，深度介於10公尺到13公尺間發現13枚未爆彈，經持續擴大搜索後，並未發現更多未爆彈。由於未爆彈所在海域屬於「貢寮水產動植物繁殖保育區」，相關單位昨天召開協調會，軍方表示，考量官士兵安全，站在專業立場，若取得授權一定會採取現地爆破方式，但也強調保育同等重要，建議依循程序取得中央和地方的支持。海軍、漁業署、海巡署等單位今天下午3時在卯澳市民活動中心再度開會商討，由貢寮區長鍾耀磊與軍方共同主持，與會人員尊重軍方專業判斷，朝現地爆破方向研議，軍方提出若決定採行現地爆破，至少須3天作業時間，至於確切時間點，待收到正式公文後再做決定。鍾耀磊說，軍方現已超前部署，會議討論事項會再請示新北市政府針對現地爆破確認是否尚有其他考量，待確認作法後，會請軍方預先研擬作法，例如排程、影響範圍和炸藥用量等，之後再召開應變會議討論處理細節。", "title": "卯澳灣13枚未爆彈 朝現地爆破研議"}
{"summarization": "靶材廠光洋科今天尾盤股價急殺，市場傳出光洋科產品品質出現問題，遭台積電砍單。光洋科表示，應是製程參數調整問題，並非常態，台積電取消訂單是誤傳。", "article": "靶材廠光洋科今天尾盤股價急殺，市場傳出光洋科產品品質出現問題，遭台積電砍單。光洋科表示，應是製程參數調整問題，並非常態，台積電取消訂單是誤傳。台股今天表現疲弱，收跌60點，光洋科早盤股價相對抗跌，維持在平盤新台幣48.9元之上，尾盤在賣壓出籠摜壓下，股價急殺，一度達44.5元，跌幅約9%，終場收在46.4元，跌幅約5.11%。市場傳出，光洋科靶材產品品質出現問題，遭台積電客訴，並砍單。光洋科澄清表示，台積電取消訂單是誤傳。光洋科指出這次產品問題並非常態，應不是品質問題，而是製程參數調整影響，目前正積極處理，預計下週應可解決。光洋科與台積電合作，成功活化硫酸銅廢液與殘靶材兩項製程廢棄物，再製成靶材，開創濺鍍靶材循環經濟模式，台積電減少廢棄物產出，光洋科則成為國內首家供應高階半導體前段製程靶材廠，6月來股價飆漲逾1倍。", "title": "傳遭台積電砍單 光洋科：誤傳"}
{"summarization": "台北地檢署檢察官林達長年致力司法醫療公衛結合，以創新思維推動戒癮、戒酒治療及科研計畫，發表專文及推動修法工程，具有貢獻，今天獲頒衛生福利部三等衛生福利專業獎章。", "article": "台北地檢署檢察官林達長年致力司法醫療公衛結合，以創新思維推動戒癮、戒酒治療及科研計畫，發表專文及推動修法工程，具有貢獻，今天獲頒衛生福利部三等衛生福利專業獎章。衛生福利部今天舉辦109年頒發衛生福利專業獎章暨表揚模範公務人員典禮，由部長陳時中主持及頒獎。林達獲頒三等衛生福利專業獎章。台北地檢署指出，林達長年推動毒品緩起訴戒癮治療的改良，促成司法、醫療、民間單位合作，提升專業化及精緻化辦理毒品緩起訴個案戒癮治療流程，開啟毒品多元處遇模式。此外，林達與台北市立聯合醫院松德院區合作，運用衛生福利部「非鴉計畫」，首創鼓勵個案完成課程獲取補助的獎賞機制，提高個案參與意願。並積極推動國內司法、精神衛生與醫療處遇的整合，致力提倡司法應尊重及納入精神醫學專業。林達另創新推動酒駕緩起訴戒酒治療，促成法務部「開發建置預防酒駕再犯之行動科技支援系統」科學研究計畫，及推動北檢與松德醫院合作「酒駕案件醫療介入計畫」迄今，締結司法與醫療機構友好連結及新型處遇方式。北檢表示，林達長年深耕衛生福利及司法領域，發揮專業素養與服務精神，並與民間攜手合作，共同為全民營造安心健康的生活環境。", "title": "北檢檢察官林達獲衛生福利專業獎章"}
{"summarization": "金門縣古寧國小今天乘坐宜蘭縣岳明國小的重型帆船，航行大小金門之間的金烈海域，看著大型帆布冉冉升起，學生驚呼不已，並興致勃勃學習操控方向盤，大家都不想下船。", "article": "金門縣古寧國小今天乘坐宜蘭縣岳明國小的重型帆船，航行大小金門之間的金烈海域，看著大型帆布冉冉升起，學生驚呼不已，並興致勃勃學習操控方向盤，大家都不想下船。宜蘭縣岳明國小推廣海洋文化，師生、校友及教練團合力駕駛著重34噸，長60尺的重型帆船「光腳號」，以逆行跳島方式環繞台灣一周，14日揚帆出發，21日來到金門，與古寧國小學生展開海洋教育交流。最讓古寧學子期待的是乘坐光腳號遊金烈海域。古寧國小學生在船上體驗旋轉繩索，看著大型帆布冉冉升起，驚叫連連之餘，也試著操控大方向盤，並參觀船艙內設備臥鋪等，看到船上也有睡覺地方，覺得很新鮮。古寧學童聆聽岳明國小小六學生的導覽介紹，目睹船長及學生操控駕駛帆船，覺得好了不起，佩服不已。看到海上燕鷗成群飛過，感受徐徐海風，直說，海上的自然風比冷氣還涼，大呼過癮。古寧國小校長黃芸芸說，對古寧學子而言體驗帆船是難得的經驗，大家都不想下船。她說，學校去年1月到岳明國小進行特色遊學校際交流活動，兩校學生在宜蘭冬山河一起共學帆船體驗，古寧學童第一次駕駛風帆感覺新奇有趣，勇敢挑戰，留下深刻印象與回憶。這次輪到古寧作東，迎接岳明國小師生，共同進行海洋教育交流活動，一起守護海洋、禮敬大海。岳明國小校長黃建榮表示，師生13人17日自宜蘭縣蘇澳出發後，到頭城烏石港、基隆碧砂漁港，再從淡水漁人碼頭開拔到馬祖，之後又花費36小時於前天傍晚抵達金門。黃建榮透露，在前往金門的途中，遇上大陸娛樂海釣船，船上人員主動靠近帆船並表示願意贈送漁獲，但因帆船上沒有冷藏設備，因而婉拒對方好意。在帆船體驗前，兩校師生先在塔山發電廠旁海灘一同淨灘，並利用淨灘的海廢物共同創作一座金門戰車，岳明國小師生還帶領古寧學子進行海灘塑膠微粒觀察分析，古寧學童興致勃勃，展現高度好奇心。岳明國小「樂觀小帆手‧海洋台灣夢」計畫過程中，師生除了透過影像記錄各地區海洋情形，也將進行海水採樣與調查，瞭解海洋健康狀況。黃建榮說，未來這些珍貴的影像記錄與資料將提供給全台各學校使用，一起喚起民眾對海洋保育議題的重視。黃芸芸說，對古寧學子而言，這是美好而難忘的童年回憶，期盼透過兩校共學交流與海洋體驗，培養下一代成為親近海洋、認識海洋、愛護海洋的海洋之子。", "title": "岳明國小重型帆船造訪 金門國童開心體驗"}
{"summarization": "藝術家吳冠德扎根美學教育，在插角國小指導學生師法自然光影風動，在大匹白布以藍染創作，師生裝置藝術與插畫家張又然的繪本藝術展，是2020新北市三峽藍染節的創作亮點。", "article": "藝術家吳冠德扎根美學教育，在插角國小指導學生師法自然光影風動，在大匹白布以藍染創作，師生裝置藝術與插畫家張又然的繪本藝術展，是2020新北市三峽藍染節的創作亮點。從事油畫與水彩創作的藝術家吳冠德是三峽子弟，他今天接受中央社記者訪問表示，回到家鄉落足更有一份情感，除和家人一齊改建三峽傳統古厝，設立「庶民美術館」跨域展出美術家、插畫家、雕塑家、動畫等當代藝術作品。他說，三峽擁有文化底蘊，但老街不是只有吃吃喝喝，或嘉年華會的活動。結合藝術、教育、繪本、文創等，才能更彰顯人文厚度，這些都需政府願意眼光放遠，投入整合與長期培育。藍染產業的主要原料馬藍，自清朝時引進台灣栽植，三峽是主要產地。吳冠德與插角國小校長陳宥然達成共識，自掏腰包奉獻心力與時間，上山教導孩子透過藍染技藝融入美學教育。吳冠德說，他先讓孩子熟悉以植物花葉拓印、也在畫布上「捕風捉影」透過光影創作，師生一起在巨幅白布完成「生命之樹森林」裝置藝術，並邀舞蹈家顧承穎帶領插角幼兒園孩童，在藍染創作的森林間即興演出。吳冠德同時邀知名本土繪本插畫家張又然，舉辦藝術工坊，插角國小全校師生穿著草木染衣，穿梭在高年級創作的藍染布森林裡，聆聽導覽，學習美感生活、傳承藍染藝術與三峽文化。三峽區長周晉平表示，「2020三峽藍染節」將於24日起跑，突破藍染只是染布的刻板印象，結合藍染體驗與在地職人工藝，不但在三峽老街有藍染大道，歷史文物館也有藍染工作室聯展。三峽祖師廟前廣場，8月1日、2日有踩街嘉年華、音樂派對與市集，今年甚至結合飲食文化，有藍染用的馬藍草入茶，清涼消火，活動持續到8月16日為止。", "title": "吳冠德插角國小扎根美學 藍染節展裝置藝術"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳8月將參加由體育署和國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽，先前因手部囊腫短暫休息，反而近期狀況更好，她今天表示，模擬賽目標總和至少230公斤以上。", "article": "「舉重女神」郭婞淳8月將參加由體育署和國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽，先前因手部囊腫短暫休息，反而近期狀況更好，她今天表示，模擬賽目標總和至少230公斤以上。在場上總是能沉穩舉起槓鈴的郭婞淳，今天參加2020東京奧運團服發表會，從選手變成模特兒，有別於過去經驗以靜態拍攝為主，難得走秀經驗也讓她很緊張，上台前連忙向中華奧會的人員請益走秀秘訣。郭婞淳趁著彩排時，觀摩專業模特兒的走法，她說：「跟舉重很像，（身體）要呈現一直線。」郭婞淳除了在國訓中心訓練外，6月22日曾轉赴台東移地訓練3週，她透露，在台東移訓時，「有點悶著練，沒有特別衝成績，也因為手突然出現囊腫，曾短暫休息」。郭婞淳維持練1休1的節奏，因訓練量減少，回到國訓中心後，自認練習感覺還不錯，教練也沒給她太大壓力，對於這次模擬賽的目標，她喊話，至少總和要230公斤以上。郭婞淳生涯最佳是在2017世大運，總和249公斤（女子58公斤量級）；在量級調整後，去年有2次總和246公斤，一次是世錦賽（59公斤量級），另一次越級打怪參加天津世界盃（64公斤級）受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，郭婞淳也已做好心理準備，可能要等到明年才能參加國際賽，她現階段先將目標鎖定模擬賽以及暫定10月31日至11月4日在高雄大學舉行的109年全國大專校院運動會。至於全大運將參加59公斤級或64公斤量級，郭婞淳表示，將視教練的決定而定。", "title": "郭婞淳拚東奧模擬賽 目標總和230公斤"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天成立鳳山後援總會，爆棚的支持者熱情相挺，時代力量市議員黃捷也首次現身站台，她說要全力支持第一名的市長。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天成立鳳山後援總會，爆棚的支持者熱情相挺，時代力量市議員黃捷也首次現身站台，她說要全力支持第一名的市長。陳其邁鳳山後援總會成立大會在和樂宴會館舉行，鳳山區立委許智傑、市議員林智鴻及陳慧文等人站台，千餘名支持者擠爆，民眾高喊「凍蒜」聲不絕於耳，陳其邁宣示，「如果當選市長會用盡所有的力氣、生命用於高雄市的建設」，全力打拚。黃捷表示，陳其邁是她台灣大學公共衛生研究所的學長，呼籲民眾要支持會做事「第一名的市長」。陳其邁說，如果在中央防疫沒做好或出現破口，不敢回高雄選舉，盼民眾支持勿再讓他落選失敗；允諾當選會用盡分分秒秒的時間，全力為高雄建設打拚，包括鳳山水患、鳳山溪的景觀改造都會努力達成，更要打造高雄觀光、科技及文創聚落，快速和國際接軌。", "title": "陳其邁鳳山後援總會成立 黃捷跨黨現身力挺"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員高閔琳今天揭露一起疑似校園霸凌案，校方並有處置不當疑慮。高市府教育局表示，已組成調查小組，並啟動輔導機制，要求學校依法處理。", "article": "民進黨高雄市議員高閔琳今天揭露一起疑似校園霸凌案，校方並有處置不當疑慮。高市府教育局表示，已組成調查小組，並啟動輔導機制，要求學校依法處理。高閔琳與全國教育產業總工會及高雄市教育產業工會代表陪同學生家長召開高閔琳表示，接獲學生家長陳情，指學生在校期間疑似遭到同儕霸凌，但校方和老師並未積極處理、及時通報，疑有處置不當疑慮，造成學生身心二度受創。高市府教育局表示，這起疑似國小校園霸凌案已依校園防制霸凌程序處理，督導學校聘請法律專業人員調查；校方知悉此案未依規定於24小時內完成校安通報，教育局要求校方檢討改進。校方也強調絕對不護短，已就當事人提供內容調查。教育局指出，此案由校外司法實務專家、法律專業人士與校外教務主任組成調查小組，並啟動霸凌輔導機制，提供輔導諮商中心相關輔導資源，要求定期評估改善。至於有關此案疑似不適任教師，教育局表示，校方接獲申訴後，已組成調查小組，教育局也要求學校依高級中等以下學校教師解聘不續聘停聘或資遣辦法執行程序、教師成績考核辦法等規定處理。", "title": "高雄校園疑霸凌  組調查小組並啟動輔導機制"}
{"summarization": "美中緊張局勢升溫，股匯市今天都呈現整理態勢，台股漲多拉回收黑，新台幣兌美元則收盤收29.536元，微貶0.9分，終結連4升，台北及元太外匯市場總成交金額10.25億美元。", "article": "美中緊張局勢升溫，股匯市今天都呈現整理態勢，台股漲多拉回收黑，新台幣兌美元則收盤收29.536元，微貶0.9分，終結連4升，台北及元太外匯市場總成交金額10.25億美元。受到美中關係急遽惡化影響，亞股一早普遍走低，台股開低走低，加權股價指數終場收在12413.04點，下跌60.23點；新台幣兌美元今天開盤價為29.550元，雖然維持偏升態勢，最高29.405元、最低29.550元，不過交投相對清淡。外匯交易員表示，新台幣走勢受到人民幣回貶影響，今天外資偏匯出，有些出口商進場拋匯，但是量也不大。外匯交易員也說，目前看來，股匯市對美中緊張局勢升溫的反應並不明顯，推測還在觀望後續發展，但事態演變會不會更嚴峻，以及外在不確定性是否成為獲利了結的理由，仍有待觀察。", "title": "觀望美中緊張局勢 新台幣量縮盤整微貶0.9分"}
{"summarization": "行政院會今天通過「紓困3.0」追加預算，經濟部匡列新台幣1376億元。經濟部長王美花表示，雖然企業獲紓困條件是營業額衰退逾5成即可補助，但是認定衰退時間點，必須是去年與前年同期相比，將比2.0來得嚴格。", "article": "行政院會今天通過「紓困3.0」追加預算，經濟部匡列新台幣1376億元。經濟部長王美花表示，雖然企業獲紓困條件是營業額衰退逾5成即可補助，但是認定衰退時間點，必須是去年與前年同期相比，將比2.0來得嚴格。經濟部長王美花今天出席公開活動，並於會後接受媒體聯訪時表示，在紓困3.0方案，經濟部取得1376億元追加預算，其中，規劃7月到9月的員工薪資與營運資金補貼億元，補助對象以製造業與相關技術服務業、會展產業、進出口貿易服務業為主。經濟部曾在4月底端出的紓困2.0，匡列380億元預算，規劃4月到6月的薪資與營運資金補貼。原本預定在7月底截止申請，由於預算用罄，提早至7月15日截止。這次紓困3.0方案排除部分服務業，王美花說，考量內需型產業已經逐漸復甦，因此紓困3.0的申請相對會排除商業及服務業別；此外，申請認定衰退標準也會調整。舉例來說，紓困2.0時規定，企業只要今年1月至6月間，任1個月的營業額較同年，或是108年、107年間，任1個月的營業額減少達50%，就有申請資格。如今，紓困3.0認定範圍將要限縮成，從今年6月起的營業額與去年或前年同期相比。王美花舉例，業者若要以今年7月作為申請標的，比較的時間則要框定為108年7月或107年7月。經濟部在紓困3.0追加預算中編列1376億元，居所有部會之首，用於企業融資貸款保證、振興三倍券、事業或機構用戶營業用電補貼等經費不敷數，以及企業第3季的員工薪資與營運資金補貼。", "title": "經濟部調整認定衰退標準 紓困3.0方案補助恐加嚴"}
{"summarization": "中華職棒下半季即將於明天開打，中信兄弟由本土王牌投手黃恩賜打頭陣，對決統一獅羅里奇；樂天桃猿則是推出洋投霸能，與富邦悍將先發投手羅力交手，4隊中僅兄弟派出本土先發。", "article": "中華職棒下半季即將於明天開打，中信兄弟由本土王牌投手黃恩賜打頭陣，對決統一獅羅里奇；樂天桃猿則是推出洋投霸能，與富邦悍將先發投手羅力交手，4隊中僅兄弟派出本土先發。中職上半季由兄弟奪得冠軍，下半季明天開打，其他3隊要爭取季後賽的最後機會。上半季各隊炮火隆隆，總共轟出327發全壘打，桃猿隊敲出88支最多，之後依序為獅隊87支、兄弟80支、悍將72支。不過下半季比賽用球的恢復係數降低至0.563，各隊攻擊是否下修也是看點之一。明天在台南球場的賽事，由兄弟作客對上獅隊，兄弟推出本土王牌黃恩賜掛帥，上半季出賽12場都是先發，拿下7勝0敗，與桃猿翁瑋均並列本土最多，僅落後隊友德保拉1勝，防禦率3.53為上半季聯盟第一。黃恩賜目前跨季9連勝已是隊史本土最多，明天要挑戰單季8連勝，追平陳義信1994年的隊史本土紀錄。獅隊則推出羅里奇先發，上半季出賽11場包含9場先發，剛開始狀況不穩，後來漸入佳境，拿下3勝4敗，防禦率6.35。黃恩賜本季對戰獅隊防禦率4.22、拿下2勝，羅里奇對戰兄弟則是防禦率高達8.31，吞下3敗。獅隊上半季名列第3，陣中擁有全壘打前2名蘇智傑、林安可，火力不容小覷。在新莊棒球場的賽事，由桃猿隊與悍將交手，桃猿派出洋投霸能先發，上半季出賽14場含13先發，拿下6勝3敗，防禦率4.29，對戰悍將防禦率僅2.67。桃猿上半季在最後關頭錯失季冠軍，整體投打數據在聯盟居前段班，只是守備率9成67敬陪末座還須加強。主場悍將則是推出羅力先發，上半季出賽9場都是先發，拿下3勝4敗，防禦率5.11，對戰桃猿防禦率僅3.34。悍將上半季以戰績23勝37敗、勝率3成83，排名最後，隨著蔣智賢即將傷癒歸隊，且季中選秀選進即戰力張進德、陳真等人，悍將戰力可望調整。", "title": "中職下半季24日開打 兄弟推本土王牌黃恩賜打頭陣"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，希望不動產協進會與政府攜手，引領台灣持續進步。因應氣候變遷，打造綠建築，也因應高齡化，提供長者安全舒適環境；另外，建築更要邁向智慧化。", "article": "副總統賴清德今天表示，希望不動產協進會與政府攜手，引領台灣持續進步。因應氣候變遷，打造綠建築，也因應高齡化，提供長者安全舒適環境；另外，建築更要邁向智慧化。中華民國不動產協進會今天舉辦「國家卓越建設獎頒獎典禮」，副總統賴清德、行政院秘書長李孟諺、內政部次長花敬群、台南市長黃偉哲等人出席活動。賴副總統致詞時表示，國際社會進步中，台灣也要跟上步調。希望不動產協進會與攜手政府，一同往三大方向努力。首先，因應氣候變遷，打造綠建築，透過設計減少使用能源，同時改善建築設計高溫問題。第2，因應台灣高齡社會來臨，65歲以上人口已經占總人口逾14%。盼建築能夠符合高齡者需求，提供更安全、方便、舒適的居住環境。最後，工業進入4.0，建築也要邁向智慧化。賴副總統說，相信經過政府與民間一同努力，可以打造兼顧氣候、長者需求、智慧的建築，引領台灣持續進步。國家卓越建設獎邁入第15年，今年超過150件作品參賽，其中「國土建設特別貢獻獎」得獎人為黃偉哲、台中市秘書長黃崇典等人。黃偉哲發表得獎感言時指出，國土建設特別貢獻獎並不屬於個人，應該與台南前市長、賴副總統共享榮譽。台南市政府將持續努力，提供市民更優質建設。", "title": "賴清德盼業者攜手政府 朝智慧綠能建築邁進"}
{"summarization": "南開科技大學前校長陳猷龍等人被控擔任工程爭議仲裁人時收賄，讓營造公司獲賠新台幣7200多萬元。陳猷龍一二審皆獲判無罪，最高法院今天駁回檢察官上訴，陳猷龍無罪確定。", "article": "南開科技大學前校長陳猷龍等人被控擔任工程爭議仲裁人時收賄，讓營造公司獲賠新台幣7200多萬元。陳猷龍一二審皆獲判無罪，最高法院今天駁回檢察官上訴，陳猷龍無罪確定。此外，詹姓仲裁人二審時被依收賄罪判刑6年，居間的羅姓男子被判刑2年10月，最高法院一併駁回上訴定讞。新北地檢署起訴指出，僑力公司於民國91年8月承攬新北市新莊區公所的「中港派出所、圖書館暨托兒所後續工程」，並從93年5月起與新莊區公所協調，辦理施工不良及新增施作項目的變更設計。不過僑力公司涉嫌浮報施作項目單價，雙方未能談妥價格下召開協調會，相關工程費給付爭議則依契約規定提付仲裁。檢方指控，陳猷龍涉嫌在擔任此案仲裁人時，收取僑力公司負責人50萬元，另一名詹姓仲裁人也涉嫌收賄；他們忽略公所提出的證據、未進行必要調查，並在97年12月間做出仲裁判斷，要新莊區公所依工程進度給付3419萬餘元工程款，還要再給僑力公司7200多萬元的仲裁賠付款。一審新北地方法院認為罪證不足，判陳猷龍無罪；檢察官上訴，二審由台灣高等法院審理，仍維持陳猷龍一審無罪判決。檢察官上訴第三審，最高法院認為上訴違反刑事妥速審判法規定，予以駁回。", "title": "被控涉仲裁收賄 南開科大前校長無罪確定"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉抄襲而宣布放棄碩士學位，民進黨參選人陳其邁今天向國民黨主席江啟臣喊話，指江啟臣是政治學教授，對論文真偽有判斷能力，籲調查真相。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文涉抄襲而宣布放棄碩士學位，民進黨參選人陳其邁今天向國民黨主席江啟臣喊話，指江啟臣是政治學教授，對論文真偽有判斷能力，籲調查真相。陳其邁鳳山後援總會在和樂宴會館舉行，陳其邁於出席活動前受訪有關李眉蓁宣布放棄碩士學位一事做上述回應，並呼籲身為政治學教授的江啟臣調查論文真偽的真相。媒體提問，李眉蓁宣布放棄碩士學位聲明後，江啟臣仍挺她肯定勇於承認錯誤，不過有人卻質疑是國民黨在斷尾求生。陳其邁表示，李眉蓁是國民黨提名，國民黨要負責任，也應該調查論文的真偽；江啟臣是政治學教授，有判斷論文真偽的能力，籲國民黨調查真相。至於李眉蓁宣布放棄碩士學位的作法，陳其邁認為她應該更清楚表態並真誠道歉告訴市民錯在哪裡，並促中山大學盡速調查釐清學術、倫理真相。民進黨市議員質疑李眉蓁放棄碩士學位是國民黨斷尾求生的作法，不過民眾黨認為國民黨誠信受損，質疑李眉蓁是否還適任高雄市長參選人，陳其邁說，從政治人物要為自己的決定負責。媒體再提問李眉蓁是否該請辭市議員，陳其邁表示，辭不辭是她要自己做決定並對選民負責。", "title": "李眉蓁論文涉抄襲  陳其邁籲江啟臣調查真相"}
{"summarization": "台電尖山電廠與農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心合作，今天在湖西等海域放流6萬5000顆鳳螺，充裕澎湖海洋多樣性漁業資源。", "article": "台電尖山電廠與農委會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心合作，今天在湖西等海域放流6萬5000顆鳳螺，充裕澎湖海洋多樣性漁業資源。台電與水產試驗所澎湖海洋生物研究中心推動豐育海洋漁業資源，繼在澎湖海域放流條石鯛、白棘三列海膽、鳳螺和銀塔鐘螺後，今天在湖西海域放流6萬5000顆鳳螺，累計已超過10萬顆鳳螺。澎湖海洋生物研究中心主任謝恆毅表示，今天放流的鳳螺，每顆約在1公分，是由中心自行培育，未來還持續辦理有3場的放流活動，增育澎湖海洋漁業資源。", "title": "澎湖放流鳳螺 豐裕海洋資源"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，開始強化各項抗疫措施。總統發言人羅奎今天說，7月初宣布國民海外旅遊將解禁的決議將暫緩實施，僅允許國民因商務、工作、醫療等必要原因出國。", "article": "菲律賓武漢肺炎疫情延燒，開始強化各項抗疫措施。總統發言人羅奎今天說，7月初宣布國民海外旅遊將解禁的決議將暫緩實施，僅允許國民因商務、工作、醫療等必要原因出國。菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例數持續攀升，截至今天下午4時，已通報7萬4390例確診，1871人病逝，且近來每天通報確診數都在1500例以上。面對嚴峻疫情，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）21日在電視談話中要求警方執法加嚴，逮捕未戴口罩或不保持社交距離者，給違規者「上一課」。菲律賓政府跨部門抗疫工作小組6日才決議，國民赴海外旅遊將解禁，解禁日期預計在8月中旬前。身兼抗疫工作小組發言人的羅奎（Harry Roque）今天又宣布，這項決議將暫緩實施。根據抗疫工作小組最新決議，目前僅准許菲國國民因商務、工作、醫療、緊急事件和其他人道理由等「無法被推遲」的必要原因出境。其次，出境者須了解旅行中和回程延遲等可能遭遇的風險；回國後，須遵循抗疫工作小組相關入境規範。不過，杜克說，若菲國國民在7月20日前已確認好預訂的海外行程，將允許他們出境。另外，菲律賓總統府通訊暨作業部（PCOO）17日發布新聞稿表示，8月1日起，開放持長期簽證的外籍人士入境。不過，菲國移民局21日澄清，根據抗疫工作小組決議文內容，只有持「永久或移民簽證」的外籍人士8月起可入境菲律賓。其他獲准入境菲律賓者包括：持有效簽證的菲國公民外籍配偶、子女和外國政府及國際組織官員。至於多數台商和台灣人持有的學生簽證、工作簽證、特殊投資居留簽證（SIRV）或特殊退休居留簽證（SRRV）等，8月起仍無法入境菲律賓。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 菲律賓再禁國民海外旅遊"}
{"summarization": "韓國第二季國內生產毛額（GDP）出現22年來最大跌幅，並宣告落入經濟衰退，為2003年來首見。因出口和工業產出受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及防疫措施衝擊。", "article": "韓國第二季國內生產毛額（GDP）出現22年來最大跌幅，並宣告落入經濟衰退，為2003年來首見。因出口和工業產出受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及防疫措施衝擊。韓國中央銀行今天公布，國內生產毛額繼第一季較去年第四季萎縮1.3%後，第二季再較第一季銳減3.3%。不僅創下亞洲金融風暴期間1998年第一季以來最大減幅，且遠遜於路透社調查經濟學家預期的縮減2.3%。若與去年同季相比，韓國第二季國內生產毛額減幅則為2.9%，寫下1998年第4季以來最差表現，也不如經濟學家預期的萎縮2.0%。其中支撐韓國經濟近4成的出口，是國內生產毛額萎縮的最大主因。韓國第二季出口較第一季減少16.6%，創下1963年以來最大降幅。此外，韓國第二季製造業產出較前季大減9%，資本投資萎縮2.9%，建設投資也減少1.3%，服務業產出則下滑1.1%。唯一倖免的是民間消費，第二季數據較前季成長1.4%，多虧韓國政府發放紓困現金，刺激民眾在餐飲、服飾及娛樂活動等方面支出增加。不過，韓國財政部長洪楠基今天在政策會議上表示，韓國經濟很可能從第三季開始反彈。「隨著疫情趨緩、外國工廠、學校和醫院陸續恢復正常運作，韓國經濟有可能在第三季出現中國式反彈。」儘管如此，分析師目前平均預估韓國今年全年經濟將萎縮0.4%，這將是1998年以來首見萎縮。國際貨幣基金（IMF）更預估，韓國今年經濟減幅將高達2.1%。", "title": "韓國出口大跌 第2季落入經濟衰退17年來首見"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨主席江啟臣今天親自致電李眉蓁，力勸公開道歉、放棄學位，為爭議止血，李眉蓁也照此對外表態，黨內人士認為，傷害雖已造成，但不至於讓基本盤崩盤。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁涉論文抄襲，國民黨主席江啟臣今天親自致電李眉蓁，力勸公開道歉、放棄學位，為爭議止血，李眉蓁也照此對外表態，黨內人士認為，傷害雖已造成，但不至於讓基本盤崩盤。高雄市長補選8月15日投票，國民黨風波不斷，先是提名人選引發地方反彈、能否保住高雄市議長寶座仍有變數，又爆發李眉蓁論文涉抄襲，在在影響選情。李眉蓁論文涉抄襲爭議，國民黨中央一開始定調低調、冷處理，原以為只是政治操作，但後來週刊揭露論文抄襲的篇幅多，黨中央才意識到問題的嚴重性。李眉蓁第一時間出面召開記者會說明但卻快閃，更扯已故議長許崑源、總統蔡英文等，讓黨內直搖頭，不知該如何為她辯護；黨副秘書長李彥秀今天受訪時也表示，李眉蓁第一時間的回應不是非常好。黨中央與競選總部聯繫後，李眉蓁昨天下午先是鬆口，對中山大學造成困擾感到抱歉；但此道歉並非針對論文抄襲。黨內有人將矛頭指向黨主席江啟臣、黨秘書長李乾龍，質疑為何在提名前沒有掌握這些資訊；民進黨也一再質疑曾任教授的江啟臣，是否能容許論文抄襲。國民黨昨天下午到彰化召開行動中常會，李乾龍私下跟江啟臣說，論文抄襲案「不受控了」，這一席話也意外被電子媒體錄了下來。為讓爭議止血，江啟臣今天親自致電李眉蓁，力勸公開道歉、主動放棄學位，雖然李眉蓁競選團隊對於是否應該道歉有兩派立場，不過最終李眉蓁開記者會，宣布主動放棄學位。避談此議題兩天的江啟臣，在李眉蓁今天召開記者會後，隨即在臉書發文表示，他無法接受學術抄襲，支持李眉蓁勇敢面對錯誤。地方人士為江啟臣緩頰說，雖然黨中央對於此事需要概括承受，若參選人沒有主動揭露，黨事先也很難預料到這樣的情況，既然遇到了，就趕快止血。", "title": "江啟臣親自致電李眉蓁 力勸公開道歉放棄學位"}
{"summarization": "今年5月才剛轉入職業的16歲小將吳佳晏，今天在大聯大女子高爾夫公開賽最終輪，靠著最後一洞的再見鳥推成功關門，以1桿之差擊敗旅日名將姚宣榆，摘下職業生涯第2冠。", "article": "今年5月才剛轉入職業的16歲小將吳佳晏，今天在大聯大女子高爾夫公開賽最終輪，靠著最後一洞的再見鳥推成功關門，以1桿之差擊敗旅日名將姚宣榆，摘下職業生涯第2冠。總獎金新台幣450萬元的大聯大女子高爾夫公開賽，今天在楊梅揚昇高爾夫鄉村俱樂部進行最後一回合競桿，上個月才剛在南寶TLPGA傳承賽奪冠的吳佳晏，再次展現最強新人本色，3回合累計以低於標準12桿的204桿榮登后座，並帶走81萬元的冠軍獎金。第2回合打完獨居領先的吳佳晏，今天有些震盪起伏，前14洞打完，也被追兵姚宣榆「超車」，反倒落後對手1桿，不過天生就有「強心臟」的吳佳晏，面對壓力卻催化出最強戰力，她在決勝最後4洞猛抓3鳥，包括最後收尾的第18洞，成功後來居上，擊退強敵姚宣榆，拿下近2個月來的第2座冠軍金盃。比賽結束後，吳佳晏透露，前9洞打完她就沒再去看成績，就是單純地按照自己的節奏打，不過她也坦言，比賽中雙方桿數一直很接近，一路相互競爭，她很享受其中，「我很喜歡這個感覺。」談到同組的姚宣榆，吳佳晏則透露，學姐是她非常欣賞的球員，她也很喜歡對方的球風以及策略，能夠同組較勁，讓她收穫頗豐。", "title": "16歲吳佳晏展大將之風 大聯大高球賽奪冠"}
{"summarization": "2020年紅葉盃棒球菁英賽今天下午在台東開幕，受到武漢肺炎疫情影響，國外球隊無法參加，總計有38支隊伍較勁。", "article": "2020年紅葉盃棒球菁英賽今天下午在台東開幕，受到武漢肺炎疫情影響，國外球隊無法參加，總計有38支隊伍較勁。今天下午的開幕儀式在台東市綠色隧道賓賜棒球場舉行，邀請5名紅葉棒球隊第一代球員持會旗進場，並為所有參加的隊伍加油打氣，延續傳統。主辦單位台東縣體育發展基金會董事長陳劍賢表示，民國57年台東紅葉少棒隊打敗日本的世界棒球冠軍隊後，打開台灣少棒風氣，紅葉盃的比賽就是要發揚台東紅葉棒球精神及一頁棒球傳奇歷史。陳劍賢表示，今年因武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國外球隊無法來參加，但是不減賽事的精彩度，計有少棒組18隊、青少棒12隊及青棒組8隊合計38隊參加。他說，從各縣市前來比賽的隊伍都是超強隊伍，在暑假中來台東參加地方棒球盛事紅葉盃的比賽，尤具意義。", "title": "紅葉盃棒球菁英賽開打  38隊伍較勁"}
{"summarization": "疫情意外推動機車需求，三陽工業表示，上半年銷售超乎預期，展望下半年，預期汽機車汰舊換新政策再延長，有利市場銷售，將較上半年好，全年銷售目標估45萬台，市占估25%以上。", "article": "疫情意外推動機車需求，三陽工業表示，上半年銷售超乎預期，展望下半年，預期汽機車汰舊換新政策再延長，有利市場銷售，將較上半年好，全年銷售目標估45萬台，市占估25%以上。三陽工業發言人田人豪表示，今年武漢肺炎疫情爆發以來，只有第1個月受影響，買氣很快復甦，累計上半年機車內銷已達11.2萬台，超出原先預期，市占率也衝上27%左右，看好下半年新車上市帶動買氣延續，有機會優於上半年。田人豪表示，儘管政府補助汰舊換新政策延長5年，不過明年起補助減少，預料仍將帶動換車潮，預估整體2輪市場銷售有機會從原先的80萬台上修至85至90萬台，挑戰去年創下的90萬台紀錄。田人豪指出，三陽今年下半年約有9款七期車型推出，看好下半年銷售將優於上半年，全年內銷目標挑戰22至23萬台，市占目標至少維持在25%以上，較去年的22%攀升，今年中高階比重較高，有利毛利率表現。不過外銷市場則受到疫情衝擊較大，至今已下滑約3成，主要市場歐洲及中南美洲等受到影響最大；東南亞地區每月仍維持2000台至3000台的量，中國則預估全年有3成的成長動能。整體內外銷市場全年上看45萬台，略低於去年的47萬台。汽車部份，三陽上半年銷售約4600台，疫情陸續解封後，近2個月銷售明顯回溫，規劃9月推出小型SUV車Venue，內部看好對銷售推升力道。至於電動機車，田人豪說，受到補貼減少衝擊，加上鋰電池生產延遲，明年上半年才會有電動車推出，相對保守看待。", "title": "三陽工業：下半年機車內銷市場優於上半年"}
{"summarization": "日本今天低調舉行慶祝活動，標誌著距離延期到2021年7月23日的東京奧運還有一年時間，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行引發人們強烈擔憂奧運是否能如期舉行。", "article": "日本今天低調舉行慶祝活動，標誌著距離延期到2021年7月23日的東京奧運還有一年時間，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行引發人們強烈擔憂奧運是否能如期舉行。在東京，如果2020東京奧運能準時開始，現在應該有成千上萬運動員和粉絲蜂擁而至，但主辦單位將在空蕩蕩的國立競技場舉行小型活動，在疫情復熾下，民眾將被禁止參加。儘管有挫折和悲觀情緒，日本和奧運官員並沒有對奧運將會繼續舉辦的訊息有所動搖，奧運登場將象徵著世界從疫情中復甦過來。國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）上週堅稱：「這將是疫情爆發後的首個世界性聚會。」然而，包括巴赫和日本首相安倍晉三在內的官員和專家已不排除，如果疫情到明年仍無法控制，可能會首度在承平時期取消斥資數10億美元計的奧運盛會。東京奧運組織委員會3月做成把東奧延期至明年的歷史性決定，當時正值疫情大流行的真正規模浮現，且各國紛紛實施防疫封鎖措施之際，這使得運動員訓練陷入混亂，並被迫取消資格賽和測試活動。從那以後，隨著染疫和死亡人數減少，歐洲大部分地區已鬆綁封鎖，但美國、巴西和印度等其他地區，疫情仍然猖獗蔓延。但在封鎖已解除和抗疫措施鬆綁的地方，病毒往往捲土重來，引發人們質疑舉辦涉及成千上萬人從世界各地趕過來的大規模活動的可行性。", "title": "東奧開幕重新倒數一年 日本疫情發燒取消賽事陰霾籠罩"}
{"summarization": "台北市建管處科員曾華崇涉收賄交保，今天被發現陳屍南湖大橋段的基隆河，警方初判無外力介入。曾男的家屬今晚和法師到事發現場招魂、場面哀戚，但期間不滿媒體拍攝爆口角衝突。", "article": "台北市建管處科員曾華崇涉收賄交保，今天被發現陳屍南湖大橋段的基隆河，警方初判無外力介入。曾男的家屬今晚和法師到事發現場招魂、場面哀戚，但期間不滿媒體拍攝爆口角衝突。台北市消防局今天下午1時45分獲報，指南湖大橋段的基隆河驚見一具年約6旬的男性浮屍，經查死者身分為曾華崇，據了解他昨天上班時向主管請假後，昨天下午就離開台北市政府，其家屬昨晚才發現他失蹤，警方初判無外力介入。曾男的家屬今晚6時許到南湖大橋下的基隆河岸招魂，儘管都戴帽和口罩仍顯哀戚之情。不過，有一名家屬因不滿媒體拍攝距離，雙方爆發口角衝突。台北市建管處指出，曾男是民國96年到任，已婚有小孩，他昨天收到檢方通知今天要約詢，向主管告知下午要請假跟律師洽談。家屬在今天上午通知曾男未返家，下午就傳出憾事。曾男疑因媒體報導提及關於電梯檢測造假等，加上檢調單位偵辦，造成精神壓力。台北市長柯文哲今晚也將赴殯葬會館弔唁；檢方預計明天相驗遺體，以釐清死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市建管處涉賄公務員身亡 家屬至基隆河招魂"}
{"summarization": "隨著台灣口罩產能釋出，特殊色口罩成為民眾的新寵兒，零售通路業者看準商機，也紛紛提供特殊色口罩。藥妝業者今天推出限量加價換購迷彩花色中衛醫療口罩，首日開賣就幾乎售罄。", "article": "隨著台灣口罩產能釋出，特殊色口罩成為民眾的新寵兒，零售通路業者看準商機，也紛紛提供特殊色口罩。藥妝業者今天推出限量加價換購迷彩花色中衛醫療口罩，首日開賣就幾乎售罄。藥妝店屈臣氏在7月23日到8月26日推出中衛醫療口罩的換購活動，只要是屈臣氏會員，前往屈臣氏位於台北市、新北市、台中市、高雄市等指定37家門市，不限金額消費，就可以加價換購限量的5入袋裝軍綠、酷黑迷彩花色中衛醫療口罩。屈臣氏表示，今天為中衛口罩加價換購首日，各門市配給量幾乎剛開店沒多久就售罄，預期這2天限量額度就會賣完。屈臣氏觀察，台灣疫情暫緩，多數民眾現在手邊也有一些口罩存貨，可能希望口罩花色也能搭配平日穿搭或展現個人特色，特殊色口罩近期開賣幾乎都是「秒殺」。屈臣氏也將在7月27日起開賣4000盒50入台灣製造的醫用口罩，共有粉紅、粉紫、粉黃等3款顏色，每人限購1盒。由於各門市進貨數量不同，建議民眾購買前可先致電門市確認到貨狀況。超商萊爾富也表示，政府6月1日全面解除口罩管制禁令後，台灣市場掀起一波「炫彩口罩」搶購風潮，之前曾推出過台灣製造的「丹寧玫瑰色」、「冰河藍」特殊色口罩，2種顏色都快速完銷。萊爾富指出，7月18日開放預購「薰衣紫」醫療口罩，限量1萬盒不到16分鐘就全數完售，於是與供應商爭取，7月24日上午7時將加賣5000盒，每盒50入特價新台幣349元，一片單價6.98元，每人限購1盒，民眾可到事務機預購，8月7日後再回原購買門市取貨。萊爾富表示，未來將持續提供不同顏色的口罩，預計下一款將推出「淡橙橘」醫療口罩。", "title": "口罩防疫還要搭配造型 迷彩特殊色超熱賣"}
{"summarization": "阿聯酋航空今天宣布，8月6日起，從杜拜往返台灣的航班從每週3班增至4班，於每週三、四、五、六飛航。", "article": "阿聯酋航空今天宣布，8月6日起，從杜拜往返台灣的航班從每週3班增至4班，於每週三、四、五、六飛航。阿聯酋原本每天一班從杜拜往返台灣的班機，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，3月中起暫時停飛台灣，6月17日起復飛，每週先恢復3班，於每週三、五、六飛航，且未使用原先的A380機型，改用B777機型。阿聯酋今天宣布，8月6日起，增加往返台北－杜拜的班次至每週4班，於每週三、四、五、六飛航。阿聯酋陸續復飛各地航點，阿聯酋說，全球復飛航點數量，預計8月達到62個。另外，A380也將重返機隊，除原先每天一班飛往巴黎外，A380飛往倫敦希斯洛的航班將自8月1日起增為每天2班，並將新增A380每天往返阿姆斯特丹的服務。", "title": "阿聯酋飛台航班 8/6起每週增至4班"}
{"summarization": "科學家今天表示，從墨西哥中部一個洞穴出土的石器工具，是人類至少3萬年前就抵達北美洲的強有力證據，這比先前認為早了大約1萬5000年。", "article": "科學家今天表示，從墨西哥中部一個洞穴出土的石器工具，是人類至少3萬年前就抵達北美洲的強有力證據，這比先前認為早了大約1萬5000年。根據自然（Nature）期刊刊登的2篇研究，這些被挖出來的人工製品包括約1900件石器工具，大部分年代介於3萬1000年前至1萬2500年前，顯示人類占據這一高海拔的奇垮惠特（Chiquihuite）洞穴約2萬年時間。其中一項研究的第一作者、薩卡特卡斯自治大學（Universidad Autonoma de Zacatecas）考古學家阿德林（Ciprian Ardelean）告訴法新社：「我們的研究成果為美洲的人類遺跡提供新證據。」阿德林提及放射性碳定年法（radiocarbon dating）的結果，估計最古老樣本介於3萬3000前至3萬1000年前。他說：「只有一些人工製品和一些年代來自那個年代範圍…但的確存在。」在出土地點並未找到人類骨頭或DNA殘跡。這些在美洲相當特別的石器工具，展露了成熟技術，作者揣測是從其他地方帶來的。直到最近，第一批人類進入美洲的最廣獲接受情節就是，這批人大約在1萬3500年前由今日的俄羅斯跨越陸橋抵達阿拉斯加進入美洲，並從2個巨大冰蓋中間的一條走廊南下。", "title": "早了1萬5000年 人類至少3萬年前就抵達北美洲"}
{"summarization": "為加速國內武漢肺炎疫苗研發，指揮中心今天祭出補助辦法，只要在8月底前展開第一期臨床試驗、12月底前展開第二期臨床試驗，且相關規定均達標者，最高可獲新台幣5億元補助。", "article": "為加速國內武漢肺炎疫苗研發，指揮中心今天祭出補助辦法，只要在8月底前展開第一期臨床試驗、12月底前展開第二期臨床試驗，且相關規定均達標者，最高可獲新台幣5億元補助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發全球競速，截至目前全球已有24支候選疫苗正在進行臨床試驗，國產疫苗研發也正如火如荼進行當中。為了鼓勵國內疫苗研發，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，已編列135億元經費作為國內研發獎勵金以及疫苗採購金，另有52億元準備金，國內研發、國外採購將雙軌並行。指揮中心今天晚間公布國產武漢肺炎疫苗研發補助計畫，指揮中心發言人莊人祥接受記者聯訪時表示，補助計畫期程自即日起實施至明年6月30日，盼協助降低國內疫苗研發風險，針對疫苗研發績效顯著者給予補助，以明年核發疫苗許可證為目標，盼加速上市時程。莊人祥指出，根據食品藥物管理署規定，國產武漢肺炎疫苗第一期臨床試驗人數至少40至60人，第二期含疫苗組、對照組受試者人數至少應有1300人。不過，研發單位唯有在8月31日前取得食藥署核准展開第一期臨床試驗者，才可獲得2億元補助，9月30日前獲核准者補助1.6億元，只要收案第一名受試者就先撥款30%，收案超過50%以上受試者人數再給40%，完成最後一名受試者收案後將再給最後30%款項。第二期臨床試驗方面，唯有收案人數達3000人以上的單位才符合補助條件，12月31日前完成收案首名受試者的單位，最多補助3億元，1月31日完成收案首名受試者的單位最多可獲2.4億元補助。疫苗研發單位收案首名受試者後，可獲得30%經費補助，完成收案50%受試者人數以及最後一名受試者後，可分別再獲20%，必須經審查確認取得食藥署GMP量產製造許可證，才能拿到最後一筆30%經費。莊人祥說，國內研發單位若能在期限內提出申請且各項規定均達標，最多可獲5億元補助，以國內4家即將進入臨床試驗的單位推估，總補助金額最高20億元。莊人祥強調，接受補助並成功開發疫苗上市者，應保障國內優先採購權利，政府採購疫苗時應提供優惠價格或酌減採購費用，疫苗原料藥或製劑生產製造，都必須委託台灣PIC/S GMP廠生產，提升國內藥物製造產業能量。", "title": "武漢肺炎疫苗補助出爐  臨床試驗達標最多領5億"}
{"summarization": "監察院針對去年國安局人員涉嫌違法走私菸品，通過糾正交通部等單位。總統府今天表示，尊重監委調查與糾正，本案肇因於行之有年的陋習，必須加以興革改正；事件發生後，總統府已徹底檢討、杜絕歪風，也全力配合司法機關調查。", "article": "監察院針對去年國安局人員涉嫌違法走私菸品，通過糾正交通部等單位。總統府今天表示，尊重監委調查與糾正，本案肇因於行之有年的陋習，必須加以興革改正；事件發生後，總統府已徹底檢討、杜絕歪風，也全力配合司法機關調查。國家安全局人員去年涉嫌違法走私菸品，監察院今天通過監委高涌誠、王美玉、張武修所提調查報告，對交通部、外交部、關務署提出糾正。但依憲法及監察法規定，因總統府及國安局並非糾正權行使對象，籲請總統府參處及請國安局確實檢討改進，匡正國安特勤紀律。總統府晚間表示，事件發生後，總統府已徹底檢討、杜絕歪風，而司法機關依法展開對涉案人員的調查與訴追，總統府也均全力配合，並對相關人員進行行政懲處與職務調整。總統府指出，有關監委提及除涉案人員外，違反相關規定購買菸品公務人員的處置，總統府也同樣尊重司法後續辦理，且會依違失情節做適宜的行政懲處。總統府表示，事件發生後，已會同國安會，對於統整改進特勤指揮系統進行研議，改善特勤人員的管理制度及紀律維持，依照特種勤務條例將事權統一，完善指揮調度體系。總統府說，在這次事件後，總統指示相關單位，檢討禮遇通關的相關流程，以杜絕類似情形再次發生。財政部已於民國108年10月3日，公布「國際機場禮遇人員入境行李物品通關作業程序」，可使禮遇人員入境通關作業程序明確一致，落實禮遇人員行李物品分級通關。總統府指出，根據作業程序，除了正副總統本人及其配偶、或受邀享有「國賓禮遇」來台參訪的外國元首或貴賓、或是涉及國安機敏行李物品可免驗外，其他人員行李與物品均需接受查驗，不再有僥倖循私的空間。", "title": "私菸案  總統府：尊重監委調查與糾正"}
{"summarization": "由於投資人對於美國的新一輪激勵方案抱以厚望，同時又擔憂疫情和美中關係緊張再度升溫，亞洲股市今天收盤漲跌互見。", "article": "由於投資人對於美國的新一輪激勵方案抱以厚望，同時又擔憂疫情和美中關係緊張再度升溫，亞洲股市今天收盤漲跌互見。一方面投資人樂觀看待一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的研發進展，加上各國政府與央行大撒幣，持續提供全球股市迫切需要的支撐。但另一方面，全球各地新確診病例驟增，一些主要經濟體也再度實施限制措施以遏止疫情蔓延，令投資人擔憂。此外，美國司法部21日起訴2名中國駭客後，美國國務院昨天又下令關閉美中兩國1979年建交時中國在休士頓設立的第一個總領事館。專家指出北京勢將報復。不過，金融服務公司AxiCorp分析師殷尼斯（Stephen Innes）認為，只要全球最大兩個經濟體之間愈演愈烈的政治角力不會造成經濟瓦解，雙方各種政治紛擾不過是「茶壺裡的風暴」。香港股市今天收盤上漲0.8%，雪梨股市收高0.3%，新加坡股市收漲0.7%，曼谷、吉隆坡、雅加達和孟買也全數收紅。但上海股市收盤下跌0.2%，首爾股市收跌0.6%，台北、威靈頓和馬尼拉股市也全數收黑。", "title": "多空因素夾擊  亞股收盤漲跌互見"}
{"summarization": "八仙樂園104年間發生塵爆案，羅姓傷者受有總體表面積54%燒傷。士林地院今天判主辦派對的玩色、瑞博公司賠償849萬餘元，主辦人呂忠吉就其中649萬餘元負連帶賠償責任。", "article": "八仙樂園104年間發生塵爆案，羅姓傷者受有總體表面積54%燒傷。士林地院今天判主辦派對的玩色、瑞博公司賠償849萬餘元，主辦人呂忠吉就其中649萬餘元負連帶賠償責任。全案起於，瑞博國際整合行銷有限公司、玩色創意國際有限公司，於民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸，造成15人死亡、400多人受傷。羅姓傷者向玩色公司、瑞博公司、舞台公司、八仙公司、噴射色粉的志工求償，主張因塵爆案受有雙上肢、雙下肢二度至三度灼傷，燒傷範圍佔總體表面積54%。士林地方法院判決書指出，依事發時的科技、專業，玩色、瑞博公司使用色粉作為派對活動內容，自應確保活動進行方式與場地安排不會導致色粉發生塵爆，卻未採取隔離色粉與電腦燈熱源等措施，應負賠償責任。判決指出，玩色、瑞博公司應賠償羅姓傷者醫療費、看護費、勞動能力減損損害等費用共新台幣649萬餘元，玩色、瑞博公司另各應給付懲罰性賠償金100萬元。羅姓傷者共獲判賠849萬餘元。一審也認為，八仙公司並非活動舉辦者，事故也與八仙樂園的場地或設施安全性無關，判八仙負責人陳柏廷等人免賠，舞台公司、志工也免賠，仍可上訴。另方面，八仙塵爆民事求償部分，消費者文教基金會受超過400名傷者與死者家屬委託，向呂忠吉、八仙樂園等公司求償，由士院審理中，另有多名被害人自行求償，先前已有2名傷者各獲判賠717萬、332萬餘元。", "title": "八仙塵爆案 羅姓傷者獲判賠849萬餘元"}
{"summarization": "以桃園大溪遶境儀式為主題的台灣原著漫畫新生代演員李玉璽、項婕如擔任主要演員。", "article": "以桃園大溪遶境儀式為主題的台灣原著漫畫新生代演員李玉璽、項婕如擔任主要演員。「神之鄉」是台灣漫畫新星左萱首部長篇漫畫作品，也獲得日本國際漫畫賞銅獎，更賣出日文、法文版權，影視版權則由映畫製作取得。資深製作人郭建宏找來電影「最乖巧的殺人犯」、「引爆點」導演莊景燊分鐘的劇集。「神之鄉」獲得109年文化部補助，製作團隊籌備近2年，將於8月初展開拍攝。劇中主角藉由關聖帝君農歷6月24日生日，相互在彼此身上獲得幸福與承諾。李玉璽飾演的男主角是關聖帝君的契子，為完成小時候的心願，勤奮練習打陀螺、扛神將、跳三太子。他為了詮釋角色，從10幾公斤的竹架開始練習，到最後挑戰40公斤的重量級神將，李玉璽差點吃不消，神將套上身密不通風，加上天氣炎熱讓他差點中暑。李玉璽笑說真的很重很累，不過他為了讓體力維持最佳狀態，事後還去拔罐針灸調理身體。製作人郭建宏表示，大溪有很多特別的文化慶典，「像是每年農曆624關聖帝君遶境儀式，堪稱是大溪人的第2個過年，還有陀螺文化、木雕藝術和月光餅，都相當特別又道地的。」製作團隊也秉持「越在地、越國際」的台灣精神，全劇95%以上會在桃園大溪取景拍攝，包含香火鼎盛的百年廟宇普濟堂、熙來攘往的大溪老街、新南老街、巴洛克建築的大溪橋等，希望呈現在地宮廟人士，對這片土地的付出，呼應漫畫裡人和神明的約定。為了讓故事更具發展性，製作團隊花費一年半時間田野調查，走訪數間大小宮廟、深入探討大溪的人文歷史與生活樣貌。莊景燊去年也帶領團隊實際參與關聖帝君遶境儀式，並拍攝「神之鄉」前導影片，鮮活的展現神將風華、神秘的宮廟文化、大溪特殊的巴洛克建築及純樸美麗的地理環境。這部前導影片在法國坎城影視內容交易展及東京國際電視展，嶄露鋒芒，獲得許多境外片商、媒體的關注。", "title": "台灣漫畫IP翻拍電視劇 神之鄉刻畫大溪民俗信仰"}
{"summarization": "基隆鎖管季今天晚間在市長林右昌與藝人吳鳳的海味料理PK秀後，正式揭開序幕，林右昌邀請大家趁著夏天來基隆體驗夜釣樂趣，相信一定會在基隆流連忘返。", "article": "基隆鎖管季今天晚間在市長林右昌與藝人吳鳳的海味料理PK秀後，正式揭開序幕，林右昌邀請大家趁著夏天來基隆體驗夜釣樂趣，相信一定會在基隆流連忘返。晚間在碧砂漁港的開幕儀式中，吳鳳除分享個人釣魚經驗外，還在現場用基隆出產的海鮮，與林右昌來場海味創意料理PK。林右昌端出融合香酥白帶魚捲、新鮮鎖管及黃金飛魚卵的基隆三寶，吳鳳則以基隆海味沙拉，將基隆特有海鮮絕妙混搭，隨後吳鳳也帶著妻小參與基隆鎖管季夜釣體驗首發團，從基隆外海欣賞基隆嶼的夕陽美景，深度體驗基隆夏夜海釣樂趣。林右昌說，鎖管季內容豐富，包括海釣學院、漁村體驗等，可以從早玩到晚，市府努力在夏季行銷基隆的漁產，希望能創造更多產值，讓遊客停留在基隆的時間拉長，把遊客口袋裡的錢在基隆花完，市府更要提升服務品質，讓遊客在基隆流連忘返。林右昌結束鎖管季行程，搭乘公務座車返回基隆市政府途中，行經北寧路時不慎從後方撞上一輛白色賓士休旅車，所幸沒有人員受傷，警方隨後到場測繪，林右昌則改搭局處首長座車返回市府開會。", "title": "鎖管季開跑 林右昌揪夏夜來基隆體驗海釣趣"}
{"summarization": "太平洋島國東加王國今天表示，已向中國政府提出龐大債務重組要求。由於疫情衝擊觀光收益，加上沉重的貸款償還時間表，讓東加王國做出這番請求。", "article": "太平洋島國東加王國今天表示，已向中國政府提出龐大債務重組要求。由於疫情衝擊觀光收益，加上沉重的貸款償還時間表，讓東加王國做出這番請求。東加王國是中國在南太平洋最大的債務人之一，財政依賴可追溯至10多年前的借貸，以重建暴動後首都努瓜婁發（Nuku'alofa）。這個經濟小國自此不斷貸款，且大幅仰賴外援與居住海外的東加人匯款回國。東加原預計本財政年要向中國進出口銀行（EXIM）償還小額本金，以因應2023年至2024年的高額還款，屆時必須拿出約15%政府收入來支付外債。東加政府在預算表中說：「政府已準備一套策略來因應未來支付給中國進出口銀行的款項，且已進一步要求兩項貸款的債務重組。」兩名熟悉內情消息人士向路透社透露，東加政府要求免除債務，但尚未獲得北京當局回應。中國外交部未立即回應記者的置評要求。東加先前已獲償還本金寬限期，不過債務仍必須償還。根據預算表，外債總額高達1億8600萬美元，其中將近2/3是向中國借貸。", "title": "疫情衝擊觀光收益 東加王國要求中國減免債務"}
{"summarization": "荷蘭在台辦事處代表紀維德（Guy Wittich）即將離任，經濟部長王美花今天頒發經濟專業獎章，表揚他對台荷經貿交流的貢獻。紀維德全程使用中文致詞，除了表達謝意之外，也強調台荷雙邊經貿交流穩健成長。", "article": "荷蘭在台辦事處代表紀維德（Guy Wittich）即將離任，經濟部長王美花今天頒發經濟專業獎章，表揚他對台荷經貿交流的貢獻。紀維德全程使用中文致詞，除了表達謝意之外，也強調台荷雙邊經貿交流穩健成長。王美花今天在經濟部大禮堂，頒贈「經濟專業獎章」給紀維德，表揚他任內推動台荷經貿交流、促進雙邊投資。包含美、英、澳、比等11位駐台代表，超過百位台灣各部會、雙北市政府代表及台荷企業領袖觀禮。王美花表示，紀維德與台灣結緣30年，不僅中文流利，更了解台灣的各種事務，是台荷之間最好的橋梁。王美花回憶，自己與紀維德相識10多年，當年在智財局長任內，紀維德擔任歐洲商會執行長，兩人就時常針對經貿議題交換意見；紀維德擔任駐台代表任內，更促進雙方各層面更深入交流，使雙邊貿易更為緊密。王美花特別提到，曾造訪新創展（InnoVEX）的荷蘭館和交流晚宴，見證台荷新創業者密切交流。她也特別感謝紀維德帶領多家荷商共同參與台灣離岸風電發展，期待更進一步合作，共同進軍亞太市場。王美花也分享，紀維德曾多次親自向她和經濟部相關人員簡報循環經濟，更在2018年台中花博實際打造全台第一座循環建築荷蘭館。紀維德致詞時全程使用中文。他表示，雖然是自己獲頒獎章，不過也要藉此機會感謝王美花，協助推動跨部會的經濟合作。紀維德提到也和水利署建立台荷工作小組。近年來台荷已成為半導體產業的策略夥伴，在亞洲不斷重組的價值鏈中扮演重要角色。紀維德也指出，荷蘭從1952年至2020年6月，累積投資台灣高達354.8億美元（約新台幣1兆456億元），約占全球1/5，荷蘭也是台商在歐洲的重要投資目的地；除此之外，雙邊貿易也成長了1倍，去年台灣甚至成為荷蘭在亞洲的第2大的出口目的地，顯示雙邊的經貿交流穩健成長。紀維德指出，他的任期即將屆滿，準備要啟程回國，然而他相信當飛機降落阿姆斯特丹機場時，他就會開始想念台灣。他同時向與會賓客喊話，未來若有長途旅程，不妨選擇在阿姆斯特丹機場轉機。今天現場包含行政院秘書長李孟諺、外交部歐洲司司長姜森、經濟部國合處處長江文若、水利署署長賴建信、能源局副局長李君禮參加典禮，台北市發言人周台竹、新北市秘書處處長饒慶鈺也代表出席。現場還有11國重要駐台使節，包括美國在台協會（AIT）處長酈英傑、澳洲辦事處代表高戈銳、英國在台辦事處代表唐凱琳，還有奧地利、比利時等歐洲8國代表都親自出席。", "title": "台荷經貿重要推手 紀維德獲頒經濟專業獎章"}
{"summarization": "金管會質疑街口託付寶違反規定，將請街口暫停收受投資人的申購。街口今天表示，22日起已關閉申購功能，此外，若主管機關認為託付寶尚有灰色地帶，將願意配合有條件式運行服務，例如限定每人託付寶餘額上限為新台幣30萬元。", "article": "金管會質疑街口託付寶違反規定，將請街口暫停收受投資人的申購。街口今天表示，22日起已關閉申購功能，此外，若主管機關認為託付寶尚有灰色地帶，將願意配合有條件式運行服務，例如限定每人託付寶餘額上限為新台幣30萬元。街口集團晚間發布聲明指出，託付寶服務已有完善的退場機制，包含若「街口多重資產基金」短時間內快速下跌的退場機制，現也已新增同日大量贖回的消費者保障機制，街口集團一直以來都以保障消費者權益作為最高原則。若主管機關對於法規還是無法判定，認為尚有灰色地帶，街口集團願意配合有條件式運行託付寶服務，例如將每人的託付寶餘額設定上限為30萬元或其他條件，以解除顧慮。街口集團說，託付寶服務受到廣大民眾的支持，短期內已充分展現此創新金融科技模式的成功，達到普惠金融的效益，再次期盼主管機關能盡速解除疑慮，讓好的產品能順利運行。為尊重主管機關，街口集團從22日起已關閉申購（存入）功能，並為了保障消費者權益，保留贖回（提出）功能。街口集團強調，已與主管機關溝通多次，主管機關也已了解託付寶架構，期望能盡快解決疑慮。街口集團再次鄭重聲明，投資人透過託付寶服務申購基金並無保證收益，街口集團也將立即調整相關APP畫面，並呼籲投資人應注意風險。街口APP所擁有的消費者個資本就以最高的銀行規格保護，絕不會外洩。7月20日上線的街口託付寶主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%，但金融監督管理委員會認定，託付寶架構尚未核准，須釐清適法性。金管會今天表示，託付寶存在墊款負擔能力、消費者保護等疑慮，且託付寶整個架構設計，有涉及保證收益，質疑違反投信事業管理規則規定，會請街口暫停收受投資人的申購。", "title": "託付寶違法疑雲 街口：願規劃每人託付餘額上限"}
{"summarization": "為配合三倍券及文化部的藝FUN券，寬宏藝術推出「藝起來！省錢FUN暑假！！」優惠方案。寬宏表示，一天內使用藝FUN券成果，有近新台幣300萬元票房，猶如打了一劑強心針。", "article": "為配合三倍券及文化部的藝FUN券，寬宏藝術推出「藝起來！省錢FUN暑假！！」優惠方案。寬宏表示，一天內使用藝FUN券成果，有近新台幣300萬元票房，猶如打了一劑強心針。振興三倍券推出後，文化部特別加碼每份價值600元的藝FUN券，振興藝文產業，21日公布抽籤結果，昨天12時正式開放使用。寬宏藝術表示，三倍券於15日啟用，一天內就帶入1500萬元的票房，其中以全本音樂劇「歌劇魅影」占最大額度。與三倍券啟用同日售票的詹雅雯30週年演唱會、民歌45高峰會也開出紅盤。遠在英國的歌劇魅影製作人史都華表示，感謝台灣政府的努力和粉絲的支持，讓百老匯能在台灣繼續上演，更肯定這次台灣的防疫表現。民歌45高峰會製作人施孝榮則表示，「因為政府的政策和利多，讓更多民眾願意走回小巨蛋一起和歌手歡唱」，透露為了增加內容精彩度，特別邀請歌手周子寒和陳艾湄加入。歌手詹雅雯則笑說：「謝謝所有人用振興券報復。」同時感謝歌迷的支持，承諾絕不讓粉絲失望。", "title": "藝FUN券開紅盤  寬宏藝術一日飆300萬票房"}
{"summarization": "據聯合國開發計畫署今天發布的一份報告，提供132個開發中國家的27億窮人臨時基本收入，讓他們能夠待在家裡，有助於減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延。", "article": "據聯合國開發計畫署今天發布的一份報告，提供132個開發中國家的27億窮人臨時基本收入，讓他們能夠待在家裡，有助於減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延。聯合國開發計畫署（United Nations Development Program, UNDP）署長施泰納（Achim Steiner）表示：「前所未見的時刻，需要空前的社會與經濟措施，為世上赤貧的人們提供臨時基本收入，已成為一種選項。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，截至目前為止，全球超過1525萬人感染2019冠狀病毒疾病，超過62萬人染疫致死。聯合國已警告，疫情加上伴隨而來的全球衰退，可能導致全球自1990年以來首次貧窮人數增加，將2億6500萬人推向飢餓邊緣。聯合國開發計畫署的報告建議，這些開發中國家能夠給付臨時基本收入的一個方法，就是重分配原本擬用於償還他們債務的數十億美元。20國集團（G20）在今年4月間同意，至今年年底前，暫緩全球最貧困國家的債務償還，不過聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）已呼籲，把債務紓困提供給所有開發中與中低收入國家。20國集團的「債務暫緩償還計畫」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI）落實面臨挑戰，因73個符合資格的國家中，目前為止只有42國表明有意願，並且僅省下53億美元的償債款，而非原先承諾的120億美元。", "title": "提供開發中國家窮人臨時基本收入 有助減緩疫情"}
{"summarization": "浪漫客庄旅遊券第二階段登記因網路流量接連發生當機狀況，客委會今天晚間發布新聞稿再次致歉，並特別感謝政委唐鳳親至客委會協助，現已順利完成解決方案，仍呼籲民眾分流登記。", "article": "浪漫客庄旅遊券第二階段登記因網路流量接連發生當機狀況，客委會今天晚間發布新聞稿再次致歉，並特別感謝政委唐鳳親至客委會協助，現已順利完成解決方案，仍呼籲民眾分流登記。行政院客家委員會浪漫客庄旅遊券第二階段因系統瞬間湧入人數過多，以致造成登錄速度緩慢或無法回應請求等問題，造成民眾抱怨連連。客委會今天晚間再次發布新聞稿致歉，並感謝行政院政務委員唐鳳親至客委會提供協助。客委會主委楊長鎮表示，感謝唐鳳協力才能順利解決問題，對於造成民眾困擾，客委會自當檢討，也再次向民眾致歉；為保障民眾權益，已將登錄期限展延至28日，讓更多民眾可以參與。客委會表示，鑒於過去發放「369浪漫客庄秋冬遊電子旅遊券」時，許多民眾反映對長者不方便使用，因此這次採用許多長者皆會使用的「LINE」官方帳號導引用戶登錄；而第一階段「敬老家庭」也已於20日完成抽籤，過程順利。客委會說，第二階段「一般民眾」登記於22日上午9時起開放登錄，由於瞬間湧入人數過多，以致造成民眾登錄速度緩慢或無法回應請求等問題，經唐鳳協助，目前技術團隊已順利完成解決方案。客委會強調，活動採登記、抽籤制，為避免等候及保障民眾權益，再次呼籲民眾採分流申請登記，也為造成民眾困擾與不便致歉。", "title": "客庄旅遊券登記當機 客委會感謝唐鳳出手相助"}
{"summarization": "金管會今天質疑街口託付寶違反法規，要求暫停收受投資人申購，目前不排除將依投信投顧法規定，對街口投信開罰，金管會表示，正依行政程序，先請街口提出說明。", "article": "金管會今天質疑街口託付寶違反法規，要求暫停收受投資人申購，目前不排除將依投信投顧法規定，對街口投信開罰，金管會表示，正依行政程序，先請街口提出說明。7月20日上線的「街口託付寶」主打民眾把錢放進託付寶，如同投資人購買街口投信發行的「街口多重資產基金」，預期年化增長率可達1.2%至2.5%，且還可隨時提領，上線1天吸引資金逾新台幣1億元，引發諸多爭議，踩金管會監理紅線。金管會證期局指出，託付寶主要有2大疑慮，包括第一，涉及保證收益率，且此保證收益的來源是來自街口金融科技公司自身演算法計算。第二，街口金融科技公司也要說明，證明有能力可達到當天贖回代墊款，且有調度資金的流動性能力。此外，金管會也要求街口投信，在法規未釐清前，不能與街口金融科技合作。證期局也表示，不排除將依照投信投顧法相關規定，對街口投信開罰，目前正依行政程序，請公司提出說明。根據投信投顧法第103條及第104條規定，主管機關可對違規公司及相關人員作出處分，最輕為警告，或是下令公司停止新增基金受託業務，最嚴重則可解除經理人職務，或廢止公司或分支機構營業許可。至於為何不直接要求託付寶下架，證期局表示，主管機關要依法行政，裁處時要有管轄範圍，投信機構合作對象，也必須有義務遵守法規。此外，街口投信今天宣布董事長將由胡亦嘉代理，證期局表示，仍要經過金管會認可，公司董事會通過後，金管會仍會依其消極、積極資格作適格性審查，且投信本身要落實公司治理，專業股東也要注意有無違反相關規定。由於金管會下令託付寶暫停申購功能，且保管銀行也已不收電支來的申購款，託付寶如今已「實質停擺」；街口集團稍晚也隨即發出新聞稿表示，尊重主管機關，且從22日起已關閉託付寶申購（存入）功能，但為了保障消費者權益，會保留贖回（提出）的功能。", "title": "金管會提出託付寶2疑慮 不排除對街口投信開罰"}
{"summarization": "高雄市鳥松區長庚醫院後門停車場今天中午12時許發生槍擊傷人案，犯嫌周姓男子開槍逃逸後7個小時，轄區高雄市仁武警分局循線在彌陀區一處公園逮人，並起獲1把犯案改造手槍。", "article": "高雄市鳥松區長庚醫院後門停車場今天中午12時許發生槍擊傷人案，犯嫌周姓男子開槍逃逸後7個小時，轄區高雄市仁武警分局循線在彌陀區一處公園逮人，並起獲1把犯案改造手槍。高雄市仁武警分局初步調查，周男與被害人李姓男子都是外包商臨時工人，也為熟識友人，疑因工作上溝通發生口角，周男竟至機車置物箱拿取1把改造手槍行凶。周男打中李男腹部後，隨即攜槍騎機車逃離現場，李男由其他工人協助送往長庚醫院救治，目前無生命危險，警方據報擴大調閱沿線監視器追查逃逸方向，晚間7時許在彌陀區一處公園逮人，帶回偵查隊訊問釐清案情。", "title": "高雄槍擊傷人案  犯嫌逃亡7小時後遭逮"}
{"summarization": "國內C肝新藥治療人數將達10萬大關，但受到武漢肺炎疫情衝擊，每月C肝治療人數平均減少1000人。國家消除C肝辦公室估計，今年仍有2.5萬名額，盼民眾積極治療，一起消滅C肝。", "article": "國內C肝新藥治療人數將達10萬大關，但受到武漢肺炎疫情衝擊，每月C肝治療人數平均減少1000人。國家消除C肝辦公室估計，今年仍有2.5萬名額，盼民眾積極治療，一起消滅C肝。衛生福利部國家消除C肝辦公室今天召開記者會，宣布C型肝炎治療人數將邁向10萬人，並呼籲危險族群都應進行肝炎篩檢。衛福部長陳時中致詞時表示，C肝口服新藥納入健保已有3年半，預算從新台幣20多億元增至80多億元，累計治療多達9萬8923人，即將邁向10萬人里程碑，也代表10萬個家庭避免肝硬化、肝癌的危機，未來將持續提供藥物不中斷，並努力找出更多病人，盼儘早達到2025年台灣消除C肝目標。台灣肝臟研究學會執行委員、中研院院士陳培哲表示，國內C肝患者以40歲以上民眾為主，對C肝治療的印象普遍仍停留在干擾素年代，擔心副作用影響生活品質，導致治療意願低。陳培哲強調，C肝口服新藥副作用比傳統治療小得多，每個療程僅8到12週且治癒率高達98%，根據臨床觀察，2%治療失敗的個案中有逾60%屬自行停藥，因抗藥性、治療副作用停止治療的機率僅有40%，顯示患者只要按照醫囑積極服藥，有極高機率可根治C肝。消除C肝辦公室主任蒲若芳說，C肝口服新藥納入健保給付以來，每月平均有4000人接受治療，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不僅民眾就醫意願降低，篩檢活動也被迫暫緩，每月治療人數平均少了1000人。蒲若芳強調，目前仍有約15萬名C肝患者不知自己已感染，未來將積極與地方政府、衛生局、醫療院所、基層診所合作找出隱藏的C肝患者，也呼籲45歲以上、有慢性病的民眾應積極追蹤並確認自己是否感染C肝病毒，把握今年剩餘的2.5萬名治療名額。", "title": "武漢肺炎嚇退治療意願 C肝新藥還剩2.5萬名額"}
{"summarization": "印尼近期在南海的星基島舉行海軍聯合軍演，海軍司令部、艦隊司令部、海軍陸戰隊、海空航空中心等超過2000人參與海上戰役模擬。在南海情勢升高之際，海軍指出，這是捍衛主權的例行演練。", "article": "印尼近期在南海的星基島舉行海軍聯合軍演，海軍司令部、艦隊司令部、海軍陸戰隊、海空航空中心等超過2000人參與海上戰役模擬。在南海情勢升高之際，海軍指出，這是捍衛主權的例行演練。美國自由亞洲電台姐妹網站BenarNews報導，這項演習自18日在廖內群島省（Riau Islands）的星基島（Singkep）的達伯（Dabo）展開，將進行至28日。星基島位於蘇門答臘島（Sumatra）以東，距離印尼的納土納群島（Natuna islands）約660公里。印尼並不是南海諸島主權的聲索國，但中國主張的南海海域主權部分與納土納群島海域重疊，近年兩國因護漁問題時有爭執。BenarNews引述海軍第一軍艦司令部（Koarmada I）發言人賈爾（Fajar Tri Rohadi）指出，軍演內容包括海上戰役模擬，共有超過2000名軍人、26艘軍艦、16架軍機、18輛海軍陸戰隊戰鬥車參與。印尼新聞網站Viva今天報導，海軍第一軍艦司令部司令阿瑪迪（Ahmadi Heri Purwono）指出，這項軍演目的是為測試海軍各單位武器系統的統合作戰能力。至於是否與近期南海情勢升高有關，他指出，這是捍衛主權的例行訓練。", "title": "印尼海軍爭議水域軍演 模擬海上戰役捍衛主權"}
{"summarization": "今彩539第109176期開獎，中獎號碼17、33、10、37、1。3星彩中獎號碼411，4星彩中獎號碼6991。", "article": "今彩539第109176期開獎，中獎號碼17、33、10、37、1。3星彩中獎號碼411，4星彩中獎號碼6991。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090723", "title": "今彩539第109176期開獎"}
{"summarization": "針對中方是否會要求美國關閉駐中國使領館，中國外交部發言人汪文斌今天在記者會上對此並未鬆口，中國會如何報復美方尚不得而知。一些學者專家憂心，中美外交戰有可能是軍事戰的前奏。", "article": "針對中方是否會要求美國關閉駐中國使領館，中國外交部發言人汪文斌今天在記者會上對此並未鬆口，中國會如何報復美方尚不得而知。一些學者專家憂心，中美外交戰有可能是軍事戰的前奏。美國政府21日限令中國駐美國休士頓總領館在72小時內關閉，有外媒報導稱，中國也可能要求美國關閉其駐成都和香港總領館。中國日報報導，汪文斌今天在外交部例行記者會上回應上述提問時未予證實或否認，僅表示，「針對美方的無理行徑，中方必將採取必要的措施，維護自身的正當權益」。一些中國學者或媒體評論，將美方行動與美國即將舉行總統大選掛鉤。環球網今天刊文引述美媒報導，指有白宮官員私底下將美國政府此舉概括成「策略」，也就是對北京強硬，以支撐川普不斷下滑的民調支持率。根據微信公眾號「人大重陽」，中國人民大學重陽金融研究院執行長王文今天接受俄羅斯電台採訪時說，他認為未來3個月，在美國大選前，是中美關係的高危險期，「特朗普（川普）的選舉策略之一，就是不斷地激怒中國」。他說，川普政府為了贏得選舉，甚麼事情都能做得出來，「與中國鬥爭，就是為了轉移美國社會的視線。因此我們很難排除美國不會對中國發動軍事衝突。」浙大外語學院教師、曾任新華社國際觀察與評論編輯室主任的馬曉霖，今天則在其微信公眾號「浙外馬曉霖」表示，中美關係惡化確實有大選因素，但是，美國一系列出人意料的動作表明未來半年情勢十分危急。他認為，休士頓總領館事件肯定是美國一盤大棋中的關鍵一步，也就是以突襲方式引爆外交官驅逐戰並使對立升級。「問題在於，美方已做好相關準備，而中方也許還在期待雙邊關係止冷轉暖。」他並引述海外華人觀察家表示，外交戰只是前奏的一部分，到今年9月，美國可能依據南海仲裁結果，動用派往南海的航艦「行使職能」，中國「也許真要『丟掉幻想準備戰鬥』，或認真思考，精巧設計以便阻止中美關係墜入懸崖」。", "title": "關不關閉美領館中國不鬆口 外交戰走向引關注"}
{"summarization": "馬利數週以來不時爆發致命示威抗議，要求處境艱困的總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）辭職。非洲5國領袖今天做出新努力，試圖解決馬利的政治危機。", "article": "馬利數週以來不時爆發致命示威抗議，要求處境艱困的總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）辭職。非洲5國領袖今天做出新努力，試圖解決馬利的政治危機。法新社報導，塞內加爾、象牙海岸、迦納、奈及利亞及尼日等國總統今天罕見地聯合造訪馬利，將於首都巴馬科（Bamako）與凱塔及反對陣營「6月5日運動」（June 5 Movement）成員見面。馬利是衝突頻仍的西非國家，非洲5國領袖造訪該國的時機，適逢動盪將馬利推向危險邊緣之際，國際盟友及鄰國亟欲避免馬利陷入混亂。此前，西非經濟共同體（ECOWAS）代表曾赴馬利進行為期5天的調解任務，這場任務於19日結束，未促成雙方和解。西非經濟共同體有15個成員國，包括馬利在內。凱塔與要求他下台的「6月5日運動」迄今已陷入對峙僵局數週，本月早些時候雙方對峙演成暴力衝突，導致11人喪生。「6月5日運動」充分利用對於凱塔的公憤。民眾認為凱塔無法處理危急的經濟、貪汙以及聖戰士8年來的作亂。另外，馬利人民也對引發爭議的國會選舉結果感到憤怒，這場選舉經長時間延宕後於3月及4月舉行，由凱塔所屬政黨勝選。", "title": "非洲5國領袖造訪馬利 試圖調解政治危機"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組今天晚間表示，中央所籌組的注射隊與金門合作為牛隻注射牛結節疹疫苗，今天首日完成注射1798頭，後續會持續完成疫苗注射。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組今天晚間表示，中央所籌組的注射隊與金門合作為牛隻注射牛結節疹疫苗，今天首日完成注射1798頭，後續會持續完成疫苗注射。應變小組指出，今天起開始在金湖鎮、金沙鎮、金城鎮及金寧鄉等4鄉鎮，同步執行30頭以上養牛場約4700頭、約占80%牛隻的疫苗注射工作。農委會說明以上各鄉鎮執行情形分別為金湖鎮3場756頭、金城鎮4場246頭、金寧鄉4場189頭、金沙鎮2場607頭。農委會重申，將持續協調產業團體及地方動物防疫機關加強輔導牛場裝設捕蚊燈具、黏蠅板，以清除病媒蚊、蠅、壁蝨，同時落實門禁管制、人車進出等生物安全措施，以防止疫情發生及擴散。", "title": "金門牛結節疹疫苗注射 首日完成1798頭"}
{"summarization": "雙贏彩第109176期今晚開獎，中獎號碼為4、18、8、2、15、11、9、20、17、16、21、5。", "article": "雙贏彩第109176期今晚開獎，中獎號碼為4、18、8、2、15、11、9、20、17、16、21、5。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090723", "title": "雙贏彩第109176期開獎"}
{"summarization": "首家室內設計準上市公司匯僑設計董事長王秀卿今天表示，不同於一般以機器生產設備為主的上市公司，匯僑是人的產業，走客製化路線，不和同業搶生意。", "article": "首家室內設計準上市公司匯僑設計董事長王秀卿今天表示，不同於一般以機器生產設備為主的上市公司，匯僑是人的產業，走客製化路線，不和同業搶生意。王秀卿在法說會場受訪時表示旺宏電子展廳及廠辦、Apple與星巴克上海旗艦店、知名品牌LVMH、Gucci、Dior、Cartier、Bvlgari的展示店面都是出自匯僑設計， 凸顯各種不同領域都可成為客戶。她表示，建商負責建築的架構及外觀，匯僑負責室內設計，大致可分幾大類，包括飯店業，例如東方文華、台南晶英酒店等。商業空間則包含各大知名品牌的展示空間，有些是國外知名設計師操刀，提出的意象設計，再交給台灣匯僑設計做實施設計、深化設計，找到台灣的適合材料、工法，落實在實體的商業空間。除了國際知名品牌的商業展示空間，國內的松菸演講廳也是匯僑設計的；辦公室設計、住宅公設、特殊功能都是匯僑的營運項目，其實有很多知名企業的辦公室、豪宅的公設在設計上都有很大的發揮空間。匯僑主管說，一座建築的室內設計在建物興建之初就要規劃好，必須事前與建商合作，例如蓋一棟飯店，廚房位置在建商設計及施工時必須比同樓層其他位置低，因為要留空間裝設水管等設施，才能讓這些設施上頭的樓地板與廚房外的樓地板切齊，推餐點的車子才能平穩進出廚房。", "title": "匯僑董事長王秀卿：設計是以人為主的產業"}
{"summarization": "美中貿易戰後，多家車燈要角回台建廠擴產。經濟部今天宣布，世界級車燈大廠帝寶工業將加碼投資台灣逾新台幣21億元，提升台灣母廠產能。", "article": "美中貿易戰後，多家車燈要角回台建廠擴產。經濟部今天宣布，世界級車燈大廠帝寶工業將加碼投資台灣逾新台幣21億元，提升台灣母廠產能。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過AM車燈龍頭大廠帝寶工業投資超過21億元，擴大彰濱工業區與新營工業區的生產規模。經濟部表示，台灣汽車零組件供應鏈一向與國際汽車大廠密不可分，尤其以美國為主要外銷市場，美中貿易戰後，台廠一一採因應措施避險。繼堤維西、麗清科技等車燈要角去年響應回台建廠擴產後，國內車燈業中最早「登陸」的廠商之一帝寶工業，也加碼投資提升台灣母廠產能，並招募69名本國人才，把貿易戰負面影響降至最低，確保競爭優勢。帝寶計畫在彰濱工業區增設13條產線聚焦美規產品，並興建自動倉儲，提升物料物流管理效率，及導入工業物聯網，朝智慧型工廠邁進；新營工業區則規畫新建模具技研廠，就近協助新營廠及第二研發中心生產。經濟部指出，帝寶工業的台灣廠區將往精緻化、高附加價值產品發展，中國大陸則著重中、低價位產品，形成兩岸水平分工架構，以符合國際大客戶需求。經濟部統計，投資台灣三大方案已吸引567家企業投資，總金額約1兆6百億元，預估創造8萬8千個就業機會，後續尚有66家企業排隊待審。", "title": "世界級車燈大廠加碼逾21億元 帝寶擴大在台產線"}
{"summarization": "2020年全國中等學校運動會18日到23日在屏東舉辦，今天圓滿閉幕，共有5項12人次破全國紀錄，44項83人次破大會紀錄；台北市奪112面金牌，是最大贏家。", "article": "2020年全國中等學校運動會18日到23日在屏東舉辦，今天圓滿閉幕，共有5項12人次破全國紀錄，44項83人次破大會紀錄；台北市奪112面金牌，是最大贏家。這次全中運18個項目競賽共有5項12人次破全國紀錄，44項83人次破大會紀錄，2項4人次平大會紀錄，25項83人次創大會紀錄。北市是今年全中運最大贏家，共奪得112面金牌、79面銀牌、110面銅牌；第2名新北市96面金牌、107面銀牌、142面銅牌；第3名桃園市79金、66銀、75銅。地主屏東隊今年奪22金、31銀、36銅，比去年少了1面金牌，但銀牌及銅牌比去年增加，有3項3人次破大會紀錄，3項8人次創大會紀錄。今天下午3時舉行閉幕典禮，屏東縣長潘孟安在閉幕致詞中表示，這次全中運被喻為「史上最艱鉅」，面對各項嚴苛挑戰，縣府團隊盡了最大誠意與努力，再一次創下歷史新頁，屏東隊表現也不負所望。潘孟安同時邀請全國民眾今年底到屏東參加國際風箏節及彩虹自行車道-暢遊百K活動，再度至屏東進行深度旅遊。教育部體育署副署長王水文表示，這次全中運突破往例，比賽場地南北跨越近100公里，讓全國的好手在屏東突破更多亮點。閉幕典禮並由王水文將會旗交接給下屆主辦單位雲林縣政府，由雲林縣長張麗善代表接下會旗，雲林縣以咚咚舞團表演「叱吒風雲 林下風範」，象徵2021年全中運雲林上場。", "title": "2020全中運圓滿閉幕 5項12人次破全國紀錄"}
{"summarization": "由桌球小將林昀儒與一姐鄭怡靜聯手組成的台灣桌球「黃金混雙」，將在8月由體育署和國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽上陣，兩人目前已在20日合體，為模擬賽做準備。", "article": "由桌球小將林昀儒與一姐鄭怡靜聯手組成的台灣桌球「黃金混雙」，將在8月由體育署和國訓中心舉辦模擬東京奧運對抗賽上陣，兩人目前已在20日合體，為模擬賽做準備。林昀儒今天參加2020東京奧運團服發表會，擔任一日模特兒，而過去在國際賽面對世界各國好手，總是能冷靜應戰的他，對於要在眾人面前走上伸展台，顯得相當害羞，坦言無法平常心以對。世界排名第7的林昀儒，是台灣男單目前排名最高的選手，上季效力於日本T聯賽的岡山隊，新球季將轉戰俄羅斯乒乓球聯賽，披上奧倫堡隊戰袍，將與前球王、德國名將歐夫恰羅夫（Dimitrij Ovtcharov）當隊友。不過，因國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，儘管前往俄羅斯乒乓球聯賽計畫暫時延後，林昀儒表示，目前仍維持正常訓練。受疫情影響，林昀儒前一次參賽，已是1月底的德國桌球公開賽，久未比賽，他坦言，先前練習時曾一度茫然、失去方向，但隨後也提醒自己，「要有自信一點，不要想太多。」林昀儒去年年終賽與搭檔鄭怡靜聯手搶下混雙奧運門票，兩人在今年初世界桌球團體奧運資格賽，也分別助中華隊男、女團體取得奧運入場券。林昀儒與鄭怡靜這次模擬賽將一同參加混雙項目，林昀儒透露，鄭怡靜20日已赴宜蘭與他一起訓練，預計會待到模擬賽前，再返回國訓中心參賽。", "title": "備戰東奧模擬賽 林昀儒鄭怡靜合體"}
{"summarization": "遠距商機持續發燒，加上半導體扮演產業火車頭，帶動工業生產暢旺。6月的工業生產指數為114.47，年增率達7.34%，連續5個月維持正成長。", "article": "遠距商機持續發燒，加上半導體扮演產業火車頭，帶動工業生產暢旺。6月的工業生產指數為114.47，年增率達7.34%，連續5個月維持正成長。經濟部統計處今天公布6月工業生產指數114.47，年增7.34%；其中製造業生產指數114.62，年增7.81%。經濟部統計處副處長王淑娟分析，6月工業生產年增7.34%，製造業年增7.81%，主因為半導體高階製程需求強勁，遠距商機持續發酵，加上傳統產業生產動能隨國際原物料價格止跌回溫而漸次回穩，減幅普遍較上月收斂。此外，6月電子零組件業生產指數創歷年單月新高，年增23.82%，為推升製造業生產成長的主要貢獻，其中積體電路業年增35.24%，為連續第8個月2位數成長。此外，在液晶面板及其組件業部分，也因電視及IT面板需求俱增，年增7.63%。王淑娟進一步指出，因肺炎疫情對市場需求衝擊持續存在，導致石油及煤製品業、紡織業、汽車及其零件業仍呈二位數衰退，分別年減22.95%、21.46%及19.45%，金屬製品業、機械設備業、化學原材料業及基本金屬業分別年減6.97%、5.23%、3.10%及2.58%。王淑娟表示，下半年將進入傳統生產旺季，消費性電子新品將陸續推出，加上5G通訊布建加速、高效能運算及物聯網相關應用快速成長，以及遠端服務設備需求延續，將帶動資訊電子產業生產活絡，加上國際油價、鋼價緩步上揚，有助於傳統產業需求回溫。但王淑娟也提醒，近期全球肺炎疫情再次升溫，加上美中貿易爭端未解，將深化國際經濟局勢動盪與下行風險，牽動台灣製造業生產表現，政府將密切關注並審慎因應。", "title": "半導體扮火車頭 工業生產指數連5月正成長"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德今天與西武獅的賽事，羅德隊陳冠宇在8局下登板，投0.1局出現2次保送，不過沒有失分；西武則是靠著川越誠司的逆轉2分砲，終場以3比2擊退羅德隊。", "article": "日本職棒千葉羅德今天與西武獅的賽事，羅德隊陳冠宇在8局下登板，投0.1局出現2次保送，不過沒有失分；西武則是靠著川越誠司的逆轉2分砲，終場以3比2擊退羅德隊。1局上羅德隊的安田尚憲敲出1打點二壘安打後，井上晴哉選到保送，中村獎吾再敲安打，帶有1分打點，羅德取得2比0領先。不過1局下西武的鈴木將平敲二壘安打後，源田壯亮也敲安打，追回1分；川越誠司2局下轟出2分全壘打，一棒超前比分。8局下羅德隊的陳冠宇登板後援，讓鈴木將平擊出中外野飛球出局後，接連對源田壯亮、外崎修汰投出保送，隨後被換下場，不過接替投球的石崎剛接連解決2名打者，沒有失分。終場西武以3比2擊退羅德，陳冠宇本季目前出賽7場，防禦率2.45。讀賣巨人今天與中日龍的比賽，陽岱鋼沒有先發，9局上代打上場，擊出游擊方向滾地球出局，目前打擊率2成50；另外日本火腿隊的王柏融今天沒有出賽。", "title": "陳冠宇0.1局投2保送無失分 羅德遭西武逆轉"}
{"summarization": "中國的海洋調查船本月初在沖之鳥島海域進行調查，日方聲稱地點屬於日本專屬經濟海域。但日本目前要取締專屬經濟海域裡作業的外國籍海調船於法無據，執政黨要求政府修法。", "article": "中國的海洋調查船本月初在沖之鳥島海域進行調查，日方聲稱地點屬於日本專屬經濟海域。但日本目前要取締專屬經濟海域裡作業的外國籍海調船於法無據，執政黨要求政府修法。日本每日新聞報導，7月9日上午將近11時（台灣時間10時），日本海上保安廳的巡邏船發現中國的海洋調查船「大洋號」航行在沖之鳥島北北西約310公里海域，此船將類似繩索的物品往海中垂放，也向海中投入機器，然後吊起。「大洋號」在此海域反覆進行類似作業直至14日。日本政府認為沖之鳥島是日本最南端的島嶼，行政區隸屬於東京都，中國「大洋號」未經日本政府允許就航行在日本的專屬經濟海域，並連續6天在此海域進行調查作業。日本執政黨自民黨21日召開「有關領土的特別委員會」聯合會議，有些與會者表示，應該制訂法律，讓執法人員可逮捕未經許可就在日本專屬經濟海域進行調查的外國船隻。一位曾任大臣的與會者說：「海上保安廳人員當場要求對方停止調查或透過外交管道抗議是很重要的，但如果對方不理會的話，就得考慮其他手段，勢必要完備法令才行。」不過，之前中國外交部發言人華春瑩表示，沖之鳥不是「島」，而是「礁」，日本不得設專屬經濟海域。日本政府內部有人認為，光是完備法令也無法解決問題，最大的前提是要讓中國承認沖之鳥是一座島而不是礁。日本方面有人認為中國在此海域進行調查，除了想探勘海底資源獲得經濟利益之外，可能具有探勘海底地形、聲波傳遞方式等有利於潛艦運用的軍事目的。根據日本現有的法律，如果有外國漁船在日本的專屬經濟海域進行違法捕撈作業的話，可以依法予以逮捕，日本先前曾逮捕過俄羅斯漁船、中國漁船船長。但對於外國船隻進行海洋科學調查的情形，日本目前無法令可取締。", "title": "日本擬修法 取締專屬經濟海域作業外國海調船"}
{"summarization": "台北市建管處人員曾華崇涉收賄，今天被發現陳屍在南湖大橋段的基隆河。建管處科長李彧表示，家屬在曾男的筆記本內發現曾男有輕生念頭，驚覺不對時，憾事已發生。", "article": "台北市建管處人員曾華崇涉收賄，今天被發現陳屍在南湖大橋段的基隆河。建管處科長李彧表示，家屬在曾男的筆記本內發現曾男有輕生念頭，驚覺不對時，憾事已發生。台北市長柯文哲晚間到禮儀會館慰問家屬，隨後發布簡短聲明，「作為市府同仁，我們還是要表達哀悼」，強調事情真相應等待司法調查。柯文哲說，有媒體在這幾天捕風捉影，像是總統府電梯檢測造假等，「這些跟他（指曾華崇）是沒關」，他說，建管處會整理相關資料，明天會有清楚說明。建管處資料顯示，曾華崇在民國96年到任，已婚有小孩，李彧說，曾男昨天近中午時告假，表示要找律師，沒想到再也聯絡不上，曾男的太太今天上午到建管處尋人，並帶走曾男的私人物品，沒想到，近中午時在曾男的筆記本內發現曾男有輕生念頭。李彧表示，當時感覺不太妙，沒想到下午就發生憾事。李彧說，曾華崇是個老實人，耳朵不太好，個性較木訥、內向，不太會表達情感，「今天這樣子做，其實是真的壓力非常大」，她說，在建管處被搜索後，她也一直與曾華崇談「事情發生了要面對」，而曾華崇的表現也非常平和。不過，李彧也表示，曾華崇的家屬對媒體的不實報導非常反感，認為因為媒體的不實報導才讓他們失去心愛的人。李彧說，建管處也再度鄭重澄清，總統府與立法院的電梯檢測與曾華崇無關，而是機械零件需要保養更換，廠商保養、更換後，檢測自然通過。北市消今天下午獲報指基隆河發現一具年約6旬男浮屍，經打撈後確認死者身分，為涉及電梯安檢收賄案的北市建管處公務員曾男。警方初判無外力介入。台北地檢署日前約談曾華崇到案後聲押，台北地院裁定新台幣60萬元交保。因被告死亡，檢方偵結時將予不起訴處分。檢方人士指出，全案正偵辦中，案件偵結時，因被告死亡，檢察官將依刑事訴訟法252條第6款規定，對曾男做出不起訴處分。日前傳出涉貪後，柯文哲對此大發雷霆，曾要藉此整頓建管處，除調整處長張明森、副處長史維斌及負責科長職務，並指未來再發生類似事件，將採連坐法懲處。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市建管處涉賄人員陳屍 上司：筆記本透露輕生念頭"}
{"summarization": "英國首席脫歐談判代表佛羅斯特（David Frost）今天說，顯而易見，英國方面無法實現在7月達成初步脫歐協議的目標。", "article": "英國首席脫歐談判代表佛羅斯特（David Frost）今天說，顯而易見，英國方面無法實現在7月達成初步脫歐協議的目標。佛羅斯特在倫敦最新一輪談判結束後表示：「不幸的是，顯而易見，我們無法在7月初步協商出協議的基本原則。」英國首相強生（Boris Johnson）6月說，他希望能讓英國企業在7月底確知，協議是否達成在即，或者他們應該為12月31日過渡期結束時的無協議混亂狀態作好準備。在最新一輪的談判結束後，歐盟負責英國脫歐談判的首席代表巴尼耶（Michel Barnier）今天說，英國與歐盟要達成後脫歐貿易協議，目前看來值得懷疑。他說：「由於英國目前拒絕承諾開放與公平競爭的條件，也拒絕平等的漁業協議，使雙方此刻不可能達成貿易協議。」", "title": "英國脫歐談判代表：7月無法達成初步協議"}
{"summarization": "蒙古籍油輪「北斗星號」遭控賣油給北韓船隻，案件審理期間船隻扣留在台中港，2名遭限制出境的外籍船員住船上1年多，經立委邱顯智協調後，2名船員將可下船，由慈善團體安置。", "article": "蒙古籍油輪「北斗星號」遭控賣油給北韓船隻，案件審理期間船隻扣留在台中港，2名遭限制出境的外籍船員住船上1年多，經立委邱顯智協調後，2名船員將可下船，由慈善團體安置。邱姓男子等人被控經營「海上加油站」，利用油輪載運柴油至東海公海轉賣給不明船隻，並兩次轉賣給北韓船隻，台中地院一審判無罪，案件正上訴台中高分院審理中，但2名外國籍船員因限制出境，只能待在缺水、缺電的船上。立委邱顯智今天邀集法務部、交通部航港局、台灣港務公司、天主教台中教區海員宗會和中華海員總工會召開協調會，討論讓船員下船的解決方案。邱顯智晚間在臉書發文表示，協調會中得知，船員只有被法院裁定限制出境出海，仍可以在台灣自由行動，另船員的契約早就到期了，公司也已經超過15個月沒有給薪水，依據商港法及商港港務管理規則的規定，停航船舶要有留船人員，以應付緊急事變並遇事通報，但船員因契約到期，沒有留守義務。交通部航港局中部航務中心主任張家豪接受電訪時表示，將透過天主教台中教區海員宗會聯繫船員，詢問是否有意願要待在船上，因2名船員的契約都已到期，若無意願將依照商港法規定，聯絡船東派員留守船隻。張家豪說，若2名船員有意願留守，會協調相關單位改善船上環境，台中港務公司將協助接水電管線，並轉介慈善團隊提供冷氣，改善悶熱環境，日前經訪談船員，船員表示若能改善船隻環境，可以接受待在船上。天主教台中教區海員宗會負責人黃慧如說，船隻被扣留在台中港初期，船上原有1名中國籍、4名緬甸籍船員，除遭限制出境的1名中國籍與1名緬甸籍船員外，其餘人都已返國。已經準備好安置處所，2名船員也願意下船，正協調後續作業，讓他們能在較人道的環境生活。", "title": "遭境管北斗星號船員  1年多終可下船安置"}
{"summarization": "金管會今天表示，疫情推升民眾使用美食外送平台熱潮，統計今年4月單月餐飲外送平台信用卡消費筆數高達610萬筆、刷卡金額達新台幣12億元，單筆平均消費約為197元。", "article": "金管會今天表示，疫情推升民眾使用美食外送平台熱潮，統計今年4月單月餐飲外送平台信用卡消費筆數高達610萬筆、刷卡金額達新台幣12億元，單筆平均消費約為197元。金管會銀行局表示，聯合信用卡處理中心近日已完成餐飲外送平台信用卡消費大數據分析，從研究結果來看，目前外送平台信用卡小額支付，已成為國人消費支付使用普遍方式。銀行局公布研究結果指出，餐飲外送平台每月信用卡消費筆數、金額皆屢創新高，2018年10月為24萬餘筆，2019年9月已突破200萬筆；另每月信用卡消費金額也從2018年10月未達1億元，到2019年9月已超過5億元，今年4月更達12億元。金管會表示，研究也發現，餐飲外送平台平均單筆消費金額以小額交易為主，200元以下訂單占比近5成，500元以下占比則高達9成；另平均每卡消費2至5次占比已超過3成，6至15次則占比2成多，合計已超過5成。若進一步以持卡人帳單地址進行消費次數作分析，以台北市及新北市的消費筆數占比合計接近6成最高，顯示雙北持卡人最愛利用餐飲外送平台服務。其他地區也呈現成長趨勢，特別是台南市持卡人成長到6倍以上，銀行局表示，可看出6都除雙北以外地區的消費者，也越來越能夠接受外送平台的服務。若從年齡分析，研究指出，餐飲外送平台45歲以下持卡人為最主要的消費族群，其中25至35歲年齡層持卡人消費筆數占比約5成，35至45歲持卡人次之，整體45歲以下持卡人占比達9成，顯示年輕及青壯年族群最能接受外送平台的服務。另外從性別分析，外送平台男性持卡人使用比例約為4成，女性持卡人約為6成，倘若就平均單筆消費金額來看，男性約為308元，女性約為295元，整體來看，差異並不大。為積極推動大數據應用，利用政府開放資料配合民間創意整合運用，以提升政府施政效能，金管會自2015年起與周邊金融機構共同研議及推動大數據資料開放及運用計畫，其中聯卡中心自2016年10月起建構「信用卡交易統計及分析資料」平台，進行國內信用卡持卡人的消費樣態交叉分析。", "title": "外送平台4月刷卡12億元刷新高 疫情推升宅商機"}
{"summarization": "台塑生醫今天表示，由中研院授權的武漢肺炎抗原快篩試劑，目前進行台灣專案製造申請、歐盟CE認證及美國、印度、日本等國家緊急使用授權（EUA）送樣申請程序中，目標8月份陸續取得許可。", "article": "台塑生醫今天表示，由中研院授權的武漢肺炎抗原快篩試劑，目前進行台灣專案製造申請、歐盟CE認證及美國、印度、日本等國家緊急使用授權（EUA）送樣申請程序中，目標8月份陸續取得許可。台塑生醫今年參加年亞洲生技大展，副總劉慧啟表示，於6月3日完成中研院授權合約簽署，前置臨床作業大致準備就緒，不過因台灣防疫有成，確診案例少，且境外移入者服用太多抗病毒藥物，可能影響病毒量，導致臨床試驗難以進行，目前轉向與美國、日本、印度等地區合作，盼能盡快完成臨床試驗。劉慧啟表示，預計8月份可陸續取得許可，屆時將依全球市場需求儘速安排量產，目前宜蘭廠一班制月產量可達100萬劑，未來將視市場需求，產能最大可加開到三班制，產能不是問題。", "title": "台塑生醫新冠抗原快篩試劑 拚8月陸續取證"}
{"summarization": "紐約時報今天任命49歲的營運長勒菲安（Meredith Kopit Levien）接替湯普森（Mark Thompson）出任新的總裁與執行長。湯普森在任8年，並帶領紐時數位轉型。", "article": "紐約時報今天任命49歲的營運長勒菲安（Meredith Kopit Levien）接替湯普森（Mark Thompson）出任新的總裁與執行長。湯普森在任8年，並帶領紐時數位轉型。根據紐約時報公司，勒菲安自2017年6月以來就擔任紐約時報營運長，領導紐時發展數位產品。她於2013年加入紐時擔任廣告業務負責人，同時擔任執行副總及營收長，負責訂閱與廣告業務。先前曾任職富比世（Forbes）與大西洋月刊（The Atlantic）的勒菲安說：「領導紐約時報是一輩子的榮耀。」她說：「我在全球各地數以百萬計人的生活中，看見了一個擴展新聞業角色，並投資產品與技術創新來吸引我們的讀者並帶動我們業務的巨大機會。」她表示：「在新聞自由依然面臨壓力的時刻，紐約時報將繼續投資與捍衛高品質的獨立新聞，這也是我們的民主所仰賴的。」勒菲安將於9月8日從湯普森手中接下紐時執行長一職。現年62歲的湯普森帶領紐時數位轉型，並增加訂閱收入。在最新季度資訊中，紐時稱它新增58萬7000名數位訂戶，累計數位訂戶達500萬，加上紙本訂戶，總共有580萬訂戶。", "title": "紐約時報執行長換人 將由49歲營運長升任"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情和緩，進入「阻斷措施」鬆綁第2階段，多數旅遊景點與娛樂場所復工，新加坡摩天輪今天重新開放，為低迷不振的觀光旅遊業注入更多活水。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情和緩，進入「阻斷措施」鬆綁第2階段，多數旅遊景點與娛樂場所復工，新加坡摩天輪今天重新開放，為低迷不振的觀光旅遊業注入更多活水。新加坡摩天輪（Singapore Flyer）強調將落實安全管理措施，降低病毒傳播風險。這個深受新加坡人與外國觀光客喜愛的新加坡摩天輪，今後將在週四到週日、以及國定假日的下午3時到晚間9時營業。165公尺高的新加坡摩天輪是新加坡最耀眼的地標之一，摩天輪鄰近濱海灣，從高空向下望濱海灣周圍一帶的各種綜合娛樂設施，猶如臨海的動感舞台，無論白天或夜晚均有截然不同感受。新加坡6月1日結束「阻斷措施」，如今進入解封鬆綁第2階段，新加坡為擴大觀光內需市場，決定啟動「重新探索新加坡」（SingapoRediscovers）計畫。旅遊局、企業發展局和聖淘沙發展局撥款新幣4500萬元（約新台幣9億5731萬元）與旅遊業者合作，鼓勵新加坡人在全島旅遊消費。旅遊局透過與鄰里社區合作尋找隱藏版景點、策劃鄰里遊覽行程，以及推出優質體驗與特惠折扣活動，藉以擴大內需刺激消費。約有40家業者提供多達80項針對景點與飯店等促銷活動，另有約80家觀光飯店獲准重新開放，接待新加坡本地居民境內旅遊。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響新加坡經濟發展，觀光旅遊業受創甚深，今年首季入境旅客為270萬人，比去年同期銳減43.2%；旅遊收益下滑39%。邊境管制措施讓4月與5月旅客人數下滑了99.9%。新加坡衛生部今天公布新增354起確診感染武漢肺炎，其中多數是移工宿舍移工，全國確診總數達4萬9098例。", "title": "新加坡摩天輪重新開放 拚觀光內需注活水"}
{"summarization": "共和黨籍的美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈預定今天公布針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、規模達1兆美元（約新台幣29.4兆）的黨版新紓困案。", "article": "共和黨籍的美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈預定今天公布針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、規模達1兆美元（約新台幣29.4兆）的黨版新紓困案。根據美聯社這項紓困方案預料將不會再提供任何款項給資金短缺且亟需金援的州或城市，不過共和黨籍參議員提議，值此疫情期間，撥款1050億美元協助學校復學，以及150億美元給托育中心，為幼童們營造安全的環境。即將到期的每週600美元失業救濟將減少額度，自24日起可能減至200美元，並且最終將根據州失業救濟金額調整。共和黨籍參議員與白宮論辯數日後，檢測經費取得突破進展。參議員說，共和黨籍參議員要求250億美元，不過川普政府表示，先前援助方案中尚未運用的90億美元已足夠，雙方最後達成協議，增加160億美元至尚未運用的資金，總共達250億美元，另將再撥款用於疫苗研發。至於用於教育的1050億美元，共和黨參議員要求700億美元協助從幼兒園到十二年級（K-12）的各級學校復學，300億美元用於大專院校，50億美元撥給各州州長分配。川普政府主張這項學校經費與復學掛鉤，不過麥康奈（Mitch McConnell）的方案中，給與K-12各級學校的紓困款，可能由有實體教學和沒有實體教學的學校分得。", "title": "美參院共和黨將公布黨版新紓困案 規模達1兆美元"}
{"summarization": "就在義大利與歐盟達成疫情衝擊下的高額紓困協議後，義大利參議員帕拉貢今天成立以義大利脫離歐盟為訴求的新政黨。", "article": "就在義大利與歐盟達成疫情衝擊下的高額紓困協議後，義大利參議員帕拉貢今天成立以義大利脫離歐盟為訴求的新政黨。無黨籍的帕拉貢（Gianluigi Paragone）從政前是電視台新聞記者，宣布成立義大利脫歐黨（Italexit Party）的兩天前，曾在倫敦會晤推動英國脫歐決策的英國脫歐黨（Brexit Party）主席法拉吉（Nigel Farage）。帕拉貢指出，根據民調機構皮耶波利（Piepoli Institute）自6月底所做的民調，約7%的義大利民眾可能會支持倡議脫歐的政黨。他說：「有鑑於歐盟說謊，脫歐共識只會進一步成長。」政治名嘴及民調專家曼海默（Renato Mannheimer）表示，義大利民眾對歐盟的觀感在過去數月「大幅搖擺不定…儘管我們仍是最不信任歐盟的國家」。", "title": "鼓吹脫歐  義大利國會議員成立新政黨"}
{"summarization": "監察院針對去年國安局人員涉嫌違法走私菸品，通過糾正外交部等單位。外交部今天表示，在專機上購買免稅商品是個人消費行為，外交部無從介入；至於隨團人員的通關待遇，必要調整措施已於去年完成並落實。", "article": "監察院針對去年國安局人員涉嫌違法走私菸品，通過糾正外交部等單位。外交部今天表示，在專機上購買免稅商品是個人消費行為，外交部無從介入；至於隨團人員的通關待遇，必要調整措施已於去年完成並落實。監察院今天在記者會提到「總統出訪案訪團成員並非全都是國際機場禮遇作業辦法規定的禮遇對象，應適用一般旅客規定」。外交部發言人歐江安晚間回應，考量國家元首人身安全、出訪專案機敏性質，以及隨團人員的任務需求、工作機動性與人員管制、維安等因素，皆以「全團團體行動，且同時出、入境」為原則。外交部因此循例依照「國際機場禮遇作業辦法」申請國賓禮遇，確保全體團員都能在管制下同進同出。歐江安指出，外交部在出發前舉辦行前說明會，目的是為出訪團員說明行程、到訪國概況、當地氣候及訪問注意事項；在專機上購買免稅商品是個人消費行為，外交部無從介入，也無理由說明免稅商品購買數量限制及相關法令規定。歐江安說，為貫徹總統蔡英文指示「未來出訪專案隨行人員行李，除涉國安機敏外，皆應比照一般旅客規定通關查驗」，外交部已於去年9月與相關單位協調，完成符合上述指示及相關規定的通關動線規劃，並落實於去年10月及12月前副總統陳建仁的出訪案。", "title": "私菸案遭糾正 外交部：已調整隨團人員通關待遇"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，今年夏天金門雖然少了陸客，但統計暑假頭5天已吸引1萬8243人次來金旅遊，已追上去年同期有陸客的狀況。觀光處有信心旅遊人潮將大量湧進金門。", "article": "金門縣政府今天表示，今年夏天金門雖然少了陸客，但統計暑假頭5天已吸引1萬8243人次來金旅遊，已追上去年同期有陸客的狀況。觀光處有信心旅遊人潮將大量湧進金門。縣府發布新聞表示，台灣進入後疫情時期，加上暑假、安心旅遊、親子旅遊加乘效應，興起「報復性旅遊」熱潮，台灣地區旅遊人潮大量湧進金門，稍解「觀光旱象」。觀光處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情自今年年初爆發以來，迅速蔓延世界各地，小三通同受影響，並自2月10日暫停客運往來，對長期倚賴陸客的金門觀光產業而言，衝擊很大。觀光處表示，但在政府謹慎把關之下，近期台灣地區疫情獲得穩定控制，政府陸續推出安心旅遊與振興券等措施，縣府在暑假期間也加碼推出抽獎活動，旅客來金門旅遊住宿，就可獲得金酒公司自產防疫酒精，讓旅客來金門「Fun心玩」。同時，觀光處長丁健剛指出，這個夏天，金門雖然少了陸客，但據統計，今年暑假頭5日，也就是15日到19日已吸引1萬8243人次來金旅遊，相較去年暑假頭5天，已追上去年有陸客的狀況。丁健剛表示，挾著「報復性旅遊」風潮，也讓金門觀光市場維持旅遊熱度，也因旅客量大增，金門旅館、民宿住宿率大幅提升，遊覽車也偶有調度困難的狀況，縣府近日也請公共車船管理處研擬提供相關支援，確保交通沒有問題。觀光處表示，許多民眾因疫情而取消暑假出國計畫，選擇搭飛機到離島旅遊，而金門這「夏」很不一樣，除了目前推動的安心旅遊與一系列親子嘉年華活動之外，接下來陸續推出郵輪跳島旅遊、老兵召集令等，歡迎民眾來金門感受一年四季不同的體驗。", "title": "金門國旅夯  暑假頭5天旅遊人數補平陸客缺"}
{"summarization": "馬來西亞今天表示，在境內製作任何影音都需要許可證，即使像貼在中國短影音平台TikTok的影音也需要許可證，這引發批評風暴。", "article": "馬來西亞今天表示，在境內製作任何影音都需要許可證，即使像貼在中國短影音平台TikTok的影音也需要許可證，這引發批評風暴。批評人士指責，這是當局壓制異議人士和獨立媒體的最新作法，另外有些人開玩笑貼出貓的片段，詢問是否需要官方許可。政府這項宣布是由半島電視台（Al Jazeera）在馬來西亞拍攝紀錄片發生爭執而引發，紀錄片激怒官員，他們聲稱半島電視台沒有取得必要許可證。半島電視台堅持，這個節目不需要許可證。馬來西亞通訊及多媒體部長塞福丁（Saifuddin Abdullah）今天在國會表示，根據現行法律，製作包括社群媒體上各種影音的任何人，都需要官方許可。觀察家表示，如此廣泛地執行這種規定是不可能的。反對黨指責政府試圖利用過時立法扼殺批評。反對黨國會議員黃書琪（Wong Shu Qi）表示：「透過執行這項法律，政府基本上是讓拍攝影片在馬來西亞成為非法活動。」「政府會對所有使用TikTok用戶採取行動嗎？政府會要求每個YouTuber申請許可證嗎？」", "title": "馬來西亞境內製作影音需政府許可 引發批評風暴"}
{"summarization": "新光鋼鋼構、水下基礎訂單能見度到明年。新光鋼今年上半年每股盈餘（EPS）0.31元，法人預估，全年每股有望賺1.5元。", "article": "新光鋼鋼構、水下基礎訂單能見度到明年。新光鋼今年上半年每股盈餘（EPS）0.31元，法人預估，全年每股有望賺1.5元。新光鋼今天召開法說會，新光鋼董事長粟明德說，台商回流步調持續，帶動C型鋼、彩色鋼板、防火門板等商品出貨，高雄廠鋼構產線滿單，訂單能見度到明年上半年。政府持續推動能源轉型，離岸風電進入建置階段，新光鋼將持續專注於水下基礎設施製造，新光鋼子公司前端離岸風電設備公司陸續拿到沃旭、CIP等開發商認證後開始接單。粟明德說，已經陸續出貨給台朔重工、沃旭等，下半年以CIP訂單為主，陸續出貨到明年上半年。展望後市，粟明德表示，新光鋼營運多元化，除了銷售低價庫存，高附加價值、綠能產業用鋼將挹注獲利。另一方面，下游產業復甦，用鋼需求增加，鋼價有望明顯回升，樂觀看待後疫情時代營運。新光鋼今年前6月營收43.37億元，營業毛利1.58億元，稅後純益9700萬元，上半年每股賺0.31元，法人預估，全年每股有望賺1.5元。", "title": "新光鋼雙引擎熱 訂單能見度看到明年"}
{"summarization": "國家生技研究園區創服育成中心今天正式啟動「生醫新創加速基地」，將聚焦生醫和智慧醫療的全新生態系，把國家生技研究園區打造成為亞太區最具規模的生醫新創加速基地。", "article": "國家生技研究園區創服育成中心今天正式啟動「生醫新創加速基地」，將聚焦生醫和智慧醫療的全新生態系，把國家生技研究園區打造成為亞太區最具規模的生醫新創加速基地。今天包括中央研究院基因體研究中心特聘研究員陳建仁、生醫轉譯研究中心主任吳漢忠、創服育成中心執行長沈家寧、中華開發資本生醫基金、財團法人生物技術開發中心、台灣研發型生技新藥發展協會（TRPMA）、台灣阿斯特捷利康、亞馬遜雲端運算服務、台灣安進等多家企業代表出席。吳漢忠表示，國家生技研究園區是一個匯聚各方優秀生技研發人才的地方，結合中研院研發力量，而育成生醫新創團隊，需要建構一個強大的生態系來支援這些優秀計畫與團隊，協助他們解決常會遭遇的資金、財務、人才、產品發展和智慧財產權等需求。沈家寧表示，創服育成中心在原有中研院、衛福部、科技部和經濟部的跨部會基礎之上，加入跨國大藥廠和國內外生醫專業創投和天使投資基金，並納入律師及會計師等專業資源。將聚焦生醫和智慧醫療的全新生態系，為國內第一個跨產官學研及跨部會共同進駐的新一代國家級生醫研究生態圈。園區常駐人已經超過1000人，進駐單位包括：中央研究院「生醫轉譯研究中心」、經濟部「財團法人生物技術開發中心」、衛生福利部「食品藥物管理署」、以及「財團法人國家實驗研究院國家實驗動物中心」等。沈家寧指出，創服育成中心目前開放與新藥開發和智慧醫療領域相關的公司申請，經過審議委員會審核後進駐，委員會成員涵蓋生醫業界、各部會參與生技的開發人士及園區進駐單位代表。不局限於公司規模，審核條件更注重其研發題目，著重以醫療上尚未能滿足需求技術和藥品為主。目前已有藥華醫藥、欣耀生醫、醣基生醫等12家企業進駐，近期也已通過6家企業進駐申請，到年底預估進駐率將接近7成。", "title": "國家級跨單位研究生態圈 生醫新創加速基地啟動"}
{"summarization": "美國商務部近日對中國製的束線帶產品發起反傾銷反補貼調查，其中並針對「人民幣匯率低估」調查。中國商務部今天對此表示反對，並稱美國涉嫌違反世貿規則。", "article": "美國商務部近日對中國製的束線帶產品發起反傾銷反補貼調查，其中並針對「人民幣匯率低估」調查。中國商務部今天對此表示反對，並稱美國涉嫌違反世貿規則。中國商務部晚間在官網發布應詢談話，指美國商務部首次在反補貼案件中立案調查「人民幣匯率低估」專案，中方對此堅決反對。這篇談話聲稱，中國實行以市場供求為基礎、參考一籃子貨幣進行調節、有管理的浮動匯率制度，市場在匯率形成中起決定性作用。整體上，人民幣匯率「處於合理均衡水準，並沒有被低估」。談話說，2005年以來，人民幣對美元已累計升值超17%，根據國際清算銀行公布的資料，2005年初至2020年5月，人民幣名目有效匯率升值38%，實際有效匯率升值49%，是20國集團經濟體中最強勢的貨幣，在全球範圍內也是升值幅度最大的貨幣之一。中國商務部表示，匯率問題超出了成員按照世貿組織（WTO）規則進行反補貼調查的許可權。美國今年2月修改法規以對別國匯率進行反補貼調查，「已涉嫌違反世貿規則」。中方敦促美方遵守現有國際規則，停止對「人民幣匯率低估」進行反補貼調查。", "title": "美反傾銷調查指人民幣匯率低估 中國商務部反駁"}
{"summarization": "雙贏彩第109176期今晚開獎，中獎號碼為4、18、8、2、15、11、9、20、17、16、21、5。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109176期今晚開獎，中獎號碼為4、18、8、2、15、11、9、20、17、16、21、5。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090723", "title": "雙贏彩第109176期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109176期開獎，中獎號碼17、33、10、37、1；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109176期開獎，中獎號碼17、33、10、37、1；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎216注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼411，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6991，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090723", "title": "今彩539第109176期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新增930例，創單日確診新高紀錄，其中東京都366例、大阪府104例、愛知縣97例、埼玉縣64例，東京都、愛知縣及埼玉縣各創單日確診新高記錄。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新增930例，創單日確診新高紀錄，其中東京都366例、大阪府104例、愛知縣97例、埼玉縣64例，東京都、愛知縣及埼玉縣各創單日確診新高記錄。日本放送協會截至8時30分（台灣時間7時30分），日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例今天新增930例，這是日本47都道府縣當中的33個自治體及機場檢疫查出的確診病例數，刷新昨天單日增795例的紀錄，創單日確診數新高。截至今天為止，日本境內確診病例以及機場檢查出的確診病例共2萬8200例，加上鑽石公主號郵輪712例共2萬8912例。確診後1005人死亡，其中日本境內確診者992人、鑽石公主號郵輪13人。今天北海道及埼玉縣各通報一人死亡。自治體今天新增確診病例數，東京增366例，累計1萬420例。大阪府增104例，累計2766例。神奈川縣增53例，累計2158例。埼玉縣增64例，累計1952例。千葉縣增33例，累計1397例。北海道增4例，累計1371例。福岡縣增9例，累計1193例。兵庫縣增35例，累計918例。愛知縣增97例，累計878例。機場檢疫確診病例今天新增15例，累計500例。搭乘從中國湖北省武漢包機返國確診以及政府職員、檢疫官等確診者共173例。日本厚生勞動省表示，目前重症者有59人；症狀改善出院者共2萬1694人，其中鑽石公主號郵輪乘客與船員有659人。7月21日單日實施的PCR（聚合酶連鎖反應）檢查件數為1萬2734件。上述日本全國確診病例不包含沖繩縣駐日美軍確診病例。", "title": "日本武漢肺炎23日新增930病例 創單日新高"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），自去年12月中國爆發疫情以來，全球至少62萬7307人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），自去年12月中國爆發疫情以來，全球至少62萬7307人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。新型冠狀病毒疫情肆虐全球196個國家及地區，目前至少有1525萬3270人染疫，其中至少853萬5200人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球昨天通報新增1萬53起死亡及26萬6133起感染病例。根據最報通報，新增病逝人數最多的國家是秘魯（3876死），巴西（1284死）及印度（1129死）。秘魯24小時內通報新增3876起死亡病例，但其中只有188例死於昨天，其餘3688例是之前未列入計算的病逝患者。美國是疫情最嚴重國家，累計14萬3190人病故、397萬908人確診，至少121萬849人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（8萬2771人喪生、222萬7514人染疫）、英國（4萬5501人喪生、29萬6377人染疫）、墨西哥（4萬1190人喪生、36萬2274人染疫）及義大利（3萬5082人喪生、24萬5032人染疫）。依照死亡人數及人口的比例，比利時是死亡率最高的國家，每10萬人就有85人染疫喪生，其次是英國（67人）、西班牙（61人）、義大利（58人）及瑞典（56人）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3729例確診（昨天至今新增22例）、4634起死亡（無新增死者）及7萬8855人已康復。歐洲累計20萬6714死、300萬7088例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計17萬3867死、405萬7096例確診；美國和加拿大累計15萬2094死、408萬3148例確診；亞洲累計5萬4096死、227萬1815例確診。中東地區累計2萬3942死、104萬8030例確診；非洲累計1萬6432死、77萬1160例確診；大洋洲累計162死、1萬4936例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾1525萬人確診 近63萬人染疫喪生"}
{"summarization": "領取紙本三倍券人數突破1500萬人。三倍券上路至今邁入第9天，截至晚上10時統計，已有1508.4萬人領取紙本券，其中921.4萬人選擇在超商超市領取預約券；586.9萬人在郵局臨櫃購券。", "article": "領取紙本三倍券人數突破1500萬人。三倍券上路至今邁入第9天，截至晚上10時統計，已有1508.4萬人領取紙本券，其中921.4萬人選擇在超商超市領取預約券；586.9萬人在郵局臨櫃購券。三倍券15日正式上路使用，今天邁入第9天，領取紙本三倍券人數正式突破1500萬人。經濟部截至今天晚間10時統計，已經領取的紙本券達1508萬4276人，其中在超商超市通路領取預購紙本券的人數為921萬4566人；郵局臨櫃購券為586萬9710人。已經綁定數位券的民眾，若想要改領紙本券，除了到原綁定平台取消數位綁定之外，也可到郵局購買紙本三倍券時，簽文件放棄數位券綁定後，即可購買紙本。", "title": "三倍券上路第9天 全台累計破1500萬人領取紙本"}
{"summarization": "莊姓女子日前到李姓前男友家中，一起施打毒品，莊女陷入昏迷，李男夥同陳姓友人騎機車，再交由廖姓男子駕車載莊女就醫，莊女遭丟包醫院，到院前已死亡，警方循線逮李男等人，移送偵辦。", "article": "莊姓女子日前到李姓前男友家中，一起施打毒品，莊女陷入昏迷，李男夥同陳姓友人騎機車，再交由廖姓男子駕車載莊女就醫，莊女遭丟包醫院，到院前已死亡，警方循線逮李男等人，移送偵辦。42歲莊姓女子日前到李姓前男友家中，一起施打毒品，莊女施打後當場昏迷，李男見狀找來陳姓友人，以三貼方式用機車載運莊女到巷口，再將她交由廖姓友人開車前往醫院就醫。廖男將莊女送至衛福部豐原醫院後，隨即離開醫院，莊女到院前即已死亡，院方通報警方，警方介入調查。廖男事後曾返回醫院查看，警方調閱監視器，依據廖男的汽車車牌追人，找到了廖男。警方初步調查，莊女跟李男是前男女朋友，廖男否認莊女死亡與他有關。警方將李男依照毒品危害防制條例送辦，並採集陳男、廖男的尿液，檢驗是否有毒品反應。", "title": "女子用毒品死亡 前男友轉交友人丟包醫院"}
{"summarization": "中國廣電總局今天表示，要部署調度抗戰題材、「抗美援朝」題材、抗疫題材電視劇播出工作，要弘揚抗戰精神和抗美援朝精神，「講好抗擊新冠（武漢）肺炎疫情中國行動的感人故事」。", "article": "中國廣電總局今天表示，要部署調度抗戰題材、「抗美援朝」題材、抗疫題材電視劇播出工作，要弘揚抗戰精神和抗美援朝精神，「講好抗擊新冠（武漢）肺炎疫情中國行動的感人故事」。中新網報導，廣電總局電視劇司召開全國廣電系統視訊會議，部署調度抗戰題材、抗美援朝題材、抗疫題材電視劇播出工作，提出上述主張。今年受到疫情衝擊，又是抗戰勝利75週年。值得注意的是，中美關係正處於建交以來最大挑戰，1950年的韓戰（中國稱為「抗美援朝」戰爭，即對抗美國、援助北韓）影片題材也成為國家宣傳的重點。此外，報導也指出，針對紀念抗戰勝利75週年電視劇的播出安排，廣電總局近日下發通知，要求相關播出機構不得播出違背常識常理、隨意戲說解讀歷史、過度娛樂化的抗戰題材電視劇。2021年是中共建黨100週年。廣電總局網站還發布，16日已召開電視劇「理想照耀中國」創作論證會，指這齣戲透過40個黨員故事，闡釋「中國共產黨為什麼能」。", "title": "中國啟動電視劇宣傳 要弘揚抗美援朝精神"}
{"summarization": "OH-58D直升機16日失事、兩名飛官殉職。國防部長嚴德發今天赴航特部601旅出席追思儀式，並說，兩飛官在生命危急做出最困難決定，「英雄從來不會消失，只是換了一個形式存在」。", "article": "OH-58D直升機16日失事、兩名飛官殉職。國防部長嚴德發今天赴航特部601旅出席追思儀式，並說，兩飛官在生命危急做出最困難決定，「英雄從來不會消失，只是換了一個形式存在」。航特部所屬601旅OH-58D戰搜直升機日下午執行戰備操演任務結束返場時墜落，機上正駕駛簡任專少校、副駕駛高嘉隆上尉，均不幸殉職。軍事新聞通訊社晚間報導，嚴德發傍晚前往陸軍航空601旅出席袍澤緬懷追思儀式，率國軍高階幹部向兩名殉職飛行官獻花致意，表達內心的不捨與敬念。嚴德發表示，兩名飛行官在生命最危急的時刻，做出最神聖、最困難的決定，秉持不畏生死、不懼犧牲精神，為國軍寫下光榮的篇章、為陸航樹立不朽典範，深值全體國軍官兵敬佩。「我們在乎的不是英雄稱謂，而是我們每一天扛著只有英雄才努力的責任，做著只有英雄才敢做的訓練」。嚴德發強調，身為軍人不容有絲毫遲疑，這也是軍人的堅定使命、驕傲與責任。「英雄從來不會消失，只是換了一個形式存在」。嚴德發說，兩名飛官的大愛將存在每位國軍官兵心中，他們捍衛國家的任務已經完成，未來將由全體陸航官兵傳承這份精神，繼續捍衛家園安全；隨後，嚴德發將不捨袍澤的追思話語貼於看板上，感念他們畢生為國奉獻、為國為民的精神，並致上最崇高的敬意。", "title": "追思陸航殉職飛官 嚴德發：英雄從來不會消失"}
