{"summarization": "美國政府新型冠狀病毒疫苗與療法研發計畫最高主管施勞威（Moncef Slaoui）今天表示，他相信疫苗分發後可能對人們產生長久效力。", "article": "美國政府新型冠狀病毒疫苗與療法研發計畫最高主管施勞威（Moncef Slaoui）今天表示，他相信疫苗分發後可能對人們產生長久效力。施勞威是美國政府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）首席顧問。他指出，只有時間能證明一切，但他認為疫苗效力可能維持多年，老年人將其他較脆弱的人士每隔3至5年將需追加劑量。施勞威也指稱，他有信心美國食品暨藥物管理局（FDA）本週將會批准輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的疫苗。他還提及，自己計畫於本週與美國總統當選人拜登（Joe Biden）會面，針對疫苗計畫進行討論。", "title": "美官員：武漢肺炎疫苗可能具長久效力"}
{"summarization": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）表示，該國今天收到來自中國的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，政府正為大規模疫苗接種計畫進行準備。", "article": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）表示，該國今天收到來自中國的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，政府正為大規模疫苗接種計畫進行準備。路透社報導，佐科威在線上簡報時指出，印尼已收到來自北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）的120萬劑疫苗，政府打算明年1月初再接收來自該公司的另外180萬劑疫苗。佐科威提及：「我們多月來在多省透過模擬進行準備，我確信一旦決定我們可以開始疫苗接種，一切都將準備就緒。」印尼是東南亞疫情最嚴重國家，近幾週每日確診人數飆升，全國染疫總數今天達57萬5796人，死亡總數達1萬7740人。", "title": "印尼收到120萬劑中國製疫苗 政府準備大規模接種"}
{"summarization": "義大利衛生部數據顯示，境內今天通報新增564起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，病逝總數超過6萬大關，累計6萬78人染疫喪生。", "article": "義大利衛生部數據顯示，境內今天通報新增564起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，病逝總數超過6萬大關，累計6萬78人染疫喪生。路透社報導，義大利衛生部通報，境內過去24小時新增1萬8887起確診病例，使得染疫總數來到172萬8000 多例。義大利是首個爆發疫情的西方國家。在這次通報之後，義大利成為全球第6個死亡總數突破6萬的國家，在歐洲僅次於英國。", "title": "義大利新增564人染疫病逝 死亡總數破6萬大關"}
{"summarization": "在美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日死亡人數飆升之際，白宮疫情工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）等人士今天對拒戴口罩的眾多民眾提出警告。", "article": "在美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）每日死亡人數飆升之際，白宮疫情工作小組最高官員柏克斯（Deborah Birx）等人士今天對拒戴口罩的眾多民眾提出警告。法新社報導，美國總統川普5日在喬治亞州瓦多斯塔（Valdosta），舉行總統大選後的首場集會，吸引數以千計民眾參與，他們擁擠聚集在一起，僅少數人有戴口罩。柏克斯接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時指出：「疫苗至關重要，但不能僅藉此使我們免於當前的（疫情）激增。」柏克斯表示，當她聽到人們人云亦云，認為戴口罩無用且集會不會成為「超級傳播事件」，她感到非常沮喪。", "title": "川普集會漠視染疫風險 衛生官員再籲民眾戴口罩"}
{"summarization": "國道苗栗縣境內路段今天凌晨接連傳出事故。國道3號北上117.3公里有大貨車衝出邊坡成火燒車；接著國1南下122.4公里，一輛貨櫃車遭國光客運追撞翻下邊坡，2事故共3人送醫。", "article": "國道苗栗縣境內路段今天凌晨接連傳出事故。國道3號北上117.3公里有大貨車衝出邊坡成火燒車；接著國1南下122.4公里，一輛貨櫃車遭國光客運追撞翻下邊坡，2事故共3人送醫。苗栗縣消防局凌晨近1時許接獲通報，國道3號北上117.3公里後龍路段，有大貨車衝下邊坡起火燃燒，隨即派遣竹南分隊人車前往搶救，抵達現場時，火舌已從車體竄出，後方貨櫃已全面燃燒，並隨邊坡雜草蔓延擴大，消防局連忙加派水箱車到場灌救；因貨櫃內物品高溫悶燒，消防隊冒險切割部分櫃體進行降溫撲滅。竹南消防分隊長林子翔指出，大貨車駕駛及時自行脫困逃生，身體雖有多處擦傷，但意識清楚，由救護車送往頭份市為恭醫院治療。就在國3這起事故發生10多分鐘後，國道1號南下122.4公里頭屋路段，傳出國光客運與貨櫃車碰撞後，貨櫃車翻落邊坡車禍，消防局頭份分隊緊急派遣人車馳援。現場疑似貨櫃車遭國光客運自後方追撞，導致失控側翻在邊坡，貨櫃車邱姓駕駛（62歲）一度受困，經救護人員搶救脫困，右腿、頸部、腰椎疼痛、背部擦傷送醫。至於國光客運，右前方車頭嚴重變形、擋風玻璃破裂，所幸當時車上並無乘客，僅有劉姓駕駛（63歲）1人，車上並無乘客，因撞擊瞬間胸口疑有挫傷送醫。國道苗栗縣境內路段暗夜不平靜，兩起事故共造成3名駕駛受傷送醫，相關事故原因待由警方進一步調查釐清。", "title": "國道苗栗段暗夜接連事故 2貨車翻落邊坡釀3傷"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他的私人律師朱利安尼確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。76歲的朱利安尼屬高風險群，是川普核心圈中最新一名確診的人士，據稱已住院。", "article": "美國總統川普今天表示，他的私人律師朱利安尼確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。76歲的朱利安尼屬高風險群，是川普核心圈中最新一名確診的人士，據稱已住院。幾小時前，曾任紐約市長的朱利安尼（Rudy Giuliani）接受福斯新聞（Fox News）現場訪問時，並未出現任何感染COVID-19的跡象。知情人士向美國有線電視新聞網（CNN）證實，朱利安尼今天已住進喬治城大學醫院（Georgetown University Hospital）。路透社致電詢問，但院方尚未回覆。目前沒有更多他病情的相關消息，也不清楚他是何時收到確診通知。朱利安尼公開露面時經常沒有戴口罩。CNN 3日在喬治亞州亞特蘭大拍到他在沒有配戴口罩情況下，在一處大廳與數名其他也沒遮蓋口鼻的民眾聊天，他法律團隊的其他成員據推測也暴露在病毒中。川普在推特指出：「紐約市史上最棒市長朱利安尼，一直努力不懈揭露美國史上最腐敗選舉，他已確診感染中國病毒（China Virus）。」川普將新型冠狀病毒稱為中國病毒，激怒北京當局。朱利安尼近來率領川普陣營試圖扭轉11月3日總統大選由拜登勝出的結果，但屢遭挫敗。如果川普的法律團隊遵照衛生指導方針，任何暴露於病毒中的人都應該自我隔離至少一週，而這可能進一步重挫川普在挑戰大選結果上的努力。川普向來淡化疫情的嚴重性，甚至還嘲笑戴口罩防疫的人。他昨天才在喬治亞州舉行選後第一場大型政治集會，現場擠滿數以千計的支持者，其中大多沒有戴口罩。川普自己在選前數週也曾感染COVID-19，他的核心圈不乏傳出確診病例，包括妻子梅蘭妮亞（MelaniaTrump）、長子小唐納（Donald Trump Jr.）、么子拜倫（Barron Trump）、白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）、多名顧問、競選經理以及數名共和黨籍國會議員。包括朱利安尼在內，許多人都跟川普一樣，經常不理會衛生專家的指導方針，出席白宮與政治活動時沒有戴上口罩。朱利安尼在白宮任職的兒子安德魯（AndrewGiuliani）上月底也驗出對病毒呈陽性反應。", "title": "川普選舉官司要角 朱利安尼感染武漢肺炎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國連3天確診創新高，單日近23萬人染疫；韓單日新增確診631人，首爾破天荒宵禁；英搶頭香8日開打輝瑞疫苗，傳女王與夫婿將接種。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國連3天確診創新高，單日近23萬人染疫；韓單日新增確診631人，首爾破天荒宵禁；英搶頭香8日開打輝瑞疫苗，傳女王與夫婿將接種。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣7日上午7時，全球至少153萬4537人死於武漢肺炎，至少6695萬1283人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心6日宣布新增22例境外移入個案，均為印尼或菲律賓籍移工，其中17例是透過擴大集中檢疫所找出的個案，其餘大多為檢疫期滿後採檢或自費採檢確診。指揮中心統計，國內迄今累計11萬2558例相關通報（含11萬769例排除），其中716例確診，分別為624例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、574 人解除隔離、135人住院隔離中。● 中國中國5日新增18例確診，天津出現1例本土個案，是確診者的家屬，但患者之前7次病毒核酸檢測的結果都呈陰性，直到血清、斷層掃描結果出爐才確診。● 香港據官方通報，香港6日新增95例確診，其中36例傳播源頭不明。設於亞洲國際博覽館的方艙醫院爆出疫情，已有3名工作人員染疫。● 日本日本北海道疫情持續升溫，6日新增15人死亡，創疫情爆發以來新高紀錄，另新增187例確診，累計病例數至今已破萬。日本大阪府疫情嚴峻，重症患者數居高不下，導致轄內護理師人手嚴重不足，必須向外縣市求援。日本政府為協助大阪府因應疫情，已考量準備派遣自衛隊看護官前往。● 韓國韓國中央防疫對策本部6日通報新增631例確診，為9個月以來最多；韓國當局正致力控制第3波大流行，即將決定是否進一步管制社交距離以遏止疫情。歐洲經濟受創仍要對付第2波疫情，歐洲央行（ECB ）10日召開今年最後一次會議時，預料將在歐元區推出更多振興方案。● 英國英國將於8日開始發放美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech的疫苗，首先會在醫院施打，之後再分發到各診所。英國國家醫療保健服務（NHS）將優先替80歲以上長者、前線醫護以及長照設施員工與住民施打疫苗。英國監管機關日前批准輝瑞疫苗緊急使用授權申請女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將在幾週內接種輝瑞疫苗。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）6日公布統計數據顯示，境內新增1萬7767人確診，累計117萬1323人染疫；另新增255人不治，累計1萬8772人病故。● 摩爾多瓦東歐小國摩爾多瓦一向以葡萄酒產業著稱，近年更致力拓展葡萄酒旅遊業，但受到疫情衝擊，葡萄酒銷量下滑10%到30%，旅遊業前9個月的遊客比去年下降78%。● 俄羅斯俄羅斯6日通報新增2萬9039例確診，創下新高，過去24小時又新增457人死亡，境內目前累計246萬770人染疫、4萬3141人不治。● 美國根據約翰霍普金斯大學統計，美國單日確診又創新高，5日有近23萬人染疫，境內目前累計1472萬8508人染疫、28萬2198人不治。美國人口最多的加州因疫情再起，醫院負載緊繃；官員表示，加州兩大人口稠密地區與農業重鎮將在7日午夜前實施居家管制措施。● 墨西哥墨西哥衛生部5日通報新增1萬1625人確診，另新增逾593人不治，累計116萬8395人確診、10萬9456人死亡。政府表示，實際感染人數可能遠高於通報確診人數。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/7"}
{"summarization": "台股4日大漲超過155點，終場收在14132.44點，再寫歷史新猷。不過，法人指出，指數已在歷史高檔，提醒投資人樂觀中保持謹慎，慎防結帳賣壓提前至12月中旬出籠。", "article": "台股4日大漲超過155點，終場收在14132.44點，再寫歷史新猷。不過，法人指出，指數已在歷史高檔，提醒投資人樂觀中保持謹慎，慎防結帳賣壓提前至12月中旬出籠。台股4日大漲155.35點，終場收在14132.44點，寫下台股收盤新高點，漲幅1.11%，成交值達2869.66億元，台股總市值達到43.05兆元，同步改寫新高。其中，晶圓雙雄台積電與聯電股價同步走高，台積電收503元，創收盤新高，市值攀高至13.04兆元；聯電收在漲停價47.6元，市值躍居台股第8。美股三大指數4日延續漲勢，再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲248.74點，收在30218.26點；標準普爾500指數上漲32.40點，收在3699.12點；科技股為主的那斯達克指數上漲87.05點，收在12464.232點。宏遠投顧副總經理陳國清認為，台股數及個股股價都已大漲，提醒投資人樂觀中必須帶點謹慎。另一方面，基金經理人績效大好，為確保績效以及度過耶誕節，可能使今年結帳賣壓提早在12月上旬出現，建議投資人見好就收，提防結帳賣壓。他說，選股建議先以第3季財報好且第4季及明年業績成長，本益比及股價基期低者，相較安全及有利可圖。", "title": "台股上衝萬四 法人：慎防結帳賣壓提前出籠"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天北部、東半部地區及恆春半島有下雨機會，其中宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區降雨較明顯且持續，有局部大雨或豪雨發生機率；新竹以南則維持多雲到晴天氣。", "article": "中央氣象局指出，今天北部、東半部地區及恆春半島有下雨機會，其中宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區降雨較明顯且持續，有局部大雨或豪雨發生機率；新竹以南則維持多雲到晴天氣。氣象局表示，今天東北季風影響，迎風面的北部、東半部地區及恆春半島有下雨機會，其中宜蘭地區、基隆北海岸及大台北山區降雨較明顯且持續，有局部大雨或豪雨發生的機率，桃園、大台北平地及花東地區及恆春半島也有局部短暫雨，由於連日降雨，山區請注意坍方及落石，應避免前往山區活動，新竹以南則維持多雲到晴的天氣。溫度方面，氣象局說，北部、東北部及東部整天較濕涼，其他地區早晚也較涼，各地低溫約攝氏18至20度；白天北部及東北部高溫約20至23度，其他地區約26至29度，中南部日夜溫差較大，南來北往氣溫差異也大，請適時添加衣物以免受涼。此外，今天下午起東北季風強度還會再增強一些。氣象局表示，由於今日東北風明顯偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，浪高可3至5米，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天中部以北地區位於迎風面，擴散條件良好，空氣品質佳；南部地區位於下風處，污染物稍易累積。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級，中部內陸地區短時間可能達普通等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級，午後受光化作用影響，高屏局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "基宜大台北山區注意局部大雨  中南部天氣穩定"}
{"summarization": "中國官方今天公布，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中12例為境外移入，3例本土個案來自近日連續傳出確診的內蒙古。", "article": "中國官方今天公布，新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中12例為境外移入，3例本土個案來自近日連續傳出確診的內蒙古。據中國國家衛生健康委員會官網，6日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，其中境外移入12例（上海7例，廣東2 例，浙江1例，福建1例，雲南1例），本土3例（均在內蒙古）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（均在上海）。當日新增治癒出院13例，解除醫學觀察的密切接觸者372人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診245例（其中重症4例），現有疑似病例4例。累計確診病例3948例，累計治癒出院3703例，無死亡病例。截至6日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診281例（其中重症6例），累計治癒出院8萬1719例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6634例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者88萬3662人，尚在醫學觀察的密切接觸者5758人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者6例（均為境外移入）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察8例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者231例（境外輸入224例）。", "title": "中國新增15例確診 本土3例在內蒙古"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北季風影響，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大，冷空氣持續減弱，今晨氣溫較昨天略回升；預估13日氣溫將驟降，有機會創入冬以來的最低氣溫。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天受東北季風影響，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大，冷空氣持續減弱，今晨氣溫較昨天略回升；預估13日氣溫將驟降，有機會創入冬以來的最低氣溫。中央氣象局今天清晨發布豪雨特報，因東北季風影響，今天宜蘭縣有局部大雨或豪雨，大台北山區及基隆北海岸亦有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請注意坍方及落石。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天冷空氣續減弱，氣溫略升，東北季風仍偏強，桃園以北及東半部有局部雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大，北台仍偏濕涼，中南部多雲時晴，日夜溫差大。吳德榮指出，冷空氣持續減弱，今晨截至5時北台灣氣溫較昨天清晨回升1、2度；苗栗及中部地區因輻射冷卻及冷空氣皆減弱，低溫回升了3、4度。吳德榮說，明天東北季風仍強、氣溫略降水氣增，桃園以北及東半部有局部雨，新竹偶有零星降雨的機率，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大；9至12日東北季風減弱、水氣仍多，桃園以北及東半部有局部短暫雨，冷空氣減弱、氣溫逐日緩升。至於背風面中南部，吳德榮提到，明天至12日大部分時間為多雲時晴的天氣，但有時有中層水氣所形成的雲系自南方移入，含水量雖不多，但會使雲量增多，並為部分地區帶來零星降雨的機率。吳德榮預測，最新模式模擬顯示，13日另一波東北季風挾冷空氣開始南下，氣溫急驟下降；14日晚至15日清晨氣溫降至最低時，預估將創入冬以來的最低氣溫，但是否能達大陸冷氣團的強度，因是末期的模擬，有「不確定性」，需要再觀察。", "title": "吳德榮：13日氣溫驟降 有機會創入冬最低溫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲97.56點，加權股價指數為14230.0點，成交金額新台幣70.67億元。1091207", "article": "台北股市今天開盤漲97.56點，加權股價指數為14230.0點，成交金額新台幣70.67億元。1091207", "title": "台股開盤 上漲97.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，大升2.21角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.3元開盤，大升2.21角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.26元至28.30元。1091207", "title": "新台幣開盤大升2.21角 為28.3元"}
{"summarization": "寶佳集團再增持鑄件大廠永冠-KY持股，比重提升到16.49%，續為第2大股東。法人估永冠-KY明年出貨量可達18.5萬噸，較今年成長5%到10%。", "article": "寶佳集團再增持鑄件大廠永冠-KY持股，比重提升到16.49%，續為第2大股東。法人估永冠-KY明年出貨量可達18.5萬噸，較今年成長5%到10%。永冠-KY日前公告，嘉源投資11月19日到12月4日再經由集中市場交易買進永冠-KY共計133萬7000股，持股比重從5.57%提升到6.77%，加上寶佳資產管理持股比重維持9.72%，寶佳集團持有永冠-KY比重整體提升到16.49%。市場人士指出，寶佳集團看好永冠-KY未來在風電領域的發展前景，不排除持續投資永冠-KY。展望永冠-KY明年營運表現，法人指出明年是中國離岸風電補貼最後一年，能源鑄件出貨量可維持高檔；受惠製造業復甦，非風電產品可望有轉機，預估明年出貨量可達18.5萬噸，較今年成長10%到15%。在台中港新廠布局，法人預估永冠-KY在12月可拿到建造執照，預估明年9月廠房主結構完工，估2022年4 月開始投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸、2025年達8萬噸。泰國廠部分，公司規劃明年動工，估2023年投產，預計年產能約4.5萬噸；屆時集團總年產能可達25萬噸以上。展望到2025年總產能規劃，法人預估永冠-KY到2022年總產能可到25萬噸、2025年之後總產能到30萬噸。", "title": "寶佳集團加碼永冠-KY 持股比重升到16.49%"}
{"summarization": "澎湖馬公市公所所屬一處資源回收場停車棚，今天清晨發生火警，消防人員歷時近1個小時撲滅，雖未傳出人員傷亡，但有2部資源回收車、1輛吊桿車和1部機車受損，起火原因由警消調查。", "article": "澎湖馬公市公所所屬一處資源回收場停車棚，今天清晨發生火警，消防人員歷時近1個小時撲滅，雖未傳出人員傷亡，但有2部資源回收車、1輛吊桿車和1部機車受損，起火原因由警消調查。澎湖消防局今天清晨5時10分接獲民眾報案，位於馬公市西文里一處停車場發生火警，由副大隊長陳永春率隊，出動包括馬公與澎南分隊的6部消防車與15人前往灌救，由於火場道路狹窄，消防車只有沿線接水路灌救，所幸火勢在6時8分撲滅，未波及四周堆滿的資源回收物。警消初步清查發現失火的停車場為馬公市公所所有，內部停放有2輛資源回收車、1輛吊桿車和1部吳姓車主的機車，其中停在中間的吊桿車幾乎全毀，研判是起火點，2輛資源回收車和機車被火勢波及，真正起火原因由警消調查中。", "title": "馬公資源回收場車棚  清晨火警4車毀損"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電與聯電股價同步攀高，台積電股價達新台幣515元，創歷史新高價，聯電達51.6元，市值攀高至6409億元，超越國泰金，躍居台股第7。", "article": "晶圓代工廠台積電與聯電股價同步攀高，台積電股價達新台幣515元，創歷史新高價，聯電達51.6元，市值攀高至6409億元，超越國泰金，躍居台股第7。台積電製程技術領先，5奈米下半年大量出貨，法人預期，在蘋果（Apple）、超微（AMD）與聯發科等5G 及高效能運算客戶需求強勁帶動下，明年5奈米出貨可望大幅成長，將是推升台積電整體營運成長主要動能。聯電則在8吋晶圓代工產能供不應求，價格調漲，加上28奈米接單暢旺，法人預期，聯電明年及後年營收與獲利可望逐年攀高。台積電與聯電今天在市場買盤積極湧入下，股價同步走高，台積電早盤股價達515元，大漲12元，漲幅約2.38%，刷新歷史新高價，市值激增3111億元，攀高至13.35兆元。聯電股價一度達51.6元，續創18年來新高價，市值達6409億元，超越國泰金的6013億元，躍居台股第7，逼近台達電的6597億元。", "title": "台積電股價515元創新高 聯電市值躍居台股第7"}
{"summarization": "高雄19歲呂姓女子和男友未婚生子，呂女父親見胎兒未睜眼大哭，認為是死胎，昨天將嬰兒裝在塑膠袋丟棄到前鎮河。警消前往打撈但未尋獲；將在尋獲嬰兒遺體後釐清死因與刑責。", "article": "高雄19歲呂姓女子和男友未婚生子，呂女父親見胎兒未睜眼大哭，認為是死胎，昨天將嬰兒裝在塑膠袋丟棄到前鎮河。警消前往打撈但未尋獲；將在尋獲嬰兒遺體後釐清死因與刑責。轄區高雄市政府警察局前鎮分局表示，若呂父確實遺棄死嬰，涉及刑法遺棄屍體罪，可處6個月以上、5年以下有期徒刑；若打撈到胎兒，經檢方與法醫解剖相驗發現嬰兒遭遺棄時是活體，呂父則可能涉及更重的殺人罪。警方調查，呂女和20歲男友未婚生子，但兩人已許久未聯繫。呂女平日與阿公、阿嬤和爸爸同住，家人都沒發現她已懷孕，直到呂女上廁所早產分娩才驚見馬桶中的胎兒，警方獲悉後除了傳喚呂父和家人到案說明，也尋找呂女男友到案。呂父在警訊供稱，女兒分娩後發現胎兒沒有張眼、也沒哭聲，因此才認為是死胎。昨天下午5時多用塑膠袋包著胎兒，騎車前往前鎮河丟棄。而呂女產後就醫時，院方才知道呂女剛生產卻未看到胎兒，驚覺事態不對報警。前鎮分局昨晚會同消防隊前往前鎮河現場打撈，但因天色昏暗且能見度不佳，經消防人員潛水搜查2個多小時仍未能打撈到胎兒；上午持續打撈，並報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦。前鎮分局昨晚7時許接獲高雄阮綜合醫院通報，疑有棄嬰案，員警趕赴醫院了解，發現是懷孕約9個月的呂女在自家1樓廁所馬桶內分娩。但呂女自稱是產下一名死胎，在驚慌之際趕緊通知同住的73歲阿嬤跟46歲父親協助處理，呂父因此騎車在前鎮河丟棄胎兒。", "title": "高雄19歲女早產分娩 家屬疑誤認死胎丟入河中"}
{"summarization": "台股站上「萬四」高點，金管會主委黃天牧認為，除外資基本面帶動，國內開戶數增加、資金進入，也是因素一，加上台灣防疫表現佳，上市櫃公司獲利持續成長，股市走高，「絕對有基本面支撐」。", "article": "台股站上「萬四」高點，金管會主委黃天牧認為，除外資基本面帶動，國內開戶數增加、資金進入，也是因素一，加上台灣防疫表現佳，上市櫃公司獲利持續成長，股市走高，「絕對有基本面支撐」。黃天牧今天列席立法院財政委員會議並備質詢，對媒體詢問，台股指數衝破「萬四」，外資是否為主因，黃天牧認為，從資金面來看，外資11、12月已由賣超轉為買超，但除外資因素外，從國內開戶數增加可見，國內資金進入也是重要因素之一。黃天牧指出，從基本面來看，先前公布第3季上市櫃公司營收，雖然微減，但獲利部分仍年增逾10%，且國內防疫表現亮麗、經濟成長率於亞洲排名又是數一數二，台股走高絕對有基本面的支撐。至於投資人是否需於台股高點時，居安思危。黃天牧認為，不同時點都有不同風險，投資人應隨時自我提醒，只要投資就一定有風險。", "title": "台股站上萬四 黃天牧：基本與資金面同步支撐"}
{"summarization": "印度南部安德拉省週末傳出不明疾病，140多人因為眼睛灼熱、嘔吐住院，對2019冠狀病毒疾病採檢皆呈陰性，官員正在調查這起神祕疾病，已排除是水源與空氣汙染引起。", "article": "印度南部安德拉省週末傳出不明疾病，140多人因為眼睛灼熱、嘔吐住院，對2019冠狀病毒疾病採檢皆呈陰性，官員正在調查這起神祕疾病，已排除是水源與空氣汙染引起。英國廣播公司事發在安德拉省（Andhra Pradesh）埃盧魯（Eluru），醫師說，患者症狀很廣泛，包括嘔吐、癲癇、失去意識等。由於印度仍在對抗2019冠狀病毒疾病這些患者已完成COVID-19檢測，所有人都呈陰性反應。埃盧魯政府醫院（Eluru Government Hospital）已空出許多病床，以備不時之需。醫師告訴「印度快報（The Indian Express）：「身體感到不適的人，尤其是兒童，在主訴眼睛灼熱後突然開始嘔吐。其中有些人暈倒或是癲癇發作。」許多人送醫治療後康復，很快就出院。安德拉省衛生部長錫利瓦斯（Alla Kali Krishna Srinivas）表示，患者的血液樣本沒有驗出病毒感染證據。他說：「官員視察有人身體不適的疫區後，已排除起因是水汙染或空氣汙染。這是某種神祕疾病，只有實驗室分析能查出結果。」不過，反對黨德拉古迪撒黨（Telugu Desam Party ）堅稱這起不明疾病是由汙染引起，已呼籲展開調查。", "title": "140多人眼睛灼熱狂吐 印度查不明疾病"}
{"summarization": "台灣旅日左投陳偉殷從日職羅德隊轉為效力阪神虎隊一事幾已成定局，他可能披上阪神虎前王牌左投能見篤史的球衣背號14號。阪神虎快則本月正式宣布。", "article": "台灣旅日左投陳偉殷從日職羅德隊轉為效力阪神虎隊一事幾已成定局，他可能披上阪神虎前王牌左投能見篤史的球衣背號14號。阪神虎快則本月正式宣布。體育報知報導，日本職棒2日正式公布契約保留選手名簿，千葉羅德隊35歲台灣左投陳偉殷不在名簿中，成為自由契約球員。陳偉殷擁有美日職棒總計95勝投的成績，以前他效力中日龍時期被稱為「巨人殺手」，目前他加入阪神虎的合約細節協商已進入倒數讀秒階段。報導說，羅德在球季結束前，已向陳偉殷提出複數年契約，但阪神展現誠意，提出不遜於羅德的條件。阪神的先發左投方面，洋投賈西亞（Onelki García）離隊、岩貞祐太被任用為中繼的可能性大；高橋遙人因身體狀況，能否整季穩定出賽，讓人擔心。睽違9年重返日職發展的陳偉殷，雖未奪勝投，但4場比賽都是優質先發，防禦率2.42，展現安定感，被期待與阪神30歲的右投西勇輝成為「左右護法」。阪神球團副社長兼本部長谷本修受訪時說：「陳偉殷是好投手，多幾名有實力的先發是好事。」陳偉殷與阪神虎隊的投手青柳晃洋、秋山拓巳、藤浪晉太郎等人建立先發王國也不是夢。陳偉殷在中日龍的時代36勝當中，有9勝是對巨人拿下，對戰防禦率2.52，因此對手越強，他也越能發揮實力。報導指出，阪神正積極進行戰力的補強，在野手方面，正積極延攬韓職KT巫師隊外野手本季47轟、135打點的小哈羅斯（Mel Rojas Jr.）加盟，企圖「打倒巨人」，時隔16年奪冠。陳偉殷1985年7月21日生於台灣高雄，畢業於國立體育大學，2004年加入中日龍，2009年獲日職最佳防禦率的頭銜，2012年加入美職巴爾的摩金鶯隊，2016年與MLB邁阿密馬林魚簽下5年8000萬美元的大筆合約。", "title": "日媒：陳偉殷加入阪神虎 可能披前王牌左投14號球衣"}
{"summarization": "台灣熔噴不織布大廠敏成公司公告與美德醫療-DR簽訂合作夥伴協議，將在菲律賓打造一條式口罩產線，預計最快於明年第1季即可完工投產。", "article": "台灣熔噴不織布大廠敏成公司公告與美德醫療-DR簽訂合作夥伴協議，將在菲律賓打造一條式口罩產線，預計最快於明年第1季即可完工投產。根據協議，雙方將成為個人防護設備（PPE）戰略夥伴，陸續於台灣、菲律賓、美國及其他地區進行合作，包括設立生產工廠、參與各國政府因應疫情所建置的在地化供應鏈及PPE全球配銷業務。首先，敏成將於美德醫菲國工廠設立第一條熔噴產線，進行PPE生產流程的垂直整合，打造菲國在地化一條龍式的口罩產線，未來持續聯手搶攻國際市場。敏成表示，在本次武漢肺炎（COVID-19）疫情爆發後，各國皆開始建置在地化的PPE的完整設備，以保護國人。敏成及美德醫瞄準此趨勢，除各自將在北美設廠搶攻美國市場，未來將結合彼此優勢進行整合，共同建立防疫產業供應鏈。第一階段敏成於年底在美德醫菲律賓廠內著手設立熔噴產線，供應所需口罩過濾層，預計最快於明年第1季即可完工投產。敏成表示，此次與美德醫在菲國的合作只是起步，後續仍將於台灣、美國或其他國家進行不同形式且持續性的戰略合作。全球疫情仍然嚴峻，各國對防疫產品需求不減的情況下，敏成積極與產業鏈結盟建構PPE產業旗艦隊，共同前進海外市場。美德醫為個人防護裝備及醫院後勤服務的領導廠商，主力產品包含口罩、隔離/防護衣、一次性醫療相關耗材及整合性後勤服務等，生產基地包含菲律賓、中國杭州及柬埔寨，除為國際級大型客戶代工外，也有Medecs和Cover兩大自有品牌。", "title": "敏成攜手美德醫菲律賓設口罩產線 擬明年首季投產"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康發布盈利警告，估今年累計前10月綜合淨虧損約1.242億美元，比去年同期虧損約4829萬美元擴大；富智康在中國大陸子公司已申請COVID-19紓困補助方案。", "article": "鴻海旗下富智康發布盈利警告，估今年累計前10月綜合淨虧損約1.242億美元，比去年同期虧損約4829萬美元擴大；富智康在中國大陸子公司已申請COVID-19紓困補助方案。從營收來看，富智康預估今年累計到10月底營收約70.44億美元，較去年同期117.6億美元大減40%。觀察今年，富智康預估今年綜合淨虧損規模可能遠高於去年虧損，主要是2017年後所面對挑戰性情況持續到今年；今年COVID-19疫情全球大流行不只對全球供應鏈及元件供應、價格和消費者需求帶來不利影響，更使全球經濟放緩。富智康指出，在中國大陸附屬公司已向中國政府申請COVID-19紓困補助方案，今年底前能否申請成功，對公司12月業績有相當影響。富智康表示，公司產品組合改變及產能過剩，已優化應變方案及採取必要行動，朝向輕型資產企業集團，可能持續縮減或終止未達表現的部分業務，這也會招致無可避免開支及支出，對今年和明年業績帶來潛在不利影響。富智康指出，公司財務資源仍足以支撐營運，不過為確保充足流動資金，以及有鑑於目前市場需求出現重大變化和COVID-19對消費者購買行為影響，公司持續專注加強控制整體成本及經營開支，緩解利潤侵蝕壓力。", "title": "富智康估前10月虧損擴大 中國子公司申請補助"}
{"summarization": "近來國際疫情增溫，防疫工作要滴水不漏，高市府衛生局統計11月1日至12月5日，於防疫旅館違規國際移工共有9案，違規態樣含傳遞物品、串門子等，裁處案將以新台幣10萬元起跳。", "article": "近來國際疫情增溫，防疫工作要滴水不漏，高市府衛生局統計11月1日至12月5日，於防疫旅館違規國際移工共有9案，違規態樣含傳遞物品、串門子等，裁處案將以新台幣10萬元起跳。市府衛生局今天指出，統計兩週來，受到外籍人士來台人數增加影響，依規定要進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢疫的人數也增加了，而檢疫期間違規情形不少。市府統計，11月1日至12月5日，於防疫旅館違規國際移工計9人，違規態樣包含傳遞物品、串門子等，目前都已掌握監視畫面。衛生局統計，居家檢疫人數大幅攀升，統計檢疫人數11月22日2739人，12月6日計3859人；兩週期間增加1100人，衛生局加強防疫旅館稽核，也提醒防疫旅館加強巡邏及監控錄影畫面，嚴防入住防疫旅館者無故不當外出。高市府衛生局疾病管制處長何惠彬今天指出，已經掌握共9案檢疫違規監視畫面，將依規定裁處，目前正釐清違法情節，籲民眾於居家檢疫期間務必遵守防疫規定，勿心存僥倖，針對查獲不當離開檢疫場所的狀況查證屬實者，將依法裁罰新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。市府觀光局並通令防疫旅館移除館內樓梯間、走廊間的飲水機或張貼停用標示，並加強巡邏監控，一旦查獲檢疫者違規步出房門，除勸導入房外也會要求立即通報衛生局查處。", "title": "移工防疫旅館串門子等9件違規  高市府要裁罰"}
{"summarization": "台北市萬華區環河南路2段一棟5層樓建物的頂樓加蓋今天上午驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派人車到場救援，約30分鐘滅火勢，救出2人、疏散6人，幸無人傷亡，起火原因待查。", "article": "台北市萬華區環河南路2段一棟5層樓建物的頂樓加蓋今天上午驚傳火警，台北市消防局獲報後立即派人車到場救援，約30分鐘滅火勢，救出2人、疏散6人，幸無人傷亡，起火原因待查。消防局今天上午6時51分獲報，指萬華區環河南路2 段有棟民宅的頂樓加蓋發生火災，緊急派出各式車輛和消防員到場佈水線救火，直到上午7時24分撲滅火勢，現場救出2人、疏散6人，幸未釀傷亡。經查現場燒燬住家家具和雜物，燃燒面積約40平方公尺。由於台北市萬華區青山宮4至6日遶境，但遶境隊伍直到今天上午7時都還沒全數入廟，火警地點鄰近青山宮遶境紅壇，是否和遶境施放鞭炮有關，肇因仍待後續調查釐清。", "title": "北市萬華火警救出2人 未釀傷亡"}
{"summarization": "英國金融監理機關已要求銀行今、明年不發股利，立委關切，如果國內銀行逾期放款大增，台灣是否跟進，金管會主委黃天牧表示，正在研議是否管理銀行2021年股利分配政策，尚未得出結論。", "article": "英國金融監理機關已要求銀行今、明年不發股利，立委關切，如果國內銀行逾期放款大增，台灣是否跟進，金管會主委黃天牧表示，正在研議是否管理銀行2021年股利分配政策，尚未得出結論。至於何時完成研議，黃天牧表示，考量有些公司股利政策年初就會決定，因此最快今年底、明年初會有決議。黃天牧今天列席立法院財政委員會並備質詢。國民黨立委曾銘宗詢問，疫情全球蔓延，為預防進一步衝擊金融體系，英國央行（BOE）已要求大型銀行，今年、明年（2021年）不發股利，假設明年國內金融機構逾期放款大增，在此前提下，是否比照跟進。黃天牧表示，正在請銀行局、保險局研議，明年股利分配政策是否要做管理，會綜合考量國際趨勢、各國作法，以及國內金融業資產品質狀況，正在研議中，還沒有結論。曾銘宗追問，這是否代表台灣不排除跟進，黃天牧回應，會考量，但不會完全跟英國做法一樣，目前還沒下最後決定，研議後會跟外界報告。黃天牧於會中接受媒體訪問時補充，因應今年疫情，部分國家已經做出限制股利發放政策，不過台灣在這波疫情下，表現良好，放眼保險業獲利也相當不錯，因此國內並沒有做出限制；至於明年情況，會評估銀行資產品質和保險業獲利表現，做出決策。", "title": "管理銀行明年股利發放？黃天牧：研議中"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，週末確診數都維持在600例以上，例行在光化門普信閣舉行的跨年除歲敲鐘儀式也因疫情影響，開辦67年來首次取消。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，週末確診數都維持在600例以上，例行在光化門普信閣舉行的跨年除歲敲鐘儀式也因疫情影響，開辦67年來首次取消。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增確診615例，表示通常因採檢數較少而稍緩的週六、日確診數都在600例以上，疫情仍無趨緩跡象，至今累計確診3萬8161例。新增確診包括580例社區感染及35例境外移入感染，首都圈社區感染共計422例，以首爾231例最多；非首都圈158例，其中新增確診10例以上地區包括釜山33例、全羅北道21例、慶尚南道15例、忠清北道11例、忠清南道10例。韓聯社報導，韓國政府宣布8日凌晨零時起，將首爾、仁川及京畿道等首都圈社交距離規範等級提升至第2.5階段，非首都圈則調升至第2階段，為期3週至年末。首爾市政府也因疫情宣布取消12月31日在光化門普信閣的新年敲鐘儀式，避免人群聚集，這也是該活動自1953年開辦以來首次取消。首爾市表示，目前正在討論具體替代方案，包括在1月1日凌晨零時公開事前製作的敲鐘影片等，也正就跨年前後是否禁止光化門一帶人員聚集研擬對策。", "title": "韓國疫情擴散難止 跨年敲鐘儀式首次取消"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）副司令法達威今天告訴國內媒體，核子科學家法克里薩德上週遇害，暗殺行動是透過衛星以「人工智慧」（AI）操控機關槍來瞄準目標。", "article": "伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）副司令法達威今天告訴國內媒體，核子科學家法克里薩德上週遇害，暗殺行動是透過衛星以「人工智慧」（AI）操控機關槍來瞄準目標。法達威（Ali Fadavi）表示，法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）11月27日與11人維安小組驅車行經首都德黑蘭郊外的高速公路時，他的臉部遭到機關槍瞄準開了13槍。伊朗梅爾通訊社機關槍架設在一輛日產（Nissan）皮卡車上，「僅聚焦法克里薩德的臉部，以致他的妻子雖只距離25公分，但未被擊中」。法達威還說，暗殺行動是透過衛星「線上操控」，利用「先進鏡頭與人工智慧」來對準目標。他表示，維安組長挺身而出，為法克里薩德擋了4發子彈，「現場未見恐怖分子」。伊朗當局歸咎是宿敵以色列和流亡的反對派團體「伊朗人民聖戰者組織」（People's Mujahedeen of Iran，MEK）所為。伊朗官方新聞電視台暗殺現場找到「以色列製」的武器。法新社報導，自法克里薩德遇害後死因眾說紛紜。伊朗國防部最初表示，法克里薩德和隨扈在槍戰中被捉；法斯通訊社（Fars）則說，是「遙控式自動機關槍」殺了他，但報導中未指明任何消息來源。根據伊朗國防部長哈塔米（Amir Hatami）說法，法克里薩德是他的副手之一，領導伊朗國防部的防禦研究與創新組織（Defence Research and Innovation Organization），這個組織專門研究「核防禦」領域。", "title": "核武之父命案 伊朗：遭衛星AI遙控機關槍暗殺"}
{"summarization": "香港中文大學本屆畢業生楊子雋今天報稱被警方逮捕，事件可能涉及早前在校內出現的宣揚「港獨」遊行。", "article": "香港中文大學本屆畢業生楊子雋今天報稱被警方逮捕，事件可能涉及早前在校內出現的宣揚「港獨」遊行。楊子雋在社交平台臉書留言表示，今早7時，警方上門逮捕了他並在屋內搜查，他其後被送到馬鞍山警署。他懷疑事件與11月19日中大畢業禮遊行有關。上月19日，中大一批畢業生在校園遊行，聲稱支援在中國大陸深圳市被扣留的12名港人，遊行期間有人舉起「港獨」標語。翌日，警方國家安全處人員到校內調查。對於這次遊行，北京中央駐港聯絡辦公室少有地表態支持警方執法，批評有人在遊行中高喊「港獨」口號，展示「光復香港，時代革命」、「香港獨立」等標語和旗幟，氣焰囂張。", "title": "港中大畢業生楊子雋被捕 遭指涉校內港獨遊行"}
{"summarization": "鴻海第4季業績挑戰歷史新高，今天盤中股價走強，最高來到86.9元，漲4.82%，花4個多月完成填息，市值來到新台幣1.2兆元。", "article": "鴻海第4季業績挑戰歷史新高，今天盤中股價走強，最高來到86.9元，漲4.82%，花4個多月完成填息，市值來到新台幣1.2兆元。鴻海於7月23日除息交易，每股配發新台幣4.2元，今天盤中高點已完成填息。鴻海自結11月合併營收新台幣6813.75億元，創歷史單月新高。法人指出，鴻海11月持續受惠蘋果新5G版iPhone組裝拉貨力道，評估鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工廠；此外伺服器產品組裝出貨看佳，遊戲機組裝出貨成長。觀察第4季，由於新5G版iPhone訂價策略和規格符合市場預期，法人指出鴻海第4季營運受惠新5G版iPhone組裝拉貨力道，預期鴻海第4季整體業績可望超過新台幣1.8兆元，較第3季1.29兆元季增近4成，有機會挑戰歷史單季新高。法人估鴻海第4季毛利率可超過6.8%，挑戰15個季度來次高，營益率有機會超過接近3%，衝15季次高，稅後淨利看超過495億元，較第3季季增6成左右，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.5元。", "title": "鴻海第4季業績挑戰新高 股價走強完成填息"}
{"summarization": "斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）今天公布的報告顯示，美國企業2019年稱霸全球軍火市場；中東企業則首度躋身25大武器製造商。", "article": "斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）今天公布的報告顯示，美國企業2019年稱霸全球軍火市場；中東企業則首度躋身25大武器製造商。根據SIPRI報告，美國軍火業去年在全球25大製造商的銷售占61%；中國約16%居次。全球25大製造商軍售金額總計3610億美元（約新台幣10兆2975億元），年增8.5%，約是聯合國維和任務年度預算50倍。全球前10大軍火商中6家是美企，中企3家；英國航太系統公司（BAE Systems）排名第7。前5名由美國公司包辦，包括洛克希德馬丁（Lockheed Martin）、波音（Boeing）、諾斯洛普格拉曼（Northrop Grumman）、雷神（Raytheon）和通用動力（General Dynamics）。中國航空工業集團有限公司（AVIC）第6名；中國電子科技集團公司（CETC）第8名；中國北方工業集團公司（NORINCO）第9名。美國L3Harris Technologies公司剛晉身25大軍火商就爬到第10名。SIPRI資深研究員田楠表示，中國企業軍火銷售業績提升，「反映出中國軍火企業受惠於解放軍的軍事現代化計畫」。SIPRI軍火與軍費計畫主任貝羅-蘇杜歐（Lucie Beraud-Sudreau）指出，歐洲略呈分散，如果把歐洲企業結合起來，規模就不遜美國和中國製造商。西歐6大軍火企業合計的銷售業績可占到18%。歐洲集團空中巴士（Airbus）和法國泰雷斯（Thales）分別排名第13和第14名，但業務均遍及全球24 國，是兩家最國際化的企業，領先美國的波音。來自中東的企業首度躋身前25名，這家企業是阿拉伯聯合大公國的EDGE，由大約25個防務實體在去年合併而成，位居第22名。SIPRI研究員魏士曼（Pieter Wezeman）在報告中指出，EDGE是很好的例子，顯示中東地區對軍事產品與服務的需求高，加上希望減少對外國供應商依賴，促使中東軍火企業持續成長。SIPRI也指出，法國達梭集團（Dassault）拜飆風戰鬥機（Rafale）去年出口增加所賜，排名從第38爬到第17名。與此同時，兩家俄羅斯企業也排名前25，Almaz-Antey和United Shipbuilding分列第15名和第25 名。貝羅-蘇杜歐指出，俄企在數年前狀況較好，原因是俄國軍方推動大規模現代化計畫，但俄企之後業績「急劇放緩」。俄國2014年併吞烏克蘭克里米亞半島後，歐美祭出制裁，且天然氣和能源價格下滑對俄國經濟造成衝擊。貝羅-蘇杜歐說：「俄國已經放慢軍事裝備更新腳步…結果是俄國政府的訂單減少，新計畫變少，連帶讓俄企收入也下滑。」", "title": "全球軍火市場中東異軍突起 中企銷量增、俄走下坡"}
{"summarization": "中和區圓通路252巷口6日晚間有混身是傷的少年遭丟包，警方獲報偵辦發現共3名少年疑因債務糾紛遭人強押上車到山區毆打，警方連夜逮6人並追緝其他嫌犯。", "article": "中和區圓通路252巷口6日晚間有混身是傷的少年遭丟包，警方獲報偵辦發現共3名少年疑因債務糾紛遭人強押上車到山區毆打，警方連夜逮6人並追緝其他嫌犯。中和警方調查發現，3名少年疑和19歲鍾姓男子有債務糾紛，劉男及李男昨天上午約5時和吳姓友人走在忠孝街58巷附近，突遭多人分開4輛車圍堵並強押上車。3名少年被人載到汐止區五指山上毆打後，吳姓少年事後被人載到台北市信義區丟包。劉姓、李姓則於昨晚6時29分才被人帶回到圓通路252巷附近公寓樓梯間丟包，由於渾身是傷，路人趕緊報警處理。警方獲報將兩人送醫，初步了解，兩人四肢及背部都多處有擦挫傷，頭部等部位也有撕裂傷，意識清楚，但兩人不發一語被送往醫院治療。。警方表示，兩少年雖不願向警方說明被害原因，但警方仍動員40人漏夜偵辦，經調閱監視畫面並鎖定特定對象展開追緝，今天上午陸續逮捕鍾男等6人，並追緝其他在逃涉案男子，偵訊後依妨害自由及傷害等罪嫌將6人送辦。", "title": "中和3少年遭強押後丟包 警方速逮6人送辦"}
{"summarization": "淘帝-KY因疫情衝擊，前3季每股大虧14.44元，日前又公告終止會計師委任案，今股價跌停，而淘帝-KY也宣布收購口罩生產機器設備，跨足醫療防疫事業。", "article": "淘帝-KY因疫情衝擊，前3季每股大虧14.44元，日前又公告終止會計師委任案，今股價跌停，而淘帝-KY也宣布收購口罩生產機器設備，跨足醫療防疫事業。中國童裝大廠淘帝-KY因疫情及水災雙重因素衝擊，前3季每股大虧14.44元；6日董事會通過子公司福建盛仁達醫療科技有限公司收購福建源盛的口罩生產機器設備及銷售業務，總投資金額不超過人民幣3億元，集團朝多角化布局，跨足醫療事業，發展二類醫療器械包括口罩、防護衣等防疫物資業務。淘帝-KY總經理周志鴻表示，福建源盛是中國福建省民營百強企業（2020年排名第59名）、福建省民營製造業企業五十強（2020年排名第32名），過去主營國際服飾品牌代工外銷業務，今年因應防疫需求高漲，投入口罩防疫物資生產行列。周志鴻進一步表示，以目前福建源盛旗下口罩生產規模，日產能平面口罩100萬、KN95立體口罩100萬，且約9成口罩產品出口包括法國、義大利與西班牙等歐美國家，今年前3季口罩業務銷售達人民幣1.85億元、平均毛利率約50.44%、稅後淨利約達人民幣6208.8萬元等，有助於挹注集團整體營運。不過，淘帝-KY日前也召開重訊表示，收到德昌聯合會計師事務所來函，說明主管機關因應疫情而發布相關查核實務指引及規定，且因疫情持續嚴峻，函知淘帝-KY終止財報查核簽證事宜，引發市場疑慮，淘帝-KY今天股價開盤跌停鎖住，19.45元跌停價位和市價單還有逾2000張賣單高掛，近一週跌幅已超過30%。周志鴻指出，目前公司各項營運情況正常，管理經營團隊穩定，且財務及內控制度健全，第3季財報現金水位並保持充裕，目前有超過人民幣2億元現金並存放在台灣銀行福州分行，公司計劃於明年1月21日召開臨時股東會進行全面董事改選，助淘帝向健康醫療型企業轉型升級。", "title": "淘帝-KY跨足防疫產業 未激勵股價跌停鎖19.45元"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，最近他與幾位前美國官員舉行視訊座談，請他們向拜登新政府建議，美國可以鼓勵兩岸恢復對話，和平解決爭端。馬英九也呼籲，台灣的兩大政黨，應該合作促成兩岸恢復對話，降低緊張情勢。", "article": "前總統馬英九今天表示，最近他與幾位前美國官員舉行視訊座談，請他們向拜登新政府建議，美國可以鼓勵兩岸恢復對話，和平解決爭端。馬英九也呼籲，台灣的兩大政黨，應該合作促成兩岸恢復對話，降低緊張情勢。馬英九上午在臉書粉絲團發文表示，最近他與幾位前美國官員舉行視訊座談，討論美國總統當選人拜登上任後的新台美陸形勢。包括前美國國務院代理亞太助卿董雲裳（Susan Thornton）、前美國APEC資深官員王曉岷（Robert Wang），以及前AIT理事主席卜睿哲（Richard Bush）、薄瑞光（Raymond Burghardt）。馬英九指出，這些前美國官員都曾在民主黨執政時的外交界服務過，熟稔台美陸關係。有人提及，歐巴馬政府時期，支持兩岸對話，以增加互信，降低緊張，任何階層的對話都很重要，深信拜登政府也會持續此一基調。他表示，這些前任官員告訴他，拜登上任後，美國對台的承諾依舊堅實，深信拜登會重申對台灣的支持。但也有人坦言，美國總統川普執政時，對台灣看似強力支持，實質上將台灣當成美陸間可交易對象，傷害台灣甚巨，拜登必須要將這樣的路線拉回，同時兼顧美國與台灣的利益。馬英九指出，他請這些前美國官員能向拜登新政府建議，根據美國雷根政府對台的「六項保證」，美國雖然不介入「調停」兩岸之間的爭議，但至少可以鼓勵兩岸恢復對話，和平解決爭端，這是美國政府近50年來一貫的立場。最近總統蔡英文也清楚表示，願意在尊嚴與對等的情況下與中共領導人坐下來談，共謀和平方案。馬英九呼籲，台灣的兩大政黨，應該合作促成兩岸恢復對話，降低緊張情勢。因為如果兩岸關係惡化，台灣的所有政黨、所有人都會受到衝擊。而美國身為台灣長年重要的友邦，可以發揮關鍵力量，鼓勵兩岸重啟對話。", "title": "馬英九與民主黨前官員視訊 盼美鼓勵兩岸對話"}
{"summarization": "台鐵東部幹線預計13日才能搶通，為了疏運往返東部旅客，公路總局表示，預計今天開行1527班次，提供4萬7427座位數。", "article": "台鐵東部幹線預計13日才能搶通，為了疏運往返東部旅客，公路總局表示，預計今天開行1527班次，提供4萬7427座位數。台鐵瑞芳-猴硐路段因連續豪雨，4日大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷，預計最快13日才會搶通。為了疏運往返東部旅客，公路總局表示，預計今天開行1527班次，提供4萬7427座位數，截至上午10時，已開行495班次，疏運1萬784人次。公路總局表示，在台鐵完成搶修前，公路總局仍將督導業者持續因應人潮狀況機動加班，東部地區往台北的民眾可從花蓮、蘇澳、羅東、宜蘭、礁溪轉運站等地搭乘國道客運。至於欲前往宜蘭、花蓮旅客，可至板橋、圓山、台北、南港及市府轉運站搭乘相關路線。", "title": "疏運東部往返旅客 國道客運開行1527班次"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天譴責委內瑞拉立法機關「國民議會」的選舉，是總統馬杜洛（Nicolas Maduro）一手策畫的「詐騙和騙局」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天譴責委內瑞拉立法機關「國民議會」的選舉，是總統馬杜洛（Nicolas Maduro）一手策畫的「詐騙和騙局」。若馬杜洛所屬政黨獲勝，他就會更大權在握，擁有美國支持的對手瓜伊多（Juan Guaido）勢力則會減弱。瓜伊多也稱這場選舉舞弊，並帶頭抵制投票。蓬佩奧推文說：「今天發生的是詐騙和騙局，不是選舉。」這場有100多個政黨約1萬4000名候選人參與的大選馬杜洛所屬執政黨「委內瑞拉聯合社會黨」（PSUV ）若能勝選，就能掌控國民議會（National Assembly）。席次增至227席的國民議會，是委內瑞拉目前唯一不受社會黨掌控的機構。一開始的投票率不高，首都卡拉卡斯投票所要不空無一人，要不就是僅有少數幾名選民。委內瑞拉武漢肺炎疫情也相當嚴重，選民進入投票所都須配戴口罩並遵守社交距離。", "title": "委內瑞拉國會選舉 美國務卿痛批騙局"}
{"summarization": "空軍將現有F-16A/B構改F-16V（Block20），但民進黨立委羅致政今天表示，構改進度落後且不斷下修交機數量，空軍參謀長黃志偉中將承諾，落後架數將補足在後續年度，民國110年35架、111年35架、112年32架。", "article": "空軍將現有F-16A/B構改F-16V（Block20），但民進黨立委羅致政今天表示，構改進度落後且不斷下修交機數量，空軍參謀長黃志偉中將承諾，落後架數將補足在後續年度，民國110年35架、111年35架、112年32架。為提升現役F-16A/B型戰機性能，空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有141架F-16A/B型戰機升級為F-16V（Block20）型戰機，全案預計在民國112年完成。國防部副部長張哲平上將上午至立法院外交及國防委員會，針對「F-16A/B型戰機性能提升」、「劍龍級潛艦戰鬥系統提升案」、「新式高級教練機」預算解凍案進行專案報告。國防部書面報告指出，空軍將現有141架F-16A/B型戰機性能提升至F-16V（Block20）後，除提高匿蹤性能、武器彈藥掛載數量及視距外作戰能力，更具備抗電子干擾的先進主動電子掃描陣列雷達（AESA），可提升戰機多目標接戰及遠距偵知能力。國防部表示，空軍F-16型機性能提升後，將以先進航電武器及數位武管，搭配防空火力與陸基雷達，透過迅安系統形成擊殺鏈，以因應共軍空中威脅，確保空防安全。羅致政指出，針對F-16構改進度，原規劃民國107年4架、後修訂4架、實際交機4架，無落後；但108年度原規劃24架、後修訂16架、實際交機11架，落後5架；109年規劃27架、後修訂22架、實際交機19架，落後3架，軍方構改進度落後，且不斷下修交機數量，並詢問軍方因應方式。黃志偉承諾，落後的數量將補足在後續年度，目前規劃110年交機35架、111年35架、112年32架；羅致政強調：「我現在白紙黑字寫下來，不能再調降」。張哲平表示，鳳展專案一剛開始確實遇到故障、人力不足、洛克希德馬丁技術人員不具備F-16專業等困難，但後來經通盤檢討，目前漢翔一個月可以完成3架構改。張哲平在中場休息時接受媒體訪問，針對鳳展專案的預算是否不斷增加。張哲平回應，這樣的定論是不正確的，當時鳳展專案決算金額是53億美元，後因考慮國家財政、部分項目當年美國沒同意要賣，因此台灣方面列為緩購項目，並編列新台幣1100億元推動。張哲平說，後來又因美國會陸續知會同意出售緩購品項，因此跟立法院報告後增加預算構改，增加至1402億元，「但都還在53億美元的涵蓋範圍」，並非無限制的增加預算，這樣的說法是錯誤的。另外傳海軍明年將推動6艘拉法葉艦性能提升案。張哲平回應，與事實不符，全案仍在規劃階段，且預算也尚未編列。", "title": "F-16A/B升級落後 空軍：後續年度將補足數量"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天說，對於各縣市焚化爐垃圾處理，調度上需要尊重地方民意機關的意見、縣市間也需要遵守互惠原則，環保署雖然沒有經過法規強制調度，但都有在私下協調、協助。", "article": "環保署長張子敬今天說，對於各縣市焚化爐垃圾處理，調度上需要尊重地方民意機關的意見、縣市間也需要遵守互惠原則，環保署雖然沒有經過法規強制調度，但都有在私下協調、協助。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請張子敬針對南投草屯、雲林崙背垃圾場火警，全面檢視各縣市垃圾處理及焚化爐運作狀況、廢棄物處理政策檢討、修法期程暨廢棄物燃料化的盤點狀況。南投縣草屯鎮垃圾轉運暫置場於11月20日凌晨起火燃燒，惡臭飄到草屯、南投市、名間鄉、中寮鄉與台中市霧峰區等地。張子敬會前受訪時表示，一些焚化爐因老舊，所以處理量能也減少，能夠協助的也都協助了；焚化爐依法規是環保署可以統一調度，目前兩個直轄市還有餘裕，但因為地方民意機關還有意見，所以並沒有如預想，有需要就可以調度。他表示，環保署已經做很多調度，但不是經過法規，而是私下協調，能夠協助的縣市也都有協助。張子敬說，最初推動焚化爐的建設，後來因為推動資源回收減量效果很好，到焚化爐建設末期，發現幾座焚化爐能燒的垃圾量不夠，才檢討不要蓋這麼多，等於到最末端的焚化爐才有檢討、停建的情況。他表示，由於南投縣本身沒有垃圾處理設施，必須仰賴其他縣市的支援，當然互相支援也有互惠的條件，要視彼此是否能夠遵守，因此南投還有垃圾暫置於處理場中。張子敬舉例，支援縣市如高雄市，並不是要向垃圾產源縣市收費，因為垃圾處理後會有底渣的問題，所以處理後底渣要垃圾產源縣市自行運回處理，如果可配合，高雄市就可支援。", "title": "各縣市焚化爐垃圾處理 張子敬：有私下協調"}
{"summarization": "國道3號北上117.3公里後龍路段，今天凌晨發生貨櫃車衝下邊坡起火燃燒，消防隊員趕抵現場搶救，不過火勢在貨櫃內悶燒，為了完全撲滅火勢，暫時封閉北上全線車道，北上車流回堵約6公里。", "article": "國道3號北上117.3公里後龍路段，今天凌晨發生貨櫃車衝下邊坡起火燃燒，消防隊員趕抵現場搶救，不過火勢在貨櫃內悶燒，為了完全撲滅火勢，暫時封閉北上全線車道，北上車流回堵約6公里。苗栗縣消防局凌晨接獲通報，國道3號北上117.3公里有大貨車自撞護欄，衝下邊坡起火燃燒，火舌從貨櫃內竄出，波及一旁草叢，消防隊員趕抵現場，立刻拉出水線灌救，雖然控制火勢，不過車上載運大量運動器材跑步機以及棧板木材等易燃物質，火舌持續在貨櫃內悶燒。苗栗縣消防局第二大隊大隊長曹春風指出，由於貨櫃鋼板太厚無法切割，為了完全撲滅火勢，找來2輛大型吊車把貨櫃吊回路面，再透過傾倒方式，把燃燒的內容物一一倒出來，才能進行殘火處理，而這起火燒車意外，也從凌晨一直延續到上午10時許，歷經將近10個小時，仍在搶救中。為方便消防隊員搶救作業，國道員警也暫時全線封閉國道3號北上後龍路段，後方車流回堵約6公里，趕時間的用路人，可從大山或後龍交流道提前下國道3號，行駛台1線或西濱快速道路，避開車流。", "title": "貨櫃車衝下邊坡起火 國3北上後龍路段暫時封閉"}
{"summarization": "全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，各州忙著實施封鎖措施之際，加州今天新增3萬多例打破紀錄，白宮疫情小組專家也公開譴責美國在遏止疫情方面缺乏國家領導能力。", "article": "全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，各州忙著實施封鎖措施之際，加州今天新增3萬多例打破紀錄，白宮疫情小組專家也公開譴責美國在遏止疫情方面缺乏國家領導能力。路透社報導，加州今天通報新增3萬75起病例，遠遠超過12月4日新增2萬1986起的前次紀錄，新增住院患者人數也創下新高。新澤西州、北卡羅來納州、維吉尼亞州和西維吉尼亞州也宣布單日新增病例突破紀錄。隨著全國人口最多的加州病例數飆升，當局已下令在南加州（Southern California）及聖約金谷地（San Joaquin Valley）地區實施嚴苛的新限制措施，今天晚間11時59分起生效。酒吧、美容院和理髮店勒令關閉，餐廳僅能提供外帶或外送服務。舊金山灣區（San Francisco Bay Area）也將依據另一套命令，從今晚10時起進入封鎖狀態。不過，當局的限制措施激怒了已忍受8個月疫情之苦的部分加州人，包括執法人員。洛杉磯郡、橘郡（Orange County）和河濱郡（Riverside County）警長已表明不會配合執行這些防疫措施。河濱郡警長畢昂可（Chad Bianco）在警察局網站張貼影片表示，他的辦公室「將不會被脅迫、霸凌或利用」作為對付郡民的力量，來執行州長紐松（Gavin Newsom）的命令。橘郡警長巴恩斯（Don Barnes）也在書面聲明中表示：「橘郡警長的下屬不會對配戴口罩、社交聚會或禁足令相關報案電話加以派員或回應。」白宮冠狀病毒工作小組協調員柏克斯（Deborah Birx）今天表示，美國民眾要到明年春天才能廣泛接種疫苗，但川普政府這幾個月仍在傳達混亂訊息，混淆部分美國民眾對口罩、維持社交距離和超級傳播者活動的認知，讓她感到十分受挫。柏克斯在國家廣播公司（NBC）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）上表示：「此刻，在陽光地帶（Sun Belt）各地，病例數等同夏季時期的各州州長和市長，並未和夏季一樣採取相同政策及減災措施，而他們明知這改變了整個南方疫情的發展進程。」陽光地帶指的是美國南部和西南部地區。她說：「所以這令人感到挫折，因為不僅我們知道什麼方法有效，州長、市長在春季和夏季也採用這些方法來阻止疫情潮。」全美各地新增病例、病故人數和住院人數紛紛創下新高，然而上個月美國50州裡僅約半數實施新限制措施。14州不強制配戴口罩。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全球疫情最嚴峻的美國近幾週來疫情大復活，光是昨天就新增近23萬人染疫，2527人病故原因與COVID-19有關。美國連續兩週每日病故人數都在2000人以上，相當於美國今年春天第一波疫情高峰時期程度。", "title": "加州新增逾3萬例再創新高 若干郡不甩防疫措施"}
{"summarization": "新台幣持續強升，是否考慮放寬保險業投資國外比例上限，協助央行防守匯市，金管會主委黃天牧指出，目前65%的規定不算低，後續是否放寬，會就保險業資金曝險情況做均衡考慮。", "article": "新台幣持續強升，是否考慮放寬保險業投資國外比例上限，協助央行防守匯市，金管會主委黃天牧指出，目前65%的規定不算低，後續是否放寬，會就保險業資金曝險情況做均衡考慮。近期新台幣匯率屢探新高，央行先前曾找金管會建議放寬保險業投資國外比例上限，借助保險業資金匯出，協助央行壓制新台幣強升力道。金融監督管理委員會主委黃天牧今天在立法院財委會舉行前接受媒體記者訪問時表示，匯率政策權責在央行，金管會不表示意見，至於是否放寬保險業資金投資國外比例上限，會再均衡思考。黃天牧說明，現行65%的規定，是長久以來各界對保險業獲利和整體資產配置的要求，設限目的在於，希望部分保險資金可以挹注在國內產業建設，因此會再均衡思考是否放寬；黃天牧也指出，目前海外投資加計國際板債券比重達65%，其實「不算低」。黃天牧說，保險資金配置有本身收益性和安全性兩方面的考量，因此保險監理上，會顧慮到保險資金的曝險情況，是否放寬現行規定，將會請公會研究後，就整體情況，再進行評估。黃天牧也提醒，先前盤點目前壽險業外幣保單額度，額度還有兆元以上，請保戶不必擔心買不到，若想買外幣保單作為保險配置，國內外幣保單還有相當充分的額度。", "title": "黃天牧：保險業投資國外比例目前上限65%並不低"}
{"summarization": "台灣高鐵表示，高鐵會員TGo「點數365」平台的部分點數年底將到期，因此推出「好咖相伴」活動回饋會員。只要會員以點數兌換活動專區的任一伴手禮商品，再加50點就可換超商咖啡。", "article": "台灣高鐵表示，高鐵會員TGo「點數365」平台的部分點數年底將到期，因此推出「好咖相伴」活動回饋會員。只要會員以點數兌換活動專區的任一伴手禮商品，再加50點就可換超商咖啡。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，高鐵會員TGo「點數365」平台精選17家知名品牌、142項伴手好禮，特別推出「好咖相伴」活動回饋高鐵會員。即日起至2021年3月2日，透過「點數365」平台「好咖相伴」活動專區兌換任一伴手禮商品，再加50點即可兌換7-ELEVEN「精品熱美式」咖啡一杯。台灣高鐵說，2019年累積的TGo點數將於今年12月31日到期，請TGo會員登入TGo帳戶查詢點數餘額及到期年限，儘早進行兌換，逾期點數將歸零。另外，台灣高鐵表示，「台灣高鐵與卡娜赫拉的小動物」首度推出聯名食品，包括高鐵聯名台塩海洋鹼性離子水、高鐵聯名點心麵雞汁口味，以及高鐵聯名爆米花焦糖口味與起司口味，即日起高鐵TGo會員也可透過「點數365」平台兌換。2021年1月7日前，凡TGo會員憑點數兌換卡娜赫拉的小動物聯名系列商品，前1000名累計滿500點的會員即可獲得7-ELEVEN茶葉蛋一顆，每名會員限兌換一次。", "title": "高鐵會員部分點數年底到期 推50點換咖啡"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見視障音樂大賽得獎人，她說，政府會消除文化參與落差，支持優秀的音樂人才，讓更多感動人心的創作和演出，可以被國人聆聽到。", "article": "總統蔡英文今天接見視障音樂大賽得獎人，她說，政府會消除文化參與落差，支持優秀的音樂人才，讓更多感動人心的創作和演出，可以被國人聆聽到。蔡總統今天在總統府接見第28屆視障音樂大賽得獎人以及財團法人台北市視障音樂文教基金會重要幹部，她肯定得獎者透過音樂，傳遞生命的熱忱。她也肯定台北市視障音樂文教基金會多年來不只辦比賽，也開課程，設立資源平台，協助視障朋友學習音樂專長，並且媒合演出機會，這些付出帶給台灣社會很多鼓舞，更提醒政府要致力於打造無障礙的友善環境。蔡總統表示，這幾年政府積極落實身心障礙者權利公約，像是手語已經成為法律規定的國家語言，今年指揮中心的防疫記者會都會安排手語翻譯員，讓聽障朋友即時看到手語翻譯。在藝文領域也是一樣，她說，文化部努力落實文化平權，讓身障朋友都能夠多參加、多享受藝文活動，前一陣子她到高雄衛武營參加音樂會，就注意到在身障座位動線上的安排都有用心設計過。蔡總統說，今天文化部長李永得也在現場，她請文化部持續努力，消除文化參與落差，支持優秀的音樂人才，讓更多感動人心的創作和演出可以被國人聆聽到；她恭喜得獎人，並祝福大家享受音樂，在音樂中表現出生命的熱情。", "title": "接見視障音樂大賽得主 總統：消除文化參與落差"}
{"summarization": "美國持續對台軍售，日前國防部透露，明年還有兩項對美軍購案。國防部副部長張哲平上將今天在立法院備詢時，雖未透露確切項目，但他表示，金額約8億美元（約新台幣226億元）。", "article": "美國持續對台軍售，日前國防部透露，明年還有兩項對美軍購案。國防部副部長張哲平上將今天在立法院備詢時，雖未透露確切項目，但他表示，金額約8億美元（約新台幣226億元）。多家媒體上月底報導，美國在台協會（AIT）處長酈英傑11月28日參加中華民國國際關係學會舉行的2020年會，他演講時指出，明年還有52億美元對台軍售。國防部長嚴德發11月30日在立法院備詢表示，美方會計年度跟台灣不同，國防部是依台灣年度會計制度說明，至於美方所說，不便多評論；而國防部當時所發布的新聞稿，也透露還有兩項對美軍購案。張哲平上午至立法院外交及國防委員會，針對「F-16A/B型戰機性能提升」、「劍龍級潛艦戰鬥系統提升案」、「新式高級教練機」預算解凍案進行專案報告。國民黨籍立委江啟臣關切兩項軍售案內容，並質疑國防部是否有「秘密交易」。張哲平回應，並無秘密交易，目前還有兩案美方尚未進行知會國會程序，總金額約8億美元。張哲平答復民進黨立委趙天麟質詢時也說，這兩項軍購案美方仍未知會國會，但可能在明年第一季進行。軍方會密切觀察美國新政府團隊成員態度，適切做出因應。外傳這兩項軍售案可能是M109A6自走砲以及智能水雷，不過，國防部官員不願證實。", "title": "國防部：美國2021年對台兩項軍售 約8億美元"}
{"summarization": "立委關切，金管會打炒房是否僅限不動產貸款專案金檢，金管會主委黃天牧表示，「不排除有進一步措施」此外，除對10家銀行專案金檢，進行一般業務檢查時，也會加強不動產授信的信用風險管理。", "article": "立委關切，金管會打炒房是否僅限不動產貸款專案金檢，金管會主委黃天牧表示，「不排除有進一步措施」此外，除對10家銀行專案金檢，進行一般業務檢查時，也會加強不動產授信的信用風險管理。黃天牧今天列席立法院財政委員會議並備質詢。國民黨立委林德福表示，針對打炒房，金管會展開專案金檢，會不會只是「蜻蜓點水」，抓到銀行缺失後是否嚴懲，並要求金檢加速進行，同時也關切，除金檢外，還會有哪些作法。黃天牧指出，金檢只是第一步，「未來不排除有進一步措施。」至於金檢進度，黃天牧表示，最快本月就會對首家銀行金檢，重點在檢視不動產授信的信用風險管理，鎖定餘屋貸款風控機制、土建融「養地」，以及投資客與豪宅貸款情形等三大重點。黃天牧表示，預計2021年第1季10家銀行金檢，視實際檢查情形，發現缺失就會依法開罰，「不會是蜻蜓點水」此外，在進行一般銀行業務檢查時，也會加強不動產授信風險檢視，因此，看的不只有10家銀行。", "title": "金管會打炒房  黃天牧：不排除有進一步措施"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天第3度榮膺「運動畫刊」（Sports Illustrated）年度最佳運動員，成為歷來第一人。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）今天第3度榮膺「運動畫刊」（Sports Illustrated）年度最佳運動員，成為歷來第一人。現年35歲的詹姆斯繼2012年、2016年獲頒SI年度最佳運動員後，再度上榜，刷新美國高球名將老虎伍茲（Tiger Woods）1996、2000年兩度獲獎的紀錄。詹姆斯上個球季率領湖人拿下隊史第17座NBA總冠軍。但除了贏得個人第4枚冠軍戒指，詹姆斯場外也利用個人影響力，針對警察暴力、種族不公和投票倡議等發聲。今年除了詹姆斯，日本網球好手大坂直美、美國女子職籃WNBA西雅圖風暴前鋒史都華（Breanna Stewart）以及職業美足NFL堪薩斯酋長旗下兩大將四分衛馬霍姆斯（Patrick Mahomes）和哨鋒杜威內-塔迪夫（Laurent Duvernay-Tardif）也都獲頒SI年度最佳運動員榮銜。「運動畫刊」指出，這5位男女在2020年就各方面都出類拔萃，場內場外都是冠軍。「如果這暗黑的一年有任何光明，必定是領導力以及亟需的樂觀態度，一如我國幾位頂尖運動員面臨種種挑戰時拿出的表現。」「2020年的議題和挑戰，無疑會延續至2021年和多年以後。但我們的年度最佳運動員無論在面對問題、有朝一日解決問題上都豎立起榜樣。秉持著原則、熱情和運動員的樂觀精神，無論障礙為何，都深信著更好的日子就在前方。」", "title": "詹姆斯3度榮膺運動畫刊年度運動員 史上第1人"}
{"summarization": "桃園國際機場昨天發生非道路交通事故，一輛長榮航勤動力機械車與華航作業車輛在機坪碰撞，造成華航車輛翻車駕駛頭暈，雙方都無酒駕，目前未提出告訴，肇事責任仍待釐清。", "article": "桃園國際機場昨天發生非道路交通事故，一輛長榮航勤動力機械車與華航作業車輛在機坪碰撞，造成華航車輛翻車駕駛頭暈，雙方都無酒駕，目前未提出告訴，肇事責任仍待釐清。航警局今天表示，昨天上午6時35分許，長榮航勤黃姓員工駕駛動力機械車，由東向西行駛於B8往B9機坪方向直行，與另一名中華航空公司黃姓員工駕駛，行駛於由北向南駛離B9登機門方向的自小客貨車，雙方在機坪內交通道發生一起非道路車輛碰撞事故。航警局表示，經警方調閱監視器查看，動力機械車左前車頭撞擊自小客貨車左側車身，導致自小客貨車呈現側翻車狀態。現場黃姓駕駛自述沒有受傷，翻車的黃姓駕駛則表示頭部暈眩，並經由救護車送醫治療。經航警局員警對雙方駕駛進行酒測後都未有飲酒跡象，目前雙方尚未提出告訴，至於肇事責任仍有待調查釐清。", "title": "桃園機場機坪作業車輛碰撞  肇事責任待釐清"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到台鐵瑞芳－猴硐段視察搶修作業，他強調，搶修通車固然重要，但凡事以保護工程人員的安危為優先考量；政府會全力支持，在確保施工人員及旅客的安全之下，希望早日通車。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到台鐵瑞芳－猴硐段視察搶修作業，他強調，搶修通車固然重要，但凡事以保護工程人員的安危為優先考量；政府會全力支持，在確保施工人員及旅客的安全之下，希望早日通車。台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨，4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷。行政院秘書長李孟諺上午透過新聞稿指出，蘇貞昌上午8時視察台鐵在瑞芳－猴硐間因豪雨邊坡滑動的搶修工程，主要是慰問現場工程人員，也感謝他們的辛勞。蘇貞昌（@eballgogogo）分享的貼文李孟諺說，蘇貞昌在現場聽取宜蘭工務段長李建勳的簡報，並親自向操作機具與施工中的搶修人員打氣。蘇貞昌強調，政府會全力給予支持，在確保施工人員及通車後旅客的安全下，盼早日通車。李孟諺表示，這幾天天氣寒冷、氣候不佳，土石又鬆軟，在分三班日夜趕工下，蘇貞昌特別提醒現場工程人員注意自己的安全，為了通車，搶修固然重要，但凡事以保護工程人員的安危為優先考量。台鐵司機員陳振芳在這次邊坡滑動事件中首先預警，蘇貞昌特別指出，陳振芳已經開火車26年，並沒有對自己的工作鬆懈，反而能發揮自己的經驗，見微知著，阻止了一場大災難發生，是一位防災英雄，政府要高度肯定和獎勵。蘇貞昌說，台鐵的24小時監測系統也發揮作用，才能在這次即時疏散旅客。他也藉此勉勵所有公務人員，每個人在自己的工作崗位上，都有可能成為國家社會緊急危難時最關鍵的防災英雄。蘇貞昌最後請交通部長林佳龍，就現在已盤點好的待改善路段，儘快進行補強，經費上不用擔心，政府一定全力支持。", "title": "赴猴硐視察台鐵搶修 蘇貞昌：確保安全盼早日通車"}
{"summarization": "上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機11月17日在花蓮外海失聯，目前仍搜索中。空軍今天表示，黑盒子訊號能持續90天；搜救單位現正縮小範圍，已規劃蛋黃區搜索。", "article": "上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機11月17日在花蓮外海失聯，目前仍搜索中。空軍今天表示，黑盒子訊號能持續90天；搜救單位現正縮小範圍，已規劃蛋黃區搜索。上校飛行官蔣正志駕駛的F-16戰機分鐘後失聯，目前仍在搜索中。國防部副部長張哲平上將上午至立法院外交及國防委員會，針對「F-16A/B型戰機性能提升」、「劍龍級潛艦戰鬥系統提升案」、「新式高級教練機」預算解凍案進行專案報告。民進黨籍立委王定宇、國民黨籍立委呂玉玲等人關切F-16搜索進度。空軍司令部參謀長黃志偉中將表示，F-16失聯地點的海底是峽谷地形，雖有收到黑盒子訊號，但因為黑盒子為音頻，受地形影響、回音與折射問題，搜索範圍將擴散到周遭0.3浬至到0.5浬。黃志偉指出，搜救單位現正縮小範圍，而黑盒子訊號能持續90天，但30天後會開始衰退，目前仍無法確認黑盒子有無受海流移動，但正規劃一個搜索蛋黃區，持續搜索。另外，空軍第七聯隊一架F-5E戰機10月29日上午在台東執行任務，起飛不久後墜落志航基地北方海域，飛官朱冠甍中校傷重送醫不治，後續國防部雖在台東海域打撈，但因發生F-16失聯，搜救船、器械均調往花蓮支援，立委今天也關切F-5E打撈進度。黃志偉表示，已大致定位F-5E殘骸地點，必須完成F-16打撈後，才會打撈F-5E。", "title": "F-16戰機失聯 空軍：逐漸縮小搜尋範圍"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布擴大5G企業合作陣容，迎來AR生力軍品臻聯合系統，共同推動5G與AR相互整合的B2B2C解決方案；初期將聚焦多視角智慧球場、全景串流與AR內容互動等情境。", "article": "台灣之星今天宣布擴大5G企業合作陣容，迎來AR生力軍品臻聯合系統，共同推動5G與AR相互整合的B2B2C解決方案；初期將聚焦多視角智慧球場、全景串流與AR內容互動等情境。根據Digi-Capital預測，2023年AR/VR的總市場規模將超過800億美元，其中AR就將超過6成。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，做為電信業者，台灣之星在5G時代秉持「智慧水管」的精神攜手來自24大領域的多元夥伴，透過為企業客戶提供客製化傳輸解決方案以及專業諮詢與客服團隊，支持不同範疇的5G應用發展。她表示，看準AR/VR已成為引領世界變革的重要潮流之一，台灣之星也陸續與包括Funique VR、旭聯科技等夥伴展開策略合作；面對智慧球場前景可期，台灣之星不僅投入球場基礎設施布建，同時在球迷體驗的優化上，也結合自身生態鏈成熟的5G 3.5GHz頻段行動網路與品臻在AR穿戴裝置與物聯網整合的豐富經驗，讓進場球迷親身經歷深具差異化的AR沉浸式體驗。品臻董事長張國祥表示，品臻致力發展基於AR穿戴裝置的系統整合應用，在AR智慧眼鏡、AR遠程協作/直播系統平台等多方面都有實績，雙方對於智慧球場結合AR、物聯網與大數據的發展也有相當共識，將基於AR智慧眼鏡提供球迷360度觀賞精彩回放、球路彈道分析與即時數據統計等，創造觀賽體驗。", "title": "台灣之星結盟品臻 打造多視角智慧球場"}
{"summarization": "美國串流媒體平台Netflix以英國王室為主要情節的夯劇「王冠」正在熱播中，英國文化大臣陶敦日前呼籲Netflix在片頭加上免責聲明，表明劇中內容為虛構，但遭Netflix拒絕。", "article": "美國串流媒體平台Netflix以英國王室為主要情節的夯劇「王冠」正在熱播中，英國文化大臣陶敦日前呼籲Netflix在片頭加上免責聲明，表明劇中內容為虛構，但遭Netflix拒絕。路透社等多家英國媒體今天報導，陶敦（Oliver Dowden）和許多知名人士都主張，「王冠」（The Crown）的劇情橋段恐使觀眾對王室成員產生錯誤和負面印象。儘管這部傳記歷史電視劇集博得許多英國觀眾好評，最近一季播出的內容暗指已故黛安娜王妃（Princess Diana）受到高階王室成員冷漠甚至殘酷對待，引來若干人士批評。英國「衛報」專欄作家詹金斯（Simon Jenkins）指控第4季劇情「捏造更多更加冒犯的內容」，來豐富戲劇張力。一名政府消息人士說，陶敦曾致函串流影片業巨擘Netflix公司，說這是「製作精美且演技精湛的劇集，但Netflix應該闡明它是一部虛構作品」。Netflix並未立即回應路透社置評要求。英國媒體引述Netflix說法報導：「我們一直都是以戲劇方式呈現這部作品，我們完全相信我們的會員都能理解這是一部廣泛基於歷史事件的虛構作品。」「因此我們沒有計畫，也不認為有必要添加免責聲明。」", "title": "英憂夯劇王冠誤導觀眾 Netflix拒加免責聲明"}
{"summarization": "3名知情人士透露，美國準備對至少12名香港和中國官員祭出制裁，用以因應他們參與北京取消香港民選反對派議員資格的決策。", "article": "3名知情人士透露，美國準備對至少12名香港和中國官員祭出制裁，用以因應他們參與北京取消香港民選反對派議員資格的決策。路透社報導，美國最快可能在7日針對中國共產黨官員採取這項行動，可見川普政府在任期的最後幾週，將持續對北京施壓。美國國務院和白宮並未立即回應置評要求。兩名消息人士說，有多達14人可能受到制裁，其中包括全國人大官員和中共官員，制裁的方式可能是凍結資產和金融制裁。消息人士並未透露制裁名單或其職稱，他們還說，美方可能遲至本週稍晚才會宣布相關舉措。香港特區政府上個月宣布，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格，港府表示這是依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定所執行，並稱今後參選或者出任立法會議員的，都適用此決定。同一天，15名泛民主派立法會議員宣布集體總辭，以抗議北京方面的做法。西方國家也對中國取消香港立法會議員資格表達嚴重關切，以美國為首的五眼聯盟（Five Eyes）上個月說，看來這是北京要讓所有批評者噤聲的行動之一，並呼籲中國立即讓相關議員復職。美國財政部8月宣布制裁香港行政長官林鄭月娥和警務處長鄧炳強等11人，理由是他們在鎮壓香港親民主運動中限制人民言論與集會自由。美國國務院和財政部11月又對4名中港官員祭出制裁，除了禁止這些官員入境美國，他們在美國或由美國他人持有或控制的資產，也都將遭到凍結。北京先前已譴責美國針對香港問題制裁中港官員，痛批華府干預中國內政。", "title": "不滿港府取消議員資格 傳川普將再制裁中港官員"}
{"summarization": "台北市立動物園脫逃逾3個月的小食蟻獸「小紅」昨天在熱心民眾幫助下被尋獲，將在檢疫舍接受一個月照顧，動物園盼民眾若看到疑似石虎「飛飛」的蹤跡，能將資訊提供給動物園。", "article": "台北市立動物園脫逃逾3個月的小食蟻獸「小紅」昨天在熱心民眾幫助下被尋獲，將在檢疫舍接受一個月照顧，動物園盼民眾若看到疑似石虎「飛飛」的蹤跡，能將資訊提供給動物園。南美小食蟻獸小紅9月1日凌晨帶著女兒「紅豆」翻越設有電牧線的柵欄脫逃，園方雖在當天下午順利找到小仔，但都沒看到小紅蹤跡，直到昨天接獲熱心民眾通知，在深坑林家草厝看見小食蟻獸。動物園發言人曹先紹表示，園方接獲通知後立刻召集36名同仁整裝上山搜尋，並由新北市急難救援協會許先生帶路，經過近一個小時徒步搜尋，在下午3時24分於一處樹洞內發現一隻全身是泥沙的小食蟻獸，放進搬運籠內送回動物園。曹先紹說，小食蟻獸回到動物園的檢疫舍後，掃晶片確認是小紅，立刻接受獸醫師檢查，發現小紅的體溫及血糖都偏低，還有脫水、貧血的現象，體重比脫逃前少約1公斤，身上還有幾處小傷口，虛弱的模樣讓獸醫師有些擔心，立刻為牠輸液、保暖及治療傷口。曹先紹說，小紅接受完檢查，見到保育員精心準備的「抹茶蛋糕」人工食糧，立刻打起精神來主動進食，讓大家終於放心一些。經過少量用餐、保暖及輸液後，小紅的生命徵象穩定許多，一頭鑽進保育員幫牠準備的巢箱內沉沉睡去。媒體詢問，11月22日挖出洞口鑽出動物園的3歲石虎「飛飛」至今仍未尋獲，曹先紹說，飛飛在檢傷送來動物園前，右後腳就因傷重截肢，雖然小紅找回來後，園方將有更多人力與物資尋找飛飛，但即使是動作緩慢的小紅，在這3個月中都能翻山越嶺直線距離3、4公里，原來就在野外的飛飛可能已跑得更遠。曹先紹向民眾呼籲，如果有機會看到疑似飛飛的蹤跡，即使後來證明只是虎斑貓，也拜託將資訊提供給動物園。", "title": "食蟻獸小紅結束流浪 北市動物園盼尋獲石虎飛飛[影]"}
{"summarization": "有外媒駐台記者在推特貼出阿里山風景照片，吸引不少網友討論，也獲得總統蔡英文回應。嘉義縣文觀局直接推薦特富野古道等4條步道，邀大家秋冬來嘉義遊賞美景。", "article": "有外媒駐台記者在推特貼出阿里山風景照片，吸引不少網友討論，也獲得總統蔡英文回應。嘉義縣文觀局直接推薦特富野古道等4條步道，邀大家秋冬來嘉義遊賞美景。英媒駐台記者史密斯（Nicola Smith）5日在推特發文，貼出4張阿里山雲海、夕陽與茶園的風景照，並以英文寫說"You all better come to #Taiwan after this pandemic is over..."（在疫情大流行結束後，你們都要來台灣），吸引不少網友討論，也獲得蔡總統的回應，指等不及要把台灣的天然美景，分享給全世界的朋友。嘉義縣政府則推薦四條大阿里山區的步道，特富野古道、二延平步道、二尖山步道及竹坑溪步道，邀大家秋冬來嘉義欣賞美景。嘉義縣文化觀光局長許有仁表示，「特富野古道」從阿里山自忠進入，全長6.32公里，有「全台最美鐵道森林步道」美譽，為日治時期伐運阿里山紅檜、扁柏的鐵道，現今改為階梯式步道，搭配礫石和枕木鋪面，但仍保留部分舊鐵道鋪面枕木及棧橋，步道雲霧繚繞彷入仙境。在台18線上的「二延平步道」總長1500公尺，步行來回約1小時，觀景台可遠眺嘉南平原、八掌溪，山頂涼亭可俯望茶園美景，更是阿里山公路最佳的觀賞雲瀑地點。以賞日出、觀夕陽聞名的「二尖山步道」長約380公尺，長長階梯穿梭茶園視野遼闊，正是網友激推的「嘉義版抹茶山」。「竹坑溪步道」全長3.3公里，單程約2小時，又名挑炭古道，早期居民挑炭下山時走出的山徑，全線有10 座吊橋及多座壯觀瀑布，尤其「龍宮瀑布」內側的天然狹長型岩洞更是引人入勝，近距離目睹銀色水幕傾瀉而下，如置身水濂洞一般。許有仁說，嘉義縣還有多條深具挑戰腳力和耐力的步道，例如獨立山古道、青年嶺步道、太興岩步道或是里美步道，都是非常適合遊客健行。", "title": "阿里山美景驚豔外媒記者  嘉義縣推薦遊賞步道"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀推出微創手術內視鏡扶持機器手臂，上銀指出，這是第一個100%由台灣自行研發與取得醫療認證，正式在臨床應用的手術機器人，獲得馬偕醫院重視。", "article": "傳動元件大廠上銀推出微創手術內視鏡扶持機器手臂，上銀指出，這是第一個100%由台灣自行研發與取得醫療認證，正式在臨床應用的手術機器人，獲得馬偕醫院重視。上銀指出，內視鏡扶持機器手臂主要應用在一般外科、婦產科、胸腔外科等領域，單臂機器手臂搭配單孔技術、3D影像系統，透過上銀定位控制系統，在手術過程中穩定扶持內視鏡，確保全程視野清晰，並精準定位切入孔，達到傷口小、恢復更快的微創手術。上銀董事長卓文恒指出，集團投入研發機器手臂關鍵零組件之一的減速機多年有成，目前已掌握包括控制器、馬達與減速機三大核心技術，打破過去技術受日廠寡占限制。這支內視鏡扶持機器手臂，不僅是上銀在醫療領域的生力軍，也是第一個100%由台灣自行研發與取得醫療認證，正式於臨床應用的手術機器人。上銀與中山醫大附設醫院甫於11月27日舉辦記者會，雙方合作打造全台首個MIT機器手臂臨床手術教學場域。中山附醫指出，一般使用達文西機器人開刀的病人，需再自行負擔新台幣20萬元到30萬元，使用上銀內視鏡扶持機器手臂開刀僅需自行負擔1萬元到3萬元，能夠降低至少1/10的手術醫療費用，目前已執行在胃腫瘤手術、肝腫瘤手術、膽囊手術、甲狀腺手術及乳房手術等領域。", "title": "上銀手術內視鏡扶持機器手臂 獲馬偕醫院重視"}
{"summarization": "高雄市旗津區交通要靠過港隧道及渡輪，市長陳其邁今天指出，過港隧道老舊問題要優先解決，延壽計畫只是短期方案；至於旗津輕軌評估經費264億，可行性計畫要再加強財務試算。", "article": "高雄市旗津區交通要靠過港隧道及渡輪，市長陳其邁今天指出，過港隧道老舊問題要優先解決，延壽計畫只是短期方案；至於旗津輕軌評估經費264億，可行性計畫要再加強財務試算。民進黨市議員簡煥宗在市政總質詢為旗津居民請命，盼有更便捷交通，讓居民有一條平安回家的路。他主張過港隧要客貨分流，並爭取旗津輕軌，讓當地居民能享有更舒適便利的交通及大眾運輸路網。陳其邁答詢表示，有關旗津交通問題，目前過港隧道延壽計畫只是短期方案，長期而言還是要有第二過港隧道紓解交通。推動旗津輕軌建設，現正辦理可行性研究計畫，評估工程經費要新台幣264億元，考量自償率及效益的問題，要再進行財務試算及效益評估。另外，旗鼓渡輪虧損及渡輪老舊問題，基於公益性，市府會維持營運及服務，但老舊渡輪會規劃汰換。旗鼓輪船齡已20年，預計年底除役，可能面臨渡輪輸運吃緊的問題，交通局長張淑娟表示，汰換旗鼓輪後，還有8艘渡輪，其中有3艘是電動渡輪；市府已提計畫向中央爭取補助，盼給予兩艘船共1.6億元補助款，以充實旗鼓交通輸運及提升服務品質。依台灣港務公司高雄公司資料，高雄港過港隧道於民國73年5月18日通車，為國內第1座過港隧道，位於前鎮漁港與高雄港第三貨櫃儲運中心之間，穿越寬440公尺、水深14公尺主航道，至對岸第四貨櫃儲運中心。至於帶動旗津觀光的輕軌旗津線，高市捷運局規畫自環狀輕軌C4凱旋中華站起向西直行，經過港隧道，順沿旗津一、二、三路到達廟前路口，經過港隧道連接捷運橘線O1西子灣站及輕軌C14哈瑪星站，與西子灣站、輕軌哈瑪星站轉乘，長7.5公里。", "title": "旗津交通問題 陳其邁：過港隧道老舊要優先解決"}
{"summarization": "緊急服務單位表示，專家今天在德國金融中心法蘭克福拆除一枚第二次世界大戰期間的未爆彈，近1萬3000名居民撤離。", "article": "緊急服務單位表示，專家今天在德國金融中心法蘭克福拆除一枚第二次世界大戰期間的未爆彈，近1萬3000名居民撤離。緊急服務單位表示，這枚500公斤的英國炸彈是3日在法蘭克福一處建築工地發現。根據消防當局今天下午在推特的宣布，炸彈不到兩小時就順利拆除。當局要求約1萬2800名居民上午離開家中，並有部分火車因此改道或誤點。法蘭克福市中心西郊設立了一個半徑700公尺的疏散區，這個區域包括許多老人住宅、暖氣和網路基礎建設以及德國鐵路公司（Deutsche Bahn）設施。消防單位發言人告訴法新社，當局先前表示拆彈作業最長需要5小時，但「若雷管位置是在專家可快速接近的位置，就可以很快地完成」。二戰結束約75年後，德國各處仍留有許多未爆砲彈，通常是在進行建築工事時發現。今年稍早專家在柏林市郊特斯拉（Tesla）作為歐洲首座電池廠的建築用地，拆除了7枚二戰未爆彈。", "title": "德國法蘭克福又見二戰未爆彈 緊急疏散近1.3萬人"}
{"summarization": "中華婦女聯合會理事長何建華、秘書包克明，涉嫌收受中國對台情蒐機關全國台聯會款項，在台發展組織，指揮組織成員蒐集台獨資訊，台北地檢署今天依違反國家安全法起訴2人。", "article": "中華婦女聯合會理事長何建華、秘書包克明，涉嫌收受中國對台情蒐機關全國台聯會款項，在台發展組織，指揮組織成員蒐集台獨資訊，台北地檢署今天依違反國家安全法起訴2人。何建華去年代表中華統一促進黨參選不分區立委，檢調查出她招待民眾到金門、廈門旅遊，涉及賄選，展開搜索、約談行動，調查局台北市調查處中正組組長劉錦勳檢視何女手機時， 發現她接受中國統戰組織指揮在台蒐集資料，進而偵破此案。檢調查出，何建華自民國106年5月間起，為爭取中國全國台聯會等涉台單位的經費，以及政策支持她在台灣發展陸配組織，撰寫「希望祖國能夠對在台的大陸籍人摸底」、 「具體的規劃與作法可從五大方向著手」等文件，以提出在台灣發展陸配組織的工作計畫。何女另指示包克明撰寫「社團法人中華婦女聯合會工作計畫」給中國涉台官員，另利用中國各省市台聯會資源在台主持、發展中華婦女會，為中國推動 「兩岸統一、一國兩制」等對台政策。她並要求中華婦女會會員蒐報法輪功在台活動訊息，回報給中國對台情蒐機關。檢調調查，何建華參加中國北京兩岸婚姻家庭陸配回娘家活動時，接觸到當時統戰部所屬全國台灣同胞聯誼會副部長高偉等人，高偉指派下屬與何女持續聯繫，長期以「在台陸配回娘家」、「兩岸婚姻家庭」等名義舉辦活動，並提供資源讓何女在台發展組織。何建華另受中國北京市台灣事務辦公室調研員王正智指導，負責刺探及蒐集具有台獨理念的台灣民眾赴中資料，掌控台獨資訊。檢調查出，一名台灣學者去年8月間與中國某學院簽約出任副教授，何女將提供相關資訊給王正智供中國國安單位追查後，壓迫該學院取消聘用。另外何女去年獲統促黨提名為不分區立委候選人後，依據中國全國台灣同學會副會長黃信瑜指示，在台散布網路假訊息、 發動陳抗活動與妨害總統蔡英文選情。檢調發現，何女為爭取中國統戰機構各方金援，依全國台灣同學會指示，於總統大選期間發動陳抗活動，擴大渲染總統候選人蔡英文學歷造假爭議，藉由群眾活動擴大召募成員參加組織，並領取全國台灣同學會3萬元人民幣金援。檢方偵辦後，依違反國家安全法起訴何、包。檢察官認為，何女濫用憲法所保障民主法治與人權保障的機制，嚴重破壞國家安全，包克明曾為媒體從業人員，竟甘為統戰犬馬， 協助撰寫統戰工作計畫，罔顧國家安全，2人惡性重大，請法官從重量刑。", "title": "受中國情蒐機關指揮在台發展組織 何建華遭訴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，香港酒店業為了生存，爭相轉做隔離檢疫酒店。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐下，香港酒店業為了生存，爭相轉做隔離檢疫酒店。耶誕臨近，大批即將返港的海外留學生是潛在傳播2019冠狀病毒疾病的高危人群，據香港現行防疫措施，回港後必須到酒店隔離檢疫14天。港府稍早前宣布找尋指定的檢疫酒店。代表旅遊界的立法會議員姚思榮今早在電台節目說，政府希望找到一萬個酒店房間作為指定檢疫設施，業界反應熱烈，報名參加的房間數目遠超過目標。由於已經超標，部分酒店將列為備用。他說，政府將為指定檢疫酒店「包底」，也就是若使用率不足5成，港府會為每間房間支付最多港幣600元。姚思榮表示，指定檢疫酒店的房價涵蓋不同價位，其中以每天1000元以下的中低價房間最多。他說，酒店業員工普遍不抗拒相關安排，估計員工都希望酒店能夠成為檢疫設施，以支撐生意。據港府已公布的防疫安排，返港人士需在指定檢疫酒店隔離14天，並由專車接送；在酒店隔離期間不能有訪客。疫情年初爆發以來，香港旅遊及酒店業備受打擊，先後大幅裁員或要求員工停薪留職，是疫情下的經濟重災區。", "title": "疫情下求生存 香港酒店業爭取隔離業務"}
{"summarization": "立法院經濟等5委員會今天聯席審查開放含萊劑美豬的行政命令，民進黨團提案保留送交朝野協商，但國民黨團要求繼續討論；表決時，因民進黨具人數優勢而通過，國民黨立委痛批「違法表決，多數暴力」，數度發生推擠。", "article": "立法院經濟等5委員會今天聯席審查開放含萊劑美豬的行政命令，民進黨團提案保留送交朝野協商，但國民黨團要求繼續討論；表決時，因民進黨具人數優勢而通過，國民黨立委痛批「違法表決，多數暴力」，數度發生推擠。立法院經濟、社會福利及衛生環境、外交及國防、財政、教育及文化等5個委員會今天繼續審查農委會的農防字第1011473960號公告。公告內容明定，乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列的藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。對於農防字第1011473960號公告，民進黨立委提案將農委會的行政命令及附帶決議保留送院會處理，國民黨立委則提出決議案，盼經濟委員會決議行政命令先暫緩，待萊豬公投後再審議，並決議不予備查。由於今天聯席委員會是延續10月29日會議的立委登記發言名單，發言人數不多，約於上午9時40分結束；擔任召委的民進黨立委賴瑞隆裁示，由於立法院長游錫堃明天將召集朝野協商，衛環聯席委員會已將行政命令保留送院會，建議農委會的行政命令也保留送交院會。國民黨立委不滿，要求繼續討論附帶決議，不過，民進黨立委先提出會議停止討論提案；由於民進黨立委具人數優勢，停止討論案表決通過，引發國民黨立委痛批「違法表決」、「多數暴力」，要求先程序發言。國民黨立委林奕華則提案，後續討論事項提案處理時，改採點名表決。表決民進黨立委提案時，國民黨立委數度議事干擾，除了在主席台前高喊訴求，國民黨團總召林為洲、立委楊瓊瓔、翁重鈞則衝上主席台找賴瑞隆爭論；民進黨團書記長莊瑞雄、立委陳亭妃則在一旁緩頰，雖然場面混亂但議事仍繼續進行。因民進黨立委具人數優勢，表決通過將農防字第1011473960號公告及相關附帶決議保留送交院會。賴瑞隆於上午10時15分宣布散會。", "title": "農委會萊豬行政命令 朝野混亂中表決通過送協商[影]"}
{"summarization": "有立委今天關心現在台灣一次性使用飲料杯減量措施，並質疑10年來飲料杯總量都只有15億個，並不合理。環保署表示，明年將會針對飲料杯有新減量措施，也會進行總量更新。", "article": "有立委今天關心現在台灣一次性使用飲料杯減量措施，並質疑10年來飲料杯總量都只有15億個，並不合理。環保署表示，明年將會針對飲料杯有新減量措施，也會進行總量更新。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請環保署長張子敬針對南投草屯、雲林崙背垃圾場火警，全面檢視各縣市垃圾處理及焚化爐運作狀況、廢棄物處理政策檢討、修法期程暨廢棄物燃料化的盤點狀況。時代力量立委王婉諭質詢時表示，關於一次性使用飲料杯的減量，環保署估每年減少約1.5億個，但在總量統計自2011年到現在都是15億個，飲料店逐年林立，為什麼10年來都是15億個，質疑這樣的資訊是否合理。王婉諭提到，像小琉球現有「琉行杯」的服務，請環保署評估未來能否在本島進行，也要求2個月要提出相關報告；雖然現在環保署有推廣「奉茶」App，立意良善但「太常當機」。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，每年飲料杯減量是根據環保署之前推出的自備折扣優惠，從廠商、飲料店的數目直接回報；至於總量統計部分，15億個是2011年的調查，明年將針對飲料杯推動新一波減量策略，也會更新調查數據。賴瑩瑩指出，環保署歷年針對4大一次性垃圾進行減量措施，2018年是塑膠袋、2019年是吸管、今年是免洗餐具及環保夜市等，預計明年就是一次性使用飲料杯，每年都有一個重點，一次太多種擔心沒辦法做好。賴瑩瑩說，「琉行杯」的例子，因為是在相對比較封閉的區域，而且主要有引進租賃業運作，目前評估在單一活動或小區域可以，也會推廣，可是若要全國通用，還是必須有法令、機制，才能讓飲料杯減量。", "title": "一次性飲料杯減量 環署2021年擬推新措施"}
{"summarization": "日本北海道旭川市的武漢肺炎確診病例急速增加，已發生8起群聚感染，其中2起發生在醫院，導致醫療人力不足，決定向自衛隊求援。另外，大阪府也因疫情嚴峻，向自衛隊求援。", "article": "日本北海道旭川市的武漢肺炎確診病例急速增加，已發生8起群聚感染，其中2起發生在醫院，導致醫療人力不足，決定向自衛隊求援。另外，大阪府也因疫情嚴峻，向自衛隊求援。朝日新聞報導，旭川市因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情快速擴散，醫療人力不足，上午召開對策本部會議，正式決定將透過北海道政府，向自衛隊申請災害支援，請求派遣約20名護理師與醫療人員協助防疫。共同社報導，大阪府知事吉村洋文今天受訪時表示，為確保治療武漢肺炎病患的醫療人力，他已向防衛大臣岸信夫求援，希望自衛隊派護理師到大阪協助。吉村轉述，岸信夫回應，若是幾個人的話可以派去支援。大阪府日前因重症患者病床使用率超過6成，醫療體系吃緊，3日點亮「大阪模式」代表「緊急事態」的紅燈，籲請大阪民眾到15日前，盡可能避免不必要及不緊急的外出活動。而北海道旭川市11月起連續發生群聚感染，確診病例急速增加，如旭川厚生醫院日前公布有224例確診，成為日本醫療機關最大規模的群聚感染案例；吉田醫院也發生184例確診的群聚感染。旭川市目前武漢肺炎死亡病例有40例，都是這兩家醫院的住院患者。旭川市5日與厚生勞動省的災害派遣醫療團與日本醫師會的災害醫療團舉行會議，會中指出旭川市醫療現場的護理師等醫療人員不足，需要補充24名人力。旭川市6日向北海道政府求援，但北海道其他地區的醫療人力也相當嚴峻，當天北海道知事鈴木直道與旭川市長西川將人通電話，決定將向自衛隊求援的大方向。接下來旭川市將確認所需支援人力，透過鈴木向自衛隊提出正式申請。", "title": "北海道大阪府染疫病例急增 向日本自衛隊求援"}
{"summarization": "立委關切，電商蝦皮日前推出「蝦拼晚點付」，具延後、延遲付帳功能，類似信用卡與銀行業務，卻不受金管會管轄。金管會主委黃天牧表示，第三方支付目前為經濟部主管，不過針對外界疑慮，將透過蝦皮合作銀行進一步了解狀況。", "article": "立委關切，電商蝦皮日前推出「蝦拼晚點付」，具延後、延遲付帳功能，類似信用卡與銀行業務，卻不受金管會管轄。金管會主委黃天牧表示，第三方支付目前為經濟部主管，不過針對外界疑慮，將透過蝦皮合作銀行進一步了解狀況。黃天牧今天列席立法院財政委員會議並備質詢，民進黨立委林楚茵指出，所謂「晚點付」，就是讓消費者的當月消費所得，可延到下月再一起結清，先買後付、還可延期付款，性質已經屬信用延伸，但蝦皮目前不歸金管會所管，卻可提供類似信用卡的服務，可能形成破口、巧門，使過去「雙卡風暴」再現。民進黨立委江永昌則認為，「蝦拼晚點付」已經涉及類似銀行業務，形同類銀行，要求金管會了解。對此，黃天牧說明，蝦皮目前身份為第三方支付業，為經濟部主管產業，但金管會已有在初步了解，針對外界疑慮，將向合作銀行了解雙方的往來情形。黃天牧表示，經瞭解，蝦皮「晚點付」可讓使用者最多晚15天再付款，是與某一家商業銀行合作，到帳戶裡去轉錢，這不屬於金融特許業務的範圍，但從整體市場管理角度來看，金管會還會去向銀行關心，承諾做進一步了解。電商平台蝦皮日前宣布，提供經選定的蝦皮消費者，可在完成身份驗證後，使用「蝦拼晚點付」功能，除消費可下月結帳，還有長達45天的延遲付款期，有媒體形容為「不叫信用卡的信用卡」。", "title": "蝦拼晚點付恐引卡債風暴？黃天牧：將進一步了解"}
{"summarization": "貨船「福井丸」今天凌晨在廣島縣附近海面上發生火災，船上2人失聯，目前尚未確認是否有其他人受傷。", "article": "貨船「福井丸」今天凌晨在廣島縣附近海面上發生火災，船上2人失聯，目前尚未確認是否有其他人受傷。日本時間今天凌晨5時20分左右，有民眾通報，廣島縣大崎上島町的海面上「有船在燃燒」。第6管區海上保安本部表示，確認是木造貨船「福井丸」發生火災，船上冒出黑煙；「福井丸」由加藤海運經營，長約25公尺，重約191噸。海上保安本部與吳市消防局派出數艘巡邏艇與消防艇，以及直升機進行救災，直到日本時間上午11時，火勢仍未撲滅。", "title": "日本廣島近海貨船福井丸失火  2船員失聯"}
{"summarization": "矯正署官員今證實，台北看守所所長以超收為由，發公函請院檢審慎評估是否押人，此為機關間業務聯繫，不須經署內批核；北部監所超收較嚴重，宜蘭監獄擴建完工增1080人空間，北部監所近期陸續移監，可望紓緩超收。", "article": "矯正署官員今證實，台北看守所所長以超收為由，發公函請院檢審慎評估是否押人，此為機關間業務聯繫，不須經署內批核；北部監所超收較嚴重，宜蘭監獄擴建完工增1080人空間，北部監所近期陸續移監，可望紓緩超收。矯正署官員指出，全國監所總超收率為2%，其中北部監所超收較嚴重，桃園監獄、台北監獄曾分別達超收率40%及30%，台北看守所之前都在20%至30%之間。矯正署官員表示，監所1人1床是目標，考量北部監所超收較嚴重，宜蘭監獄擴建工程已落成，可再增收1080人，經行政院核定，近期就北部監所超收的成年受刑人，將陸續移監到宜蘭監獄。此外，八德外役監獄擴建工程預計明年4月竣工，將可增收2271人，可望能紓緩北部監所超收情形。", "title": "矯正署：北部監所超收多 宜監擴建完工可望紓緩"}
{"summarization": "統一發票近期開出的9-10月百萬大獎，獎落花蓮。花蓮家樂福開出紙本發票200萬元特獎；壽豐鄉一家全家便利商店開出雲端發票專屬獎100萬元。", "article": "統一發票近期開出的9-10月百萬大獎，獎落花蓮。花蓮家樂福開出紙本發票200萬元特獎；壽豐鄉一家全家便利商店開出雲端發票專屬獎100萬元。財政部北區國稅局花蓮分局今天特地到店家祝賀。國稅局花蓮分局表示，這次花蓮地區開出雲端發票專屬百萬元獎，幸運得主於9月7日購買氣泡水、咖啡等共花費183元，並以手機條碼儲存電子發票；另名紙本發票特獎得主是在10月10日購買優酪乳及洋蔥，花了50元幸運兌得200萬元。花蓮分局提醒中獎人，如儲存於手機條碼的雲端發票未於電子發票整合服務平台完成領獎帳戶設定時，記得要在109年12月6日起3個月內透過財政部統一發票兌獎APP兌領，獎金可直接匯入指定帳戶並可節省千分之4 的印花稅；如逾期未兌領，依統一發票給獎辦法第11條第10款規定，即喪失兌獎資格。國稅局鼓勵民眾消費時多使用手機條碼或其他載具，如悠遊卡、icash卡、會員卡、信用卡等儲存雲端發票，既不會有遺失可能，還有雙重中獎機會，因每期統一發票開獎的中獎機會外，另享有額外「雲端發票專屬獎」的對獎資格，每期包含15組100萬元、1萬5000組2000元，以及60萬組500元雲端發票專屬獎，提高中獎機率。", "title": "統一發票百萬大獎 花蓮開出2個幸運兒"}
{"summarization": "林姓男子於106年間開車載有夫之婦回家，女子丈夫看到後持枴杖鎖攻擊林男汽車，反遭林男開車撞死。最高法院認定林男防衛過當，今天依殺人罪判決林男11年徒刑。全案定讞。", "article": "林姓男子於106年間開車載有夫之婦回家，女子丈夫看到後持枴杖鎖攻擊林男汽車，反遭林男開車撞死。最高法院認定林男防衛過當，今天依殺人罪判決林男11年徒刑。全案定讞。判決指出黃女說林男正載她回家，王男要求把手機交給林男接聽，詢問車型及車牌號碼。判決表示，林男開車抵達黃女住處時，王男持枴杖鎖朝林男車子狂打，林男踩油門撞倒王男，王被拖行捲入車輛底盤下，受有骨折及血氣胸等傷害因而死亡。林男在法院審理時否認有殺人犯意，供稱當時為防止繼續遭攻擊踩油門前進，是正當防衛。不過，法院認定林男防衛行為超越必要程度，一、二審均依殺人罪判處11年徒刑，褫奪公權5年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "防衛過當開車撞死人 男子被判11年定讞"}
{"summarization": "立委詢問，今年底前是否有純網銀業者能如期開業，金管會主委黃天牧表示，年底前有1家可以試營運，至於是哪一家，銀行局長莊琇媛補充，「是和外國銀行合作的那家」。", "article": "立委詢問，今年底前是否有純網銀業者能如期開業，金管會主委黃天牧表示，年底前有1家可以試營運，至於是哪一家，銀行局長莊琇媛補充，「是和外國銀行合作的那家」。根據各純網銀籌備處對外說法，外界推測，有望於年底試營運的純網銀為樂天國際商業銀行。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席立院財委會，民進黨立委江永昌關注純網銀進度，質疑金管會先前對年底前有業者能如期開業的說法，是否會跳票。黃天牧表示，純網銀能不能如期開業，責任在業者，業者自行做好準備工作，待金管會實地查核給予改善建議後，業者須就問題改善，才可以上路。至於目前的進度，年底前確定有1家可以試營運，但無法透露是哪一家。經江永昌追問，莊琇媛暗示，「是和外國銀行合作的那家」。黃天牧表示，待業者試營運後，若沒問題，就會正式上路。", "title": "純網銀一家年底試營運 傳是樂天國際商銀"}
{"summarization": "台鐵東部幹線因坍方阻斷，最快要13日才能搶通，外界再度關注北宜直鐵議題。交通部長林佳龍今天說，政策方向是推動高鐵延伸宜蘭，預計今年底會完成綜合規劃。", "article": "台鐵東部幹線因坍方阻斷，最快要13日才能搶通，外界再度關注北宜直鐵議題。交通部長林佳龍今天說，政策方向是推動高鐵延伸宜蘭，預計今年底會完成綜合規劃。台鐵瑞芳-猴硐路段因連續豪雨，4日大片邊坡滑動，北部往東部路線仍中斷，預計最快13日才能搶通。台北市長柯文哲日前受訪時表示，這顯示北宜高鐵有加速興建的必要。對此，交通部長林佳龍今天出席「2021台灣燈會主燈發表」記者會，會後接受媒體聯訪時表示，這次台鐵東部幹線因為坍方停駛，已經加強搶修，交通部結合跨部會跟各單位力量一起投入，希望一週內可以搶通東正線。林佳龍說，目前北宜直鐵的替代方案是北宜高鐵，今年底就會完成綜合規劃，包含路線的評估、要繞開翡翠水庫的集水區，這部分在北北基的鐵道路網政策小組上，地方首長都支持，尤其宜蘭更是如此。他表示，如果可以把高鐵延伸到宜蘭，對於未來東部跟北部的交通動線，可以減少國道5號的壓力，在台鐵之外還能有一條城際的高速鐵路，政策方向是這樣推動，也會依照程序進行。", "title": "林佳龍：高鐵延伸宜蘭 年底完成綜合規劃"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段因大雨4日邊坡大面積坍塌，北部往東部路線中斷，國光客運基隆站今天上午疏運正常，並未加開班次，有乘客擔心太多人改搭客運，特地提早半小時到客運站等車。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段因大雨4日邊坡大面積坍塌，北部往東部路線中斷，國光客運基隆站今天上午疏運正常，並未加開班次，有乘客擔心太多人改搭客運，特地提早半小時到客運站等車。一名住在花蓮的婦人向中央社記者表示，她4日從花蓮搭火車回娘家基隆途中剛好遇到這次邊坡坍塌，只好搭接駁車到瑞芳後再轉車到八堵。之前她都到八堵站搭火車到花蓮，現在往東部鐵路中斷，只好到基隆市區搭國光客運到宜蘭羅東後再換火車回花蓮。另一名女學生說，由於往東部鐵路中斷，她原本以為會有不少民眾改搭國光客運到宜蘭，因擔心搭不上客運趕回礁溪上課，上午還特地提早出門，雖然時間很趕但好在能順利搭上客運。國光客運表示，1880路線基隆往羅東方向首班車上午6時30分和第2班次7時30分都約10多人搭乘，上午9時班次則客滿，目前疏運情況正常，並未加開班次，若有需要會視情況機動加開班次。", "title": "北部往東部鐵路中斷 基隆乘客提早出門搭客運"}
{"summarization": "2021年台灣燈會的主燈今天亮相，主燈以乘風逐光為名，結合以風光為特色元素，竹藝燈籠運用機械裝置，讓108根竹子呈現如風一般的律動感。", "article": "2021年台灣燈會的主燈今天亮相，主燈以乘風逐光為名，結合以風光為特色元素，竹藝燈籠運用機械裝置，讓108根竹子呈現如風一般的律動感。2021年台灣燈會將於明年2月26日到3月7日在新竹市舉行，交通部觀光局今天舉行「2021台灣燈會主燈發表」記者會公布主燈造型，這次主燈由知名科技藝術家團隊豪華朗機工打造超過15公尺模擬風動的藝術裝置，主燈不僅呈現出在地特色，還打造高科技具有未來感的主燈造型。觀光局表示，今年的主燈以乘風逐光為名，結合以風光為特色元素，竹製燈籠將運用機械裝置，讓108根竹子呈現出如風一樣的律動感，並以新竹聞名的玻璃為素材，要打造高科技的未來感主燈，並呈現「連結在地、聲光動態、眾和百燈、儀式表演」等4大亮點。設計團隊表示，使用108根竹子，是一種祈福的概念，科技的加入也代表城市是科技跟傳統共存的展現。觀光局說，主燈在白天是座壯觀的竹藝動力雕塑，夜晚則化身為華美的祈福律動之光，每天晚間將伴隨著交響與電子交錯的壯麗配樂，並用機械動力呈現風動的效果，在開合間幻化為光影的聖殿，彷彿走進沉浸式的展演空間。出席記者會的新竹市長林智堅表示，台灣燈會是國家級的盛事活動，2020年對全球來說很艱難，因為武漢肺炎疫情打亂所有人生活，而台灣在中央地方防疫有成，讓民眾在這時還可以齊聚一堂來迎接2021台灣燈會。林智堅指出，今年燈會希望用祈福方式，來為台灣、全世界祈福，讓疫情趕快過去，恢復正常生活，新竹市是32年來首次參與台灣燈會，讓民眾可以見證小而偉大，有充分新舊融合的新竹市。他表示，這次燈會也是城市型燈會，打破只有一區的模式，要讓民眾走進舊城區，欣賞燈會跟這座城市，這次燈會也是最有科技感、藝術感跟時尚感的。交通部長林佳龍說，他去年提出台灣燈會2.0的理念，也就是創新的燈會展現，把台灣燈會的國家品牌擦亮，讓全世界都知道，都喜歡台灣觀光品牌，希望今年的主燈可跟城市環境改造結合，且原地保留或異地保留。林佳龍也說，這次燈會有幾個特色，包含藝術設計導入地景美學、結合科技跟藝術，尤其新竹科學園區的光學科技加上光影藝術、成為跟國際交流的平台，其中今年國際光影藝術節也將舉辦第2屆，與在地產業結合，融入永續發展理念。林佳龍說，台灣燈會2.0是要以國際級的博覽會或展覽會的行程呈現，不再是把各地花燈擺在一起，而是有策展人、有主題，且有傳達理念的策展團隊，也希望今年主燈發表後，能讓台灣成為光學科技及光影藝術的大國。", "title": "2021台灣燈會主燈「乘風逐光」 108根竹子呈現風的律動[影]"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣220.49億元，賣超長榮航7.30萬張最多，買超友達16.38萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場賣超新台幣220.49億元，賣超長榮航7.30萬張最多，買超友達16.38萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為長榮航7萬2972張、新光金5萬6843張、聯電5萬6003張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司均為面板股，依序為友達16萬3820張、群創16萬431張、彩晶12萬1608張。證交所統計，上週外資在集中市場賣超為220.49億元，自今年初至12月4日止，外資累計賣超5846.99億元。外資總持有股票市值為19兆1925.84億元，占全體上市股票市值的44.66%，較11月27日的18兆7733.24億元，增加4192.6億元。", "title": "外資上週賣超220億 賣超長榮航最多"}
{"summarization": "香港中文大學稍早前有一場聲援12港人的遊行至少8人今天因此被捕。", "article": "香港中文大學稍早前有一場聲援12港人的遊行至少8人今天因此被捕。綜合本地電子媒體的報導，被捕者除了中大畢業生，也有校外人士；中大畢業生包括曾參選區議員落敗的楊子雋及現任觀塘區議員陳易舜。11月19日，逾百名中大畢業生在校園遊行，以支援被扣留在中國大陸深圳市的12名港人，期間有人舉起「港獨」標語，又高呼「香港獨立」口號。校方之後報警求助。警方國家安全處人員翌日到校調查。楊子雋今早在社群媒體留言說，警員上門拘捕他，原因涉及這次遊行。", "title": "中文大學宣揚港獨遊行 傳至少8人被捕"}
{"summarization": "台電2021年月曆亮相，透過超現實變異手法的插畫讓民眾感受日常生活與電力的密不可分。台電表示，2021年月曆今天起首度在博客來及五南網路書店開放預購，限量750份售完為止。", "article": "台電2021年月曆亮相，透過超現實變異手法的插畫讓民眾感受日常生活與電力的密不可分。台電表示，2021年月曆今天起首度在博客來及五南網路書店開放預購，限量750份售完為止。每到歲末年終，許多公司行號都會印製精美的年曆、桌曆等，作為伴手禮。台電近年推出手繪水彩風古蹟、電力職人等月曆，翻轉民眾心中的「工程師文化」印象，引起網友關注討論。台電今天宣布推出2021年So Smart！」月曆，由「中間研究室」團隊企劃統籌，並邀請曾操刀台中勤美「草悟道上河圖」插畫的Croter洪添賢共同參與，從全台電力場域精挑細選，畫出符合12個月份生活概念的插畫，並推出桌曆、農民曆、賀卡及電費帳單等一系列生活文宣物。台電表示10月份的主角是，透過象徵燃氣機組的熨斗燙衣，要為明天的重要會議爭口氣；12月份以「AI電力管家」作為結尾，智慧管家讓生活想像力變成超能力，透過創能、儲能與智慧用能，不只節省電費，也讓生活更便利。台電表示，2021年台電月曆限量750份，今天中午12時在博客來及五南文化廣場網路書店開放搶購，每份售價新台幣270元，售完為止，同時也將在臉書電力粉絲團舉辦月曆抽獎活動，歡迎有興趣的民眾密切關注。", "title": "台電2021年月曆限量開賣  走超異想插畫風"}
{"summarization": "外電報導，全球知名的富時羅素指數（FTSE Russell）日前宣布，將從相關指數中刪除8家中國企業股票。這些公司名列美國軍方編制的中共軍工企業黑名單。", "article": "外電報導，全球知名的富時羅素指數（FTSE Russell）日前宣布，將從相關指數中刪除8家中國企業股票。這些公司名列美國軍方編制的中共軍工企業黑名單。美國總統川普政府11月12日發布行政命令，明確禁止美國境內企業與個人投資華府認為由中國軍方擁有或控制的中國公司。這項命令將於明年1月11日生效。綜合路透社和美國之音富時羅素母公司倫敦證券交易所集團（London Stock Exchange Group）發言人4日在聲明中說，富時羅素將放棄海康威視、中國鐵建及中國航天衛星等公司的股票，另外5家是中國交通建設股份有限公司、中國核工程建設集團有限公司、中國中車股份有限公司、曙光信息產業有限公司及中國化工股份有限公司。富時羅素在美國股市當天收盤後發布的聲明中表示，從富時全球股票指數系列（FTSE Global Equity Index Series）和其他幾個指數中刪除的決定，將於21日生效。羅素指數的競爭對手、美國紐約的明晟指數MSCI公司曾表示，公司產品將根據美國法律「反映任何必要的變化」。美國國防部上週將中國最大晶片製造商中芯國際和石油巨頭中海油等4家公司增列入被禁名單後，上述清單擴大至35家。", "title": "美制裁效應 富時羅素指數剔除8家中國公司股票"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.265元，升2.56角，成交金額8.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.265元，升2.56角，成交金額8.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.30元，早盤最高28.26元、最低28.30元。1091207", "title": "新台幣午盤升2.56角 暫收28.265元"}
{"summarization": "外傳台灣將向美方增購300枚愛國者三型防空飛彈，空軍司令部參謀長黃志偉中將今天表示，此案是在原有約新台幣1700億元額度內採購，數量不便透露。", "article": "外傳台灣將向美方增購300枚愛國者三型防空飛彈，空軍司令部參謀長黃志偉中將今天表示，此案是在原有約新台幣1700億元額度內採購，數量不便透露。蘋果新聞網報導，共軍對台威脅不斷，據了解，空軍決定向美國增購近300枚愛國者三型飛彈，預計在2027年可使全台愛三飛彈數量達650枚左右。黃志偉上午在立法院外交及國防委員會答復立委質詢時說，數量不便透露，但該採購案並非增加預算，而是在原有約新台幣1700億元額度內採購。國防部副部長張哲平也說，相關採購案均為滿足作戰需求，並在符合法規下增購；其實愛三飛彈一開始建案時，台灣提出一定數量的需求，但當年執行過程中，因預算關係，美方認為台灣只能籌措到部分數量，但該數量未達台灣當初設定的作戰需求數量，因此，為了滿足台灣作戰需求，空軍在符合法規的情況下增購。", "title": "空軍證實增購愛三飛彈 但不透露數量"}
{"summarization": "今年3月已實施酒駕違規遭吊銷駕照，重新考得駕照後必須駕駛加裝酒精鎖車輛的新規定；至今有651名酒駕受限駕駛人考上駕照，但安裝酒精鎖的車輛只有14輛。公路總局表示，擬修法規範，未來受限駕駛人必須備有已安裝酒精鎖的車輛，才會發給駕照。", "article": "今年3月已實施酒駕違規遭吊銷駕照，重新考得駕照後必須駕駛加裝酒精鎖車輛的新規定；至今有651名酒駕受限駕駛人考上駕照，但安裝酒精鎖的車輛只有14輛。公路總局表示，擬修法規範，未來受限駕駛人必須備有已安裝酒精鎖的車輛，才會發給駕照。酒精鎖新法今年3月起實施，規定酒駕再犯、酒駕致人重傷或死亡、酒駕拒（檢）測等3種違規而被吊銷駕照的駕駛人，在符合規定，重新考得駕照後，一年內必須駕駛裝有酒精鎖的車輛。酒精鎖會連結車輛啟動系統，經吐氣未檢出酒精濃度，才能啟動車輛行駛。裝設費用由酒駕者自付。立法院交通委員會今天審查「公路法」、「道路交通管理處罰條例」部分條文修正草案，邀請交通部次長陳彥伯列席備詢。民進黨立委李昆澤質詢指出，酒精鎖安裝的情形不佳，截至11月30日止，酒駕受限駕駛人考上駕照共651人，其中機車280人、汽車371人，申請管制車輛登記244人，但登記已安裝酒精鎖的管制車輛只有14輛，包含機車4輛、汽車10輛。李昆澤指出，這表示很多酒駕受限駕駛人號稱名下沒有車，但是重新考取駕照後卻開家人的車，或是公司的車，這種漏洞必須嚴謹處理。列席的公路總局長許鉦漳表示，已發現這樣的問題，但目前法規無法針對類似事件規範得這麼嚴謹，但已準備修法，修法方向包括，未來受限駕駛人必須要有已安裝酒精鎖的登記管制車輛，才會發給駕照，公路總局會建議交通部朝這方面修法。", "title": "公路總局：酒駕再考照 需備酒精鎖車輛才發照"}
{"summarization": "艋舺青山宮遶境為宗教民俗盛事，但連夜放鞭炮煙火讓民眾抱怨連連。北市環保局稽查大隊長顏伶珍表示，活動期間告發13件噪音汙染，市府後續會討論如何管制。", "article": "艋舺青山宮遶境為宗教民俗盛事，但連夜放鞭炮煙火讓民眾抱怨連連。北市環保局稽查大隊長顏伶珍表示，活動期間告發13件噪音汙染，市府後續會討論如何管制。艋舺青山王祭4日至6日登場，為台北傳統三大廟會慶典的壓軸，但遶境期間鞭炮煙火聲不斷，甚至一路放到凌晨，引起民眾不滿。環保局表示，活動期間一共接獲509件陳情，鞭炮噪音及擴音器噪音占大多數，少部分為鞭炮煙火的空汙陳情。稽查大隊大隊長顏伶珍表示，接獲民眾1999陳情都有派人去現場，一共告發13件噪音汙染。顏伶珍說，可能這次活動期間比較長、參與人數多，民眾反應會比較大，陳情數也比往年多，市府這幾天的檢討會將討論如何管制類似活動。台北市長柯文哲今在台北市政府資料治理委員會成立記者會的聯訪坦言，昨晚市民熱線1999被萬華地區居民打爆、許多人投訴很吵。柯文哲表示，已交代副市長蔡炳坤要開檢討會，並召集宮廟負責人、區長、里長、地方協會討論。據台北市研考會統計，青山宮遶境被非議的除了噪音及空氣汙染以外，也有民眾陳情塞車、交通違規等。", "title": "青山宮遶境3天鞭炮聲、噪音不斷惹怒居民 1999被打爆"}
{"summarization": "2022年縣市長改選，新竹市長林智堅今天表示，新竹市的人選規劃上，會依照市民期待，讓市政工作有所延續。", "article": "2022年縣市長改選，新竹市長林智堅今天表示，新竹市的人選規劃上，會依照市民期待，讓市政工作有所延續。媒體報導，為了布局2022年縣市長選舉，外傳身兼民進黨主席的總統蔡英文日前宴請7名縣市首長，並在會中討論到相關議題。交通部長林佳龍、新竹市長林智堅今天出席「2021台灣燈會主燈發表」記者會接受媒體聯訪時，也被問到相關議題。被點名可以選台中市長或台北市長的林佳龍強調，他現在是交通部長，就要把這個工作做好，為執政團隊加分。林智堅則說，台灣是自由民主的國家，民主對於台灣核心價值更為重要，現在已經不是接班時代，市政工作是一棒接一棒。林智堅表示，新竹市是很獨特的城市，也是全台灣最年輕的城市，平均年齡只有39歲，對於候選人的要求也相當有主見，在人選規劃上會依照市民期待。他表示，市政工作必須要有延續性，中央的支持跟新竹市的翻轉改變成果，大家都有目共睹，希望可推出人民期待的候選人。林智堅指出，外界都很關心他或其他即將屆滿任期首長的下一步，但做這樣的工作，只要國人有期待，社會有需要都責無旁貸，會先把市長工作優先做好，因為新竹市民給他很大的期許。目前也有很多建設正在推動當中，會先把市政做好，尤其台灣燈會明年在新竹市舉辦，暫時不會考慮下一步的問題。", "title": "2022縣市長選舉 林智堅：人選會依照市民期待"}
{"summarization": "面板雙虎友達、群創4日爆量大漲，不過今天股價開高走低，獲利了結賣壓出籠，12時30分友達成交量逾64萬張、群創逾82萬張，均已超越4日全場成交量。", "article": "面板雙虎友達、群創4日爆量大漲，不過今天股價開高走低，獲利了結賣壓出籠，12時30分友達成交量逾64萬張、群創逾82萬張，均已超越4日全場成交量。面板股上週股價連續走強，今天友達早盤來到16.5 元，大漲7.14%，但隨後殺低翻黑，群創早盤來到13.85 元，大漲6.94%，同樣賣壓出籠，午盤跌幅收斂至平盤區間。受惠第3季面板價格上漲，帶動面板廠轉虧為盈，友達第3季每股盈餘0.3元，但前3季每股仍虧0.53元。群創第3季每股盈餘0.16元，前3季虧0.88元。友達總經理柯富仁、群創總經理楊柱祥日前聯袂出席台灣醫療科技展，柯富仁看好面板產業景氣可望持續到明年上半年，楊柱祥也看旺明年上半年。柯富仁表示，客戶下單強勁，但受零組件供不應求影響，產能依然無法滿足客戶需求，展望明年，因疫情改變生活型態，帶起的遠距商機、宅經濟可望持續發酵。除疫情改變生活帶來的新需求外，明年5G通訊相關產品也將持續增溫，顯示器將扮演人機溝通主要介面。楊柱祥表示，疫情讓宅經濟發燒，線上貿易、遠距離教學成為常態，switch遊戲機、Chrombook等宅經濟商品發燒，面板零組件缺貨，追貨追料，預計明年第1季還是很旺。", "title": "股價大漲過後 面板雙虎賣壓出籠爆量走低"}
{"summarization": "許多人避免在疫情期間到醫院看診，成大醫院已研究開發「安膝」智慧復健套組，讓十字韌帶受傷病患在無法回診情形下，在家自行復健，數據也會上傳給醫師評估進度。", "article": "許多人避免在疫情期間到醫院看診，成大醫院已研究開發「安膝」智慧復健套組，讓十字韌帶受傷病患在無法回診情形下，在家自行復健，數據也會上傳給醫師評估進度。成大醫院骨科部運動醫學科醫師蘇維仁今天指出，「安膝」智慧復健套組的膝關節支架上裝有感測器，以測量病人每天膝蓋活動次數、活動角度、持續時間等，提供客觀數據，讓病人了解自己復健進度。另外，「安膝」的數據也可藉由手機上傳雲端資料庫，手機APP裡更內建復健進度與課程，病患得完成一個階段復健後，才能進入下一個階段；這種「破關式」復健課程可提供患者復健動力，且上傳資料讓醫師及物理治療師評估，視情況加強復健或踩剎車。目前，這個研究計畫施用對象是接受十字韌帶重建手術的病患，讓病患在無法回診的情形下，優化復健療程，尤其更適用於在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐的當下。運動醫學科醫師許凱嵐也表示，「安膝」可即時看到患者術後復健成果，不需像以前要2至3個星期才追蹤1次，有時等回診才發現復健進度落後一大截。另名醫師官法全說，這種智慧型支架可省去不少患者看病的時間及成本。", "title": "成大醫院研發安膝智慧套組  十字韌帶受傷在家做復健"}
{"summarization": "已故作家林奕含廣受關注的小說「房思琪的初戀樂園」，在中國大陸的銷量已突破100萬本，引發廣大共鳴，無論是Metoo事件或關於未成年性侵的討論，常見引用這本書。", "article": "已故作家林奕含廣受關注的小說「房思琪的初戀樂園」，在中國大陸的銷量已突破100萬本，引發廣大共鳴，無論是Metoo事件或關於未成年性侵的討論，常見引用這本書。「房思琪的初戀樂園」是一本描述未成年少女被補習班老師誘姦的故事。繁體字中文版在2017年2月出版，作者林奕含同年4月27日自殺過世；簡體字版則在2018年2月出版，2020年7月並出版全新編排的簡體字精裝紀念版。根據最新一集在B站（bilibili）播放的出版業者訪談節目「盯書機」，網名「于北」的此書簡體字版編輯說，「房思琪的初戀樂園」平裝本與精裝本的銷量合計已經超過100萬本，也獲得很多媒體頒發的獎項。而根據中國圖書銷售監測系統「開卷」統計，至11月底，此書平裝和精裝版本銷售合計已逾74萬本。由於這只是官方管道的統計，出版從業人員按經驗會乘以2倍，這代表約150萬本的銷量更接近真實情況。在書籍評論網站上，「房思琪的初戀樂園」有超過21.5萬人參與評分，平均9.2分，累計有超過7萬條短評。于北在2017年5月關注到有關林奕含過世的新聞，後來讀了內容後覺得很激動，「這種情況不多」，因此建議出版，並在出版社內部的選題會上獲得一致通過。儘管銷量破百萬，出版方卻沒有以此作高調宣傳。于北在訪談節目中提到，當初爭取購買版權時，台灣的出版方就希望大陸這邊不是為了一時的新聞熱點出版此書。最後取得版權的大陸出版方，始終是以「很好的文學作品」作為宣傳此書的定位。對女性主義有興趣的程小姐告訴中央社記者，中國不僅是一些關注女性問題的學者或者文化圈朋友喜歡「房思琪的初戀樂園」，許多白領、對女性處境有想法的人都都會閱讀和討論這本書，「林奕含的這本書替我們說出了許多我們想說的話」。在大陸媒體上，「房思琪」也成為對「狼師」、「未成年性侵」、「權勢性騷擾」等議題的指涉。中國最高人民檢察院主辦的檢察日報，10月中旬曾出現標題「落實教職員工入職查詢制度 讓房思琪式悲劇不再上演」。中國央視前主持人朱軍兩年前被指控於2014年涉嫌性騷擾實習生弦子，本月初此案再度開庭，庭外聚集許多支持弦子的群眾，當時也有人再度提起「房思琪的初戀樂園」。于北告訴中央社記者，社會上有相關事件時確實會讓這本書有更高關注度，但出版方沒有特意和這類團體合作，出版方不好發聲太多，「還是想好好守護作品」。", "title": "房思琪的初戀樂園中國銷量破百萬 讀者共鳴大"}
{"summarization": "台北看守所羈押禁見人數爆量，所方11月30日發文給大台北地區法院、檢察署，請他們聲請、審理羈押案時，能考量北所超收導致床位不足窘境。所方今天表示，尚未收到回函。", "article": "台北看守所羈押禁見人數爆量，所方11月30日發文給大台北地區法院、檢察署，請他們聲請、審理羈押案時，能考量北所超收導致床位不足窘境。所方今天表示，尚未收到回函。台北看守所副所長林建昌接受中央社記者訪問指出，主要是羈押禁見被告不能跟其他受刑人混居，必須是獨立區塊，但舍房容納不下這麼多人，恐影響禁見個案，管理上也較為困難。根據台北看守所的統計資料顯示，北所核定可容額2134名，主要收容台北市、新北市一至三審，以及宜蘭、基隆、士林、桃園、新竹等地院上訴二、三審的刑事被告。另附設台北監獄台北分監、民事管收所，分別收容檢察署指揮執行的3年以下短刑期受刑人、民事管收人，截至109年11月25日止，北所既有2481名收容人，超收率約為16.3%。其中針對羈押禁見部分，劃分專責區收容在忠三舍、孝三舍，經核算兩舍共有81間舍房，若以合宜空間、床位數計算，每間舍房收容人為2名，總計可收容162名禁見被告。北所統計發現，近年羈押禁見被告的人數逐年攀升，106年度收容490名、107年度收容489名、108年度646 名、今年到10月底，已收容651名；而到11月25日為止，收容在忠三舍、孝三舍的羈押禁見被告有222人，超收了37%。北所函文指出，由於羈押禁見房的超收情形嚴重，如果持續超額收容，生活空間擁擠及床位不足的現象將會日益嚴重，為了避免超額收容影響人權保障及衍生戒護的風險，因此請求大台北院檢機關能夠審慎評估羈押被告聲請及裁定禁止接見的人數。", "title": "羈押禁見人數爆量 北所發函請院檢評估"}
{"summarization": "在振興三倍券助攻下，百貨公司營業額7月起恢復成長動能，經濟部統計處今天指出，7月以來連4紅，並較上年同期成長11.5%；今年前10月年減0.8%，仍優於美國的年減17%、日本年減28.1%與韓國的年減9.7%。", "article": "在振興三倍券助攻下，百貨公司營業額7月起恢復成長動能，經濟部統計處今天指出，7月以來連4紅，並較上年同期成長11.5%；今年前10月年減0.8%，仍優於美國的年減17%、日本年減28.1%與韓國的年減9.7%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）從年初爆發以來，全球恐慌、經濟停擺，台灣百貨業2月至6月的營收也呈現衰退；不過，隨著防疫有成，加上政府7月發放振興三倍券，營業額也止跌回升，7月起、連4個月正成長。統計處表示，台灣百貨公司營業額在2014年突破新台幣3000億元大關，年增6.1%，表現亮眼，2015年、2016年也年增4%以上，2017年、2018年受電商市場衝擊，成長幅度趨緩，分別年增0.4%與1.6%，仍為正成長。直到2019年有新開幕百貨加入營運，其他百貨業者調整模式如改裝櫃位引進人氣美食、設立親子樂園搶商機、強化體驗店舖進駐等，進而提升來客數，帶動成長幅度回升至4.4%。但在疫情衝擊下，百貨業2月至6月營收衰退，直到7月在三倍券助攻下，連續4個月營業額見紅，並較上年同期成長11.5%；今年前10月年減0.8%。不過，台灣百貨業表現仍優於美國、日本、韓國，統計處表示，在疫情衝擊下，各國百貨公司前10月營收都衰退，美國年減17%、日本年減28.1%，南韓年減9.7%，台灣僅年減0.8%，減幅較低。統計處指出，百貨公司通常在第4季推出週年慶優惠，加上有耶誕節、跨年等活動，催化買氣，近年百貨公司銷售高峰多落在10月至12月，這三個月的營收占全年營收比重逾3成，其次則是有母親節的第2季。今年較往年不同的是，在疫情衝擊下，第2季受創最深，營收758億元、年減10.6%，第3季在三倍券加持下，營收回升至858億元，年增9.7%，表現優於第1季與第2季。統計處分析，就2019年銷售商品結構來看，「衣著及服飾配件」占比最高，占36.2%，其次是「餐飲服務」，占17.6%，「家庭器具」占16.6%，「藥品及化粧清潔用品」則占11.9%。此外，部分百貨業者積極發展數位服務，如推出線上APP購物、宅配服務、餐飲外送等，淡化疫情衝擊，數據顯示，前3季提供網路銷售管道的百貨公司年減2.7%，但未提供者年減5.8%，顯見數位化在疫情期間成為新常態。", "title": "三倍券助攻 百貨業績7月以來連4紅"}
{"summarization": "台南市政府向內政部營建署爭取生活圈道路經費拓寬仁德區文賢路與改建文賢橋，工程今天動土。完工後可望提高三爺溪防洪能力，並改善保安火車站至台南都會公園間的交通需求。", "article": "台南市政府向內政部營建署爭取生活圈道路經費拓寬仁德區文賢路與改建文賢橋，工程今天動土。完工後可望提高三爺溪防洪能力，並改善保安火車站至台南都會公園間的交通需求。台南市政府工務局上午舉辦文賢路拓寬及三爺溪排水文賢橋改建工程動土典禮，主持的台南市長黃偉哲表示，三爺溪文賢橋有橋梁底高度嚴重不足問題，改建後可有效提高三爺溪防洪能力，文賢路同時拓寬後，可改善台鐵保安車站與台南都會公園間的交通需求，有助觀光發展。黃偉哲表示，新文賢橋為單柱式斜張鋼梁景觀橋，從台1線或保安車站前往奇美博物館的路上都可清楚觀賞，將會成為有在地特色的打卡地標。工務局長蘇金安表示，文賢路拓寬工程（台1線至保安路間）全長約1890公尺，將分2階段辦理。第1階段先施作台86線橋下至保安路段（含文賢橋改建），道路長約500公尺，原12公尺寬道路拓寬為15公尺，雙向各設一混合車道並增設人行道，預計民國111年6月底前完工。蘇金安指出，台1線至台86線橋下路段全長約1390公尺，目前正加緊規劃設計中，未來整合台南生活圈道路，可使區域性路網更完善。", "title": "治水兼改善交通 台南仁德文賢橋改建動土"}
{"summarization": "大學招聯會今天公布大學個人申請管道備審資料審查的「3重2不」原則，並提醒考生資料內容「在精不在多」，不需過度準備，更不應假手他人或過度美化。", "article": "大學招聯會今天公布大學個人申請管道備審資料審查的「3重2不」原則，並提醒考生資料內容「在精不在多」，不需過度準備，更不應假手他人或過度美化。大學個人申請管道分為第一階段篩選和第二階段甄試，各校系在甄試階段會審查書面資料，111學年度起，書審資料將從學習歷程檔案中勾選製作。大學招生委員會聯合會今天舉行記者會，公布個人申請備審資料審查的「3重2不」原則。大學招聯會執行秘書戴念華表示，不管是過去書審或111學年起採用的學習歷程，備審資料內容並無不同，只是呈現形式和準備時間點有差異，現行書面審查以PDF檔呈現，審查委員只能看書面資料，難以更深入瞭解，但學習歷程以數位呈現，可進一步比對；目前書審資料常是學生高三下才倉促準備，學習歷程則可每年上傳資料。大學招聯會也公布個人申請備審資料審查的「3重2 不」原則，包括「重視基本素養所展現的核心能力」、「重視校內的學習活動」、「重視資料真實性及學生自主準備」、「不是學系所列的所有項次都要具備，大學重視多面向的參採」、「不是以量取勝，重視學習過程的反思」。戴念華說明，校內學習成果如部定必修、校訂必修、加深加廣選修等課程的書面資料或作品，學生每年至多可上傳6件，最後從3年至多18件中勾選3件讓大學端審查；大學端很重視資料真實性，呼籲高中老師不要過度介入內容，學生也不應假手他人或委託補習班美化資料，否則口試時若答不上備審資料相關的問題，將影響評分。戴念華提醒，大學校系已公布111學年的學習準備方向，但不是各項次都得全部具備，也不會少一項就不被錄取，因此學生不需過度準備備審資料；而備審資料內容「在精不在多」，更重要的是學習心得和反思，不需要放太多沒重點的資料。教育部高等教育司長朱俊彰指出，公布個人申請備審資料審查原則，希望讓學習歷程檔案更聚焦，有助於學生準備；個人申請管道現行規定甄試採計學測成績至多50%，因此各校系甄試採用書面審查、面試、筆試或實作等項目的總占分比例會大於或等於50%，在111學年的大學考招方案中，占分比例原則也不變。朱俊彰提到，學習歷程檔案是讓學生的備審資料多一個選擇，透過學習歷程這樣數位化、認證化、系統化的工具，來展現自己的學習成果，但學生還是可以選擇高三下才用PDF檔做備審資料，只是就會缺乏認證和系統化且非數位呈現。", "title": "個人申請備審資料審查採3重2不原則 在精不在多"}
{"summarization": "中國昨天中午發射長征三號火箭，將高分14號衛星送上太空，不過部分火箭殘骸掉落雲南省境內，官方除預發公告要求民眾配合避難，並嚴禁拍照或在網上討論，違者將依法處罰。", "article": "中國昨天中午發射長征三號火箭，將高分14號衛星送上太空，不過部分火箭殘骸掉落雲南省境內，官方除預發公告要求民眾配合避難，並嚴禁拍照或在網上討論，違者將依法處罰。長征三號乙運載火箭6日上午11時58分在西昌衛星發射中心點火升空，並將搭載的高分14號衛星送入預定軌道。這顆衛星將擔負起對地觀測，並藉由光學立體測繪技術取得高解析度的立體影像任務，用以強化地理資訊系統。綜合香港01高分14號衛星風光升空，但是火箭殘骸掉落地面。雲南省西雙版納傣族自治州人民政府5日發出通知，向當地居民「預告」，省內的猛海縣猛滿鎮、西定鄉、猛遮鎮與猛阿鎮部分區域劃為火箭殘骸掉落區，將進行管制，並要求當地居民配合指示避難。通知也嚴格規範，要求當地民眾不得拍照、攝影，同時嚴禁在網路上擅自發布相關新聞、圖片、影片及言論，並嚴禁轉發相關話題的文章，如果違反規定，將追究法律責任。此外，通知也強調，若不服從統一指揮或因個人主觀原因導致人員傷亡或生命財產受到損失，後果自行負責。報導指出，由於過去火箭殘骸掉落地面造成中國民眾財產損失的新聞時有所聞，加上火箭技術被視為國防工業的一環，因此官方對於這類消息越來越謹慎。報導提到，今年9月間，長征四號B型火箭從山西省太原發射中心升空，將「高分11號02衛星」送上太空。不過起飛後不久，其中部分殘骸掉落陝西省商洛市洛南縣，不少民宅窗戶因此被震碎。雖然根據當地民眾拍攝的影片與照片，殘骸上寫有「中國航」3個字，不過官方始終未證實是火箭殘骸。此外，在2012年間，長征三號乙運載火箭搭載中星2A衛星，從西昌衛星發射中心升空，後來部分火箭殘骸掉落在湖南省邵陽市綏寧縣的瓦屋塘鄉、水口鄉等地，並壓壞了當地的電線與民宅。中國紀錄片導演張贊波曾於2009年拍攝紀錄長片「天降」，其中就以綏寧縣為背景，記錄當地居民因生活在火箭殘骸落區而遭遇的許多困難和不幸", "title": "長征火箭殘骸掉落雲南  中國官方禁拍照討論"}
{"summarization": "國際原料行情走揚，且國內用鋼需求暢旺，豐興鋼鐵宣布廢鋼、鋼筋每噸調漲新台幣300元，為連續3週調漲，型鋼終結平盤走勢，每噸上漲600元。", "article": "國際原料行情走揚，且國內用鋼需求暢旺，豐興鋼鐵宣布廢鋼、鋼筋每噸調漲新台幣300元，為連續3週調漲，型鋼終結平盤走勢，每噸上漲600元。觀察國際原料行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價上漲至每噸361美元，美國貨櫃廢鋼本週報價每噸上漲至330美元，澳洲鐵礦砂由每噸130.95美元上漲至145.3美元。每年第4季至隔年首季為廢鋼傳統旺季，加上房市景氣熱絡，帶動鋼筋產品需求大增，豐興鋼鐵盤價持續走揚。豐興本週盤價全數上漲，鋼筋每噸上漲300元，來到1萬6700元。型鋼每噸上漲600元，來到每噸2萬1200元。", "title": "國際行情走揚 豐興盤價全面上漲"}
{"summarization": "中國當局在新疆大舉設置「再教育營」關押少數民族，當地一些維吾爾、哈薩克族因不願坐等被關押而逃離中國，但命運各異。有人順利定居，但有人反遭他國關押，恐有被遣返之虞。", "article": "中國當局在新疆大舉設置「再教育營」關押少數民族，當地一些維吾爾、哈薩克族因不願坐等被關押而逃離中國，但命運各異。有人順利定居，但有人反遭他國關押，恐有被遣返之虞。香港電台報導，先前表示曾在「再教育營」教授漢語的維族女子沙依拉古麗，4年前曾申請移民哈薩克，卻遭中國當局沒收護照。之後，她偷渡進入哈薩克而被捕。所幸，2019年沙依拉古麗輾轉前往瑞典，獲得政治庇護，並揭露自己在新疆「再教育營」的遭遇，成為少見的公開「吹哨者」之一。當時，中國駐瑞典大使館曾聲稱她是「滿嘴謊言的逃犯，行為卑鄙無恥」。報導指出，沙依拉古麗目前已與家人在瑞典定居。她並表示，希望自己能克服語言障礙，在當地找工作謀生。根據報導，另一名已抵達日本工作的維吾爾族人木海然木，有多達12名親人曾因宗教問題被帶走，其中9人更被關進「再教育營」。但因為他披露親人的遭遇，讓他自己及在新疆的家人遭到當地公安警告。報導提到，木海然木不願返回新疆，並計劃申請入籍日本，為受壓迫的維族人發聲。與上述二人相較，哈薩克族青年伊力森則命運迥異。他未曾進過「再教育營」，但感到在新疆處處被監控，充滿恐懼，總有一天會被關進去。於是，他在出國後試圖偷渡到西歐國家，卻在烏克蘭被捕，目前被關押在移民監獄，有被遣返中國的可能。根據報導，香港電台曾就「再教育營」目前最新情況，向中國外交部和中共新疆維吾爾自治區黨委宣傳部查詢，但未獲回覆。新疆維吾爾自治區政府新聞辦10月中曾向外表示，「教育培訓中心」（再教育營）學員全部結業後「過著正常生活，政府對他們沒有特殊措施」。", "title": "再教育營陰影下 新疆人逃離故土後命運各異"}
{"summarization": "政府三令五申禁用捕獸夾，但仍有民眾施設陷阱獵捕，台灣動物緊急救援小組昨天在六龜山區營救2隻被捕獸夾夾傷的流浪犬。市府動保處表示，查核不遺餘力，並有警民協助巡山。", "article": "政府三令五申禁用捕獸夾，但仍有民眾施設陷阱獵捕，台灣動物緊急救援小組昨天在六龜山區營救2隻被捕獸夾夾傷的流浪犬。市府動保處表示，查核不遺餘力，並有警民協助巡山。台灣動物緊急救援小組6日獲報在六龜區諦願寺附近有犬隻被捕獸夾夾傷，兩隻受傷犬隻在同一地點前後不到200公尺，當救援人員營救後，還花了一番功夫才拆除獸夾，一隻犬隻白骨外露，另一隻也被夾傷流血。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天指出，高雄山區陷阱猖獗，動保處與志工多次到山區巡查並移除陷阱，但仍有許多捕獸夾與山豬吊，籲市府多宣導並提高罰責，有效嚇阻陷阱的問題。他指出，昨天營救犬隻同地點，救援小組上月底也獲報救了一隻左前腿遭山豬吊扯爛的犬隻；才事隔2週又有犬隻不幸遇害，促市府加強查緝並裁處。市府動保處指出，對捕獸夾的查核不遺餘力，也透過警、民合作搜山尋找捕獸夾和山豬吊，上月兩場次在六龜巡山，搜出6具無差別陷阱Y索，並不定期查核五金業者是否違法販售出捕獸夾，動保處也懸掛禁用布條等。動保處說，今年以來裁處1件施設捕獸夾案件，並開罰新台幣1萬5000元。動保處強調，動物保護法規定任何人不得製造、販賣或輸出入獸夾，違反者最高可處7萬5000元；違反高雄市動物保護自治條例持有捕獸夾者最高可處1萬5000元，若造成動物死亡或嚴重殘缺，依動保法規定，最高可處2年以下有期徒刑併科200萬元以下罰金。", "title": "六龜山區捕獸夾傷流浪犬 兩犬流血白骨外露"}
{"summarization": "愛立信預估，2020年底5G網路覆蓋將逾10億人，約全球人口15%，5G實際用戶達2.2億人，中國用戶占比近8成，原因來自政策、競爭激烈、平價的5G手機。", "article": "愛立信預估，2020年底5G網路覆蓋將逾10億人，約全球人口15%，5G實際用戶達2.2億人，中國用戶占比近8成，原因來自政策、競爭激烈、平價的5G手機。愛立信今天發布行動趨勢報告指出，儘管疫情帶來不確定性，2020年5G網路及5G裝置導入新功能的步調已加快，預估2026年全球將有4/10的行動用戶使用5G，2026年底將有35億5G用戶，占行動數據流量50%以上，目前5G用戶及人口覆蓋率的成長，證明5G比任何一代行動網路部署速度更快。隨著通訊服務業者持續建設網路，愛立信將預估的2020年底全球5G用戶數上調至2.2億人，上調數據的原因，大部分源於中國市場的快速成長，達到其行動用戶數的11%。愛立信指出，中國市場成長的主要驅力來自中國國家重點策略、通訊服務業者的激烈競爭，及越來越多廠商推出經濟實惠的5G智慧型手機。愛立信預估今年底，北美約有4%的行動用戶使用5G ，歐洲將有近1%的5G用戶，5G的商業化目前正迅速發展，根據最新的「愛立信行動趨勢報告」，2026年時，北美將有80%的行動用戶為5G用戶，成為全球5G最普及的地區。愛立信執行副總裁暨網路業務部主管弗雷德里克·傑伊德林（Fredrik Jejdling）表示，今年全球社會朝數位化大幅躍進，此次疫情凸顯出網路對人們生活的影響，同時也引發快速的變化，5G目前正邁入下一階段，新裝置及應用未來將可充分運用新技術帶來的幫助，通訊服務業者也將持續建構5G，行動網路是日常生活諸多層面的重要基礎架構。此外，報告也指出，關鍵型物聯網（Critical IoT ）也將導入5G網路，這項技術主要運用於重視必須在特定時間範圍內傳送數據的低時延（time-critical）應用，未來透過5G公共及私人網路，將可為各行各業的消費者、企業和公共機構提供各種重視低時延通訊的服務，而企業專網目前需求最高的產業則有工業、電力、醫療產業。愛立信指出，5G NR（無線電標準）功能的導入速度日益加快，目前推出的商用5G裝置型號已超過150種，其中大多數裝置支援5G分頻雙工（FDD）及動態頻譜分享（DSS），首批5G獨立組網（SA），以及首款支援NR載波的裝置已在亞洲及北美率先推出。", "title": "愛立信：年底5G網路覆蓋將逾10億人口"}
{"summarization": "中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發全球關注，總統蔡英文今天接見即將離任的澳洲駐台代表高戈銳，盛讚澳洲葡萄酒一向享譽國際，最近特別受歡迎；她說，澳洲是台灣的好朋友、好兄弟，當澳洲面對極大壓力時，台灣會給予溫暖跟支持。", "article": "中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發全球關注，總統蔡英文今天接見即將離任的澳洲駐台代表高戈銳，盛讚澳洲葡萄酒一向享譽國際，最近特別受歡迎；她說，澳洲是台灣的好朋友、好兄弟，當澳洲面對極大壓力時，台灣會給予溫暖跟支持。中國對澳洲葡萄酒課徵反傾銷關稅引發國際關注，台灣政界也紛紛推文及發起購買澳洲葡萄酒以示支持。蔡總統今天在總統府接見將離任的澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan），感謝高戈銳對台灣的情誼跟貢獻。她說，常常看到高戈銳透過社群，用中文跟台灣民眾交流，以及分享台灣的文化、美景，還完成泳渡日月潭、單車環島，以及登頂玉山3項大挑戰，真的很厲害。蔡總統笑說，「當然，我自己要加一項挑戰，也就是用筷子一次拿起五顆花生」。她指出，高戈銳是台灣永遠的朋友，歡迎未來常來台灣，也祝福一切順利。蔡總統說，她還記得今年3月高戈銳到總統府，雙方對於防疫、貿易、經濟、教育等議題交換很多想法，過去2年她常常在不同場合看到高戈銳，這也代表了台灣與澳洲在很多領域都有非常密切合作，下個月高戈銳就要離任，她要代表台灣的政府與人民感謝高戈銳對台澳關係的努力與貢獻。她說，明年就是澳洲在台辦事處成立40週年，她知道高戈銳以及在座幾位貴賓都非常投入這項活動，並且把主軸設為「重新發現澳洲、重新發現台灣」，要發掘台澳關係發展的新機會，像上個月澳洲葡萄酒的品酒會就非常成功。「澳洲的葡萄酒一向享譽國際，不過最近特別受歡迎」，蔡總統說，她在社群平台上看到各種品牌的澳洲葡萄酒，現在全世界都重新發現更多的澳洲葡萄酒了。蔡總統也提到，不只是澳洲葡萄酒在台灣很受歡迎，在整體農業產品與食品方面，澳洲也是台灣的第四大供應國，去年雙邊的貿易額更創下200億澳幣的歷史新高。蔡總統說，過去2年多，她與高戈銳也一起見證了台灣與澳洲在能源方面合作進展，台灣與澳洲不僅簽定了液化天然氣長期供應合約，在推動能源轉型的道路上，台灣第一座離岸風場的落成啟動，澳洲也扮演非常重要的角色。她指出，除了延續這些成果，非常歡迎澳洲朋友重新發現台灣，也鼓勵台灣各界重新發現澳洲，促成雙方更多合作交流，她也期待台澳之間能夠洽簽經濟合作協定，持續加深雙方夥伴關係。蔡總統提到，高戈銳曾經說過，台灣是澳洲需要時真正的朋友，也強調澳洲是台灣強而有力的支持者，但她必須說，回顧過去這段疫情期間兩國的合作，「澳洲是台灣的好朋友、好兄弟，當澳洲面對極大壓力的時候，台灣也會盡我們所能給予溫暖跟支持」。蔡總統並感謝澳洲總理莫里森支持台灣的國際參與，去年澳洲首次加入台美全球合作暨訓練架構，一起舉辦研討會，她希望未來台澳在更多國際議題上密切合作。", "title": "蔡總統：澳洲是好朋友 台灣會送暖支持"}
{"summarization": "新竹科學園區創立滿40年，管理局將頒發傑出成就貢獻獎予台積電創辦人張忠謀、聯電榮譽董事長曹興誠、宏碁創辦人施振榮與聯發科董事長蔡明介，肯定他們的貢獻。", "article": "新竹科學園區創立滿40年，管理局將頒發傑出成就貢獻獎予台積電創辦人張忠謀、聯電榮譽董事長曹興誠、宏碁創辦人施振榮與聯發科董事長蔡明介，肯定他們的貢獻。竹科管理局局長王永壯表示，竹科創立40年來有許多人對竹科發展有貢獻，張忠謀、曹興誠、施振榮與蔡明介4人，是過去歷任管理局局長共同選出對竹科具傑出貢獻的代表。王永壯說，張忠謀1985年受政府高層力邀，帶著在美國豐富的半導體產業發展及管理經驗來台擔任工研院院長，之後並擔任台積體董事長，奠定台灣在晶圓代工產業全球性的領導地位。王永壯表示，張忠謀的遠見與擘畫，不但造就了台積電及相關半導體產業的蓬勃發展，更讓科學園區及台灣被世界看見。他表示，台灣第一家半導體廠聯電於1980年成立，曹興誠由工研院電子研究所轉往聯電主持業務，隨後擔任董事長，並陸續創辦多家高科技公司，促進高科技產業在園區的發展。曹興誠除發起並擔任科學園區公會理事長，還創股票員工分紅制度，使台灣得以吸引海外留學生歸國，王永壯說，曹興誠促成專利法企業負責人除罪化、協助實驗中學發展等，對園區經營環境的改善及促進產業競爭力的提升功不可没。王永壯表示，施振榮創辦的宏碁，為早期進駐竹科的廠商之一，宏碁發展自有品牌，帶動電腦產業聚落，引領竹科80年代產業發展。施振榮還曾擔任中、南科基地遴選召集人，使竹科順利開枝散葉。蔡明介創辦的聯發科，是世界前5大IC設計廠，蔡明介奠定全球業務運營模式，促進半導體產業演進及發展。王永壯說，竹科管理局將於15日園慶活動中頒發傑出成就貢獻獎予張忠謀等4人，肯定他們的貢獻。", "title": "竹科創立40年 張忠謀、曹興誠等獲傑出貢獻獎"}
{"summarization": "歐洲聯盟和英國有關英國脫歐後貿易協議談判今天來到危機關頭，很難確定會有結果，仍有可能出現「無協議」的不利情況。", "article": "歐洲聯盟和英國有關英國脫歐後貿易協議談判今天來到危機關頭，很難確定會有結果，仍有可能出現「無協議」的不利情況。法新社報導，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）和英國代表佛羅斯特（David Frost）昨天在布魯塞爾協商到深夜，雙方在經過8個月來多輪緊張談判後，力拚生出一紙協議。愛爾蘭總理馬丁（Micheal Martin）警告，達成協議的機率僅「一半一半」。談判知情人士則透露，討論的進度很慢，希望不大。英國今年1月31日脫離歐盟，而過渡期預定將在年底結束，原意是讓雙方擬定新關係。磋商目標是建立零關稅、零配額的貿易關係，以期避免明年元旦陷入嚴重混亂。巴尼耶和佛羅斯特今天料將繼續談判，並且各自回報歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）和英國首相強生（Boris Johnson）。范德賴恩和強生今天稍後將透過電話會談。外界所有目光都集中在將於10日舉行的歐盟高峰會，能否有任何協議，屆時端看歐盟27國領袖決定。", "title": "英脫歐貿易談判最後衝刺 外界緊盯歐盟峰會"}
{"summarization": "韓國歌手請夏今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），經紀公司宣布暫時中止活動，原訂10日發行的新歌及後續新專輯活動可能受影響。", "article": "韓國歌手請夏今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），經紀公司宣布暫時中止活動，原訂10日發行的新歌及後續新專輯活動可能受影響。請夏所屬經紀公司今天發布聲明表示，請夏接到近期曾與武漢肺炎確診者接觸的通知後接受採檢，今早獲報為陽性，目前已取消所有活動行程，採取居家隔離，等待防疫當局通知進一步措施。請夏規劃明年1月發行正規專輯，原訂12月10日起先發行先行單曲X，日程也可能受確診影響再調整。經紀公司表示，目前正在確認所有可能與請夏接觸的工作人員名單並依規定接受採檢。請夏也在官方粉絲俱樂部的留言板上發文，向歌迷表示「真的很抱歉，請不要擔心」，歌迷也紛紛回文要請夏好好照顧身體、「別說對不起」。", "title": "韓國歌手請夏確診武漢肺炎 新專輯行程受影響"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，4 個月軍事訓練役男減半入營，造成「塞車」現象。國防部今天說，7月後每個接訓營都增加150人，每梯次可增加約10%的役男入營；官員透露，預計明年第一季才能解決役男入營塞車問題。", "article": "武漢肺炎疫情影響，4 個月軍事訓練役男減半入營，造成「塞車」現象。國防部今天說，7月後每個接訓營都增加150人，每梯次可增加約10%的役男入營；官員透露，預計明年第一季才能解決役男入營塞車問題。民進黨籍立委王定宇上午在立法院外交及國防委員會質詢時指出，4個月的軍事訓練役因今年武漢肺炎（COVID-19）疫情，迄今約訓4萬人，相較過往一年可訓約8萬人，在改成4個月軍事訓練役後，本來就在塞車，但現在訓練能量只有一半，役男入營塞車問題是否有解決方案。國防部參謀本部訓練參謀次長李兆明中將回應，國防部與役政署協調，由役政署辦理役男自願登記，可選擇正常入營、提早入營或延後入營，以統計並掌握役男入營人數，但由於學制問題，目前延後入營人數高達1萬3000人，這些人將等到明年第一季才能入營服役。李兆明說，今年4月底到7月10日的訓練減半，但在7月10日以後，每個接訓營都增加150人，每個梯次可增加約10%，逐漸消化未完成4個月軍事訓練役男問題。列席外交及國防委員會的不願具名國防部官員也透露，預計明年第一季才能解決今年役男入營塞車問題。", "title": "國防部：役男入營塞車 明年第一季可解決"}
{"summarization": "股匯市齊揚，新台幣兌美元今天早盤一度觸及28.26元，再度來到23年半新高，午盤暫收28.265元，外匯交易員觀察，出口商持續拋匯下，央行上午守得相當辛苦。", "article": "股匯市齊揚，新台幣兌美元今天早盤一度觸及28.26元，再度來到23年半新高，午盤暫收28.265元，外匯交易員觀察，出口商持續拋匯下，央行上午守得相當辛苦。熱錢有如瘋狗浪襲來，台灣股匯市今天開盤齊揚，台股今天開盤氣勢如虹，一度攻破14300點大關，再度創下歷史新高，不過漲勢隨後逐漸收斂。匯市部分，央行3日棄守盤中28.5元關卡，引爆出口商拋匯潮，新台幣今天持續「升升不息」，新台幣早盤匯率最高升抵28.26元，勁揚2.61角，再度來到23年半新高點，午盤暫收28.265元，升值2.56角。外匯交易員表示，央行上週幾度放手防線，4日收盤收在28.521元，讓新台幣寫下23年新高紀錄。但是國際美元持續走軟，今天外資匯入加上出口商持續拋匯，新台幣仍舊升勢驚人，開盤不久就勢如破竹來到28.26元，隨後呈現狹幅整理。外匯交易員直言，最近美元買盤幾乎只有央行在買，直言「央行守得很辛苦」，外界都在觀察央行是否會改變調節策略。", "title": "新台幣升逾2角觸28.26元 交易員：央行守得辛苦"}
{"summarization": "總統當選人拜登（Joe Biden）計劃提名加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）擔任衛生及公共服務部部長，為他愈來愈多元的內閣名單再添拉丁裔成員。", "article": "總統當選人拜登（Joe Biden）計劃提名加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）擔任衛生及公共服務部部長，為他愈來愈多元的內閣名單再添拉丁裔成員。法新社報導，貝塞拉過去代表洛杉磯在美國眾議院當了12任議員，大力為拉丁裔權益發聲，也強力捍衛前總統歐巴馬的健保計畫；「歐記健保」受到現任總統川普和共和黨人猛烈抨擊。國家廣播公司（NBC）、紐約時報和幾個其他新聞機構今天引述接近拜登的消息人士，披露拜登有意提名62歲的貝塞拉出任衛生部長。副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）2016年當選聯邦參議員後，貝塞拉便接替她出任加州檢察長。貝塞拉擔任加州檢察長任內，也在聯邦最高法院中捍衛移民權益、俗稱「追夢人」計畫的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）。根據紐時指出，在拜登提名貝塞拉的消息曝光前，才傳出國會西裔黨團（Congressional Hispanic Caucus）抱怨新內閣缺乏拉丁裔成員。拜登先前已宣布由出生古巴的馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）擔任國土安全部長。若消息屬實，貝塞拉將在美國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中扮演至關重要的角色。據路透社報導，美國正苦於對付捲土重來的COVID-19疫情，不僅單日新增病例創下新高，近來每日病故人數也都在2000人以上。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今總計有1475萬316人染疫，28萬2236人病故。美國正在準備大規模疫苗接種計畫。一名熟悉相關人事決策的消息人士透露，拜登最快7日就會宣布貝塞拉的人事案。拜登上週已任命一些衛生團隊的高階成員，預料本週將公布完整團隊名單。加州長堤（Long Beach）市長、貝塞拉和拜登的長期盟友賈西亞（Robert Garcia）說：「拜登信守讓內閣體現多元性的承諾。」拜登已邀請國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長、川普疫情小組成員佛奇（Anthony Fauci）繼續留任政府首席醫療顧問。", "title": "美媒：拜登將提名拉丁裔貝塞拉出任衛生部長"}
{"summarization": "台中市政府國際事務委員會，遴聘包括前外交部長歐鴻鍊、楊進添，前陸委會主委夏立言與前國防部副部長張良任等4名前中央部會首長加入，藉由他們豐富經驗將台中推向國際。", "article": "台中市政府國際事務委員會，遴聘包括前外交部長歐鴻鍊、楊進添，前陸委會主委夏立言與前國防部副部長張良任等4名前中央部會首長加入，藉由他們豐富經驗將台中推向國際。台中市政府秘書處表示，市府於100年1月成立國際事務委員會，這屆委員共36人，皆為無給職，除出席會議提供專業意見，並協助接待重要外賓及代表市府出席重要國際會議或活動，在國際上為台中市發聲。市府指出，國際事務委員會由曾任外交部次長的台中市副市長令狐榮達兼任副主委，委員囊括產、官、學界菁英代表，例如曾任外交部長的楊進添、歐鴻鍊，還有前陸委會主委夏立言、前國防部副部長張良任等人，盼藉由他們的豐富經驗將台中推向國際。盧秀燕日前在出席國際事務委員會議時表示，今年全球面對疫情考驗，台中是一座國際化城市，在產業、觀光等面向受到相當程度衝擊。市府動員舉辦2020台灣燈會、台中購物節、新社花海暨台中國際花毯節等活動，吸引大量觀光消費人潮，讓台中在防疫之下兼顧民生經濟。盧秀燕指出，最近許多旅居海外的優秀青年學子、專家也紛紛返鄉，市府研議提供實習、短期聘用等合作方案，讓這些人才能為台中貢獻所長。", "title": "中市國際事務委員 邀歐鴻鍊4前部會首長加入"}
{"summarization": "台中捷運綠線何時恢復通車，台中市長盧秀燕今天表示，台北捷運局報告因不夠完善退回，要求12月11日遞交第2次報告，約1至2天會做出決策。市府交通局強調，安全無虞才會通車。", "article": "台中捷運綠線何時恢復通車，台中市長盧秀燕今天表示，台北捷運局報告因不夠完善退回，要求12月11日遞交第2次報告，約1至2天會做出決策。市府交通局強調，安全無虞才會通車。台中捷運綠線因列車的連結器軸心斷裂故障，試營運6天喊卡，後又發現第2支軸心有斷裂情形，市府退回北捷局報告，盧秀燕要求重新檢測。台北市長柯文哲昨天親赴中捷機廠視察，了解故障的調查情形並檢視故障的列車零件。台中市議會今天進行定期會，多名市議員關注中捷恢復通車時間、北捷局何時提出報告以及列車連結器出問題後，當天仍繼續營運等後續究責問題，並要求應召開臨時會，檢視北捷局報告。民進黨籍市議員陳淑華指出，第1輛列車發生問題後並未全面停駛，後來發現第2輛有問題的列車，當時還載客繼續行駛，讓人捏把冷汗。民進黨籍市議員江肇國表示，中捷試營運發生故障，當天事故的後續處理以及試營運前的測試是否有問題，至今都只看到市府向北捷局放話，中捷內部應展開調查究責。民進黨籍市議員王立任表示，要求北捷局再提報告應設繳交時間，並召開臨時會，讓市民了解為何報告不通過的原因。國民黨籍市議員陳政顯指出，市民關心恢復通車時間，市府在拿到報告後，應在12日宣布是否暫緩通車。盧秀燕表示，此次故障的列車為在日本原裝的列車，日前北捷局報告中並未提到，所以退回要求重新檢視，並要求12月11日繳交第2次報告，收到報告後需要1至2天時間討論，報告確定安全無虞，將做出決策。市府交通局長葉昭甫今天上午受訪，關於中捷營運在即卻因此受影響，是否向北捷局求償，葉昭甫表示，目前先著手找出原因與後續改善方式，再從契約面來探討責任與協商，從設計、材料、製造、安裝探討，因事涉川崎重工及美國材料提供廠商，正與北捷局及川崎重工釐清原因。", "title": "中捷綠線何時復駛  盧秀燕：視北捷局報告做出決策"}
{"summarization": "烏拉圭前總統瓦茲蓋斯（Tabare Vazquez）今天不敵肺癌逝世，享壽80歲。瓦茲蓋斯是烏拉圭史上首位左派領導人，曾任兩任總統，也是反對菸害的推手。", "article": "烏拉圭前總統瓦茲蓋斯（Tabare Vazquez）今天不敵肺癌逝世，享壽80歲。瓦茲蓋斯是烏拉圭史上首位左派領導人，曾任兩任總統，也是反對菸害的推手。法新社報導，烏拉圭首都蒙特維多（Montevideo）有數以千計民眾走上街頭，向這位前總統道別。瓦茲蓋斯也是一位訓練有素的癌症醫師。瓦茲蓋斯的兒子艾爾伐羅（Alvaro Vazquez）在推特上表示：「父親因病逝世，在家中安息，家人隨侍在側，朋友也在旁陪伴。」出殯隊伍從市中心出發，抵達瓦茲蓋斯出生地附近的墓園。他的孩子們抬著覆蓋國旗的靈柩，隨後家屬們一起舉行宗教追思儀式。1989年，瓦茲蓋斯成為烏拉圭左翼廣泛陣線聯盟（Broad Front Coalition）贏得蒙特維多市長之位的第一人，在這之前他是著名的普羅格雷索足球隊（Progreso）總裁，這支球隊總部設在蒙特維多。2005年，瓦茲蓋斯贏得總統大位，打破了烏拉圭傳統上由紅黨（Colorado party）與民族黨（National party）兩大黨把持政權的局面。瓦茲蓋斯第一個任期至2010年結束；2015年再度執政到今年3月，然後交棒給民族黨籍的拉卡耶（Luis Lacalle Pou）。拉卡耶在總統決選中打敗廣泛陣線對手馬蒂內茲（Daniel Martinez）。拉卡耶今天讚揚瓦茲蓋斯具有「個人與政治對話的精神」，並宣布舉國哀悼3天。瓦茲蓋斯推動菸害防制相關政策也為人稱道。烏拉圭2006年成為拉丁美洲第一個在公共場所禁菸的國家。烏拉圭政黨廣泛陣線在推特上表示，對瓦茲蓋斯過世「深感悲痛」。推文說：「他是廉政典範，對國家與人民堅定不移的奉獻，將引領我們繼續傳承他的偉業。」", "title": "烏拉圭首位左派總統病逝 廉政反菸害受推崇"}
{"summarization": "大學招聯會今天公布備審資料審查的原則，大學端提醒高中生準備學習歷程時，件數不是重點，也不要弄成流水帳，過度美化還可能造成危機，口試答不出反被扣分。", "article": "大學招聯會今天公布備審資料審查的原則，大學端提醒高中生準備學習歷程時，件數不是重點，也不要弄成流水帳，過度美化還可能造成危機，口試答不出反被扣分。大學個人申請管道分為第一階段篩選和第二階段甄試，各校系在甄試階段會審查書面資料，111學年度起，書審資料將從學習歷程檔案中勾選製作。大學招生委員會聯合會今天舉行記者會，公布個人申請備審資料審查的「3重2不」原則，並邀大學招生單位代表與會分享。「3重2不」原則包括「重視基本素養展現的核心能力」、「重視校內學習活動」、「重視資料真實性及學生自主準備」、「不是學系列的所有項次都要具備，大學重視多面向參採」、「不是以量取勝，重視學習過程反思」。台灣大學副教務長詹魁元指出，台大審查學生備審資料重視公平性，因此會看部定課程、探究實作、加深加廣選修等各校都有的課程，校訂課程可能因學校不同而有差異，只會當參考，而參加校外活動若只為了放備審資料，則大可不必，如社團或營隊等活動，有也不會加分，沒有也不扣分。高中生每年可上傳至多6件學習歷程檔案，3年至多18件。詹魁元提到，只有最後勾選的3件才會被大學端看到，因此「不用放好放滿」，更不要把所有資料放上去變流水帳，活動太豐富，反讓審查委員擔心學生何來時間學習，備審資料不要假手他人，口試時若被發現和資料差距甚遠，將被大扣分。中央大學招生組長周弘偉表示，大學希望透過備審資料，找到學系所需人才，如商管科系重視溝通協調、人際合作，幹部或社團經歷可作為佐證，但要能說出如何從經歷中印證自身能力；重視學科能力的科系，可能會以成績、競賽或證照來看學生表現，但不是每項都要有，件數也不是重點，只要1項好就足夠，更重要的是資料真實性，老師如果過度介入，審查委員都看得出來。靜宜大學教務長鄭志文指出，要求高中生每堂課都有完美的學習歷程，這是不切實際的，成績只是呈現方式之一，更重要的是反思；備審資料應該要呈現真實紀錄，過去常遇到過度精美的備審資料，審查委員就會更深入詢問，學生常招架不住，「過度美化可能反而變成危機」。", "title": "審查高中學習歷程 大學提醒勿流水帳或過度美化"}
{"summarization": "前基隆地院法官陳志祥於107年間兼任職務法庭法官時，判決案件後8次接受媒體採訪。司法院認為言論不當處分警告。陳志祥認為侵犯審判獨立提告。懲戒法院今天判決駁回。", "article": "前基隆地院法官陳志祥於107年間兼任職務法庭法官時，判決案件後8次接受媒體採訪。司法院認為言論不當處分警告。陳志祥認為侵犯審判獨立提告。懲戒法院今天判決駁回。前法官陳鴻斌被控與助理有異常互動遭監察院彈劾，司法院職務法庭於民國105年10月17日判決免除法官職務；陳鴻斌不服提再審，職務法庭於107年3月8日廢棄原判決，改判罰款新台幣200多萬元，職務法庭去年2 月再判決原判決廢棄，維持免除法官職務確定，陳鴻斌不服提再審遭駁回。承審陳鴻斌案第一次再審的受命法官陳志祥在判決後的3月12、13日8次接受媒體訪問，他表示閱讀相關資料後，認為此案不是性騷擾，沒有利用職權性騷擾，不須剝奪陳鴻斌的法官身分。司法院人事審議委員會認定陳志祥發表言論涉違反法官法及法官倫理規範等情事，對陳志祥作成警告的職務監督處分。陳志祥不服，認為處分影響審判獨立，提出異議，經司法院決定異議駁回，陳提起訴訟。懲戒法院認為，司法院對陳志祥作成的處分，主要針對陳志祥審判工作範圍外，以個人身分於公餘私下接受媒體採訪時，發表言論，有損法官中立、客觀、公正形象，與審判核心領域無涉，並未侵犯審判獨立，判決駁回。", "title": "8次受訪談判決被記警告 前法官提訟遭駁"}
{"summarization": "Uber今天宣布將轉為境內公司，今天起消費者透過Uber App叫車將不會收到電子發票，而使用信用卡支付車資的用戶，將陸續免除被銀行收取海外刷卡手續費。", "article": "Uber今天宣布將轉為境內公司，今天起消費者透過Uber App叫車將不會收到電子發票，而使用信用卡支付車資的用戶，將陸續免除被銀行收取海外刷卡手續費。轉型與多元化計程車隊合作一週年後，Uber今天宣布，以境內公司服務乘客及合作夥伴，進一步展現深耕台灣決心。Uber說明，今天起，消費者透過Uber App叫車搭乘多元化計程車車隊提供的行程，將不會收到電子發票；而使用VISA、Mastercard、JCB信用卡支付車資的用戶，將陸續免除被銀行收取海外刷卡手續費，其他發卡組織及電子支付方式也將於後續轉換。Uber台灣總經理楊思祥說，去年配合交通政策轉型，確立營運合法合規基礎，一個一個與在地多元化計程車隊夥伴洽談，以行動建立起合作夥伴的信任。一年期間，Uber陸續與六大車隊合作夥伴，服務八大城市民眾，目前載客率平均超過50%。", "title": "與多元化計程車隊合作滿週年  Uber轉境內公司"}
{"summarization": "日本共同社與日本新聞網分別公布最新民調，兩家民調都顯示，日本首相菅義偉內閣近期支持率大跌10幾個百分點，支持率分別約為50.3%與55.3%。", "article": "日本共同社與日本新聞網分別公布最新民調，兩家民調都顯示，日本首相菅義偉內閣近期支持率大跌10幾個百分點，支持率分別約為50.3%與55.3%。共同社5日與6日實施電話民調，結果顯示，菅義偉內閣支持率比11月大跌12.7個百分點，支持率為50.3%；不支持率則大升13.6個百分點，達32.8%。報導指出，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，以及前首相安倍晉三的賞櫻會爭議等，都影響了民眾對政府的信任感。內閣支持率上次有大幅滑落超過10個百分點，是2017年6月安倍內閣時期。民調也詢問對於日本政府武漢肺炎防疫政策的看法，有55.5%受訪者給予負評，高於好評的37.1%。11月民調時，對防疫政策的好評高於負評，本月民調卻已逆轉。對於武漢肺炎防疫和發展經濟活動，應以何者為優先，有76.2%認為應防疫優先。針對前首相安倍晉三涉入「賞櫻會」前一晚的晚餐會費用爭議，有60.5%受訪者認為應要求安倍到國會作證說明，34.5%認為不用。而因疫情延期一年的東京奧運與帕運，29%的民眾認為應中止舉辦，32.2%認為應再次延期，兩者合計共61.2%主張應修正東京奧運與帕運的舉辦計劃。另外日本新聞網的民調顯示，菅義偉內閣支持率比上個月滑落11.5個百分點，支持率為55.3%；不支持率上升12.9個百分點，達41.1%。在武漢肺炎防疫政策的評價方面，49%的受訪民眾給予負評，39%好評；另也有71%的民眾認為，防疫應優先於經濟。對於安倍涉入賞櫻會晚餐會爭議，高達76%的受訪者無法接受安倍的說明，能夠接受者僅約10%；由於菅義偉在安倍執政時擔任內閣官房長官，有54%的受訪者認為菅義偉也有責任要說明此事，37%認為菅義偉不須說明。", "title": "日相菅義偉內閣民調大跌 支持率僅剩約5成"}
{"summarization": "總達客運吳姓司機駕駛公車因煞車不及，闖越平交道撞上台鐵集集線一列區間車，所幸這起事故未釀人員傷亡，但吳姓司機因此觸犯過失妨害舟車行駛安全罪，遭判處有期徒刑4月。", "article": "總達客運吳姓司機駕駛公車因煞車不及，闖越平交道撞上台鐵集集線一列區間車，所幸這起事故未釀人員傷亡，但吳姓司機因此觸犯過失妨害舟車行駛安全罪，遭判處有期徒刑4月。總達客運公司吳姓司機今年6月4日下午駕駛一輛營業大客車沿南投縣集集鎮中山路由北往南行駛，駛到中山路與集集鐵路支線指標26.806公里處水里路平交道時，闖越平交道撞擊已放下的遮斷器，與交通部台灣鐵路管理局2715次區間車發生碰撞，所幸無乘客受傷。由於吳姓司機不慎闖越平交道撞上火車行為，已觸犯中華民國刑法第184條第3項過失致生火車往來危險罪嫌，全案由內政部警政署鐵路警察局台中分局報請南投地方檢察署偵辦，吳姓司機接受警詢及偵查坦承犯行。南投地檢署查出，司機行經平交道未將速度減低到時速15公里以下，導致煞車不及而闖越平交道，並與行經區間車發生碰撞，涉犯公共危險罪，全案偵查終結，向法院聲請簡易判決處刑。案發當時天氣晴、有日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、視距良好，天候路況均佳，並無不能注意的情形，但吳姓司機卻疏忽未注意，導致煞車不及而闖越平交道撞上區間車，南投地方法院審理認為吳姓司機犯過失妨害舟車行駛安全罪，判處有期徒刑4月，若易科罰金以新台幣1000元折算1天。全案可上訴。", "title": "公車闖越平交道撞集集火車 肇事司機遭判刑4月"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段因大雨4日邊坡大面積坍塌，朝野立委關注後續處理情形。交通部次長陳彥伯今天表示，已責成台鐵局全面檢討邊坡分級，盼發掘潛在危險邊坡做適當分類、改善，努力在3個月完成。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段因大雨4日邊坡大面積坍塌，朝野立委關注後續處理情形。交通部次長陳彥伯今天表示，已責成台鐵局全面檢討邊坡分級，盼發掘潛在危險邊坡做適當分類、改善，努力在3個月完成。台鐵瑞芳－猴硐路段因連日大雨4日大面積邊坡滑動，導致北部往東部路線仍中斷。交通部長林佳龍6日前往現場會勘後表示，初步評估需一週才能恢復通車，若天候持續不佳，還可能延後。立法院交通委員會今天審查「公路法」、「道路交通管理處罰條例」部分條文修正草案，多位朝野立委關注處理狀況以及邊坡安全。列席備詢的陳彥伯表示，此次發生大規模坍方的路段，在台鐵2017年完成的邊坡檢視分級列管中列在C級，屬於「相對穩定」，當時沒有路段被列為最危險的A級，而被列為B級「疑似不穩定」的路段則有17處，已責成台鐵局全面檢討現行分級，盼發掘潛在危險邊坡來做適當分類、改善。陳彥伯指出，同屬C級的路段共有1381多處，會責成台鐵局評估是否調整分級，朝3個月內完成的目標來努力。而列為B級的路段，大部分已透過台鐵「6年行車安全改善計畫」發包施工改善，最快今年年底、最慢明年中就可全部改善完畢。而無黨籍立委趙正宇則在質詢時公布一張台鐵瑞芳至猴硐路段擋土牆崩塌的畫面，並表示台鐵在11月30日發現瑞芳到猴硐路段有電線桿移位的問題，當時雖有一併處理擋土牆移位問題，但補強品質不佳，連鋼筋都沒有。陳彥伯指出，當11月30日發現有狀況後，台鐵員就先進行暫時的處置，原訂計畫是等到天氣晴朗時，再來做打樁、擋土牆等邊坡穩固措施，但12月3日做完，12月4日就發生坍方，整體來講可能在天候等問題的研判上不是很精準。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段坍方 交通部將檢討邊坡分級"}
{"summarization": "Airbnb將大幅調高首次公開發行（IPO）的定價，從原本的每股44至50美元，增至56至60美元。", "article": "Airbnb將大幅調高首次公開發行（IPO）的定價，從原本的每股44至50美元，增至56至60美元。Airbnb預定出售5190萬股，若以調高的定價估算，該公司估值可達420億美元。記者今天聯絡Airbnb請他們發表看法，尚未獲得回覆。這家旅宿業者在疫情爆發的頭幾個月遭遇困境，但順利扭轉頹勢後，預定10日以股票代碼「ABNB」在那斯達克交易所上市。此外，美國最大的第三方餐飲外送服務公司DoorDash將在Airbnb上市的前一天IPO，考驗華爾街對新獨角獸公司IPO的胃口。", "title": "Airbnb傳將調高IPO定價 估值或達420億美元"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲124.16點，為14256.6點，漲幅0.88%，續創收盤新高，成交金額新台幣3317.38億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲124.16點，為14256.6點，漲幅0.88%，續創收盤新高，成交金額新台幣3317.38億元。加權指數開盤為14230點，盤中最高14306.87點，最低14142.02點；不含金融股指數12502.41點，漲122點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.26%、食品股跌0.84% 、塑化股跌0.31%、紡織股跌0.53%、機電股漲1.53%、造紙股跌1.66%、營建股漲1.2%、金融股跌0.01%。委買張數1838萬4192張，委賣張數1476萬663張，成交張數1057萬7037張。收盤時上漲348家，下跌531家，持平78家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為中環、凱羿-KY、建碁、虹光、光鼎。跌幅前5名個股為淘帝-KY、怡華、洋華、同方友友-DR、圓剛。1091207", "title": "台股大漲124.16點 收14256.6點續創高"}
{"summarization": "多個民間企業今天宣布成立「氣候商機推動聯盟」，提出相關願景，呼籲政府應對2050淨零碳排目標進行超前部署，也要推動相關友善政策環境，並促進、創新與活絡氣候金融市場平台。", "article": "多個民間企業今天宣布成立「氣候商機推動聯盟」，提出相關願景，呼籲政府應對2050淨零碳排目標進行超前部署，也要推動相關友善政策環境，並促進、創新與活絡氣候金融市場平台。今天受邀出席記者會的行政院能源及減碳辦公室副執行長林子倫說，樂見聯盟的成立，也肯定企業部門動起來，期盼未來能密切合作。KPMG安侯永續發展顧問公司董事總經理黃正忠、永智顧問有限公司總經理石信智、國際氣候發展智庫ICDI 執行長趙恭岳等人，今天在立法院召開氣候商機推動聯盟成立記者會；民進黨立委蘇巧慧、洪申翰、賴品妤、何志偉等人到場力挺。面對國際間因應氣候變遷的發展，氣候商機推動聯盟呼籲，政府應對2050淨零碳排目標積極的超前部署，台灣的低碳轉型不能僅聚焦在綠能，而是所有部門的主管機關，均應該加速邁向低碳國家，制定相關友善政策，特別是針對能源、製造、運輸、住商、農業及環境等6大部門。氣候商機推動聯盟強調，唯有積極發展氣候商機的商業模式，才有機會轉動台灣每一個部門，共同朝2050 的願景邁進。林子倫說，全球疫情仍嚴峻，「減碳議題讓我們沒有喘息的空間」，而行政院在2016年成立能源及減碳辦公室，在相關議題有很多的耕耘，包括第一階段的減碳，今年理論上應該有機會達標。林子倫表示，很多立委不斷倡議台灣淨零碳排的相關啟動目標，政委龔明鑫最近也邀集相關部會開會，指示由能源辦跟環保署開始啟動淨零碳排的相關路徑評估。林子倫認為，推動低碳經濟不是只有管制的思維，而是可以為台灣帶來新的經濟轉型機會，期待能與聯盟進行更密切的合作，相信這可能是台灣脫胎換骨轉型的契機。蘇巧慧認為，現在談環境議題，不是只有過去保護環境的想法、從各式各樣面向做監管，而是有很多新方法可以處理，在處理的過程中，可能產生新商機，一旦有誘因，最後才會變永續、大家樂意做，這就是她所提倡的「新思維，新產業，才是真永續」。洪申翰表示，很高興今天各產業領域站出來，成立這個聯盟，接下來行政院也會請各部會評估淨零碳排的路徑，而他也會持續推動氣候變遷法的立法，將2050淨零碳排目標入法，也要完善氣候治理相關的法律框架。", "title": "氣候商機推動聯盟成立 籲超前部署2050淨零碳排"}
{"summarization": "根據義大利今天公布的官方統計，境內累計有6萬多人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡。染疫死亡率為3.47%，在歐洲僅次於英國的3.55%。", "article": "根據義大利今天公布的官方統計，境內累計有6萬多人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡。染疫死亡率為3.47%，在歐洲僅次於英國的3.55%。義大利是歐洲第一個受到新型冠狀病毒重創的國家，根據衛生部通報，目前為止累計確診172萬8878例，其中6萬78人不治。儘管政府已採取所有措施來遏止最新疫情蔓延，也妥善照顧病患，義大利每天仍有數百人病歿。義大利3日通報新增993人病亡，創下自今年初疫情爆發以來的單日新高。義大利每1000名居民就有1人染疫不治，是歐洲與全球病故人數最高的國家之一，染疫死亡率為3.47%，在歐洲僅次於英國的3.55%。西班牙的死亡率為2.75%、法國為2.35%。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）3日規劃出一套管制措施，以備耶誕節假期間實施。孔蒂宣布，12月21日至明年1月6日，禁止民眾在國內各大區之間旅行移動，包括本國人想到第2個房屋過節也不准。在12月25日、26日和元旦，禁止大眾跨城鎮移動。期間實施宵禁，由晚間10時到次日清晨5時；而跨年夜的宵禁則延至清晨7時。", "title": "義大利染疫病亡數破6萬 死亡率僅次於英國"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲124.16點，收14256.6點。12月台指期以14225點作收，上漲92點，與現貨相較，逆價差31.6點。", "article": "台北股市今天終場漲124.16點，收14256.6點。12月台指期以14225點作收，上漲92點，與現貨相較，逆價差31.6點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨14133點、1月期貨14036點。台股今天終場漲124.16點，收14256.6點，成交金額新台幣3317.38億元。12月台指期貨以14225點作收，漲92點，成交12萬4683口；1月期貨以14121點作收，漲85點，成交2264口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091207", "title": "12月台股期指漲92點"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天前往桃園市政府消防局慰問防疫人員及頒發獎勵金表示，廟會是快樂的活動，遵守相關規定就是對神明的尊敬，過程中的交通及消防措施都應注意，才能消弭意外事件。", "article": "內政部長徐國勇今天前往桃園市政府消防局慰問防疫人員及頒發獎勵金表示，廟會是快樂的活動，遵守相關規定就是對神明的尊敬，過程中的交通及消防措施都應注意，才能消弭意外事件。高雄市彌陀區一個進香團，5日上午在台南市白河區參與宮廟活動時，遶境隊伍中一輛負責施放爆竹的小貨車突然起火，車上鄭男等6人及時跳車逃生，但他的8歲女兒因逃生不及燒死。另外，萬華青山宮遶境活動也遭批擾民。徐國勇前往桃園市消防局慰問消防人員後接受媒體聯訪表示有記者詢問政府的打房措施，徐國勇說，「內政部只針對紅單部分」，目前正在修法，待行政院同意後就會送交立法院審議。未來沒有建照就開始賣紅單的違規行為都將挨罰，建商要自我約制，目前內政部已發動兩波共44案查訪，並針對其中一案進行罰款，未來也會不定期、無預警查訪。", "title": "廟會活動意外頻傳 徐國勇籲遵守規定是尊敬神明"}
{"summarization": "陸軍飛訓部CH-47SD型機合格班日前結訓，首名空中運輸直升機作戰隊女性飛行員陳彥蓁上尉通過鑑測，正式加入行列，她精實的飛行能力以及巾幗不讓鬚眉的優異表現，將為單位注入一股新氣息。", "article": "陸軍飛訓部CH-47SD型機合格班日前結訓，首名空中運輸直升機作戰隊女性飛行員陳彥蓁上尉通過鑑測，正式加入行列，她精實的飛行能力以及巾幗不讓鬚眉的優異表現，將為單位注入一股新氣息。軍事新聞通訊社報導，陳彥蓁家住高雄小港，小時候只要看到飛機，就興奮地又叫又跳，她的父親也經常會帶她到機場外圍看飛機起降，當時她就心向飛行，翱翔藍天，因此報考陸軍官校，體檢通過飛行生體位，自我挑戰，終於順利完成飛行心願。「原來飛行員要能同時處理很多東西，包含眼、耳、口、手、腳的相互協調」，陳彥蓁說，她剛學飛時，曾經遭遇障礙，手腳不協調，對她來說能成為一名飛行員，真是一件不簡單的事情。陳彥蓁說，加入飛行線之前，從電影、電視得到的印象，感覺飛行員就是帥氣，但實際飛行後才發現，必須先克服對高度的恐懼，而且全身協調性很重要，眼睛檢查儀表，耳朵必須要聽著無線電中各航機狀況，嘴巴必須呼叫清晰，讓大家聽的懂、不佔頻，手握迴旋桿、踩腳舵，必須要靈活的交互運用，「我的五感神經是放大的，要時時注意飛行狀況，才能確保飛行安全」。軍聞社報導，國內外有許多女性人員加入飛行行列，陳彥蓁上尉自陸軍官校畢業後，先後完成TH-67、OH-58D、CH-47SD等型機換裝訓練，一直以優秀成績結訓，且所有帶飛教官對她的評語都是認真努力，自我要求甚高，對她表現讚不絕口，相信在執行任務或工作能力上，均能完全勝任，精實的飛行能力以及巾幗不讓鬚眉的優異表現，將為單位注入一股新氣息。", "title": "巾幗不讓鬚眉 首名女性CH-47直升機飛行官入列[影]"}
{"summarization": "台北股市今天上漲124.16點，收14256.6點。12月電子期收698.6點，上漲8.6點，逆價差2.43點；12月金融期收1258點，上漲0.2點，逆價差2.99點。", "article": "台北股市今天上漲124.16點，收14256.6點。12月電子期收698.6點，上漲8.6點，逆價差2.43點；12月金融期收1258點，上漲0.2點，逆價差2.99點。12月電子期以698.6點作收，上漲8.6點，成交3003 口。1月電子期以693點作收，上漲8.3點，成交95口。電子現貨以701.03點作收，上漲11.01點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差2.43點。12月金融期貨以1258點作收，上漲0.2點，成交1073口。1月金融期以1251.4點作收，下跌0.2點，成交62口。金融現貨以1260.99點作收，下跌0.18點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.99點。實際收盤價以期交所公告為準。1091207", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "艋舺青山王祭連3天熱鬧登場，但連夜放鞭炮等問題引起諸多抱怨，青山宮秘書陳玉敏說，已將今年的缺點記起來，明年一定改善，並3度向民眾致歉，「對不起、對不起再對不起」。", "article": "艋舺青山王祭連3天熱鬧登場，但連夜放鞭炮等問題引起諸多抱怨，青山宮秘書陳玉敏說，已將今年的缺點記起來，明年一定改善，並3度向民眾致歉，「對不起、對不起再對不起」。艋舺青山宮暗訪暨遶境為宗教民俗盛事，今年適逢青山宮建宮165週年，特別盛大舉辦，但連夜放鞭炮煙火讓民眾抱怨連連，台北市長柯文哲也坦承，昨晚市民熱線1999被萬華地區居民打爆。青山宮秘書陳玉敏接受中央社記者電話訪問時表示，這種宮廟盛事，民眾反應本來就很兩極，有興趣的會「按讚」，沒興趣的就是抱怨擾民、環境汙染，但廟方還是針對紛擾向外界表示「對不起、對不起再對不起」。陳玉敏說，今年青山王祭缺點很多，但優點也很多，今年「按讚」的人應該比較多，看看網路直播都幾萬人在看就知道了。陳玉敏說明，今年因為適逢建宮165週年，許多地方大老、企業紛紛設紅壇祈求保庇，紅壇一口氣從去年18個增加到今年32個，所以青山靈安尊王要走完會花比較久時間。陳玉敏強調，青山王祭活動只到昨天，今天晚上只是替青山靈安尊王設壽宴，青山宮已要求將宮廟周圍紅壇拆除乾淨、恢復原狀，並把今年的缺點通通記在筆記本裡，明年一定改善。", "title": "艋舺青山宮遶境惹民怨 廟方致歉：明年會改善"}
{"summarization": "北市府推出明倫社宅3 房型租金4萬餘元引發熱議，曾任台北市副市長的高雄市副市長林欽榮今天議會答詢表示，很驚訝於明倫社宅租金計算，直言「如果租金4萬就乾脆去買房子」。", "article": "北市府推出明倫社宅3 房型租金4萬餘元引發熱議，曾任台北市副市長的高雄市副市長林欽榮今天議會答詢表示，很驚訝於明倫社宅租金計算，直言「如果租金4萬就乾脆去買房子」。民進黨市議員簡煥宗在市政總質詢針對高雄市加碼興建2800戶社會住宅，其中部分建在「亞洲新灣區」社宅，由於昂貴的地價恐怕也會是自償率百分百，高昂租金是否會成為「明倫」第二，擔心民眾租不起盡失社宅美意。過去在北市府督導經建部門的林欽榮答詢保證不會像明倫社會住宅，因為兩者的財務模式不同，他很驚訝於明倫社宅租金會計算出這個租金，並認為「如果是租金4萬就乾脆去買房子」，質疑可能是試算辦法有錯，或是未進入中央的融資非自償平台裡。林欽榮說明，高雄市的財務模式是依中央低利融資計算，且社宅享有地價稅及房屋稅減免等，還有和內政部次長花敬群研商後續20年非自償部分由國家負擔；當時承諾租金照中古屋的85折計算，即使黃金地段也要做公益使用。高市府都市發展局長楊欽富表示，市府規劃在亞洲新灣區建社宅，即前鎮區獅甲段有約2.32公頃土地要興建社宅共1600戶；單人房占6成、雙人房占3成、3人房占1成。依都發局資料，前鎮區亞灣智慧公宅位於集盒貨櫃聚落現址，約可提供1600餘戶，以因應5G、AIoT創新園區發展居住需求，作為高雄智慧公宅的新典範，預計民國110年底進行工程發包。未來高雄市將興辦8800餘戶社會住宅，其中有13處、計6000餘戶，由內政部指示國家住都中心興辦，分別位於岡山、楠梓、仁武、左營、三民、前鎮、鳳山、小港等人口密集行政區。市府則是以大眾運輸導向、產業發展區為選址戰略思維，選定岡山、前鎮、大寮等行政區，自行規劃興建3處、計2800餘戶。", "title": "北市明倫社宅租金4萬 林欽榮：不如去買房"}
{"summarization": "能高越嶺道遭人搭帳篷阻礙通行也研議將天池山莊委外經營管理清潔。", "article": "能高越嶺道遭人搭帳篷阻礙通行也研議將天池山莊委外經營管理清潔。山林開放政策加上疫情無法出國旅遊，登山成為熱門活動，全國山難救助案增加，連帶登山亂象也不少，有民眾日前行走能高越嶺道，卻發現步道上有多頂帳篷擋路，氣得發文指出「路就夠小了，不要搭帳篷在路中間，從旁邊繞很危險」，並附注地點在13.5公里處。文章被轉發到網路登山社團，有網友指這種帳篷很堅固、重量不輕，應是天池山莊住宿客滿，只好露宿步道，是當地高山協作搭設，對此，轄管單位林務局南投林區管理處今天表示，高山協作是否在步道搭帳篷，目前核查中，但以外觀研判，有可能是協作協助搭設。在步道搭帳篷目前無罰則，南投林區管理處指出，原天池山莊申請須知，僅規範可紮營地點僅限天池山莊前營位，為因應山林開放政策，正著手修改山屋及營地經營管理與住宿利用申請作業須知，未來加列罰則。攀登能高越嶺道，天池山莊是重要住宿點，有關山莊住宿預訂狀況，南投林管處表示，天池山莊可申請床位數88床，營地數22座，山莊自從今年9月1日整修後開放，已預約到明年2月7日。南投林管處表示並參酌其他林管處管理方式，委託專業管理團隊協助山屋經營管理及清潔，也將同步修改山屋及營地經營管理與住宿利用申請作業須知，維護山林清潔及登山秩序。", "title": "能高越嶺道遭帳篷阻路  南投林管處：未來增罰則"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價開高震盪走高，終場收在新台幣514元，改寫歷史新高紀錄，市值攀高至13.32兆元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價開高震盪走高，終場收在新台幣514元，改寫歷史新高紀錄，市值攀高至13.32兆元，同創歷史新高。台積電5奈米下半年大量出貨，今年可望貢獻超過1000億元營收，業績比重約8%，法人預期，受惠蘋果（Apple）、超微（AMD）與聯發科等客戶需求強勁，台積電明年5奈米出貨可望大幅成長，將推升台積電營運持續攀高。挾強勁基本面，台積電吸引市場資金不斷湧入，股價屢創新高。台積電今天股價收在514元，再創歷史新高，漲11元，漲幅2.18%，市值增加2852億元，攀高至13.32兆元，貢獻大盤約93點。台積電創辦人張忠謀於民國107年6月5日股東常會後退休，交棒予台積電董事長劉德音與總裁魏哲家兩人，當天台積電股價收在229元，市值5.93兆元，至今股價大漲124%，市值增加7.39兆元。張忠謀退休時持有台積電1.25億股，他在退休後若未賣股，持股市值將自286億元攀高至642億元，增加約356億元。劉德音目前持有台積電1291萬3114股，持股市值66.37億元；魏哲家持有台積電717萬9207股，持股市值36.9億元。台積電大股東行政院國家發展基金管理會持股16.537億股，持股市值自3787億元，攀高至8500億元規模，增加約4713億元。", "title": "台積電股價收514元創新高 市值攀至13.32兆元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗問世後，多國批准並開始施打。駐美代表蕭美琴今天說，疫苗分配應照顧到所有人，希望國際組織發揮作用，對欠缺資金與技術的國家提供更多支持。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗問世後，多國批准並開始施打。駐美代表蕭美琴今天說，疫苗分配應照顧到所有人，希望國際組織發揮作用，對欠缺資金與技術的國家提供更多支持。英國上週核准使用輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國夥伴BioNTech開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，美國與歐盟主管機關近幾週將做出決定，俄羅斯與中國則已開始施打各自研發的疫苗，全球抗疫邁入新階段。美國智庫亞洲協會（Asia Society）「亞洲21青年領袖倡議」（Asia 21 Young Leaders Initiative）6日起以視訊形式舉辦峰會，蕭美琴與醫療器材大廠美敦力（Medtronic）董事長伊什拉克（Omar Ishrak）擔任主講人，探討疫情危機期間領導風範等議題。蕭美琴說，多家藥廠近期公布樂觀的2019冠狀病毒疾病疫苗試驗數據，這些是資源充沛國家砸下重金的成果。疫後時代恢復人際密切接觸，所有人都要被照顧到，包括低收入國家。她表示，世界衛生組織（WHO）等機構設有COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），訂購疫苗須有預付款。除財務資源外，疫苗分配也需要冷鏈配送、實際接種等技術支援，她期盼世衛等國際組織找出解決方案，對缺乏資源的國家提供更多支持。蕭美琴說：「全球都在面對這場疫情，希望抗疫下一步能更加包容。」伊什拉克認同蕭美琴觀點，從呼吸器分配經驗強調疫苗分配機制的重要性。他並說，美國展開2019冠狀病毒疾病疫苗接種另一障礙是民間存在抵制疫苗的聲浪，以透明公開資訊取信於民將是提高接種率的關鍵。台灣防疫成果出色，被問及背後原因時，蕭美琴說，超前部署、溝通透明、公私部門合作、民眾配合居家隔離檢疫都是關鍵。如同「瑞士起司理論」，起司內空洞如連成一直線，意外發生時多重防線潰堤，就需要社會整體一同重建。總統蔡英文帶領台灣抗疫，與紐西蘭、德國等國女性領袖都備受國際肯定。蕭美琴表示，這些女性領袖共通點是能同時處理多項工作、接受創新、謙虛、願意從過往教訓中學習。台灣吸取2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防疫與處理假訊息經驗，有助對抗2019冠狀病毒疾病。蕭美琴2006年以立法委員身分獲選首屆「亞洲21青年領袖」，這是她擔任駐美代表後，首度參與這項亞太區青年領袖網路活動。她說，這場疫情危機規模前所未見，沒有人能置身事外。面對這項全球挑戰，各界需更包容，接納新世代創意，希望全球領袖肯定年輕人貢獻與為解決危機提供的方案，早日將因應疫情的創新作法派上用場。", "title": "抗疫不分國界  蕭美琴籲疫苗公平分配"}
{"summarization": "為阻止中國艦隊在印度洋擴張，印度海軍正申請購置第3艘航空母艦，但在印度經濟受政府缺乏配套政策及疫情重創下，印度國防部官員認為，海軍需要的是更多潛艦而非航艦。", "article": "為阻止中國艦隊在印度洋擴張，印度海軍正申請購置第3艘航空母艦，但在印度經濟受政府缺乏配套政策及疫情重創下，印度國防部官員認為，海軍需要的是更多潛艦而非航艦。印度媒體印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）在「海軍日」（Navy Day）前一天的3日再度重申購置第3艘航艦的決心，以維持戰力保護印度不斷擴大的戰略利益。但一名印度國防部官員告訴「火線」，考慮到安全環境變化下的航艦整體營運效率，印度需要的是更多潛艦而非「昂貴的航艦」。在面對中國海軍船艦近年已長期現身印度洋，甚至有可能在巴基斯坦租用的瓜達爾港（Gwadar Port）駐軍，印度海軍近年不斷推動現代化採購，包括預警機、反潛直升機、巡弋印度洋的無人機、潛艦和先進獵雷艦等。印度人報印度海軍已表達希望加入空軍正在招標採購的114架戰鬥機標案，將採購36架艦載機，正等待空軍的回應。印度海軍擁有45架米格29（MiG-29）艦載機，原本希望再採購57架艦載機，但受限於印度財政困難，海軍已降低採購數量到36架。由於印度總理莫迪推出廢鈔、商品與服務稅（GST）等政策缺乏適當配套，因而重創印度經濟，加上2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），讓印度今年7到9月出現1949年以來首次技術性衰退，4到10月的財政赤字超過全年目標的126%，使得印度財政困難重重。在財政困難和預算排擠下，印度海軍指出，國防部未能滿足海軍2019年底追加的2000億盧比（新台幣766.1億元）預算，以挹注興建另6艘潛艦等長期被拖延的採購需求。除艦載機採購數量削減外，包括預警直升機、長程海上多用途飛機等採購數量也紛紛削減。辛赫表示，鑑於持續的資源緊迫，海軍已將2027年之前擁有200艘船艦與潛艦的目標，下修為175艘左右。", "title": "政策與疫情重創經濟 印度建造第3艘航艦有問號"}
{"summarization": "在法國北部，人們相信掛在樹上的破衣能阻擋瘟疫，患者會將衣服掛在「破布樹」上，以期康復，這項傳統可追溯自前羅馬時代；冠狀病毒疫情爆發以來，這項傳統有了些微改變。", "article": "在法國北部，人們相信掛在樹上的破衣能阻擋瘟疫，患者會將衣服掛在「破布樹」上，以期康復，這項傳統可追溯自前羅馬時代；冠狀病毒疫情爆發以來，這項傳統有了些微改變。經營臉書專頁「北方奇幻」（Nord Fantastique）的鮑希奧（Bertrand Bosio）說：「2020年的新發展是新型冠狀病毒口罩。」這個臉書專頁專門介紹與這個地區有關的古老遺址和傳說。鮑希奧說，在法國北部城市里爾（Lille）東南方的小鎮阿農（Hasnon），可以見到破布樹的樹枝上掛著襪子和內衣等各種衣物，那些通常都是飽受生育問題所苦的人所留下，而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行之際，也可看見樹上掛著外科口罩。鮑希奧相信、或者說他希望與傳統不同的是，掛上這些祈願口罩是出於「預防性」心理，而非由應該自我隔離的COVID-19患者所掛。鮑希奧說，愛爾蘭是存在這種傳統的其他幾個國家之一，破布樹凸顯了異教徒和基督教帶來的影響。儘管外觀令人感到不安，但它們帶給人們希望。他說，有趣的是，在這個地方，這種儀式當今依然活躍。「當醫療到達極限，科學也讓人感到失望時，人們就會轉向破布樹，祈求安康。」", "title": "武漢肺炎疫情肆虐 法國小鎮樹上掛口罩祈願安康"}
{"summarization": "韓國正努力控制最新、規模最大的一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，總統文在寅今天要求防疫部門擴大病毒採檢工作，並更徹底地追蹤接觸史。", "article": "韓國正努力控制最新、規模最大的一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，總統文在寅今天要求防疫部門擴大病毒採檢工作，並更徹底地追蹤接觸史。截至昨天午夜，韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）通報新增615起新型冠狀病毒病例，這一個月來每日新增病例都在百位數，造成8311名確診患者進入隔離檢疫狀態，創下韓國隔離人數新高。路透社報導，青瓦台發言人鄭萬昊在簡報會上表示，文在寅下令政府動員所有可用資源來追蹤感染史，並藉部署軍方和更多公職人力來擴大採檢工作。鄭萬昊表示，文在寅指出，採檢地點運作時間應該延長，讓民眾能在自己方便的時間接受採檢，此外也應該開設更多可以駕車出入的採檢機構。根據韓國疾病管理廳數據，最新一批病毒採檢結果的陽性檢出率約為4.2%，高於今年平均值1.2%。有關當局昨天表示，首都首爾和周遭地區將加強實施社交距離規範，至少將持續到這個月底。韓國避免採取封城手段，利用加強追蹤、採檢和隔離的制度，成功壓下前2波疫情。然而，雖然當局仍實施強制配戴口罩、餐廳和其他店家宵禁，及大眾運輸限制措施，病例卻仍有增無減，使得政府在第3波疫情期間面臨愈來愈多批評。韓國迄今總計通報3萬8161起病例，549人不治。", "title": "韓國第3波武漢肺炎疫情席捲 文在寅下令擴大採檢追蹤"}
{"summarization": "外交部今天說，國人反映學術研究機構「國際理論物理中心」（ICTP）以聯合國新規定為由，拒絕國人報名線上研討會，外交部已指示駐處交涉並表達台灣嚴正立場，呼籲應秉持學術中立，勿讓政治凌駕學術。", "article": "外交部今天說，國人反映學術研究機構「國際理論物理中心」（ICTP）以聯合國新規定為由，拒絕國人報名線上研討會，外交部已指示駐處交涉並表達台灣嚴正立場，呼籲應秉持學術中立，勿讓政治凌駕學術。外交部發言人歐江安表示，有國人反映學術研究機構「國際理論物理中心」（International Centre for Theoretical Physics，ICTP）以聯合國新規定為由，拒絕國人報名ICTP主辦的線上「系統生物學研討會」。歐江安指出，外交部已指示相關駐處與ICTP交涉，了解實際狀況並表達台灣嚴正立場，外交部呼籲ICTP應秉持學術研究中立性，勿讓政治凌駕學術專業；而ICTP 所在的義大利政要及學術界友人也給予台灣聲援，並向ICTP表示關切，籲摒除歧視、秉公對待台灣。歐江安說，包括聯合國教育、科學文化組織（UNESCO）在內的聯合國機構在中國施壓下，長期不當阻止台灣參與聯合國體系相關活動，更將無理打壓作為延伸至學術活動，令人深感遺憾與不滿，外交部除了繼續向聯合國體系抗議並要求改正之外，也將持續爭取更多國際支持，共同敦促聯合國改正不當作為。", "title": "ICTP拒台灣報名研討會 外交部籲政治勿凌駕學術"}
{"summarization": "浪漫客庄旅遊券有效期限至12月31日止，民進黨立委羅美玲等人今天質詢，客庄券是否延長使用效期？有沒有考慮明年再有第二波發放？客委會主委楊長鎮說，目前沒有這方面的規劃。", "article": "浪漫客庄旅遊券有效期限至12月31日止，民進黨立委羅美玲等人今天質詢，客庄券是否延長使用效期？有沒有考慮明年再有第二波發放？客委會主委楊長鎮說，目前沒有這方面的規劃。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為振興客庄經濟，客委會推出預算新台幣1億3200萬元的客庄旅遊券，發行28萬份，以100元為單元，每人800元，可以自由選取張數，分次使用，有效期限自8月1日起至12月31日止。立法院內政委員會今天邀請楊長鎮專題報告客家委員會及所屬執行前瞻基礎建設計畫城鄉建設相關計畫及「369客庄產業振興措施」辦理情形，並備質詢。楊長鎮指出，參與客庄券店家共4073家，至11月30日累計使用客家券已達17萬人次，金額1億3536萬餘元，預估這次客庄券創造的經濟效益是10億元到15億元。國民黨立委葉毓蘭質詢，客庄券合計發出28萬份，以每人800元計算，預算應編2億多元，但是至11月底累計已有17萬人次使用，總金額已超過原來編列的預算。國民黨立委陳玉珍也問，為什麼發出28萬份客庄券，卻只編列預算1億3200萬元？楊長鎮答覆，因為一般的情況，是會推估使用率有多少。當初預算編列是根據包括客委會等部會的相關經驗推估。但今年情況很特別，客庄券預算超過的部分，可從因疫情而停下來的相關獎補助預算以緩濟急，這流用都有符合一定的比例和規定，沒有問題，仍然歡迎持有客庄券但尚未使用完畢的民眾在12月底前使用。對於民進黨立委羅美玲、沈發惠質詢，客庄券使用有效期限至12月31日止，仍有許多領取客庄券的民眾還沒有使用完畢，是否延長使用效期？有沒有考慮明年再有第二波客庄券的發放？楊長鎮答覆，目前沒有這方面的規劃。楊長鎮指出，行政院統籌整個經濟發展的情況，是不是還要第二波振興刺激，這也牽涉到未來疫情發展，還是需要專業單位作評估。楊長鎮表示，武漢肺炎疫情造成的影響不只是經濟層面，也會影響到其他各層面。因應疫情未來行政院如果再有推出振興政策，客委會一定會再參與。此外，民進黨立委賴惠員質詢時提及，台灣隱性客家聚落非常多，例如台南市白河區、東山區、後壁區、鹽水區等，能否獲得客委會協助。楊長鎮說，客委會已經先透過各縣市行政系統協助調查這種小型客家聚落，明年也將邀請學者協助把文史研究爬梳一遍，會針對這種客家聚落會有一套新方式給予因地制宜的協助。", "title": "客庄券是否延長效期 客委會：目前無此規劃"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段4 日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，因山壁大量出水清運土方進度落後，行政院長蘇貞昌今天視察後，指示調集抽水機抽出積水排入基隆河，可基於救災不受責罰，加快清運速度。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段4 日邊坡大面積坍塌，東部路線中斷，因山壁大量出水清運土方進度落後，行政院長蘇貞昌今天視察後，指示調集抽水機抽出積水排入基隆河，可基於救災不受責罰，加快清運速度。台鐵原先設定目標每天清運2000立方公尺土方，台鐵宜蘭工務段長李建勳上午接受媒體聯訪表示，昨天截至今天上午6時，運出77台斗車共1540立方公尺土方，數量和預期目標不足，昨天緊急將影響清運的12支電力桿拆除，以增加挖土機作業範圍。李建勳說明，因土方含水導致原本一輛石斗車約20 到25分鐘可裝卸完成，但拖到50多分鐘才能完成，嚴重影響施工進度。蘇貞昌上午視察後，指示環保單位基於救災可不受責罰，已從八斗子調動抽水機支援，安裝完成後，直接將猴硐端出水抽掉排放到基隆河，但水是純山泉水，乾淨沒有毒，請大眾不要恐慌。此外，李建勳表示，台鐵正想盡辦法增加土方運送量，例如，夜間養護時段從深夜12時到上午5時原本不能在路線上開車，這次也特別允許，今天凌晨3時，調集58輛石斗車，相較昨天增加18輛藉以增加土方運量，另外，原來往返頭城的土石暫置場需耗時2小時，目前正在勘查其他暫置場，縮短運送距離。至於是否能在預估13日搶通，李建勳表示，在各單位支援下，只要現場提出需求，上級單位就會提供資源，目前仍朝這個方向全力以赴，台鐵會隨時滾動式檢討並盡快排除問題。", "title": "蘇貞昌指示積水排入基隆河 加快台鐵搶修速度"}
{"summarization": "日本東京股市今天開盤上漲，但隨後漲勢收斂並轉為下跌，終場日經225指數下挫逾200點，這是因為投資人趁著近日漲勢獲利了結。", "article": "日本東京股市今天開盤上漲，但隨後漲勢收斂並轉為下跌，終場日經225指數下挫逾200點，這是因為投資人趁著近日漲勢獲利了結。日經225指數挫跌203.80點或0.76%，收26547.44點。東證股價指數下跌15.19點或0.86%，收1760.75點。", "title": "投資人獲利了結賣壓湧現 日經指數收跌逾200點"}
{"summarization": "台南市安平區一處建築工地今天下午發生工安意外，一名黃姓工人疑從4樓電梯井摔落到1樓地面，被發現時已無生命跡象，緊急送醫搶救。", "article": "台南市安平區一處建築工地今天下午發生工安意外，一名黃姓工人疑從4樓電梯井摔落到1樓地面，被發現時已無生命跡象，緊急送醫搶救。台南市消防局今天下午1時許獲報，安平區一處建築工地發生年約60歲的黃姓男工人摔落1樓地面，救護人員趕到現場時，黃男已無生命跡象，緊急送醫。消防人員說，黃男重傷命危。警消初步調查，黃男是工地的水泥搬運工，在工地4樓作業，疑從4樓中空電梯井摔落到1樓電梯井地面；但確切原因有待調查釐清。", "title": "台南安平工安意外  1工人墜樓重傷命危"}
{"summarization": "立法院5委員會今天聯席審查開放含萊劑美豬的行政命令，經表決後保留送交朝野協商，但國民黨質疑程序有瑕疵，民進黨團總召柯建銘強調過程合法，民進黨團不吃豆腐將直球對決。", "article": "立法院5委員會今天聯席審查開放含萊劑美豬的行政命令，經表決後保留送交朝野協商，但國民黨質疑程序有瑕疵，民進黨團總召柯建銘強調過程合法，民進黨團不吃豆腐將直球對決。立法院經濟、社會福利及衛生環境、外交及國防、財政、教育及文化等5個委員會今天繼續審查攸關進口萊豬的農防字第1011473960號公告；民進黨立委提案要將農委會的行政命令及附帶決議保留送院會處理，國民黨立委則提出決議案，盼經濟委員會決議行政命令先暫緩，待萊豬公投後再審議，並決議不予備查。因民進黨立委具人數優勢，表決通過後，將農防字第1011473960號公告及相關附帶決議都保留送交院會；與衛福部有關的8個行政命令都已送出委員會。會議結束後，國民黨立委在會議室內舉行記者會，高喊今天聯席委員會是「違法表決」、「會議無效」。黨團總召林為洲批評，黨團原本希望今天委員會充分討論，並且保留送出委員會，「執政黨敢做敢當，就要辯護承擔」。林為洲也指出會議瑕疵，第1是民進黨團提出停止討論之前，國民黨團就已先提議要求程序發言，但身兼召委的民進黨立委賴瑞隆沒處理；其次是表決完第1案，賴瑞隆一度喊休息10分鐘，但10分鐘不到又回來開會，恐讓其他立委無法及時來表決。民進黨立法院黨團總召柯建銘受訪表示，國民黨團要求明天立法院長游錫堃召集朝野協商萊豬行政命令，由於衛環委員會已將衛福部的8個行政命令送出委員會，民進黨團因此善意安排農防字第1011473960號公告，也於今天送出委員會，才能於明天一起併案協商。柯建銘說，民進黨團當然會直球對決面對；經濟聯席委員會今天已是第4次召開，過去曾召開公聽會並安排詢答，而今天立委發言結束，當然就要照程序處理，完全合法且站在朝野和諧立場。柯建銘說，明天就要協商，「我們不吃國民黨豆腐」，希望國民黨不要天天發明題目且義和團化。", "title": "藍批萊豬行政命令程序瑕疵 柯建銘：完全合法"}
{"summarization": "澳洲2019至2020年間夏天野火肆虐，世界自然基金會（WWF）估計，超過6萬隻無尾熊在大火中喪命、受傷或流離失所，對於一個已經陷入危機的物種來說，這是令人極為不安的數字。", "article": "澳洲2019至2020年間夏天野火肆虐，世界自然基金會（WWF）估計，超過6萬隻無尾熊在大火中喪命、受傷或流離失所，對於一個已經陷入危機的物種來說，這是令人極為不安的數字。除此之外，森林大火在澳洲奪走33條人命，燒毀2400萬公頃土地，總理莫里森（Scott Morrison）將這場災難稱作是澳洲的「黑色夏天」。世界自然基金會研究顯示，有近30億隻澳洲本土動物受到這場大火衝擊。在這場森林大火前，整地供農業使用，加上都市發展、採礦與伐林等，都已使無尾熊棲息地遭到大肆破壞。無尾熊專家小組2016年發布報告說，澳洲無尾熊數量落在32萬9000隻，但自那時起，澳洲年年發生森林大火，導致無尾熊數量進一步下滑。世界自然基金會澳洲分會執行長歐高曼（Dermot O'Gorman）在報告中說：「對於一個在澳洲東部已瀕臨滅絕的物種來說，這（6萬）是驚人的數字。我們承受不起無尾熊在我們眼皮底下喪命。」世界自然基金會說，對無尾熊來說，澳洲南部的坎加魯島（Kangaroo Island）是災情最嚴重的地區，約有4萬隻受到野火衝擊。在維多利亞州和新南威爾斯州也有近1.1萬和8000隻無尾熊受到影響。歷經一年的調查顯示，新南威爾斯州的無尾熊可能在2050年前絕種，除非政府立即介入，保護牠們和牠們的棲地。世界自然基金會的目標是在2050年前，讓澳洲東部的無尾熊數量增加一倍。這項計畫包括嘗試以無人機散播尤加利樹種子，為無尾熊提供食物和庇護所，並建立一項基金，鼓勵土地持有人為無尾熊打造避風港。", "title": "澳洲野火連年肆虐 逾6萬無尾熊傷亡或流離失所"}
{"summarization": "高雄市1名19歲女子昨晚在家中產下嬰兒，女子的父親以為嬰兒是死胎竟丟棄於前鎮河，高市府衛生局今天指出，這名女子在9個月孕期未有孕產檢紀錄，所以未納高風險照護通報。", "article": "高雄市1名19歲女子昨晚在家中產下嬰兒，女子的父親以為嬰兒是死胎竟丟棄於前鎮河，高市府衛生局今天指出，這名女子在9個月孕期未有孕產檢紀錄，所以未納高風險照護通報。高雄市衛生局健康管理科長張素紅今天接受中央社電話採訪指出，經追蹤查察，相關健保資料都沒有這名女子孕產檢紀錄，甚至自行生產。她說，醫院及衛生局有通報系統，針對孕產婦健康照顧或需要社會關懷對象做通報，如孕婦因為懷孕造成身體不適或是未成年、中低收入戶等都會關懷協助。她表示，這名女子沒有孕產檢紀綠，盼學校如果掌握學生相關情形應聯繫通報，以利衛生等單位介入並協助。這名19歲女子昨天晚間在家早產後自行就醫，醫院發現女子生產卻不見嬰兒便趕緊報警，才讓事件曝光。警方調查，女子的父親疑因太過緊張，在女子產下胎兒後，誤認胎兒是死胎，便將胎兒丟入前鎮區鎮興路60巷的前鎮河中，警消前往打撈尚未發現胎兒蹤跡，全案已報請檢方偵辦。", "title": "高雄19歲女在家生子誤認死胎丟河 無孕產檢紀錄"}
{"summarization": "以往學校午餐菜色少有國產水產，全國漁會總幹事林啟滄今天表示，因水產單價較高，有的學校負擔不了，政府提高補助，今年度各縣市學校午餐已每週1餐食用國產水產。", "article": "以往學校午餐菜色少有國產水產，全國漁會總幹事林啟滄今天表示，因水產單價較高，有的學校負擔不了，政府提高補助，今年度各縣市學校午餐已每週1餐食用國產水產。農委會漁業署今天在台大舉辦「2020農村再生－漁村創生與休閒漁業發展論壇」，漁業署長張致盛在場外接受中央社採訪時表示，青農願意承接，漁村才能再生，且行銷是重點，已結合學校午餐推廣使用3章1Q。張致盛強調，漁村的再造必須引入下個世代的年輕人願意承接，且產業要成型，如何提升產品附加價值、創立品牌，最終落實專業行銷非常重要，農委會每年都投注新台幣4.5億元發展漁村。產業要成型，最終必須仰賴商機，近年國產水產品出現產銷吃力情況，加上今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響對外拓銷。張致盛說，漁業署持續對團膳、國軍副食品等採購給予補貼之外，學校午餐食用國產水產，相關推動也有進展。農委會農糧署指出，行政院今年提高對學校午餐食用3章1Q國產食材，每人每餐補貼從3.5元提高至6元，也包含國產水產。林啟滄表示，全國漁會一直希望推動國人多食用國產水產，過去單價比較高，3、4年前農委會剛推動4章1Q（當時比3章1Q多了吉園圃安全蔬果標章2.0），有的學校負擔不了，補助提高，普遍性食用的情況就會增多，例如過去台北市政府有補助，就吃得還不錯，桃園市則是原本就有採購。他指出，對比過去很多縣市的學校午餐一週吃不到一次國產水產，今年度已經幾乎都有一週一次，因為首長們鼓勵、推動多吃魚對學童有好處，而且怕有魚刺，現在都已處理到無刺，包含虱目魚柳、虱目魚排、魚丸等，都頗受歡迎。張致盛說，漁村再生重點有4大面向，包含協助降低生產成本及輔導技術升級，以強化產業競爭力。其次要強化產品加工、建立品牌及強化行銷。還要發展漁村休閒，漁業署規劃了25條遊程，可搜尋「來到漁玩－漁你一起玩」。最後是持續推動友善漁業，包含清潔環境、改變傷害性漁法，例如明年推動刺網實名制。", "title": "國產水產行銷收效 學校午餐每週吃魚一次"}
{"summarization": "澳洲耶誕樹農場業者目前已準備售罄宣告打烊了，消費者為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情精疲力盡，急切想來點節慶歡樂氣氛，也排斥塑膠耶誕樹，想用新鮮松樹來裝點家裡。", "article": "澳洲耶誕樹農場業者目前已準備售罄宣告打烊了，消費者為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情精疲力盡，急切想來點節慶歡樂氣氛，也排斥塑膠耶誕樹，想用新鮮松樹來裝點家裡。雪梨一家耶誕樹農場主人卡培羅（William Cappello）表示：「歷經艱苦的一年，大家今年想早一點過耶誕節。」卡培羅賣完耶誕樹後，將比往年早點關門休息，這是自2001年以來首見的情況。卡培羅又說，一棵松樹要長成8英尺高，需花費4年工夫，耶誕樹銷售業者努力處理供貨中斷問題，而他們能做的只有提醒消費者目前庫存很少。雪梨西部藍山（Blue Mountains）的耶誕樹農場主人基恩利（Lynette Keanelly ）表示，她的樹早就售完，因此無事可做，只能為客戶預定明年耶誕節的貨。今年面臨的種種挑戰，讓澳洲消費者急切地想要一些振奮人心的東西，來結束這艱難的一年。", "title": "竭力抗疫後想來點歡樂氣氛 澳洲耶誕樹超熱賣"}
{"summarization": "台股今天漲124.16點，收在14256.6點，成交值新台幣3317.38億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣84.48億元。", "article": "台股今天漲124.16點，收在14256.6點，成交值新台幣3317.38億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣84.48億元。自營商賣超22.52億元，投信買超4.85億元，外資及陸資賣超66.81億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股仍維持多頭，雖短線漲多可能會遭遇獲利了結賣壓，不過族群間維持健康輪動，預期短線將呈現高檔震盪格局。1091207", "title": "三大法人賣超台股84.48億元"}
{"summarization": "面對科技大廠紛紛投入量子技術研發，科技部今天攜手中研院、經濟部一起宣示台灣邁向量子世代。預計5年總計投入新台幣80億元，中研院也將在南部沙崙院區設立量子科技研究基地。", "article": "面對科技大廠紛紛投入量子技術研發，科技部今天攜手中研院、經濟部一起宣示台灣邁向量子世代。預計5年總計投入新台幣80億元，中研院也將在南部沙崙院區設立量子科技研究基地。科技部今天跨部會召開「邁向台灣量子新世代記者會」。科技部指出，量子技術關鍵之一是擁有強大運算力，就像傳統電腦的CPU出現升級版一樣，可大幅降低電腦運算時間，全球科技大廠IBM、微軟、Google近年都積極投資技術研究。科技部指出，面對量子新世代，2021年到2025年，科技部將投入約40億元經費，經濟部18億元，中研院22 億元，合計80億元發展量子技術。科技部長吳政忠致詞時表示，在後疫情時代，台灣積體電路、電腦周邊產業今年表現佳，量子技術短期可能還不會看到成果，但是必須超前部署，因為這項技術長期會帶來典範性移轉，對金融科技加密、製藥業都可能會有突破性改變。吳政忠表示，研發面向將聚焦在量子元件、量子電腦、量子演算法及量子通訊等技術項目，或跨項目整合發展，希望在有限的資源下，結合不同領域的人才。另外，量子技術可能會讓現有密碼失去效力，因此，許多法規也必須調整提出相關配套。中研院院長廖俊智表示，中研院先前已從基礎研究出發，推進量子科學研究。量子科技基礎研究需要高精密製程設備以及低電磁雜訊實驗室，已規劃在中研院南部院區設立量子科技研究基地，不僅交通便利，也鄰近南部科學園區。中研院應用科學研究中心主任果尚志指出，南部院區中的第2棟研究大樓將在2022年底落成，量子研發基地就會先進駐，2024年更會建置2000多坪的量子科技實驗大樓，目標是希望吸引國內外量子技術頂尖人才進駐。經濟部技術處處長邱求慧表示，經濟部後續會鼓勵產業界更早去做技術與專利布局。主要有3方向，一為運用過去在半導體領域優勢，開發量子關鍵零組件；二、發展類量子數位退火系統技術，運用模擬方式做最佳化求解，有機會運用在智慧製造、智慧物流、智慧醫療領域；三、發展量子通訊加密技術，提早在資安領域布局。", "title": "5年80億元打造量子國家隊 中研院將設立研究基地"}
{"summarization": "研調機構拓墣產業研究院預估，台積電第4季市占率可望達55.6%，將穩居全球晶圓代工龍頭。聯電將超越格羅方德（GlobalFoundries），躍居第3大廠。", "article": "研調機構拓墣產業研究院預估，台積電第4季市占率可望達55.6%，將穩居全球晶圓代工龍頭。聯電將超越格羅方德（GlobalFoundries），躍居第3大廠。拓墣表示，晶圓代工產能持續滿載，在漲價效應發酵帶動下，第4季晶圓代工廠營運穩定提升，全球前10大晶圓代工廠總營收可望達217.18億美元，年增18%。台積電第4季在7奈米及5奈米先進製程出貨暢旺帶動下，季營收將達125.5億美元，年增21%，拓墣指出，台積電市占率將達55.6%，將穩居全球晶圓代工龍頭地位。三星（Samsung）則在手機系統單晶片與高效能運算晶片出貨暢旺下，第4季營收將約37.15億美元，年增25%，市占率16.4%，為第2大晶圓代工廠。聯電則在面板驅動IC與電源管理晶片需求強勁，8吋晶圓代工產能供不應求，漲價態勢確立，加上28奈米接單暢旺，第4季營收將約15.69億美元，年增13%，市占率約6.9%，將超越格羅方德的6.6%，躍居全球第3位。", "title": "全球晶圓代工台積電穩居龍頭  聯電可望躍至第3"}
{"summarization": "台北市艋舺青山宮遶境鞭炮聲不斷惹民怨，台北市警察局萬華分局今天表示，4至6日活動期間參與人數初估10萬人，共出動839名警力維安，舉發交通違規959件和協助取締噪音13件等。", "article": "台北市艋舺青山宮遶境鞭炮聲不斷惹民怨，台北市警察局萬華分局今天表示，4至6日活動期間參與人數初估10萬人，共出動839名警力維安，舉發交通違規959件和協助取締噪音13件等。萬華分局今天發布新聞稿表示，轄內青山宮今年適逢建廟165週年，4至6日的靈安尊王遶境活動為年度盛事，全台各地宮廟、陣頭皆匯聚至萬華區共襄盛舉，總計這次活動轄內共設紅壇32處、香案8處和遶境陣頭37陣，參與人數初估約10萬人。由於這次青山宮遶境期間鞭炮聲不斷，引發不少民怨，根據萬華分局今天提供的統計數字顯示，活動期間110接獲民眾檢舉電話數有666件，市民熱線1999檢舉電話則有36件。萬華分局說，對於為期3天的遶境活動是嚴陣以待，除規劃交通疏導勤務外，也編排機動處理小組及快打部隊，針對轄內刑事、行政等不法情事加強蒐證取締，並提前針對預警情資超前部署，以隨時因處突發情事。同時，除投入自身建制警力外，也向其他單位申請警力支援，總計動用839人，以確保活動順遂；治安部分由轄區派出所、刑責小隊約制各陣頭及幫派計312次，要求務必嚴守六大公約和嚴禁鬥毆滋事。萬華分局指出，遶境活動期間共啟動快打部隊2次；交通違規舉發959件，包括未戴安全帽214件、違規停車406件、違規攤販15件、其他交通違規324件；並查獲持有k他命殘渣、煙草2件；以及無正當理由攜帶危險物品1件；還有協助台北市環保局取締噪音13件。", "title": "青山宮遶境十萬人參與 警舉發上千違規案"}
{"summarization": "內政部規劃明年7月全面換發數位身分證，內政部長徐國勇今天表示，行政院已同意樣式，但尚未正式核定，公布時程也未定，會持續跟社會溝通。", "article": "內政部規劃明年7月全面換發數位身分證，內政部長徐國勇今天表示，行政院已同意樣式，但尚未正式核定，公布時程也未定，會持續跟社會溝通。總統蔡英文日前表示，數位身分證的資安問題必須好好處理，防守不是找幾個駭客來試一試，不見得是解決的方式。行政院秘書長李孟諺3日表示，卡片型式行政院早已核定，在資安防護上也做很多措施，會請內政部儘速召開記者會向外界說明。徐國勇中午出席國際獅子會300A2區台北市周遊獅子會捐贈「消防救災越野車」活動，會後受訪表示，行政院對新式身分證的樣式「是同意的」，但還沒正式核定；公布時程尚未確定，待正式核定後對外宣布。此外，徐國勇表示，感謝台北市周遊獅子會熱心公益，以實際行動慷慨捐助支持政府各項工作。消防救災越野車具有四輪傳動功能，也有涉水越野能力，是災害搶救、水域救援的利器，尤其能載運人員及裝備器材，非常適合執行初期搜救，將大大提升重大災害搶救及應變效能。", "title": "徐國勇：政院已同意數位身分證樣式 公布時程未定"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天談到移工境外移入病例越來越多問題表示，希望政府能執行入境普篩，再加上14天居家檢疫一起來做，才能夠落實嚴格把關，將疫情阻絕於境外。", "article": "新北市長侯友宜今天談到移工境外移入病例越來越多問題表示，希望政府能執行入境普篩，再加上14天居家檢疫一起來做，才能夠落實嚴格把關，將疫情阻絕於境外。新北市長侯友宜今天主持聲寶公司暨台北市白金扶輪社捐贈400台空氣清淨機捐贈儀式後接受媒體訪問時表示感謝，他說，在疫情嚴峻時刻，讓很多弱勢族群環境能有更好的空氣的品質來照顧他們成長，預估有140家社福機構，26個弱勢家庭可以受惠。媒體詢及移工境外移入病例越來越多，歡樂耶誕城活動是否會升級防疫措施？侯友宜表示，市府大型活動都要求民眾一定要戴起口罩及自主量體溫。但他強調，希望政府能執行入境普篩，再加上14天居家檢疫一起來做，才能夠落實嚴格把關，把疫情阻絕境外。侯友宜表示，雖然要檢附採檢報告才可以入境，但集中檢疫的642移工中，採檢還有17確診個案，國外檢測報告可不可信，中央應好好思考一下。他表示，國外很多的檢測報告跟國內的落差蠻大的，以現在不多的入境人數，政府一定有能力可以做到入境普篩。至於外勞的部分，除了集中檢疫14天，還要落實7天的健康自主管理。媒體追問近來有討論日本東北縣市食品可不可以開放進口的問題，侯友宜表示，萊豬的標示都沒有辦法很清楚讓民眾一目了然，還有很多萊豬的問題都沒有解決，現在又要談日本核食進來跟不進來問題，民眾對萊豬（含萊克多巴胺豬肉）有疑慮，對政府、對食安的把關也充滿不確定感與不信任感，「我們先把萊豬做好吧，這部分才是現在最迫切的」。侯友宜表示，確保民眾食用安全無虞的食品是政府的責任，政府有權力讓民眾免於恐懼，免於健康風險的責任，政府要扛起責任，全民一起來監督。媒體詢及民進黨內評估衛福部長陳時中可能參選下一屆雙北市長的問題，他表示，選舉沒有那麼重要，重要的是好好做事，努力的做事，然後讓市民可以看到一個城市的未來，看到國家的希望，所以他的態度就是大家努力做事吧。", "title": "憂移工成破口 侯友宜：應入境普篩加居家檢疫"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天向美國喊話說，中美應開啟各層級對話，任何問題都可拿到桌面上談，既可溝通戰略性問題，也可磋商具體問題，梳理出對話、合作、管控分岐3份清單。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天向美國喊話說，中美應開啟各層級對話，任何問題都可拿到桌面上談，既可溝通戰略性問題，也可磋商具體問題，梳理出對話、合作、管控分岐3份清單。王毅還說，中美關係的當務之急是一道努力「排除各種干擾阻力」，實現中美關係「平穩過渡」。同時沿著符合兩國和兩國人民共同利益的方向，爭取使下一階段的中美關係「重啟對話、重回正軌、重建互信」。根據中國外交部官網，王毅今天在北京以視訊方式，與美中貿易全國委員會董事會代表團對話時，提出一連串主張，向未來拜登（Joe Biden）政府的喊話意味十分明顯。拜登11月8日自行宣布當選美國總統後，中國官方曾保持緘默。直到中國國家主席習近平11月25日晚間正式向拜登致賀前夕，前中國外交部副部長傅瑩投書紐約時報，呼籲中美進行「平等和坦誠的談判」，且「準確判斷對方的意圖」。她還說，即使不可避免競爭，也需合作管控，並發展「競合關係」。習近平致賀後，中國外交系統便陸續透過各種場合，向拜登團隊喊話表態，首先由中國外交系統內被視為鴿派的駐美國大使崔天凱打頭陣。崔天凱12月3日在中美研究中心年會上表示，中國關閉美國駐華總領事館（成都）和驅離美國記者，是回應美方的行為，如果美國政府願放棄遏制中國的作法，中國願考慮重新開放美國總領事館，並讓美國記者重返中國。12月5日，中國外交部副部長樂玉成在中國智庫國際影響力論壇上，重申習近平致賀拜登的「希望雙方秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的精神」內容外，並強調中美兩國「沒有理由不合作，沒有理由拒絕共贏的未來」。王毅則在今天的談話中說，中美應開啟各層級對話，「任何問題都可以拿到桌面上來談」，既可就戰略性、全域性、長期性問題溝通，也可就一些具體問題磋商，尋求突破和解決，爭取談出成果、增進信任。他提到，中方的「對話大門始終敞開著」，雙方可梳理形成對話、合作、管控分岐3份清單，為從整體上厘清、維護和發展中美關係，提供更清晰脈絡。王毅還對中美關係發展提出5點建議：一是「端正戰略認知」，美國不要把中國視為對手甚至敵人；二是「加強溝通對話」，開啟各層級對話，任何問題都可以拿到桌面上來談；三是「拓展互利合作」，在應對疫情、推動經濟復蘇、應對氣候變化方面找到合作切入點。四是「管控矛盾分歧」，尊重彼此的歷史文化傳承，核心利益和重大關切；五是「改善民意氛圍」，鼓勵兩國立法機構、地方、工商界、智庫、院校、媒體、青年之間加強友好交往，加深相互了解。", "title": "王毅喊話：中美關係平穩過渡  恢復對話啥都能談"}
{"summarization": "彰化花壇鄉順達窯業老闆張澄淵的兒子張詠智發揮烘焙專長，與家族的磚窯廠結合，計畫設計蛋糕甜點，用紅磚設計的容器盛裝，在隧道窯設咖啡立飲區，讓紅磚和日常生活更貼近。", "article": "彰化花壇鄉順達窯業老闆張澄淵的兒子張詠智發揮烘焙專長，與家族的磚窯廠結合，計畫設計蛋糕甜點，用紅磚設計的容器盛裝，在隧道窯設咖啡立飲區，讓紅磚和日常生活更貼近。彰化花壇鄉的橋頭社區曾因生產紅磚而聞名，位於橋頭社區內的順達窯業在1965年成立，老闆張澄淵是順達窯業第四代接班人；張澄淵眼看紅磚產業隨時代演變而沒落，決定轉型，改作客製化製磚，也整修廠內的隧道窯，開放民眾參觀，設計DIY活動，讓磚窯廠搖身一變成為磚窯文化園區。張澄淵的兒子張詠智尚在嘉義大同技術學院烘焙系就讀，今年2月和老師合作拿下第25屆德國IKA奧林匹克廚藝大賽烘焙類組的金牌，所提出的「mijiou磚屬匠人甜品窯業複合式經營計畫」入選彰化縣政府青年創新培力計畫，計畫在自家磚窯廠設咖啡店，結合甜點和磚藝製造。張詠智接受中央社記者訪問時說，父親接手的磚窯廠，雖然有安排參觀以及DIY活動，但少了吃的東西，如果能把甜點與磚窯文化結合起來，利用他的專長讓磚窯廠成為新的觀光景點。張詠智指出，他製作的蛋糕等甜點，可以用紅磚製作的盤子來盛裝，也可以在磚窯廠內的隧道窯設置咖啡立飲區，遊客可以在隧道窯內吃點心喝咖啡，了解磚窯文化，讓紅磚不僅只能拿來蓋房子，更可以貼近日常生活。", "title": "甜點結合磚窯廠 順達窯業盼紅磚貼近生活日常"}
{"summarization": "中華婦女聯合會理事長何建華涉收受中國台灣同學會3萬元人民幣，在總統大選期間渲染總統蔡英文假學歷爭議，企圖影響國家安定。北檢今天依違反國安法起訴，並求處重刑。", "article": "中華婦女聯合會理事長何建華涉收受中國台灣同學會3萬元人民幣，在總統大選期間渲染總統蔡英文假學歷爭議，企圖影響國家安定。北檢今天依違反國安法起訴，並求處重刑。何建華身兼統促黨女媧黨部主委，去年代表中華統一促進黨參選不分區立委，檢調查出她招待民眾到金門、廈門旅遊，涉及賄選，將她依違反選罷法起訴。檢調另查出，何建華涉嫌接受中國全國台灣同胞聯誼會副部長高偉、北京市台灣事務辦公室調研員王正智、全國台灣同學會等指示，在台發展組織。檢調調查，何建華於去年6月間透過友人結識中國全國台灣同學會副會長黃信瑜，並向黃女徵詢參選建議，黃女除提供「兩岸一家親、團結為和平、陸配要人權、立法六改四」競選宣言及「6都海選」等建議外，另表達將尋求中國台商挹注何女參選保證金。為此，何女與黃女於同年年11月2日在中華婦女聯合會見面，黃女告知何女以「蔡總統博士學歷造假」議題於蔡英文登記參選總統前後舉辦大型陳抗，以影響選情，並指導何女訂製印有抗議標語的上衣，以及動員民眾上街，何女若允諾執行，將向全國台灣同學會會長爭取動員款項。檢調查出，何建華同意後，黃信瑜即於同年11月9日，依約由中國農業銀行帳戶匯款3萬元人民幣到何女的廈門銀行帳帳戶，何女隨後領取現款存放於中華婦聯會辦公室內。黃女並以微信指導何女組織陳抗及謀議於同年11月20日發動相關活動，且提供「2019.11.20 拒絕假博士，人民要真相！」新聞稿給何女，要求轉送給媒體人彭文正、年金改革聯盟、軍公教聯盟等單位，以求於總統大選期間，擴大渲染相關消息製造選舉紛爭。何建華將相關訊息告知王正智後，王正智即於同年11月10日傍晚以微信發送內容為「可以邀請相關學者到場助陣，以便面對媒體」、「可以讓八百壯士予以配合策應」、「還有軍公教人員也會參與」等訊息給何女，以營造軍公教人員均積極參與及呼應作為，企圖以此方式影響台灣的國家安全及社會安定，開展對台工作、研究政情、開展心理戰，以達組織目的。檢方指出，何建華即依約定於去年11月12日聯繫全民拔菜總部，並告以發動陳抗事宜，及交付抗議上衣、新聞稿。等確定陳抗的內容及分工後，何女即於去年11月20日率眾前往教育部、中央選舉委員會及凱達格蘭大道進行集會遊行，利用不實訊息影響總統選情、嚴重危害選舉秩序。台北地檢署將何建華等依違反國家安全法起訴，檢察官審酌何建華已取得我國國民身分，應忠於國家，竟不思我國提供其自由民主的生活環境，反而濫用憲法所保障民主法治，嚴重破壞國家安全，惡性重大，建請法院從重量刑。", "title": "曾列統促黨不分區立委 何建華涉收3萬人幣 散布總統假學歷不實消息"}
{"summarization": "受到今年疫情影響，社福機構募款比往年困難，瑪利亞基金會推出耶誕快樂襪禮盒，而唐氏症基金會則與職棒中信兄弟隊推出聯名商品「愛出擊爆米花」，盼各界認捐協助度過年關。", "article": "受到今年疫情影響，社福機構募款比往年困難，瑪利亞基金會推出耶誕快樂襪禮盒，而唐氏症基金會則與職棒中信兄弟隊推出聯名商品「愛出擊爆米花」，盼各界認捐協助度過年關。財團法人瑪利亞社會福利基金會公共事務室主任陳麗娟今天表示，瑪利亞基金會1年約需新台幣3億6000萬元經費運作，其中35%到45%的經費靠募款籌措，每月約需1000萬元的經費，但年關將屆，今年經費仍不足3成。陳麗娟指出，瑪利亞基金會特別發起「WOW快樂無與倫比！與障礙青年共織一間瑪利MAMA快樂襪子店」募款活動，25日以前捐款600元就送耶誕快樂襪禮盒。陳麗娟說，這波共推出6000盒耶誕快樂襪禮盒，希望能籌募到500萬元的開店資金，讓身心障礙者可以從受助者的角色轉變成自給自主的創造者，永續經營「瑪利MAMA快樂襪子店」品牌。陳麗娟表示，即日起到25日民眾捐款600元就送耶誕快樂襪禮盒，希望能籌措到500萬元，並於明年為瑪利亞青年開設一家襪子店。唐氏症基金會表示，受疫情影響，今年收入減少2至3成，且疫情持續，未見緩歇，使基金會人員憂慮，如資源未到位，對於心智障礙者的能力培養，將造成影響。唐氏症基金會今年與中信兄弟隊推出聯名商品「愛出擊爆米花」，中信兄弟隊球星許基宏日前到基金會所屬「天生我才台中霧峰站」關懷學員時表示，希望民眾及球迷踴躍購買，不僅以行動力挺球隊，還有背後眾多心智障礙者與工作人員。", "title": "社福機構年關難過  推活動盼各界認捐"}
{"summarization": "香港警方今天證實拘捕了8人，其中3名學生涉嫌違反港區國安法。案件與上月在中文大學校園內的遊行有關。", "article": "香港警方今天證實拘捕了8人，其中3名學生涉嫌違反港區國安法。案件與上月在中文大學校園內的遊行有關。香港警務處國家安全處高級警司李桂華下午公布，警方今早拘捕了8人，全部與11月19日在中大校園內未經批准的集結有關，期間有人在校園塗上「港獨」字眼、揮動「港獨」旗幟，並且高呼「港獨」口號。被捕者由16至34歲，有學生、社工及區議會人士，其中3名學生涉嫌煽動國家分裂罪，但並非中文大學的學生。上月19日，包括中大畢業生等約100人在校園集會遊行，以聲援因涉偷渡而扣押於中國大陸深圳市的12名港人；期間有人在校園多處塗上「港獨」字句，還有人高舉「香港獨立」標語以及呼喊「港獨」口號。校方之後報警求助。警方國家安全處人員翌日到校調查。", "title": "香港中大校園內遊行8人被捕 3學生涉違國安法"}
{"summarization": "日本廣島縣的養雞場驗出H5型禽流感病毒，已是日本第6個發生禽流感疫情的縣。廣島縣政府已著手撲殺這處養雞場內約13萬4000 隻雞。", "article": "日本廣島縣的養雞場驗出H5型禽流感病毒，已是日本第6個發生禽流感疫情的縣。廣島縣政府已著手撲殺這處養雞場內約13萬4000 隻雞。日本放送協會廣島縣政府6日接獲三原市一處養雞場通報，發現11隻雞死亡，今天凌晨確認驗出H5型禽流感病毒。廣島縣政府表示，從2004年有紀錄開始，這是16年來廣島縣首次有養雞場驗出禽流感病毒。廣島縣政府已在自衛隊協助下，著手撲殺三原市這處養雞場內約13萬4000隻雞，並對相關車輛進行消毒。日本今年11月從香川縣的養雞場爆發禽流感疫情以來，福岡縣、兵庫縣、宮崎縣及奈良縣的養雞場相繼淪陷，廣島縣成為日本第6個發生禽流感疫情的縣。", "title": "日本禽流感再擴大到第6縣 廣島縣撲殺13萬隻雞"}
{"summarization": "含萊劑美豬進口爭議延燒。在台南市長黃偉哲見證下，台南市進出口商業同業公會與台南10多家進口業者今天簽署「萊豬零輸入，消費好安心」，宣示明年不進口美國萊豬。", "article": "含萊劑美豬進口爭議延燒。在台南市長黃偉哲見證下，台南市進出口商業同業公會與台南10多家進口業者今天簽署「萊豬零輸入，消費好安心」，宣示明年不進口美國萊豬。台南市進出口商業同業公會理事長褚顯明指出，台灣發生口蹄疫時，台灣有1400多萬頭豬，現在雖僅有500多萬頭，但還是很夠吃，豬心、豬肝等內臟供過於求，業者不會冒著台灣人健康風險進口美國萊豬，如有需要，也會從沒有萊豬的國家進口。黃偉哲表示，含萊克多巴胺的美豬進口是公共政策議題，民眾有疑慮，事實上也是排拒的，如今台南市進出口業者同意不進口萊豬，餐廳、團膳、消費者就不會吃到萊豬肉品。至於立法院朝野正為美國萊豬議題攻防，黃偉哲指出，這個議題已經被政治口水淹沒，台南市政府的行動絕對不是為政府解套，而是著眼於民眾健康。黃偉哲說，台南是食品產業重要聚落，市府相當重視食品安全，因美國萊豬開放在即，市府將配合中央政策，要求相關單位做好準備及稽查，國產及進口肉品標示分流資訊清楚透明，且落實源頭管理及品質把關。", "title": "台南進口業者宣示萊豬零輸入  讓消費好安心"}
{"summarization": "香港警方今天證實凍結了流亡海外的前立法會議員許智峯的銀行帳戶，涉資港幣85萬元（約新台幣301萬元），並指許智峯在海外呼籲某些地方制裁香港，已涉嫌觸犯港區國安法。", "article": "香港警方今天證實凍結了流亡海外的前立法會議員許智峯的銀行帳戶，涉資港幣85萬元（約新台幣301萬元），並指許智峯在海外呼籲某些地方制裁香港，已涉嫌觸犯港區國安法。香港警務處國家安全處高級警司李桂華下午向媒體說，警方凍結了許智峯的帳戶，因為有人涉嫌挪用了之前群募得來的款項，並利用其他銀行帳戶處理這些款項。因此，除了許智峯的帳戶外，其他被用來處理相關款項的銀行帳戶也被凍結。被問到警方是否有凍結許智峯家人的帳戶，李桂華說，警方不會針對許智峯家人的帳戶，只是追查群募款項流向，最後凍結了曾處理這些款項的帳戶。李桂華並強調，凍結銀行帳戶的行動與許智峯是否通緝犯無關，警方不會凍結通緝犯的帳戶；警方凍結相關帳戶，是因為這些帳戶涉及眾籌款項被非法挪用。李桂華並表示，許智峯在海外呼籲某些地方制裁香港，這已涉嫌觸犯港區維護國家安全法的勾結外國罪。許智峯為前民主黨立法會議員，上週以參加會議之名到了丹麥，在當地宣布流亡海外，日前已轉到英國。他同時宣布退出民主黨，並表示日後會協助擴大國際戰線，在海外聲援香港的民主運動。他離港前曾涉及多項官司，包括去年底在屯門的「反送中運動」遊行中，搶去他人手機及刪除手機資料等。許智峯5日在社交平台留言，表示他與家人的滙豐銀行等在港帳戶遭凍結，涉及港幣數百萬元，但他昨晚又指帳戶已解凍。另據報導，滙豐銀行拒絕就事件作出評論，但表示對「有事實被歪曲」感到非常失望，強調銀行營運必須符合法律法規。", "title": "港警證實凍結許智峯銀行帳戶 稱涉挪用群募款項"}
{"summarization": "國防部透露，明年仍有2項對美軍購案，總額約8億美元，但未確切說明軍售內容。戰略學者舒孝煌、揭仲今天推測，應是M109A6自走砲及智慧水雷，搭配日前美方公告的軍購案，將提升台灣打擊及情監偵能力。", "article": "國防部透露，明年仍有2項對美軍購案，總額約8億美元，但未確切說明軍售內容。戰略學者舒孝煌、揭仲今天推測，應是M109A6自走砲及智慧水雷，搭配日前美方公告的軍購案，將提升台灣打擊及情監偵能力。美國持續對台軍售，日前國防部透露，明年還有2項對美軍購案。國防部副部長張哲平上將今天在立法院備詢時，雖未透露確切項目，但他表示，金額約8億美元（約新台幣226億元）。國防部不願說明軍購內容，僅表示，軍購依程序在美方正式公告之後，會適時向外界公布。國防部智庫、國防安全研究院學者舒孝煌，及中華戰略前瞻協會研究員揭仲，都推測2項購案是M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲及智慧水雷。舒孝煌指出，智慧水雷可透過空中載具施放、任務彈性很大；而M109A6與現有國軍M109A2、M109A5自走砲車相比，可提升陸軍在近岸精準打擊的能力，且射程也比較遠。舒孝煌表示，國軍近年推動「濱海決勝、灘岸殲敵」防衛構想，除了想讓武器更精準化外，也希望能提升對海岸的打擊能力，達遠距離、涵蓋範圍廣的目標，若中共企圖以兩棲登陸作戰進犯台灣，大型船艦將會受到國軍岸際飛彈精準打擊，再加上日前美同意售台的MQ-9無人機、MS-110偵照莢艙，可提升情監偵能力，並掌握、發現、回傳目標。揭仲分析指出，與日前美方同意供售台灣的海馬斯（HIMARS）多管火箭系統、魚叉飛彈岸置防禦系統（HCDS）等相比，海馬斯與魚叉均能轟擊中國地區，但M109A6自走砲車無法，不過自走砲車射程雖然不遠，但卻能夠在共軍對台進行最後攻擊舟波、陸地防衛階段時發揮作用。揭仲認為，目前國軍的砲兵指揮系統自動化程度有待提升，M109A6自走砲車能彌補這方面的不足，提升砲兵指揮自動化；有關智慧水雷的部分，由於國軍過去只能在台灣的海灘、港口附近布雷，但透過空中載具投放智慧水雷的特性，理論上將可在共軍船團出港後的必經航道布雷，以此進行攻勢型布雷作戰。台海安全研析中心主任梅復興日前也在臉書粉絲團表示，智慧水雷就是以聯合直攻彈藥（JDAM衛星導航炸彈）為基礎，改裝而成的新一代「迅擊」（Quickstrike）水雷，據了解，國軍有意申購加裝滑翔翼套件的增程型，也就是所謂的Quickstrike-ER （QS-ER）。梅復興指出，這種構型的水雷可由各型飛行器自相當距離外投放，以增加布雷作業的安全性。從3萬5000英尺高度投放時，QS-ER滑翔飛行射程可達74公里，並在GPS導引下精準定位布放，目前有500磅、2000磅兩種主要型號，以適應不同的載台與戰術應用。▲Quickstrike-ER智慧水雷國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲也提到，智慧水雷的平均成本低於6萬美元，戰史上來說，美軍在二戰末期曾對日本布放約1萬2000個水雷，命中率達到30%左右，是「低價、高效」的防禦武器。蘇紫雲強調，例如魚叉等反艦飛彈與智慧水雷相互搭配，可以給敵人製造多重困境（Multiple Dilemmas），這不僅只是美軍的方式，對台灣來說，短期內更是快速補強防禦能力的不對稱戰法。M109A6自走砲配備自動射擊管制系統自動射擊管制等設備，主要武裝配備為一門M284型155公釐/39倍徑榴砲，能夠發射M203/M203 A1型裝藥，最大射程可達3萬公尺，是極為先進的砲兵火力系統。M109A6自走砲性能優越，與陸軍現役的M109A5相較，A6型具有獨立接戰能力，不用等待射擊指揮車下達指令；從單頻地空無線電系統接獲射擊命令、完成射擊準備到第一發砲彈發射，僅需不到一分鐘。", "title": "明年美對台兩軍售 學者推測：自走砲及智慧水雷[影]"}
{"summarization": "近來山域活動事故頻傳，海岸山脈最高峰的新港山日前傳出山難，2名女山友相約從富里鄉豐南村入山，程姓女子跌傷右腿開放性骨折，警消獲報翻山越嶺，花了8小時將傷者救出。", "article": "近來山域活動事故頻傳，海岸山脈最高峰的新港山日前傳出山難，2名女山友相約從富里鄉豐南村入山，程姓女子跌傷右腿開放性骨折，警消獲報翻山越嶺，花了8小時將傷者救出。新港山又稱「麻荖漏山」，台灣百岳之一，海拔1682公尺，雖不算高但山路陡峭多僻徑，加上近日天候不佳，山區風大多雨，泥濘難行。花蓮縣消防局第三大隊今天表示，2日下午2時許接獲報案，2名來自台東女山友從富里鄉豐南村入山，預計攀登新港山，其中程女不慎絆倒跌傷，以致右小腿開放性骨折、左膝蓋瘀青受傷，請求協助。第三大隊大隊長呂冠辰立即動員警義消共19名、豐南村社區巡守隊3人，共同組成第一梯次合計22名先發救援隊，火速集結、整備、研擬計畫後由新港山步道登山口入山，由富里分隊小隊長王春暉率領地面救援隊出發。王春暉接受中央社記者訪問表示，因山路崎嶇陡峭，加上地面泥濘、路線不清，需開路闢徑，當天又風寒雨驟，增加搶救困難；抵達事故地點接觸傷患，先行包紮止血固定骨折部位，再以SKED捲式擔架由人力搬運下山。期間，台東特搜山域專責隊3人也於山區會合，共同協力將患者抬下山，終於在晚間近9時由等待在入山口的救護車送玉里慈濟醫院就醫，歷經近8小時完成艱辛任務。花蓮縣消防局長林文瑞表示，行政院去年宣布國家山林解禁政策後，鼓勵山友落實「自主管理、責任承擔」，畢竟登山活動充滿許多不確定風險因素，民眾登山前務必評估自身體能狀況，並事先查詢山上氣候，備齊登山裝備、衣物及通訊器材，行經危險路段或遇天候不佳時小心行走，養成良好面山態度，避免憾事發生。", "title": "海岸山脈最高峰山難 警消翻山越嶺8小時救出傷者"}
{"summarization": "繼深圳之後，中國大陸江蘇省蘇州市將在雙12購物節公開試行數位人民幣，並送出2000萬元數位人民幣（約新台幣8640萬元）紅包。官方強調，這是常規性測試，並非代表數位人民幣正式落地。", "article": "繼深圳之後，中國大陸江蘇省蘇州市將在雙12購物節公開試行數位人民幣，並送出2000萬元數位人民幣（約新台幣8640萬元）紅包。官方強調，這是常規性測試，並非代表數位人民幣正式落地。綜合陸媒AI財經社繼今年10月數位人民幣在深圳首次公開試行後，中國人民銀行（央行）和蘇州市政府近日再度展開數位人民幣紅包試點，將在「蘇州雙12購物節」登場，不但是首次提供線上消費時使用數位人民幣，更宣布要送出2000萬元的數位人民幣紅包。據蘇州市官方發布的消息，紅包將透過抽籤方式發放，蘇州市民必須使用活動專屬的APP登記抽籤，並在指定的6家銀行開立數位人民幣帳戶；官方預計抽出10萬個得主，每個紅包200元，可在活動指定商店和線上電商進行消費。報導指出，蘇州發放的數位人民幣紅包數量與金額，是之前深圳發放數量的2倍。同時，紅包的使用期限也拉長至15天。報導引述蘇州市政府副秘書長陳春明指出，這次雙12的活動為蘇州首度面向公眾展開數位人民幣測試，在活動期間，蘇州市可使用數位人民幣消費的商店近萬家。在此之前蘇州已經先在智慧停車、交通補貼發放、繳稅等領域，進行過小範圍測試。不過根據蘇州官方公告，這次數位人民幣消費活動，只是研發過程中的一次常規性測試，並不代表數位人民幣正式落地。中國人行從今年4月開始推動數位人民幣的發展，包括深圳、蘇州、河北雄安新區以及成都先後成為試點地區。數位人民幣主要聚焦在零售支付，包含生活繳費、餐飲、交通與購物消費，同時與其他支付工具並存，讓消費者能夠使用對自己而言最便利的方式付款。", "title": "蘇州試行數位人民幣 雙12將撒8600萬紅包"}
{"summarization": "少女漫畫開山祖師級的漫畫家花村榮子，3日因多重器官衰竭於東京都內的家中去世，享壽91歲。", "article": "少女漫畫開山祖師級的漫畫家花村榮子，3日因多重器官衰竭於東京都內的家中去世，享壽91歲。花村榮子本名山賀榮子，1959年以創作專門賣給租書店的漫畫「紫之妖精」出道，之後在少女漫畫雜誌「Nakayoshi」、「週刊瑪格麗特」等處發表許多漫畫作品。其中以1966年的作品「霧中少女」廣受關注，之後並改編成日劇「家庭的秘密」。花村榮子年逾9旬仍在創作漫畫，曾獲1989年度日本漫畫家協會獎的優秀獎。", "title": "日本少女漫畫祖師花村榮子病逝 享壽91歲"}
{"summarization": "新竹市北區東大路二段正進行下水道工程，51歲黃姓工人今天下午不明原因遭土堆掩埋，警消獲報到場，經3個多小時搶救，挖掘約3.6公尺深度後發現黃姓男子，但已無生命跡象。", "article": "新竹市北區東大路二段正進行下水道工程，51歲黃姓工人今天下午不明原因遭土堆掩埋，警消獲報到場，經3個多小時搶救，挖掘約3.6公尺深度後發現黃姓男子，但已無生命跡象。據新竹市消防局通報，下午2時14分受理民眾報案指東大路二段一處工程現場，有人員遭施工土方掩埋，立刻趕往現場搶救。新竹市政府工務處長吳堂安表示，現場工程為污水下水道用戶接管工程，上午開始施工，施工人員共5人，下午進行人孔與污水下水道系統銜接作業。吳堂安說，經施工單位與消防局人員努力，約晚間5時20分時挖掘到遭掩埋的黃姓工人，遺憾的是已失去生命跡象，仍送往國立台灣大學醫學院附設醫院新竹分院搶救，進一步了解事故發生原因。吳堂安表示，工程現場開挖深度超過3米，營造廠商在開挖過程中，未依規定設擋土措施，導致土石崩落意外，市府深感遺憾，已全面暫停全市污水下水道工程，要求做好工安防治，避免憾事再發生。", "title": "新竹市污水管線工程意外 1工人遭土堆掩埋喪命【更新】"}
{"summarization": "儲能和電動車充電設備4大領域，估到明年7月產能滿載。法人估華城明年業績可望年成長雙位數百分點，創新高可期。", "article": "儲能和電動車充電設備4大領域，估到明年7月產能滿載。法人估華城明年業績可望年成長雙位數百分點，創新高可期。華城電機今天下午受券商邀請參加法人說明會，總經理許逸德指出，能源產業大環境有利，政府執行能源轉型政策力道強，除了到2025年風電開發政策明確外，美中貿易戰和華為禁令，也讓中國大陸競爭對手產品銷美受阻，挹注華城開展外銷和獲利表現。展望華城未來綠能布局儲能、電動車充電設備4大領域，預估未來3年到5年以綠能為發展目標。許逸德預估，今年台中廠有機會轉盈，公司整體訂單能見度拉長，台灣4個工廠產能開出，預估到明年7月產能滿載、訂單無虞。展望明年，許逸德表示從目前在手訂單來看正面發展，預估明年業績有雙位數成長。法人預估，華城明年業績有機會挑戰新台幣80億元以上，創歷史新高可期。從在手訂單規模和綠能占比來看，法人預估，華城目前在手訂單規模約40億元到45億元區間，預估明年綠能業績占比可突破3成。華城自結今年前11月合併營收新台幣64.74億元，較去年同期47.94億元大增35.04%。今年前3季合併毛利率16.97%，較去年同期15.96%微增1個百分點，前3季合併營業利益3.53億元，營益率6.02%，較去年同期2.34%增加3.68個百分點；前3季稅後淨利3.04億元，較去年同期2.15億元增加40.8%，前3季每股稅後純益1.16元，優於去年同期EPS 0.83元。", "title": "華城產能滿載訂單無虞 法人估明年業績衝新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.534元，貶1.3分，成交金額12.91億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.534元，貶1.3分，成交金額12.91億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.300元，最高28.250元、最低28.534元。1091207", "title": "新台幣貶1.3分 收28.534元"}
{"summarization": "台南水雉生態教育園區今天公布今年冬季水雉大調查結果，水雉數量1723隻較去年冬季普查少了18隻，研判與缺水和棲地減少有關，並可能影響明年夏季的繁殖狀況。", "article": "台南水雉生態教育園區今天公布今年冬季水雉大調查結果，水雉數量1723隻較去年冬季普查少了18隻，研判與缺水和棲地減少有關，並可能影響明年夏季的繁殖狀況。水雉生態教育園區主任李文珍指出，台南是水雉主要分布區域，為了想了解繁殖季及繁殖季過後水雉族群數量，分別在夏季及冬季進行台南的水雉調查。李文珍指出，2015年開始與行政院農業委員會特有生物研究保育中心共同研議，將台南地區冬季水雉調查發展為公民科學的調查方式，於12月的第一個星期日進行調查，了解水雉的數量及分布，也可讓大家知道在冬季沒有菱角田時，水雉會在哪些環境棲息。今年冬季的水雉大調查於昨天上午進行，有33組共109名調查員參與。她說，水雉數量自2016年突破1000隻之後，數量都維持在1000隻以上，每年增減有些差異，但大致呈現上升趨勢，今年略為下降，共發現1723隻，較去年冬季普查少了18隻。李文珍指出，分布地區方面，今年在官田區調查到1408隻，和今年調查總數一樣都是較去年下降的，但仍是水雉主要分布的區域。新營、鹽水、六甲、麻豆、下營、柳營、歸仁也持續有水雉記錄。安定及安南區各有1隻的紀錄，而新劃入調查區域的山上區因為有集中的菱角田，調查到了22隻。她說，水雉出現的環境仍以菱角田為主，冬天也會到剛插秧的水稻田、廢棄魚塭、溝渠等有水的環境覓食，今年就有調查員在荒廢的水池、種了印度莕菜的觀賞池等環境發現水雉蹤跡。台南市野鳥學會理事長潘致遠表示，今年從多名調查員的回饋中發現，有些原本種植菱角的區域，這次調查時已改為稻作或已經填土，顯示水雉賴以維生的菱角田正面臨減少危機，加上農田種電的壓力還沒消失，而且今年整年度沒有颱風雨水挹注，讓人很擔心會影響到明年夏天水雉的繁殖情況。潘致遠指出，政府及社會大眾應珍惜農田濕地環境，畢竟減少了農田濕地，不僅是水雉的數量可能受到影響，整個大環境的氣溫和氣候都會產生細微但是逐漸累積的變化，人類也是會受到負面影響的。", "title": "缺水棲地減少  台南水雉數量少18隻"}
{"summarization": "澳洲官方機構就貿易發出警訊，指稱與北京關係惡化所引發的不確定性，加上早前旱災衝擊持續影響，將使農產品出口總值下滑。", "article": "澳洲官方機構就貿易發出警訊，指稱與北京關係惡化所引發的不確定性，加上早前旱災衝擊持續影響，將使農產品出口總值下滑。與北京的貿易緊張升溫加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致的全球邊境關閉雙重夾擊，澳洲農產品出口總值將從2019-2020年的482億澳幣降至2020-2021年的447億澳幣，損失約35億澳幣（約新台幣735億元）。● 澳洲葡萄酒中國市場損失 英美難救澳洲農業及資源經濟局（ABARES）發布的預測報告指出，大麥和葡萄酒是受與北京貿易緊張影響最大的兩個出口品，但反傾銷關稅預計將給葡萄酒業帶來更大壓力。儘管澳洲可將有限數量的葡萄酒轉移到英、美等市場，但進不了中國市場恐降低2020-2021年的產值和銷售。澳洲一直是中國最大的進口葡萄酒供應國，但今年上半年葡萄酒出口下降，與去年同期相比出口量下降23%，出口總值下降16%。美國財經媒體報導，澳洲農業及資源經濟局發布的報告預測，雖然今年適逢澳洲國內產量穩步增長，但2020-2021年農產品出口總值料將下滑7%，成為5年來最低，不過已比9月時所估計的下降10%略佳。澳洲與北京貿易緊張升溫，恐受殃及的出口層面越來越廣，農產品產業首當其衝。中國上月祭出新措施，對澳洲葡萄酒加徵最高達212%的反傾銷關稅，此外包括木材、大麥和龍蝦等商品也都被殃及。澳洲農業及資源經濟局發布的報告預測，2020-2021年澳洲的農產產值會增加7%達650億澳幣（約新台幣1.36兆元），但農產出口值相較去年同期會下跌7%，降至447億澳幣（約新台幣9400億元）。報告還預測自旱象慢慢復原拖累生產和出口，家畜出口總值將下跌19.5%至216億澳幣（約新台幣4540億元）；全球大麥價格可能上漲15%至每噸210美元，澳洲出口到中國的大麥遭加徵高額關稅、中國必然尋求澳洲以外的來源導致國際需求增加是原因之一。● 中國禁澳洲煤 加拿大撿到便宜此外澳洲與自身最大貿易夥伴中國交惡，便宜到加拿大等其他國家。加拿大的泰克資源公司（Teck Resources）在卑詩省的礦山生產約2600萬噸高級煉焦煤（用於鋼鐵工業等），他們上個月表示會將現貨貨物轉移到中國。大宗商品交易及礦業公司「嘉能可」（Glencore）即將卸任的執行長葛拉森柏格（Ivan Glasenberg）表示，在與澳洲間的貿易和外交爭端期間，北京正從其他來源獲取所需的煤炭。他說，與去年相似。我認為他們將維持這一目標。因此，（他們從）澳洲失去的將由其他供應來源補上。」", "title": "北京交惡加早先旱情 澳洲農產出口前景黯淡"}
{"summarization": "艋舺青山王祭連夜放鞭炮惹民怨", "article": "艋舺青山王祭連夜放鞭炮惹民怨艋舺青山宮暗訪暨遶境為宗教民俗盛事，今年適逢青山宮建宮165週年，特別盛大舉辦，但連夜放鞭炮煙火讓民眾抱怨連連。北市環保局稽查大隊長顏伶珍表示，活動期間告發13件噪音汙染，其中8件超過晚間10時仍燃放鞭炮，各罰新台幣3000元，5件限期改善。民國106年環保局曾公告修正「台北市禁止從事妨礙安寧行為之區域範圍及時段」，內文明載，在台北市各類噪音管制區，晚間10時至隔日上午8時，不能施放專業爆竹煙火，及會發出笛音或爆音的一般爆竹煙火。不過，元旦、春節、元宵節、端午節等，及經北市府專案核准之民俗節慶，不在此限。至於核准單位，專業高空煙火需要向消防局申請、一般鞭炮和煙火不用，而青山宮都沒有申請。青山宮秘書陳玉敏說，籌備青山王祭時已與台北市政府開過5、6場協調會，了解該做什麼準備，青山宮本身並未放鞭炮煙火，也有向參與者宣導不要放，「但他們不聽我們也沒辦法」。", "title": "青山宮遶境放鞭炮未申請專案 環保局告發13件"}
{"summarization": "儘管德國實施5週防疫限制措施，全國染疫病例數仍居高不下。巴伐利亞邦（Bavaria）已宣布加強實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規範，包括地方宵禁及部分學校停課。", "article": "儘管德國實施5週防疫限制措施，全國染疫病例數仍居高不下。巴伐利亞邦（Bavaria）已宣布加強實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規範，包括地方宵禁及部分學校停課。法新社報導，巴伐利亞邦總理索德（Markus Soeder）昨天在記者會上說，從9日起將要求巴伐利亞邦民眾待在家，除非有採買生活用品或就醫等正當理由才能外出。索德說：「很不幸地疫情變嚴重…我們必須有更多行動。」索德堅稱德國11月初推出的局部封鎖措施還不夠。德國總理梅克爾（Angela Merkel）和16個邦的領袖上週已同意，將局部封鎖措施延長到明年1月10日。但在德國聯邦制度下，各邦最終有權決定是否實施相關規定。索德表示，巴伐利亞邦的熱點將在晚間9時過後實施宵禁，所謂的熱點是指每週平均每10萬居民中新增200起以上確診病例的地方。路透社報導，德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天通報數據顯示，全國新增1萬2332起確診病例，累計118萬3655人染疫；死亡病例新增147例，累計1萬8919人病故。", "title": "德國疫情居高不下 巴伐利亞邦加強防疫限制"}
{"summarization": "全球經濟持續復甦，受惠中國內需需求強勁，歐美訂單回流，台塑四寶11月營收重返新台幣千億元關卡，共計1021.31億元，較10月成長9.1%。其中，南亞11月營收更寫下2年以來新高。", "article": "全球經濟持續復甦，受惠中國內需需求強勁，歐美訂單回流，台塑四寶11月營收重返新台幣千億元關卡，共計1021.31億元，較10月成長9.1%。其中，南亞11月營收更寫下2年以來新高。隨著疫苗問世，疫情陰霾漸散，中國、歐美等主要經濟體復甦步調不變，讓原油價格有所支撐；台塑四寶今天公告11月營收，重返千億元大關，四寶共計1021.31億元，較10月成長9.1%，但與去年同期相比，11月營收年衰退6.5%。南亞11月營收263.1億元，較上月成長6.4%，年增幅度達11.8%。隨著全球景氣逐漸好轉，中國經濟復甦加快，帶動內需強勁。南亞11月營運顯著增溫，大部分產品銷售價、量齊揚。帶動單月營收連續第6個月向上攀升，更寫下2018年11月以來新高。產品部分，南亞指出，電子材料產品需求續揚，車用電子材料銷售走高。環氧樹脂因需求良好及同業、上游產業事故影響，導致價格上漲，整體電子材料產品營收呈現成長；雖酚甲烷（BPA）銷量持平，不過下游聚碳酸酯（PC）與環氧樹脂需求強勁，推升BPA月均價上漲，帶動營收增加；美國德州乙二醇（EG）廠恢復外售，銷售量增加，EG營收稍成長。台塑11月銷售價運動器材及包裝材需求增加，11月EVA及PP產品價格同步走高。台化11月營收達239.36億元，月增6.3%，年增3.6% 。受惠中國需求強勁，歐美訂單回流，且市場供應偏緊，PP（聚丙烯）、ABS（丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物）、PS（聚苯乙烯）等塑膠產品價格持續走強，苯乙烯（SM）因下游需求暢旺，且其他廠商因生產異常供應不足，帶動價格勁揚。台塑化11月合併營業額336.72億元，較10月成長13.6%，不過年減仍達27.3%。台塑化說明，RDS#1（重油加氫脫硫第一套）完成定檢，總銷售量較10月增加。雖杜拜原油均價走揚，但受化學品與副產品售價每桶較上月走低，導致油品每桶平均售價反比10月減少0.39美元。整體而言，煉油事業營業額比10月增加23.6%。烯烴廠平均產能利用率101%，合計產品總銷售量較10月增加5.5萬噸。不過因乙烯及丙烯因市場供給過剩，售價稍降。丁二烯則因供給吃緊，產品平均售價比10 月每噸增加16美元。", "title": "營運回暖 台塑四寶11月營收重返千億關卡"}
{"summarization": "財政部今天公布11月出口319.9億美元，創歷年單月次高，年增12%，受遠距商機及年底歐美消費旺季帶動，連5個月正成長；累計前11月出口3122.9億美元，年增4.2%。", "article": "財政部今天公布11月出口319.9億美元，創歷年單月次高，年增12%，受遠距商機及年底歐美消費旺季帶動，連5個月正成長；累計前11月出口3122.9億美元，年增4.2%。財政部統計處表示，新興科技運用持續發酵，加上歐美消費旺季到來，帶動拉貨潮，國際秋冬疫情再起，也刺激遠距商機加速，多項有利因素帶動電子零組件及資通訊產品出口持續暢旺，使11月出口年增12%。在出、入超方面，累計前11月出、進口相抵後，出超530.4億美元，較上年同期增加120.1億美元。", "title": "出口續旺連5紅 11月年增12%"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣駐巴拉圭大使館一名人員5日確診武漢肺炎（COVID-19），目前已居家隔離，身體狀況穩定，駐館依巴國防疫規定，安排與這名人員有接觸的人採檢，並立即進行居家隔離及採取遠距辦公。", "article": "外交部今天表示，台灣駐巴拉圭大使館一名人員5日確診武漢肺炎（COVID-19），目前已居家隔離，身體狀況穩定，駐館依巴國防疫規定，安排與這名人員有接觸的人採檢，並立即進行居家隔離及採取遠距辦公。外交部下午表示，駐巴拉圭大使館將繼續密切注意駐地疫情發展，在確保人員健康狀況無虞的情況下，持續推動各項業務。外交部也強調，會隨時與駐巴拉圭大使館保持密切聯繫，了解駐館員眷的健康狀況並採取必要的防護措施。", "title": "外交部：駐巴拉圭大使館1人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "NCC在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司不服，向台北高等行政法院聲請假處分。法院今天駁回聲請，可抗告。中天新聞台對此結果表達憤怒，並將提起抗告。", "article": "NCC在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司不服，向台北高等行政法院聲請假處分。法院今天駁回聲請，可抗告。中天新聞台對此結果表達憤怒，並將提起抗告。旺旺集團總裁蔡衍明也在社群網站臉書（Facebook）發文說，痛心中天新聞台同仁尊嚴與未來，及該何去何從的茫然，也失望司法如果不能實現公平正義、保護人民權利，將是中華民國悲哀。中天新聞台執照為期6年，將於今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）認為，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，顯示內控與自律機制失靈，於11月18日決議駁回換照申請。中天新聞台所屬中天電視公司不服，向北高行聲請假處分；中天電視公司委任律師於11月30日開庭時更正假處分聲請為「本案訴訟確定前，NCC暫准新聞台執照，且NCC不得同意及許可系統台就52頻道做其他的安排及調整」。但法院今天認定，原處分未對中天電視造成重大損害或急迫危險，駁回聲請，可抗告。對此，中天新聞表達憤怒與失望，並表示將依法提起抗告。中天新聞認為，法院對新聞自由在此次換照案已遭受重大且急迫的危險，未置一詞，且無視NCC不予換照處分適法性不足，聽證會有重大瑕疵，以及NCC遭政治介入的疑慮，「此裁定內容顯不合理」。中天新聞表示，這一天是中天新聞475名員工最沉痛的一天，全員會堅守崗位到最後，「為廣大觀眾守護新聞自由到底，期盼司法還我們一個公道。司法加油！」", "title": "換照案聲請假處分遭駁回 中天：將提抗告"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市有4個集中檢疫所、11家責任醫院，醫療負擔大且後送勤務吃重，目前已加強外籍移工宿舍稽查、衛生管理，以及消毒作業，避免群聚感染及標籤化。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市有4個集中檢疫所、11家責任醫院，醫療負擔大且後送勤務吃重，目前已加強外籍移工宿舍稽查、衛生管理，以及消毒作業，避免群聚感染及標籤化。內政部長徐國勇前往桃園市政府消防局慰勉消防人員表示，位於國門之境的桃園市承擔多數載送責任，今天代表總統蔡英文及行政院長蘇貞昌頒發新台幣30萬元獎勵金，另外也感謝警、消與移民署及時尋獲失聯確診越南移工，未來移民署將盡力進行移工宿舍訪查和改善工作，保障移工生活環境及國人健康安全。鄭文燦表示，桃園有4家集中檢疫所，收容量全國最大，其中，醫療後送任務，從1月27日起累計至昨天，已出動424車次，送醫424人，其中確診通報108人。他說，在進入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）秋冬疫情高峰期後，外籍移工入境確診人數大幅上升，從11月至12月6日止，消防局已經出動49車次，送醫49人，其中確診通報34人。鄭文燦指出，桃園11家責任醫院，負壓及一般隔離病房共約212床，目前只剩下30多個空床位，醫療負擔沉重。鄭文燦表示，桃園外籍移工人數約11萬人，為避免外籍移工成為防疫破口，已請勞動局及環保局加強外籍移工宿舍稽查及衛生管理，並對800多家收容20人以上的外籍移工宿舍進行消毒，避免群聚感染及標籤化。鄭文燦指出，未來市府會持續提供防疫物資，落實載送獎勵金制度，為感謝堅守第一線的消防隊員，除了內政部頒發的30萬元工作獎勵金外，他再加碼20萬元獎勵金，為辛苦的同仁打氣加油。", "title": "秋冬疫情高峰期  鄭文燦指示加強移工宿舍稽查"}
{"summarization": "海軍執行新一代飛彈巡防艦原型艦研製案，並由中科院的「訊聯計畫」研發戰鬥系統，但能否如期達成受關注；海軍參謀長敖以智中將今天表示，目前正審核初期作戰測評，至於儎台則是國內自製，沒有問題。", "article": "海軍執行新一代飛彈巡防艦原型艦研製案，並由中科院的「訊聯計畫」研發戰鬥系統，但能否如期達成受關注；海軍參謀長敖以智中將今天表示，目前正審核初期作戰測評，至於儎台則是國內自製，沒有問題。海軍以代號「震海計畫」進行新一代飛彈巡防艦原型艦研製案，計畫在民國115年服役，預計建造排水量4500噸艦艇，根據承攬此案的國際台灣造船公司近期公布的最新資訊顯示，此艦可能搭載24單位的垂直發射系統，及搭載雄風反艦飛彈的傾斜飛彈發射箱，並可能搭載類似神盾的戰鬥系統，但外傳涉戰系的「迅聯計畫」研製案有落後情形。國防部副部長張哲平上將上午至立法院外交及國防委員會，針對「F-16A/B型戰機性能提升」、「劍龍級潛艦戰鬥系統提升案」、「新式高級教練機」預算解凍案進行專案報告。民進黨籍立委蔡適應以美軍研製的「星座級」巡防艦進行對照，指星座級的排水量達7500噸，搭載32單位的垂直發射系統、3面相位陣列雷達，但震海計畫卻搭載24單位垂直發射系統、4面相位陣列雷達，質疑台灣的噸位是否太小；民進黨籍立委趙天麟也關切，能否及時取得輸出許可，且訊聯計畫皆有延宕，並詢問海軍因應作為。敖以智指出，迅聯計畫正進行初期作戰測評，海軍正在審核，但要看中科院的「迅聯計畫」審核結果，若中科院研發無問題，會放在後續規劃內；海軍也有召開專案會議，儎台國內研製沒有問題。趙天麟詢問，戰系是否可能向美方購買。敖以智表示，若中科院無法達成，會尋求和國外廠商合作技術轉移，但海軍目前仍在審核中，尚無法定論。", "title": "海軍：新飛彈巡防艦 戰鬥系統審核中"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大公告擬辦理現金增資發行新股2500萬股，用於償還銀行借款，每股發行價格新台幣90元。以今天收盤價110.5元粗估，折價幅度約18.5%。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大公告擬辦理現金增資發行新股2500萬股，用於償還銀行借款，每股發行價格新台幣90元。以今天收盤價110.5元粗估，折價幅度約18.5%。和大現金增資依證交法規定，將提撥發行股數10%（約250萬股）對外公開承銷。法人預估，和大12月業績可續站上5億元水準，主要是美國終端車市銷售回溫。觀察第4季，本土法人預估，和大第4季業績可望大幅季增27%到30%、逼近16.5億元，創8季來高點；單季獲利有機會超過1.9億元，來到7季高點。展望明年營運，外資法人指出，由於今年基期較低，預估和大明年業績可超過67億元、本土法人預期挑戰68億元，較今年51.5億元大增3成以上。", "title": "和大擬現金增資2500萬股 發行價每股90元"}
{"summarization": "中天新聞台換照案，中天電視公司聲請假處分今天遭法院駁回。國民黨表示，高度遺憾，呼籲全民應該共同站出來捍衛新聞與言論自由，拒絕民進黨政府戕害言論自由、新聞自由。", "article": "中天新聞台換照案，中天電視公司聲請假處分今天遭法院駁回。國民黨表示，高度遺憾，呼籲全民應該共同站出來捍衛新聞與言論自由，拒絕民進黨政府戕害言論自由、新聞自由。國家通訊傳播委員會（NCC）在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司不服，向台北高等行政法院聲請假處分。法院今天認定原處分未對中天造成重大損害或急迫危險，駁回聲請。可抗告。國民黨下午發布新聞稿表示，高度遺憾。希望全民記住這個日子，更呼籲民眾與國民黨站在一起，共同捍衛新聞與言論自由，維護台灣引以為傲的民主及多元價值。國民黨指出，中天新聞台所在頻道空出後，將由那一家電視台進駐仍未知，初期甚至將面臨空頻的窘境，造成廣大收視群眾的權益受損，NCC責無旁貸。國民黨表示，52台顯然是綠營內部各方覬覦許久的標的；媒體報導共點名公廣集團、寰宇新聞台、三立財經台等，無論最後是誰遞補，可預見在11日過後，民眾拿遙控器轉來轉去，有線電視新聞頻道將幾乎是綠油油一片，內容不是對民進黨政府的歌功頌德，就是對在野黨的攻擊謾罵，蔡政府成功塑造出台灣一言堂的景象，實在是民主政治的恥辱。國民黨指出，12月10日是國際人權日，而蔡政府隔天就關了台灣一家電視新聞台，台灣的國際形象將再受重創，呼籲全民除記住這個日子，更應該共同站出來捍衛新聞與言論自由，拒絕民進黨政府戕害言論自由、新聞自由的作法。", "title": "中天換照案聲請假處分遭駁 國民黨：高度遺憾"}
{"summarization": "半導體檢測廠閎康今年營收可望續創歷史新高，為感謝員工們的努力，預計明年加薪2次。", "article": "半導體檢測廠閎康今年營收可望續創歷史新高，為感謝員工們的努力，預計明年加薪2次。閎康今年前11月營收新台幣27.47億元，已超越去年整年度營收25.41億元，年增19.61%，今年營收可望改寫歷史新高紀錄。除日本實驗室開始貢獻業績，中國大陸客戶需求強勁，台灣半導體廠客戶製程技術持續推進，帶動閎康材料分析需求升溫，是推升今年營運創高的主要動能。閎康往年都於7月加薪，為感謝員工們的努力，預計明年加薪2次，即明年初加薪1次，明年7月再加薪1次。此外，針對關鍵人才，閎康明年還計劃發放留才獎金，簽訂2至3年的合約，發放數十萬元不等獎金。", "title": "閎康今年營收可望創新高  明年擬加薪2次"}
{"summarization": "陸媒報導，北京當局依例將於本月召開中央經濟工作會議，今年不僅聚焦當下熱點經濟問題，更將致力推動長遠歷史性變革，其中以計畫生育為核心的人口政策調整優化、國企改革等最值得期待。", "article": "陸媒報導，北京當局依例將於本月召開中央經濟工作會議，今年不僅聚焦當下熱點經濟問題，更將致力推動長遠歷史性變革，其中以計畫生育為核心的人口政策調整優化、國企改革等最值得期待。按照慣例，由中共中央和國務院聯合召開的中央經濟工作會議每年於12月召開，會議除分析當前經濟形勢，也部署明年經濟工作。第一財經網報導，明年不僅是「十四五」計畫（2021至2025）的開局之年，也是兩個百年（建黨百年、建政百年）目標交匯與轉換之年，因此今年的中央經濟工作會議不僅將聚焦當下的熱點經濟問題，更會致力於推動長遠的歷史性變革。報導引述專家說，今年中央經濟工作會議可能的4大看點包括：助企紓困政策如何退出、促消費擴內需如何加碼、財政貨幣政策如何配合以及重點領域改革將有哪些突破。●助企紓困政策如何退出工銀國際首席經濟學家程實表示，無論是基於中國經濟領先全球的修復進程，或是保持經濟政策正常化的治理理念，2021年疫情救助與經濟紓困政策的有序退出都是大勢所趨。不過，結構性工具、尤其是針對小微企業、弱勢族群和新興產業的支持性工具，預料將長期延續或進一步升級。●促消費擴內需如何加碼今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，居民收入成長放緩，導致消費傾向明顯下降。中國國際經濟交流中心副理事長王一鳴認為，擴大消費要把穩定就業放在優先地位，穩定就業、保障中低收入族群的收入，擴大消費才有更大空間。●財政貨幣政策如何配合專家分析，2021年中國財政政策不會延續今年的緊急、非常態策略，將回歸正常化。財政政策積極取向依然保持不變，但力度較今年會有所降低：不會再發行抗疫特別國債；在繼續現有減稅降費政策下，不會提出新的大規模減稅降費新政；財政赤字率將從今年的3.6%以上，降至3%左右；地方政府專項債券規模也會低於今年的人民幣3.75兆元，可能在3兆元左右。●重點領域改革將有哪些突破程實表示，在後疫情時代，進一步升級社會保障與公共服務體系，將是系統性提升居民福利的政策關鍵。他說，「十四五」期間深化經濟體制改革將以「要素市場化」為著眼點和突破口，其中以計畫生育為核心的人口政策的調整優化、戶籍制度改革、收入分配體制改革、農村土地制度改革、金融供給側結構性改革以及國企改革最為值得期待。此外，資本市場的改革在明年及「十四五」期間也將有重大突破。", "title": "陸媒：中央經濟工作會議有4大看點"}
{"summarization": "國際鋼市強彈，帶動鋼價大漲。中鋼公告11月合併營業收入為新台幣299億元，月增10%。今年前11月累計稅前淨利2.19億元，成功轉盈，看好全年轉盈。", "article": "國際鋼市強彈，帶動鋼價大漲。中鋼公告11月合併營業收入為新台幣299億元，月增10%。今年前11月累計稅前淨利2.19億元，成功轉盈，看好全年轉盈。中鋼公告11月營收299億元，月增10%，較去年同期成長8.16%，單月稅前淨利23.57億元，月增74%；累計中鋼今年前11月營收2841.75億元，年減16%，稅前淨利2.19億元，年減98%，已順利翻正。中鋼主管說明，中鋼訂單持續回流，12月份銷售單價優於11月，且出貨量也比11月成長，在量價齊揚之下，中鋼全年轉盈幾乎已成定局。展望後市運動器材等用鋼產業需求轉強，且客戶明年第1季需求增加，加上歐美市場需求看漲，煤、鐵原料價格續居高檔，看好明年第1季銷售價、量呈上行趨勢。另一方面，許多國家加速推展基礎建設，明年也是中國「十四五規劃」首年，預估將擴大內需，用鋼需求可期。他表示，市場對明年鋼市展望看法相對樂觀，許多業者甚至擔心原料庫存不夠、造成鋼鐵產能吃緊。中鋼將在本週公告明年1月和第一季內銷盤價，由於國際行情強漲，推估中鋼可能開出大漲盤勢。", "title": "受惠鋼價上漲 中鋼前11月稅前淨利翻正"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者隊總經理歐許今天表示，球隊內部接連有人確診2019冠狀病毒疾病（Covid-19）後，已關閉訓練設施清潔，並將進行更多採檢。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者隊總經理歐許今天表示，球隊內部接連有人確診2019冠狀病毒疾病（Covid-19）後，已關閉訓練設施清潔，並將進行更多採檢。法新社報導，拓荒者11日將在自家主場與沙加緬度國王打第一場熱身賽。拓荒者2020-21新賽季將從12月23日開打，開幕戰是在主場迎戰猶他爵士。歐許（Neil Olshey）在聲明中說：「過去4天，我們隊內有3人採檢陽性。」「謹慎為上，我們已完成接觸者追蹤，今天關閉了訓練設施進行深度清潔，同時也進行確認檢驗。」2020-21賽季12月22日開打，11日起將陸續展開多場熱身賽。拓荒者上季戰績35勝39敗，雖挺進季後賽，但首輪就敗給後來贏得總冠軍的洛杉磯湖人。", "title": "NBA拓荒者多人確診 關閉訓練設施"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交官透露，歐盟首席英國脫歐談判代表巴尼耶今天在閉門簡報會上告訴各成員國駐布魯塞爾特使，歐盟與英國達成新貿易協議的展望「偏向悲觀」。", "article": "歐洲聯盟外交官透露，歐盟首席英國脫歐談判代表巴尼耶今天在閉門簡報會上告訴各成員國駐布魯塞爾特使，歐盟與英國達成新貿易協議的展望「偏向悲觀」。巴尼耶（Michel Barnier）和英國談判代表佛羅斯特（David Frost）昨天在布魯塞爾協商到深夜，兩人與各自團隊今天將繼續談判。下午歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）則將和英國首相強生（Boris Johnson）通話。一位參與簡報會的歐盟高階外交官透露，巴尼耶告訴現場人士，造成談判長久無法達成共識的最棘手三項議題，雙方歧見仍未化解，而現在球在強生手上。儘管歐盟和英國已就許多事項達成協議，但在漁權、公平貿易規則和貿易協議管理執行機制等議題，雙方仍僵持不下。", "title": "歐盟談判代表：與英國達成貿易協議展望偏悲觀"}
{"summarization": "德國豪車寶馬（BMW）中國合資夥伴、遼寧省國企華晨汽車集團破產重整，信評因此遭下修至最低等級。華晨今天發表聲明稱，根據法院相關公告，債權人應於明年2月24日前向管理人申報債權。", "article": "德國豪車寶馬（BMW）中國合資夥伴、遼寧省國企華晨汽車集團破產重整，信評因此遭下修至最低等級。華晨今天發表聲明稱，根據法院相關公告，債權人應於明年2月24日前向管理人申報債權。據新京報報導，華晨汽車集團控股有限公司公告稱，瀋陽市中級法院依法指定華晨汽車控股有限公司清算組擔任華晨集團管理人。公告表示，華晨集團的債權人應於2021年2月24日前，向管理人申請報債權，說明債權數額、有無財產擔保等，並提供相關證據資料。華晨集團11月16日公告，因為債務違約金額共達人民幣65億元（約新台幣282億元），逾期利息總計1.44億元，由於公司資金緊張，貸款核准仍未完成，無法償還貸款。華晨於11月20日正式宣布破產重整。中國證券監督管理委員會11月20日隨即在官網公告，已依據專項檢查結果，對華晨集團涉嫌訊息披露違法違規立案調查。中國信用評級機構近期也將華晨的等級調至CCC，甚至其中一家信評機構經多次調整後，將信評下調至最低等級C。", "title": "信評遭下修至最低等級  華晨宣布債權人申報期限"}
{"summarization": "中天新聞台日前對NCC 不予換照決議聲請假處分，法院今天裁定駁回，仍可抗告。NCC回應，NCC依法行政，尊重法院裁定，會分流處理頻道送件，52台應該會先以空頻因應。", "article": "中天新聞台日前對NCC 不予換照決議聲請假處分，法院今天裁定駁回，仍可抗告。NCC回應，NCC依法行政，尊重法院裁定，會分流處理頻道送件，52台應該會先以空頻因應。中天新聞台執照到12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）日前決議對中天新聞台「不予換照」，也就是中天新聞台最後期限只能播放到12月11日午夜12時，後續就不能在有線電視與MOD播出。中天電視對決議不服，日前向台北高等行政法院聲請假處分，北高行今天裁定駁回聲請，全案可抗告。NCC副主委暨發言人翁柏宗對此表示，尊重法院對本案裁定，維護新聞自由，NCC依法行政。翁柏宗指出，全台64家系統業者中，已經有44家送交頻道變更計畫。其中23家規劃替補頻道，除了中嘉數位申請寰宇新聞台、大豐與台灣寬頻通訊（TBC）以CNN 替代之外，在嘉義縣經營的世新、國聲則規劃以「FRANCE 24」替代。台數科、洄瀾等21家系統業者則規劃52台暫時空頻，還沒有決定替補頻道。另外，有百萬用戶的凱擘也還沒送件。至於審核進度，翁柏宗表示，NCC會分流處理業者送件進度，在業者規劃空頻部分，預計本週應該就能排入委員會議討論，如果決議通過，系統業者就能提前以跑馬燈通知用戶，基本上沒有太大問題。翁柏宗指出，有提出替代頻道規劃的系統，還會函請地方政府意見，就產業發展、公共利益做整體綜合考量。就目前進度來看，中天執照只到12月11日，審核程序應該還要一段時間，如果來不及，屆時頻道應該會先以空頻處理。按目前進度，52台很可能在11日之後會先「空頻」。NCC日前表示，因為暫時會少1個頻道，如果消費者認為頻道異動後權益受損，可以跟系統主張解約，這部分業者不能收違約金。", "title": "中天假處分法院裁定駁回 NCC：尊重法院裁定"}
{"summarization": "中國四川省成都市郫都區今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1例，是當地一名69歲婦人。官方已兵分21路追溯傳播源頭，並封閉管理關聯的社區、醫院與市場。", "article": "中國四川省成都市郫都區今天通報新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1例，是當地一名69歲婦人。官方已兵分21路追溯傳播源頭，並封閉管理關聯的社區、醫院與市場。成都市郫都區官方微博通報，7日新增1例確診病例，患者是69歲無業的盧姓女子，居住於郫筒街道太平村11組。6日因咳嗽、咳痰等症狀，曾前往郫都區人民醫院就診。據通報，省、市、區立即啟動緊急應變預案，由21 支隊伍進行流行病學調查、核酸檢測、環境消毒和現場管控等措施。目前，已追蹤到的密切接觸者均已落實集中隔離觀察和核酸檢測。綜合四川日報等陸媒報導，盧姓婦人的房屋除了她和丈夫居住，還出租給一個3口家庭。這家的夫妻做水果生意，平時要到成都市沙西農副產品批發市場進貨。據報導，官方已封閉管理盧女居住的社區、郫都區人民醫院以及沙西農副產品批發市場，並公告要求近期去過這些地區的市民主動接受核酸檢測。郫都區周圍有富士康等多座大工廠盧女發病已有半個月，官方追溯密切接觸人群恐將十分困難。", "title": "成都爆本土疫情  多地封閉管理溯源難"}
{"summarization": "由資深音樂人陳子鴻一手打造的女團PER6IX，昨天在西門紅樓舉辦首場「頑美，不完美」演唱會。陳子鴻特別和團員們分享不怯場的秘訣，他笑說，「就是要爽」，才能激發無限潛力。", "article": "由資深音樂人陳子鴻一手打造的女團PER6IX，昨天在西門紅樓舉辦首場「頑美，不完美」演唱會。陳子鴻特別和團員們分享不怯場的秘訣，他笑說，「就是要爽」，才能激發無限潛力。為了首場演唱會，PER6IX團員們都被勒令減重，團員加瑄不只使用168斷食法，其中一餐還吃水煮餐，順利瘦身2.5公斤。陳子鴻則送上「HAPPY HOUR 預支快樂抵用券」，他不諱言當女團成員很辛苦，平時都要注意飲食，希望演唱會結束後讓PER6IX能大吃一頓，不用擔心體重計上的數字。PER6IX收到「預支快樂抵用券」後開心歡呼，團員們回憶，首張單曲宣傳後，陳子鴻就帶著她們吃麻辣鍋慶祝。對於團員們許願這次想吃燒烤，陳子鴻笑回：「那有什麼問題，單點的比較好吃，價錢都不是問題。」PER6IX為了首場演出，特別準備從未曝光過的Of Course舞蹈，團員們還接受加強訓練的「炸肌課」，不只提升體力，肌耐力也跟著成長，希望展現多種面貌。", "title": "女團PER6IX首開唱 陳子鴻：爽快表演能激發潛力"}
{"summarization": "全球頗負盛名的環境獎項、由英國威廉王子設立The Earthshot Prize（TEP ），包括成功大學和美國紐約大學、英國劍橋大學、綠色和平組織等全球100多個單位共同遴選獎項入圍。", "article": "全球頗負盛名的環境獎項、由英國威廉王子設立The Earthshot Prize（TEP ），包括成功大學和美國紐約大學、英國劍橋大學、綠色和平組織等全球100多個單位共同遴選獎項入圍。成大今天發布新聞稿指出，TEP（為地球奮鬥獎）屬於全球環境獎項，成功大學和美國紐約大學、英國劍橋大學、綠色和平組織等全球100多個單位共同為TEP遴選獎項入圍者。成大表示，提名單位經提名、篩選、入圍、入選及頒獎等5階段，選出5名得主。提名階段，由各提名單位尋找有助於實現「地球議題」的解決方案；篩選階段，被提名者將通過獨立評估流程進行篩選；入圍階段，由專家組成評委會，向TEP委員會提出建議；入選階段，威廉王子和TEP委員會選出5名得主；最後在一年一度的頒獎典禮上宣布獲獎者，頒獎典禮將於2021年至2030年每年選在不同城市舉行。TEP另一特色，只要是任何可以實現「earthshot」貢獻的單位，無論是個人、團隊、協作組織，包含科學家、倡議者、經濟學家、社區、領導人、政府單位、金融單位、企業，甚至是城市和國家都有機會獲獎。TEP得主將可獲得一個全球平台和享有盛譽的個人資料，得主的故事在未來10年也會展示，讓解決方案可被大規模採用、複製和擴展。此外，更有100萬英鎊的獎金用於支持獲獎者的環境與保護計畫。成大新聞稿表示，TEP目的是尋找全球最大環境問題的新解決方案，在未來10年中，每年將選出5名得主，目標是替世界最急迫的5大地球議題，包含「Protect and restore nature」保護和恢復自然風貌、「Clean our air」攜手讓空氣變得更潔淨、「Revive our oceans」讓海洋生機盎然、「Build a waste-free world」建造無廢的世界、「Fix our climate」共同解決氣候問題，找出新的思維方式、技術、系統、政策和解決方案。", "title": "全台唯一 成大獲英國TEP為地球奮鬥獎提名權"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結11月合併營收新台幣34.86億元，是24個月來高點。公司對第4季本業營運正向看待，估有機會較去年同期佳。", "article": "被動元件大廠華新科自結11月合併營收新台幣34.86億元，是24個月來高點。公司對第4季本業營運正向看待，估有機會較去年同期佳。華新科自結11月合併營收34.86億元，較10月32.79億元增加6.32%，比去年同期22.59億元大增54.28%。法人指出華新科11月營收是2018年12月以來單月高點。華新科指出，11月營收增加主要是5G應用及電動車市場成長，以及耶誕節及農曆新年前提前備貨。累計今年前11月華新科自結合併營收322.37億元，較去年同期277.93億元成長15.99%。華新科日前指出訂單能見度可看到3個月，包括積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻等產品平均稼動率維持高檔。觀察產品庫存天數，華新科被動元件產品庫存天數在45天以下，正常水位在2個月左右，顯示目前庫存水位偏低。觀察第4季營運表現，華新科日前指出儘管有工作天數減少和年底盤點等季節性因素，不過目前看來訂單狀態穩定，產品平均銷售價格（ASP）較第3季持穩，預期第4季本業營運正向，有機會較去年同期佳。展望低溫共燒陶瓷（LTCC）元件布局，華新科持續在台灣高雄廠區擴充LTCC產能，未來5年每年將以10%幅度擴充LTCC產能，LTCC產品價格不排除漲價。華新科預估今年整體產能較去年擴充幅度約20%，明年資本支出規模不會低於今年。外資法人指出，華新科占全球晶片電阻產量比重約18%，晶片電阻占華新科業績比重約22%。", "title": "華新科11月營收24個月高點 估第4季業績年增"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟賽事安永鮮物姜建銘再當「投打二刀」，今天打擊雖沒表現，但中繼登板投1局無失分也成話題，安永鮮物李承恩關鍵安打率隊以4比3擊敗桃園航空城隊。", "article": "爆米花棒球聯盟賽事安永鮮物姜建銘再當「投打二刀」，今天打擊雖沒表現，但中繼登板投1局無失分也成話題，安永鮮物李承恩關鍵安打率隊以4比3擊敗桃園航空城隊。安永鮮物姜建銘曾是強投，後來棄投從打也打出一片天，此次爆米花棒球聯盟賽事，姜建銘再回投手丘當起「投打二刀」也成為話題。2020年爆米花棒球聯盟例行賽接近尾聲，安永鮮物與桃園航空城隊今天在斗六棒球場交手，安永鮮物先發投手高塩將樹先發用107球投7局，投出3次四壞保送、7 次三振，失掉1分責失分。姜建銘8局登板中繼，用13球投1局，依序讓打者敲出右外野方向飛球、投手方向滾地球、右外野方向飛球出局，沒被敲出安打、無失分；鄭文豪9局後援，用19球投1局被敲3支安打，投出1次保送失掉2分責失分，但適時止血，替球隊守住勝利。安永鮮物6局有攻勢，靠著王薪權安打、接連短打推進、四壞保送，李承恩關鍵二壘打，一棒送回3分，再靠著滾地球跑回第4分，順利拿下勝利。台北興富發隊今天與新北市隊交手，台北興富發隊由林宇祥先發，總計用81球投7.2局被敲5支安打，投出1次保送、1次三振，失掉3分（1分責失分）。台北興富發隊打線發揮，團隊敲出12支安打攻勢串聯，陳思仲單場3安3打點、表現最亮眼，終場以8比3拿下勝利。", "title": "姜建銘當二刀流 爆米花中繼登板安永鮮物搶勝"}
{"summarization": "一名移工日前踏出防疫旅館房門8秒，遭高雄市衛生局開罰新台幣10萬元。日本NHK今天在網路新聞首頁報導此事，還提到台灣媒體沒人批評此舉過嚴，也引起日本網友熱議。", "article": "一名移工日前踏出防疫旅館房門8秒，遭高雄市衛生局開罰新台幣10萬元。日本NHK今天在網路新聞首頁報導此事，還提到台灣媒體沒人批評此舉過嚴，也引起日本網友熱議。這則新聞登上NHK的推特引用新聞排行榜第1名。日本放送協會11月19日一名在高雄的防疫旅館隔離中的菲律賓移工，為了拿物品給在其他房間中隔離的友人，擅自離開隔離房間，在旅館走廊走動了8秒。高雄市衛生局表示，移工明知不可離開房間，但仍然離開，因此開罰新台幣10萬元，約相當於36萬日圓。報導指出，台灣當局為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，包含台灣人在內，嚴格執行國外入境者一律隔離14天的規定，隔離期間任意外出將遭罰款，11月起光高雄市就開罰19件。報導提到「對於如此嚴格的措施，沒有看到當地媒體有特別批判性的言論」。NHK官方推特上這則新聞引起日本網友關注，有網友留言表示「不做到這個程度，就不會有遏阻力」、「日本應該要學習」；也有日本網友擔心，菲律賓移工可能付不出這筆罰款。", "title": "隔離檢疫離房8秒罰10萬 NHK：台灣沒人覺得嚴"}
{"summarization": "刑事局今天指出，統計今年前11個月傳統詐欺案，投資詐騙共1561案，較去年同期多377案、增幅31.84%，以假借投資靈骨塔塔位居冠，提醒民眾慎防先繳手續費以正式委託等3話術。", "article": "刑事局今天指出，統計今年前11個月傳統詐欺案，投資詐騙共1561案，較去年同期多377案、增幅31.84%，以假借投資靈骨塔塔位居冠，提醒民眾慎防先繳手續費以正式委託等3話術。刑事局今天發布新聞稿表示，統計今年1月至11月29日歹徒直接與被害人接觸的傳統詐欺案類當中，投資詐騙共計發生1561件，占傳統詐欺比例16.55%；較去年同期增加377件、增幅31.84%，也是最主要的詐騙手法。經分析上述類型案件，又以假借投資靈骨塔塔位名義詐騙為最主要類型。刑事局說，這類詐騙話術都以要求被害人先繳手續費、補稅金、加購升級套組來大量取得被害人投資金額，得手後再以各種藉口取消、拖延交易，甚至以被害人違約為由，逼其簽和解書或另簽大額合約，將被害人當肥羊剝好幾層皮。台北市1名70歲退休蕭姓老翁在今年4、5月間，就遇到一名冒稱新北市一間公司的仲介女子，向他推銷販售靈骨塔位，並於6月向蕭翁謊稱有買家願購買他所投資的塔位，但需先支付新台幣191萬元保證金作為交易擔保。蕭翁不疑有他，陸續以匯款和現金面交方式，將畢生積蓄交付給女仲介，但對方收到錢後就失聯，蕭翁到女仲介所稱公司地址查看，發現根本沒這間公司，才驚覺受騙向警方報案。刑事局指出，靈骨塔詐騙案，歹徒常偽冒仲介買賣並稱保證高價售出，常見3階段行騙話術，包括「先繳手續費，表示正式委託」、「補繳稅金，配合節稅才能交易」、「加購升級套裝組合，提升買氣」等，提醒民眾慎防，勿上當受騙。此外並列入打擊傳統詐欺犯罪的查緝重點，今年陸續成立專案，已在全國各地逮捕相關詐欺犯嫌歸案，其中不少成員都有幫派背景，呼籲民眾若遇疑似投資詐騙問題，可撥打165反詐騙諮詢專線洽詢。", "title": "投資靈骨塔詐欺案攀升 刑事局揭常見3話術"}
{"summarization": "美國總統川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他透過社群媒體推特（Twitter）發文表示，自己感覺良好，正迅速康復。", "article": "美國總統川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）今天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），他透過社群媒體推特（Twitter）發文表示，自己感覺良好，正迅速康復。法新社和路透社報導，川普的法律團隊今天晚間發布聲明表示，朱利安尼動身前往亞利桑那州、密西根州和喬治亞州前才接受2次病毒篩檢，結果都呈陰性。「市長在回來48個小時多的時間內都沒有出現任何症狀，也沒有驗出COVID-19陽性反應。依據現行疾病管制暨預防中心（CDC）指導方針，沒有任何一州的議員或媒體成員被列入接觸史追蹤名單。」聲明還說，川普法律團隊中其他「被定義為曾密切接觸過」朱利安尼的成員，「將遵照醫囑和疾病管制暨預防中心關於自我隔離和採檢的指導方針。」川普今天稍早在推特表示：「紐約市史上最棒市長朱利安尼，一直努力不懈揭露美國史上最腐敗選舉，他已確診感染中國病毒（China Virus）。」朱利安尼確診消息一出，亞利桑那州議會表示，「鑑於近日病例和COVID-19相關顧慮」，出於謹慎，議會本週將關閉參眾兩院。朱利安尼上週在亞利桑那州會見十幾名共和黨籍議員。朱利安尼本人今天晚間在社群媒體推特上感謝「友人和追蹤者」對他的關心。他推文寫道：「我得到極佳的照護，感覺良好。正迅速康復並跟上一切。」包括朱利安尼在內，許多人都跟川普一樣，經常不理會衛生專家的指導方針，出席白宮與政治活動時沒有戴口罩。朱利安尼在白宮任職的兒子安德魯（Andrew Giuliani）上月底也驗出對病毒呈陽性反應。曾擔任4屆美國政府資深顧問的葛根（David Gergen）在美國有線電視新聞網（CNN）上表示，川普周遭現在已有數十人染疫，反觀拜登陣營僅1、2人染疫。葛根說：「川普一行人採取的傲慢態度，只會讓你更容易染上這玩意兒。就這麼簡單。」", "title": "川普律師朱利安尼染疫 推文報平安：迅速康復中"}
{"summarization": "泰國南部近日爆發嚴重水災，已經造成24人死亡，55萬棟房子毀損，泰國總理帕拉育今天造訪災情最嚴重的洛坤府，表示政府會提供一切資源救助受影響的民眾。", "article": "泰國南部近日爆發嚴重水災，已經造成24人死亡，55萬棟房子毀損，泰國總理帕拉育今天造訪災情最嚴重的洛坤府，表示政府會提供一切資源救助受影響的民眾。每年年底是泰國南部雨季，今年11月25日開始連日豪雨，造成南部多個府淹水不退。曼谷郵報根據泰國防減災廳（The Disaster Prevention and Mitigation Department）統計，截至今天為止已經有24人死亡，55 萬5000棟房子泡在水裡，是近年來南部水患災情最嚴重的一次。各府中，災情最嚴重的是洛坤府（Nakhon Si Thammarat），已有19人死亡，18萬棟房子泡在水裡。除了洛坤府外，素叻他尼府（Surat Thani）、董里府（Trang）以及宋卡府（Songkhla）都是災情嚴重的地區。不過防減災廳表示，這幾天降雨情勢將會慢慢和緩下來。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天造訪洛坤府探訪災民。他向災民表示，政府正在分階段採取措施救災，預算方面會盡可能發放救災物資；因為水災被阻斷的交通路線，已請交通部盡全力搶救疏通。他指出，當地軍警正盡全力提供一切幫助。", "title": "泰南嚴重洪災釀24死 總理承諾全力協助"}
{"summarization": "日本的2019冠狀病毒疾病疫情病例數激增之際，延至明年舉行的東京奧運舉辦經費已遠高出預期。民眾對於舉辦東奧看法不一，有人認為值得付出代價，但也有人擔心疫情會更為惡化。", "article": "日本的2019冠狀病毒疾病疫情病例數激增之際，延至明年舉行的東京奧運舉辦經費已遠高出預期。民眾對於舉辦東奧看法不一，有人認為值得付出代價，但也有人擔心疫情會更為惡化。東京奧運組織委員會4日宣布，延至明年夏天舉行的東京奧運暨帕運將追加經費2940億日圓（約新台幣800億元），並由東奧組委會、日本政府和東京都政府分攤。儘管東京奧運的總預算現在可能超過1兆6300億日圓，但部分日本民眾認為這可能是值得付出的代價。一位72歲的民眾表示：「我認為日本的染疫病例數仍較其他國家少，所以我希望他們在這種情況下能以某種方式舉辦奧運。」「這也將為全球經濟做出貢獻。」一名職業是會計師的女士則說，她接受在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行期間舉辦奧運所支出的額外經費。她指出：「身為納稅人，我覺得他們編的額外預算有點太多了。但我確實瞭解因為冠狀病毒疫情，需要額外的經費。」日本目前正經歷第3波疫情。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間7日下午4時左右，日本的累計確診總數超過16萬例，並有2259人病歿。另外，全球各地的1萬5000多名運動員來到東京參加奧運，各界擔心他們的到來可能造成染疫病例數激增。一位27歲的民眾表示：「對我來說，相當令人擔憂的是，來自海外各地的人們會在這種情況下造訪日本。所以，我不是那麼支持。我希望奧運取消或再度延期。」", "title": "經費高出預期且疫情惡化 日民眾對東奧看法不一"}
{"summarization": "氣動元件大廠亞德客-KY自結11月合併營收新台幣18.74億元，創歷年單月次高。法人估第4季業績可優於季節性表現，明年毛利率可在50%左右。", "article": "氣動元件大廠亞德客-KY自結11月合併營收新台幣18.74億元，創歷年單月次高。法人估第4季業績可優於季節性表現，明年毛利率可在50%左右。亞德客-KY自結11月合併營收18.74億元，較10月15.37億元成長21.9%，比去年同期14.11億元增加32.78%。法人指出，亞德客-KY 11月營收創歷年單月次高。公司指出，市場需求穩定復甦中，11月來自機床設備及電池行業有較高成長率。累計今年前11月亞德客-KY自結合併營收171.24億元，較去年同期143.98億元成長18.93%。觀察第4季，法人指出，亞德客-KY第4季5G相關客戶對氣動元件拉貨持續穩健，估第4季整體業績有機會優於季節性表現，可比業界平均表現成長10%左右。在線性滑軌布局，法人指出，今年亞德客-KY資本支出規模約新台幣30億元，其中30%比重布局線性滑軌產品，若產品價格穩定，可帶動營益率表現。法人預估，亞德客-KY明年資本支出約20億元到30億元。展望明年營運表現，法人預估，亞德客-KY明年毛利率可維持在50%左右，營益率可維持在30%左右。", "title": "亞德客-KY 11月營收歷史次高 明年毛利率估50%"}
{"summarization": "印尼警方指出，極端伊斯蘭組織「伊斯蘭防衛者陣線」的支持者今天惡意攻擊警方，阻礙辦案，6人遭警擊斃。", "article": "印尼警方指出，極端伊斯蘭組織「伊斯蘭防衛者陣線」的支持者今天惡意攻擊警方，阻礙辦案，6人遭警擊斃。雅加達大都會警察局長法迪爾（Fadil Imran）今天在記者會表示，警方昨晚接獲線報，「伊斯蘭防衛者陣線」（FPI）支持者意圖破壞警方今天10時約談FPI創辦人里齊耶克（Rizieq Shihab）的計畫，警方調查時遭FPI支持者攻擊。雅加達椰子網法迪爾指出，事件發生在雅加達與西爪哇省芝甘北（Cikampek ）間的高速公路50公里處，約10名伊斯蘭防衛者陣線支持者以兩輛車包圍、撞擊警車，逼警停車後，使用槍枝、武士刀和鐮刀攻擊，警方生命受威脅回擊，擊斃6人，其餘4人逃離。里齊耶克11月結束3年在沙烏地阿拉伯的自我放逐返回印尼，之後接連幾天舉辦多場宗教集會，聚集成千上萬人，違反印尼防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散措施，警方為此多次約談，迄今未到案。", "title": "印尼極端組織支持者襲警 6人遭擊斃"}
{"summarization": "金門縣議會今天三讀通過「金門縣食品安全衛生管理自治條例」草案，明訂豬（牛）可食部位及相關產製品不得檢出含有乙型受體素，並設有罰則，將報請衛生福利部核定後公布。", "article": "金門縣議會今天三讀通過「金門縣食品安全衛生管理自治條例」草案，明訂豬（牛）可食部位及相關產製品不得檢出含有乙型受體素，並設有罰則，將報請衛生福利部核定後公布。金門縣政府指出，自治條例通過後將依地方制度法第26條規定，報請中央主管機關－衛生福利部核定後公布。縣政府表示，對於金門縣以優於中央的標準議決通過自治條例草案，希望中央能體察地區重視食安立場與期待，予以核定發布，以利執行縣市衛生自治事項。因應西元2021年1月1日起，含有萊克多巴胺（瘦肉精）的美豬將進口，金門縣政府提出「金門縣食品安全衛生管理自治條例」草案送交縣議會審查。今天三讀通過。金門縣衛生局表示，此案經過金門縣府會共識與努力，以優於中央公告的標準訂定，金門縣的豬（牛）可食部位及其相關產製品不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精），自治條例並明定罰則，最高可罰新台幣10萬元罰鍰，這是為維護金門地區食安所作出重大決議。另外，為鼓勵民眾檢舉萊豬以維護食品安全衛生，自治條例也明定公益揭弊者條款，授權金門縣政府訂定相關獎勵辦法。金門縣長楊鎮浯表示，感謝縣議會支持並通過，為維護縣民健康，金門縣政府一定會嚴格執行不得檢出的規定，呼籲商家不要違規，共同維護食品安全，如有違反規定將依法處分，也請民眾多選用金門優質豬（牛）肉及國產豬（牛）肉。他說，條例同時明訂「本縣公辦之社會福利機構、教保服務機構或與政府簽訂補助契約之準公共化幼兒園、托育機構，準用前項之規定。」藉以全面保障金門縣學童及長者共餐食用安全。", "title": "金門食安自治條例通過  乙型受體素零檢出設罰則"}
{"summarization": "新北市淡金路沿線過去沒有行人可走空間，人車爭道險象環生；配合淡海輕軌通車，市府在周邊設置人行道並新增7座人行橋，副市長陳純敬今天表示，將串連輕軌周圍及淡海新市鎮。", "article": "新北市淡金路沿線過去沒有行人可走空間，人車爭道險象環生；配合淡海輕軌通車，市府在周邊設置人行道並新增7座人行橋，副市長陳純敬今天表示，將串連輕軌周圍及淡海新市鎮。淡海輕軌第一期綠山線於民國107年通車，主要行經淡金路及淡海新市鎮內道路，新北市副市長陳純敬今天上午前往視察淡海輕軌周邊人行道建置完工情形。新北市養工處簡報指出，過去淡金路沒有行人的通行空間，以致附近居民必須冒險走在車道上，本次除平面打通及拓寬、增設人行道，同時新設7座人行橋串聯人行動線，全線並建置綠色生態路網；全長總計約2.5公里，總工程經費新台幣1億1100萬元，其中5328萬元由內政部營建署補助。陳純敬致詞表示，沿綠山線分階段進行人行道串聯工程，依序改善人行環境不佳且車流量較大路段，並針對使用率頻繁路段增建人行道，讓輕軌周圍及淡海新市鎮人行空間能全數串聯。", "title": "改善新北淡海輕軌周遭環境 新增7座人行橋"}
{"summarization": "民進黨立委劉建國今天質詢表示，現在寺廟使用一種「環保禮炮機」，可以減少鞭炮製造的空污，但目前並沒有標章認證，可能會造成危險。環保署長張子敬說，跨部會討論相關規範。", "article": "民進黨立委劉建國今天質詢表示，現在寺廟使用一種「環保禮炮機」，可以減少鞭炮製造的空污，但目前並沒有標章認證，可能會造成危險。環保署長張子敬說，跨部會討論相關規範。高雄市彌陀區一個進香團5日上午在台南市白河區參與宮廟活動時，遶境隊伍中一輛負責施放爆竹的小貨車突然起火，車上鄭姓男子等6人及時跳車逃生，但他的8歲女兒因逃生不及燒死。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬針對南投草屯、雲林崙背垃圾場火警全面檢視各縣市垃圾處理及焚化爐運作狀況、廢棄物處理政策檢討、修法期程暨廢棄物燃料化盤點狀況。立委關切環保禮炮機標章認證規範。劉建國質詢時表示減少燃放鞭炮，或是改用所謂環保禮炮機，用氧氣、瓦斯鋼瓶製造類似效果，也能減少空污。劉建國指出，然而目前經濟部沒有訂定標章認證，甚至現在也有淘寶貨可以購買，如果這些廟宇可以購買，沒有相關認證，或安全操作說明，台製的或許有相關保證，但網路購買沒有，可能變成另一種隱藏的危險。劉建國說，現在部分地方有補助給宮寺廟購買使用，如桃、竹、苗、金門等，都有相關租借、補助，希望環保署積極處理，甚至會同經濟部、財政部，如果是從淘寶來在入海關時就有管制，請環保署與跨部會在2週內研擬。張子敬表示，環保禮炮機目前不是環保署主責，會跨部門討論；單看設計也覺得很危險，會重視環保禮炮機問題，否則廟會這麼多人潮聚集，將禮炮機放在中間相當危險。", "title": "禮炮機無標章藏危險  環保署將跨部會討論規範"}
{"summarization": "上海市政府今天舉行疫情防控新聞發布會，宣布8日起全市都是低風險地區，但冬春季疫情防控形勢依然複雜嚴峻。此外，目前上海有125家核酸檢測機構，每日可檢測64.1萬份。", "article": "上海市政府今天舉行疫情防控新聞發布會，宣布8日起全市都是低風險地區，但冬春季疫情防控形勢依然複雜嚴峻。此外，目前上海有125家核酸檢測機構，每日可檢測64.1萬份。上海下午舉行新冠肺炎（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控新聞發布會，上海衛生健康委主任鄔驚雷說，截至12月7日，浦東新區祝橋鎮的社區連續14天內無新增本地確診病例，自12月8日零時起，由中風險地區調整為低風險地區。上海全市8日零時起全部都是疫情低風險地區。浦東醫院院長余波表示，11月20日，浦東醫院外科病區一名員工、也是浦東機場工作人員的家屬被診斷為新冠肺炎確診病例，醫院立即實施閉環管理。12月5日零時起，浦東醫院正式結束閉環管理，符合出院條件的患者共671人，隨即展開全院消毒。上海在11月份陸續出現7例與浦東機場相關的病例，這些病例居住的地區當時被宣告為中風險地區。鄔驚雷表示，冬春季疫情防控形勢依然複雜嚴峻，上海將繼續堅持「外防輸入、內防反彈」總體防控策略，緊盯「入城口、落腳點、流動中、就業崗、學校門、監測哨」等關鍵點做好疫情防控。同時落實「強化監測預警、免疫重點人群、推進多病共防、規範疫情處置、落實醫療救治、廣泛宣傳動員」要求，加強落實冬春季重點傳染病防控工作。在冷鏈產品方面，上海已累計完成14.7萬餘件冷鏈食品及相關環境樣本採集和檢測工作，均為新冠病毒核酸陰性。許多民眾從上海赴外地須持核酸檢測陰性證明，鄔驚雷表示，上海目前已有125個核酸檢測機構，最大日檢測能力為單管單人次64.1萬份。", "title": "上海宣布8日起全市低風險  冬春疫情防控仍嚴峻"}
{"summarization": "新竹縣人口成長快速，縣長楊文科今天表示，新竹縣總人口數已突破57萬人，也顯示新竹縣產業經濟繁榮、就業市場穩定，吸引全國年輕科技人才移居進駐。", "article": "新竹縣人口成長快速，縣長楊文科今天表示，新竹縣總人口數已突破57萬人，也顯示新竹縣產業經濟繁榮、就業市場穩定，吸引全國年輕科技人才移居進駐。新竹縣政府今天表示，根據內政部統計資料表示，截至109年10月底止，新竹縣人口成長率千分之9.99，高居全國第一。楊文科說，新竹縣工作機會多，吸引外地就業人口，也讓新竹縣移入人口增加，成為台灣少數人口正成長的縣市之一。他表示，由於年輕家庭人數成長，縣府也投入「托嬰、托育、就學及休閒遊憩空間」等資源，協助家長減輕生活負擔。楊文科表示，縣府已擘劃出具體的縣政藍圖，並做好各項扎根打底的工作，如「十大交通建設」、「共融式特色公園」及「綠色海岸風景遊憩發展計畫」等各項重大建設，目前都正在執行中。", "title": "新竹縣吸引科技人才移居 人口破57萬、成長率全台第一"}
{"summarization": "北捷預計110至112年完成文湖線座位更新，改善支撐度不足、坐起來容易下滑等問題，每列車將增加8座位、20站位，並移除部分車廂入口立柱，方便輪椅及幼兒推車進出。", "article": "北捷預計110至112年完成文湖線座位更新，改善支撐度不足、坐起來容易下滑等問題，每列車將增加8座位、20站位，並移除部分車廂入口立柱，方便輪椅及幼兒推車進出。台北捷運表示，文湖線採用370型電聯車原廠設計的座椅，曲度和支撐度讓乘客乘坐時容易下滑，因此主動研議改善，位置也會增加，預計每列車增加8座位、20站位。北捷表示，現有座椅寬60公分、高48公分、深度35公分；微調後寬45公分、高48公分、深度37公分，座椅深度往椅背內縮2公分。未來會在不更動列車原有結構與機電設備下，調整座椅弧度曲線，提升腿部支撐度，並讓乘客也能靠背，預計110年至112年全線改善完成。北捷指出，2月24日試辦完成1列車，旅客滿意度達80%以上。而改善之後的列車除載運人數變多，也將移除部分車廂入口立柱，方便輪椅及幼兒推車旅客進出。此外，每兩節車廂也會刪除一座靠近車門的非博愛座椅，增加車廂空間，並將置物架改為可推拉的活動式支架，讓空間活用度更高。北捷表示，改善總經費為新台幣6700萬元，其中3700萬元用於汰換座椅，其餘用於空間調整、欄杆、扶手等費用。", "title": "北捷文湖線座椅升級 每列車增8座位20站位"}
{"summarization": "艋舺青山宮因遶境噪音，引起不少民怨。艋舺青山宮今天發聲明致歉，提到未來將做出不可施放危險性煙火、鞭炮燃放減量及福食取代鞭炮、控管鞭炮施放時間等3項改善方向。", "article": "艋舺青山宮因遶境噪音，引起不少民怨。艋舺青山宮今天發聲明致歉，提到未來將做出不可施放危險性煙火、鞭炮燃放減量及福食取代鞭炮、控管鞭炮施放時間等3項改善方向。艋舺青山宮表示，今年因適逢青山宮建廟165年，為了敬謝青山王爺消除瘟疫的威靈，更感念先民群賢為艋舺地區傳統文化的護傳，青山宮特別興辦靈安尊王聖誕千秋祭典，希望將萬華故事、遶境歷史及傳統文化忠實呈現，對於3天的活動打擾居民，致上最深的歉意。艋舺青山宮指出，為讓保存艋舺青山宮文化歷史與都市生活品質取得平衡，將做「危險性煙火不可施放」、「鞭炮燃放減量，福食取代鞭炮」、「控管煙火、鞭炮施放時間」等3點改善方向。艋舺青山宮表示，「將以這個原則與各家紅壇溝通，並善盡活動管理的責任。再一次對造成大家的困擾致歉，感謝諸善信大眾的持續支持。」總統府下午則通知，副總統賴清德原訂晚間7時出席艋舺青山宮165週年平安祭典，為避免增加周遭居民交通負荷，決定取消今晚行程，造成不便，敬請見諒。", "title": "青山宮遶境噪音惹民怨 聲明致歉提3點改善方向"}
{"summarization": "駐大阪經濟文化辦事處長李世丙今天表示，8日起在大阪舉行Taiwan Textiles Road Show-OSAKA紡織業靜態展3天，由紡拓會舉辦。這次邀請20家廠商設產品靜態展，促進台日紡織業交流合作。", "article": "駐大阪經濟文化辦事處長李世丙今天表示，8日起在大阪舉行Taiwan Textiles Road Show-OSAKA紡織業靜態展3天，由紡拓會舉辦。這次邀請20家廠商設產品靜態展，促進台日紡織業交流合作。從1991年開始，中華民國紡織業拓展會已辦理「台灣紡織品日本展示會」42屆。台北駐大阪經濟文化辦事處經濟組長林明秋今天受訪表示，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，導致東京及大阪的實體展示會順延至明年辦理，往年紡拓會邀請國內廠商組成「台灣紡織業者對日拓銷團」，今年因此取消。為了協助台灣紡織業不受疫情影響，仍能持續在日本市場曝光，李世丙說，紡拓會今年特別在大阪辦理僅有展品展出的靜態展，計有20家台灣業者參與，會中展現出紡拓會長期在日本市場耕耘的成效，盼能不受疫情影響，積極促成台日雙邊貿易商機。李世丙強調，台灣紡織布料及素材開發能力很強，像體育賽事選手服裝吸濕排汗布料、牛仔褲等機能性布料都非常吸引日本買家，往年透過紡拓會舉辦這樣的展示會，才能讓台灣與日本廠商有更多交流機會，讓廠商們清楚明瞭台灣紡織布料與研發的新技術，也因此媒合更多台日紡織市場的商談機會。李世丙說：「日本紡織業是從大阪起源，大阪因為有船場，很早的時候就是紡織重鎮。」今年受新型冠狀病毒疫情影響，台灣紡團廠商無法來日，原本展示會也順延至明年舉辦，但紡拓會非常積極，邀請20家國外廠商設僅有展品展出的靜態展。Taiwan Textiles Road Show-OSAKA從8日到10日上午10時至下午5時，在大阪天滿橋OMM大樓辦理台灣紡織品樣品展示活動。這次徵集銀領、富宇、豐貿、彩昱、誠佳、達步施、宏遠、金佳美、翰新、恒墉、利保、佳群、茂達興、東纖、纖宇、鍵誠、歐都納等20家廠商提供樣品型錄，展出包括抗菌抗病毒及蓄熱保暖等機能性布料、服飾、配件。", "title": "台灣紡織品靜態展 8日大阪登場"}
{"summarization": "玉晶光公布11月營收新台幣18.07億元，月增9.28%，年增52.29%，預計主力客戶新機持續拉貨下，12月營收表現仍然淡季不淡。", "article": "玉晶光公布11月營收新台幣18.07億元，月增9.28%，年增52.29%，預計主力客戶新機持續拉貨下，12月營收表現仍然淡季不淡。玉晶光累計前11月合併營收144.31億元，較去年同期增加32.25%。玉晶光電日前法人說明會上董事長陳天慶指出，以客戶需求來看，今年第4季及明年第1季營運表現會優於往年同期，但最終仍需看客戶實際拉貨狀況而定，獲利則看工廠的良率而定，展望未來，明年高階鏡頭需求依然很強。玉晶光受惠新產能挹注，第3季合併營收以新台幣51.88億元創下歷史單季新高，年增3%；但因匯率、產品價格調整及新品良率影響，毛利率降至42.3%，季減0.55個百分點，也較去年同期49.27%下滑6.97個百分點。外資預期玉晶光第4季生產良率改善下，毛利率可望進一步走揚。玉晶光累計前3季營收109.75億元，年增33%，毛利率42.77%，較去年同期45%下滑；營業利益30.51億元，年增41%。前3季稅前淨利29.8億元、稅後盈餘20.6億元，分別較去年同期成長40%及35%，每股盈餘18.47元，優於去年同期的15.13元。", "title": "玉晶光11月營收月增9.28% 12月淡季不淡"}
{"summarization": "高雄一名19歲呂姓女子與男友未婚生子，呂女的父親昨日將胎兒丟棄前鎮河，警消今天打撈至下午仍未尋獲。呂女家屬透露，呂父擔心女兒未婚生子淪為鄰居茶餘飯後話題才慌忙棄嬰。", "article": "高雄一名19歲呂姓女子與男友未婚生子，呂女的父親昨日將胎兒丟棄前鎮河，警消今天打撈至下午仍未尋獲。呂女家屬透露，呂父擔心女兒未婚生子淪為鄰居茶餘飯後話題才慌忙棄嬰。轄區高雄市政府警察局前鎮分局下午表示，今天從上午持續打撈胎兒遺體至下午4時許，但仍一無所獲；明天上午會再依高雄地檢署檢察官指揮，鎖定前鎮河周邊範圍搜索。呂女家屬透露，呂女的父母離異後，她便與父親、阿公、阿嬤及弟弟同住，性格乖巧內向，但她在高職畢業後便沒繼續升學，也沒外出工作，常待在自己的房間。家裡的人僅知她曾與20歲男友交往，後來疑因男方涉刑案入監感情轉淡。家屬指出，由於呂女肚子的變化並不明顯，就連住在同屋簷的家人都沒發現她懷有身孕，直到她在廁所分娩求救，查看的阿嬤才嚇傻。家屬表示，呂父疑因突然間不知如何是好，且擔心女兒未婚產嬰傳出去，會成為街坊鄰居的茶餘飯後話題，為遮羞才用塑膠袋包覆胎兒丟入前鎮河。至於呂父是否為防止胎兒浮出水面，在塑膠袋內塞入磚頭等重物，警方仍要待打撈到胎兒後才能確定。呂女昨天在自家廁所分娩，但疑因發現胎兒沒有張眼、也沒哭聲，認為是死胎。呂父昨天下午5時許用塑膠袋包著胎兒，騎車前往前鎮河丟棄。呂女產後就醫時，院方才知道呂女剛生產卻未看到胎兒，驚覺事態不對報警。", "title": "高雄19歲女在家分娩 疑未婚生子才棄嬰"}
{"summarization": "歐洲股市今天走勢分歧，倫敦和布魯塞爾在英國脫歐後雙方貿易協議遲遲談不攏，升高不確定性下，英鎊兌美元和歐元匯價雙雙走貶，倫敦股市開盤上揚。", "article": "歐洲股市今天走勢分歧，倫敦和布魯塞爾在英國脫歐後雙方貿易協議遲遲談不攏，升高不確定性下，英鎊兌美元和歐元匯價雙雙走貶，倫敦股市開盤上揚。倫敦股市FTSE 100指數盤初上漲0.2%，來到6564.56點，英鎊兌美元和歐元貶值1%，推升FTSE 100指數成份股中的跨國公司股價。德國和法國股市則是雙雙開低，法蘭克福股市DAX 30指數開盤跌0.3%，來到13263.83點；巴黎股市CAC 40 指數開盤挫0.4%，來到5589.26點。1091207", "title": "英歐貿易協議僵局重創英鎊 倫敦盤初漲德法跌"}
{"summarization": "台中市消防局今天下午4時12分接獲報案，台中市烏日區與彰化縣交界處發生民眾掉落貓羅溪河段，警消搶救，初步了解3人落水，1人已自行上岸，消防人員全力搜救其他2人。（編輯：卞金峰）1091207", "article": "台中市消防局今天下午4時12分接獲報案，台中市烏日區與彰化縣交界處發生民眾掉落貓羅溪河段，警消搶救，初步了解3人落水，1人已自行上岸，消防人員全力搜救其他2人。", "title": "台中傳3人落水1人自行上岸 消防局全力搜救"}
{"summarization": "新加坡今天正式推出「新加坡財務數據交換平台」（SGFinDex），民眾可將分散於不同金融機構及政府單位的財務資訊整合至單一平台，有助進行更有效的財務規劃。", "article": "新加坡今天正式推出「新加坡財務數據交換平台」（SGFinDex），民眾可將分散於不同金融機構及政府單位的財務資訊整合至單一平台，有助進行更有效的財務規劃。新加坡副總理兼經濟政策統籌部長及財政部長王瑞杰今天出席新加坡金融科技節及科技創新週（SFF X SWITCH）致詞時，宣布推出這項新平台。他說，這是全球首個允許用戶使用全國數位身分認證登入及取得自己在不同金融及政府機構財務訊息的公共數位基礎建設。王瑞杰表示，民眾日常生活中可能使用不同銀行進行交易，使用不同平台買賣物品或向不同保險業者購買不同產品。「當我們需要整合財務資訊時，經常是很繁重的工作」。新加坡金融管理局（MAS）、智慧國家及數位政府工作團（Smart Nation and Digital Government Group）、新加坡銀行公會（ABS）發布聯合新聞稿表示，SGFinDex是由公部門與銀行公會、7家參與銀行合力開發。藉由SGFinDex，民眾可經由電子政府密碼（SingPass）認證授權，讀取他們在相關政府機構及7家參與銀行的個人財務資訊；這有助他們更加了解自己整體的財務情況，並進行全面的財務規劃。所有經過此平台傳輸的資料都會被加密，平台也僅供資料讀取，不會儲存個人財務資料。7家參與銀行包括星展銀行、華僑銀行、大華銀行、花旗銀行、匯豐銀行、馬來亞銀行及渣打銀行。有些參與銀行也透過SGFinDex提供顧客財務規劃服務。新加坡金管局局長孟文能（Ravi Menon）表示，SGFinDex讓民眾能夠整合財務資訊，使用相關數位工具做出更好的財務決策。這是一項利用數位科技提升財務健康的範例。新加坡銀行公會主席及華僑銀行執行長錢乃驥指出，SGFinDex不僅展現新加坡銀行的數位能力，還有財務規劃能力。", "title": "新加坡推數位平台 助民眾整合跨銀行財務資訊"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城國小旁過去作為學生上下課的一座省道天橋，近年來因學生通勤動線改變，長期缺乏管理，竟然長滿灌木，地方笑稱為空中花園。頭城鎮公所表示，天橋存廢待研議。", "article": "宜蘭縣頭城國小旁過去作為學生上下課的一座省道天橋，近年來因學生通勤動線改變，長期缺乏管理，竟然長滿灌木，地方笑稱為空中花園。頭城鎮公所表示，天橋存廢待研議。頭城鎮代表會副主席林連生今天告訴中央社記者，這座位在省道台2線頭城國小側門的省道天橋，長約30公尺、寬約2公尺，過去是小學生安全通過的天橋，至少有20年歷史，但因為近年來已很少有學生使用，頭城鎮公所又長期缺乏管理維護，現在竟然長滿灌木，甚至還結出果實，寸步難行，地方笑稱為空中花園。他認為，天橋既然已經無人使用，建議頭城鎮公所應該拆除。頭城國小表示，過去在天橋旁有側門可讓學生進出，但因為近年來天橋另一端住戶與學生數已減少，側門已經封閉多年，學生與家長如今都改以正門或其他側門進出上下課。「支持當成網美景點」網友認為，若從天橋下方向上看，原本還以為是天橋綠美化造景成果，殊不知走到天橋上後，畫面簡直有如小叢林，這已是地方奇景，建議好好整理做出空中花園，說不定可變成另類景點；但也有民眾認為，現在已沒有必要的陸橋，應該馬上拆除，以免成為髒亂或是治安死角。頭城鎮公所主任秘書陳國義說，近日經由地方反映後，公所也很意外見到這樣場景，天橋是否存廢，或是立即派員清除灌木，還是未來讓它觀光結合，這方面還要待與有關單位討論研議。", "title": "宜蘭頭城天橋缺管理 灌木橫生如空中叢林[影]"}
{"summarization": "澳洲第2大城墨爾本今天迎接5個月來首架國際航班，這架班機的抵達，將考驗維多利亞州重整的旅館隔離系統。", "article": "澳洲第2大城墨爾本今天迎接5個月來首架國際航班，這架班機的抵達，將考驗維多利亞州重整的旅館隔離系統。澳洲3月間對非公民關閉邊界，但維多利亞州首府墨爾本2間防疫旅館6月底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情之後，墨爾本的機場停止任何班機降落。一般認為，維多利亞州疫情再起，要歸咎於民間包商未能遵循規範。隨著每週預計將有數以百計人抵達維州，州政府當局表示，員警現在將執行更嚴格的標準。從斯里蘭卡搭機抵達墨爾本的澳洲人將接受新隔離系統管制。在嚴格隔離限制規定之下，他們將一步都不得離開房門。這和澳洲最大州新南威爾斯首府雪梨的模式類似。雪梨收容數以千計人海外返國者，但目前未傳群聚感染案例。", "title": "墨爾本放寬防疫限制 喜迎5個月來首架國際航班"}
{"summarization": "除非歐洲聯盟（EU）在提出的要求上做出讓步，否則英國首相強生準備退出脫歐後與歐盟間貿易協議的談判。", "article": "除非歐洲聯盟（EU）在提出的要求上做出讓步，否則英國首相強生準備退出脫歐後與歐盟間貿易協議的談判。法新社報導，歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）和英國首席代表佛羅斯特（David Frost）昨天在布魯塞爾協商到深夜，兩人與各自團隊今天將繼續談判；下午歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）則將和英相強生（Boris Johnson）通話。路透社報導，一名歐盟高階外交官透露，巴尼耶今天告訴歐盟各國駐布魯塞爾特使，與英國達成新貿易協議的展望「偏向悲觀」；雙方在漁權、公平貿易規則和貿易協議管理執行機制等三項最棘手議題，歧見仍未化解。據「太陽報」（The Sun）說法，強生「今天將告訴歐盟，他不會改弦易轍；他承諾會堅定反對法國在最後一刻提出的英國脫歐要求」。報導指出：「（唐寧街）10號表示，如果歐盟拒絕在他們『相當過分』的要求上讓步，首相將喊停（談判）。」", "title": "英媒：英相強生準備好退出與歐盟貿易協議談判"}
{"summarization": "外媒6日引述3名知情人士報導，美國準備再制裁10餘名參與取消香港民選反對派議員資格決策的香港和中國官員。中國外交部發言人華春瑩今天則稱，若此事屬實，中國將堅決反制。", "article": "外媒6日引述3名知情人士報導，美國準備再制裁10餘名參與取消香港民選反對派議員資格決策的香港和中國官員。中國外交部發言人華春瑩今天則稱，若此事屬實，中國將堅決反制。據香港電台報導，華春瑩下午在中國外交部例行記者會上重申，中國堅決反對和強烈譴責美國干預中國內政。她並表示，若外媒報導屬實，美國一意孤行，中國將採取堅決反制措施捍衛國家主權安全利益。另外，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前也透過聲明宣布，對涉入惡意影響力行動的中國官員與統戰人士實施簽證限制措施，禁止入境，並指未來會持續透過類似措施，向外界宣告美國不歡迎違反國際秩序人士。據澎湃新聞，華春瑩下午表示，「堅決反對、強烈譴責蓬佩奧之流對中國政治制度的惡毒攻擊，以及美方對中美人文交流活動的進一步限制」。她並稱，中方將繼續採取必要措施，堅決維護自身主權、安全、發展利益。香港特區政府11月宣布，依據中國全國人民代表大會常務委員會的決定，泛民主派4名立法會議員楊岳橋、郭榮鏗、郭家麒、梁繼昌喪失議員資格，並稱今後參選或者出任立法會議員的，都適用此決定。15名泛民主派立法會議員隨後宣布總辭，以抗議北京方面的做法。路透社6日報導，3名知情人士透露，美國準備對至少12名香港和中國官員祭出制裁，用以因應他們參與北京取消香港民選反對派議員資格的決策，其中包括中國全國人大官員等中共官員，最快可能在當地時間7日採取這項行動，制裁的方式可能是凍結資產和金融制裁。報導並稱，可見美國總統川普（Donald Trump）所領導的政府在任期最後幾週，將持續對北京施壓。", "title": "傳川普將再制裁中港官員  北京：若屬實將反制"}
{"summarization": "基隆市府結合當令海鮮將於20日舉辦「山藥大餐」活動，推出10道美味料理，市府和農會每桌補助500元，民眾只要花4500元就能享用大餐，限量共100桌，9日上午9時起受理訂購。", "article": "基隆市府結合當令海鮮將於20日舉辦「山藥大餐」活動，推出10道美味料理，市府和農會每桌補助500元，民眾只要花4500元就能享用大餐，限量共100桌，9日上午9時起受理訂購。基隆市副市長林永發今天在記者會表示，市府每年都與農會一起推廣山藥，希望讓民眾知道基隆有這麼好的山藥，能讓更多人品嚐到基隆出產的好山藥，再加上基隆港海產樓的大廚精緻料理，民眾只要花新台幣4500 元，就可以享用一桌原價5000元的山藥大餐。市府產業發展處表示，主廚選用冬季最優質的「基隆山藥」及「白雪玉山藥」，並結合當令本港海鮮，設計包含山藥佛跳牆、鴛鴦山藥蒸鮮魚、山藥燉烏骨雞湯等共10道料理，讓民眾享用冬季限定、滋味絕配的山海饗宴，還有好康的摸彩活動，獎品豐富，錯過可惜。產發處指出，今年「山藥大餐」活動將於20日晚間6時在基隆港海產樓登場，市府及農會每桌補助500元，9日上午9時起，在基隆市農會及基隆市政府產業發展處受理現場訂購，2處各50桌名額，共計100桌，售完為止。", "title": "基市府補助500元 山藥大餐9日開放訂購"}
{"summarization": "高雄市無黨籍市議員黃捷今天獲知母親「被舉報在中國大陸賣茶葉」是遭共諜滲透抹黑所致，令她不寒而慄，擔心對台灣的民主造成傷害，籲提高警覺小心紅色滲透及利益糾葛。", "article": "高雄市無黨籍市議員黃捷今天獲知母親「被舉報在中國大陸賣茶葉」是遭共諜滲透抹黑所致，令她不寒而慄，擔心對台灣的民主造成傷害，籲提高警覺小心紅色滲透及利益糾葛。黃捷為前時代力量市議員，今年8月宣布退黨，目前為無黨籍。她接受聯訪談到「母親被舉報在大陸賣茶」，抹黑攻擊明顯是針對她而來，當時對她造成困擾也影響家人心情，以及對政治的信心。當時就有預感是受刻意攻擊，如今了解是和中共滲透有關讓她不寒而慄。黃捷也透露，其實媽媽在第一時間聽到時就覺得很冤枉，甚至想開記者會說明。當時她勸告媽媽，不是檯面上政治人物，不需跟隨起舞、也不需因此影響心情，她自己會好好處理。她認為，台灣以民主方式產生政治人物，卻成了中共攻擊的對象，嚴重傷害民主，呼籲民眾提高警覺，小心紅色滲透及其背後的利益糾葛。檢調調查發現，今年二合一大選名列統促黨不分區立委提名人、中華婦女聯合會理事長何建華等人，疑遭中國吸收在台發展組織，接受中國指示舉報黃捷的母親在大陸賣茶葉、用人民幣支持女兒搞台獨，並收受金錢渲染總統蔡英文學歷造假等，今天遭台北地檢署依違反國安法起訴。", "title": "紅色滲透遭抹黑 黃捷籲警覺對民主造成傷害"}
{"summarization": "諸羅山盃少棒賽18日在嘉義開打，249隊參賽，再寫新高紀錄，此次有2支日僑球隊。今天開賽記者會東園少棒隊跳舞熱場勾起過來人回憶，女棒球員劉修竹直呼「當時練舞比練球累」。", "article": "諸羅山盃少棒賽18日在嘉義開打，249隊參賽，再寫新高紀錄，此次有2支日僑球隊。今天開賽記者會東園少棒隊跳舞熱場勾起過來人回憶，女棒球員劉修竹直呼「當時練舞比練球累」。2020年第23屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽將於18日在嘉義市開打，過往諸羅山盃會有日本、韓國、香港、新加坡等外隊參與，讓台灣小球員可以與國際球員切磋交流。今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響，外隊無法來台灣，但仍有2支日僑球隊參賽，總計24名國外選手，參賽球隊分高、低年級組，本屆共有189支高年級球隊、60支低年級球隊參賽，249支球隊報名、3546名球員參賽是歷年新高紀錄，預計打333場比賽。嘉義市長黃敏惠表示，因為疫情影響，此次比賽防疫工作是一大挑戰，也希望參與諸羅山盃帶給球員的不僅是棒球，還可以是滿滿的回憶。開賽記者會請來嘉義出身的女棒球員劉修竹、中職味全龍隊球員劉崇聖，由台北市東園國小帶來開場舞蹈表演炒熱氣氛，劉修竹表示，打少棒（民族國小）時最期待每年12月到來，想起諸羅山盃的踩街活動、選手之夜表演。劉修竹笑說，打諸羅山盃的回憶，就是練完球之後還要練舞，「練舞比練球還累」，但諸羅山盃可以和國外球隊切磋的經驗很難得，勉勵球員們開心打球。諸羅山盃少棒賽預計18日舉行會前賽，19日在嘉義市立棒球場舉行開幕儀式，冠軍預計24日出爐。", "title": "諸羅山盃18日嘉義開打 過來人回憶練舞比練球累"}
{"summarization": "「返校」影集5日首播，立即擠入Netflix熱門節目排行前10名。劇中重新詮釋原作中歌曲「雨夜花」、「鬼差」等經典元素，讓電玩粉絲太入戲，一看到紅光，紛紛留言直呼「快存檔」。", "article": "「返校」影集5日首播，立即擠入Netflix熱門節目排行前10名。劇中重新詮釋原作中歌曲「雨夜花」、「鬼差」等經典元素，讓電玩粉絲太入戲，一看到紅光，紛紛留言直呼「快存檔」。改編同名驚悚遊戲的「返校」，5日在公視及國際影音串流平台Netflix同步首播1、2集，不僅火速登上Netflix前10名，更在PTT台劇板被推爆。「返校」影集故事橫跨30年，第一集開頭曝光原作中60年代讀書會事件的經典片段，揭露翠華中學過往不為人知的禁忌。90年代故事則從新角色「學妹」劉芸香和媽媽來到金鸞鄉展開全新生活開始，個性壓抑的她轉學到翠華中學就讀，發現校園長期受到校規束縛與師長權威壓迫，不但有體罰與掛鬼牌制度，學校還鼓勵學生互相監視、告密，更有學生疑似受不了壓力跳樓輕生。原作中知名的經典元素「白鹿玉珮」也在廢棄校舍裡出現，成為「學姐」方芮欣與「學妹」劉芸香相遇的重要物件。劇中出現90年代盛行的「筆仙」遊戲，以及進校門前被搜書包、成績差的同學在學校被霸凌等橋段，都引起網友迴響，看完後心有餘悸地討論：「想起學生時代的回憶，比恐怖片還可怕。」網友討論度最高的一場戲，莫過於劉芸香因擅闖廢棄校舍而開始遭到班導師的不當管教，但老師表現太「顧人怨」，讓劉芸香忍不住向學姐許願：「我不想再見到她！」沒想到學姐有求必應，竟將老師困在荒廢已久的涵翠樓，下一秒老師就被反綁手腳、遭學姐惡狠「處刑」，見到自己雙腳被折斷的幻覺，因而發瘋失魂。觀眾深受學姐發狠戲震撼，尤其走廊響起的嘶啞叫聲與鐵鍊聲響，以及劇裡詮釋原作中的歌曲「雨夜花」、「鬼差」、「廢棄音樂教室」等經典元素，讓許多玩過電玩的觀眾們太入戲，一看到紅光，紛紛留言直呼：「暫停！暫停！」、「快存檔」。「返校」影集每週六晚上9時在公視主頻道與Netflix同步播出。", "title": "返校影集玩轉經典元素 網友嚇到入戲直呼快存檔"}
{"summarization": "彰化縣彰化市桃源社區一線天登山步道成網紅景點，遊客人數增加，有人在岩壁刻姓名，有人亂丟垃圾，讓負責管理的桃源社區志工措手不及，將擇期關閉景點做好配套措施後再開放。", "article": "彰化縣彰化市桃源社區一線天登山步道成網紅景點，遊客人數增加，有人在岩壁刻姓名，有人亂丟垃圾，讓負責管理的桃源社區志工措手不及，將擇期關閉景點做好配套措施後再開放。根據彰化市公所的網站資料，位於彰化縣彰化市桃源社區的一線天登山步道，原本為北勢坑的河道，河道上方為樹林，最窄處峽谷僅容1人通過，也記錄了萬年前溪流侵蝕、地殼變動的痕跡，因此被稱為一線天。最近有多名網紅前往彰化市一線天步道拍片，介紹一線天景點，吸引不少遊客來到此處遊覽，一線天登山步道參觀人數明顯增加，不過桃源社區的志工卻發現有遊客在岩壁上刻留姓名，也有遊客亂丟垃圾。彰化市長林世賢接受媒體聯訪時指出，一線天步道屬於林務局用地，長期由桃源社區維護管理，沒有正式對外開放，沒想到最近因網紅介紹而暴紅，自然景觀因此遭到破壞，讓人痛心。彰化市桃源社區發展協會理事長曾福生接受媒體聯訪時說，以往來一線天登山步道的人不多，志工也會定期巡邏清潔打掃，不過最近有網紅介紹景點，遊客人數明顯增加，經過和市公所討論後決定，將擇期暫時關閉景點，等到相關配套措施都準備好，才會再開放。", "title": "彰化一線天網紅景點遭破壞 將先關閉配套再開放"}
{"summarization": "台鐵瑞芳－猴硐路段邊坡大面積坍塌。北市警察局交通警察大隊今天指出，北部交通運輸受影響，市內轉運站周邊人車流量增，台鐵開放通車前，已規劃相關交通疏導勤務以維持順暢。", "article": "台鐵瑞芳－猴硐路段邊坡大面積坍塌。北市警察局交通警察大隊今天指出，北部交通運輸受影響，市內轉運站周邊人車流量增，台鐵開放通車前，已規劃相關交通疏導勤務以維持順暢。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，由於近來連日大雨造成台鐵瑞芳站到猴硐站間邊坡大面積坍塌，影響北部鐵（公）路運輸，北市相關轉運站等周邊道路的人、車流量明顯增加。有鑑於此，交通警察大隊指出，台鐵開放通車前，市警局特別針對台北轉運站、市府轉運站、南港轉運站及圓山轉運站等交通轉運重點區域，以及環東高架、信義快速道路及市民高架道路等地點，加強交通疏導作為及路況查報。上述易出現瓶頸路段，包含台北轉運站周邊（市民大道一段、承德路）、市府轉運站周邊（忠孝東路五段、基隆路一段）、南港轉運站周邊（市民大道八段、忠孝東路七段）、圓山轉運站周邊（民族西路、中山北路三段、承德路三段）。另外，還有環東大道、堤頂大道、市民高架道路、國道一號線、國道三號線及信義快速道路等交流道、匝道口及鄰近道路。交通警察大隊表示，均已規劃警力、義交加強交通疏導及事故排除，並請用路人提前改道避開壅塞路段，以維護交通順暢。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段坍方  北市轉運人車增警加強疏導"}
{"summarization": "NCC在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司不服，向法院聲請假處分，一審今天駁回聲請；中天新聞台不服，將提抗告。一審指出，若收到抗告，速送二審法院。", "article": "NCC在11月18日決議對中天新聞台「不予換照」，中天電視公司不服，向法院聲請假處分，一審今天駁回聲請；中天新聞台不服，將提抗告。一審指出，若收到抗告，速送二審法院。一審的台北高等行政法院今天認定，原處分（否決換照申請）未對中天造成重大損害或急迫危險，中天電視未釋明於本案訴訟具勝訴的高度可能性，依利益衡量原則，本件尚無定暫時狀態假處分的必要，因此駁回聲請。全案可抗告。北高行指出，本件聲請案是在11月23日收案，11月30日開庭，兩造的國家通訊傳播委員會（NCC）及中天電視公司均提出很多資料，並於11月30日開庭後，持續提出書狀與資料，到今天早上仍有書狀提出，合議庭已盡最大努力，在開庭後7天內做成裁定。北高行表示，如果中天提出抗告，法院將會以最快速度送最高行政法院，以保障中天的法律救濟權益。熟悉行政訴訟的法界人士表示，抗告期間，原處分不停止執行，本件假處分能否在12月11日之前有確定裁定，取決於中天能迅速提出抗告、二審受理快速評議等；以法定流程來說，中天須在收受一審裁定書後，10天內提起抗告，經一審初步審查後，連同相關卷證移送給二審的最高行政法院。二審評議後，就抗告做出的准駁，為確定裁定，不得再抗告。全案緣於，中天新聞台執照為期6年，將於今年12月11日到期，NCC認為，中天新聞台違規嚴重，大股東直接、間接介入新聞製播，顯示內控與自律機制失靈，於11月18日決議駁回換照申請。中天新聞台所屬中天電視公司不服，向北高行聲請假處分；中天電視公司委任律師於11月30日開庭時更正假處分聲請為「本案訴訟確定前，NCC暫准新聞台執照，且NCC不得同意及許可系統台就52頻道做其他的安排及調整」。", "title": "駁回換照假處分 北高行：若中天抗告速送二審"}
{"summarization": "羅馬尼亞6日舉行國會大選投票，選民不滿疫情流行和執政的自由派政府誓言財政緊縮，平行計票的初步結果今天顯示，主要反對黨社會民主黨囊括近3成選票領先其他政黨。", "article": "羅馬尼亞6日舉行國會大選投票，選民不滿疫情流行和執政的自由派政府誓言財政緊縮，平行計票的初步結果今天顯示，主要反對黨社會民主黨囊括近3成選票領先其他政黨。羅馬尼亞公民科技組織Code for Romania的平行計票顯示，約96%選票完成計票，左派社會民主黨（Social Democratic Party，PSD）囊括29.7%選票，總理奧班（Ludovic Orban）領導的國家自由黨（National Liberal Party，PNL）則拿下25.57%的選票。這項計票結果不包括僑居國外約26萬5000張選票。可能成為國家自由黨結盟夥伴的中間偏右聯盟USR-Plus，贏得15.5%選票。下一屆國會看起來可能只有5個政黨，還包括匈牙利裔民主聯盟 （UDMR）和新成立的極端民族主義政黨團結羅馬尼亞聯盟（Alliance for Uniting Romanians，AUR）。", "title": "羅馬尼亞國會大選初步計票 反對黨社會民主黨領先"}
{"summarization": "晶圓代工廠茂矽今天股價持續攀高，收在新台幣36.4元，創2年多新高，茂矽自結10月稅後淨利約500萬元，每股純益0.03元。", "article": "晶圓代工廠茂矽今天股價持續攀高，收在新台幣36.4元，創2年多新高，茂矽自結10月稅後淨利約500萬元，每股純益0.03元。8吋晶圓代工產能供不應求，廠商並有意調漲代工價格，帶動部分馬達驅動IC產品轉向以6吋晶圓代工生產，促使茂矽接單滿載，並跟進漲價。隨著漲價題材發酵，茂矽近期股價高漲，今天收在36.4元，創2年多新高；自11月來，茂矽股價上漲9.75元，漲幅達36.58%。茂矽今天公布相關財務業務訊息，10月營收1.55億元，年增13.41%，稅後淨利約500萬元，每股純益0.03元。法人指出，茂矽轉投資的太睿國際控股（PacRay International Holdings）10月來股價跌0.15港元，恐影響茂矽第4季獲利表現。", "title": "茂矽股價創2年高 10月每股純益0.03元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明後2天因東北季風加上南方水氣影響，預估全台有雨，降雨熱區在北部、東北部，宜蘭雨量較今天少，中南部山區平地短暫雨，預估對緩解中南部水情有一些助益。", "article": "氣象局今天表示，明後2天因東北季風加上南方水氣影響，預估全台有雨，降雨熱區在北部、東北部，宜蘭雨量較今天少，中南部山區平地短暫雨，預估對緩解中南部水情有一些助益。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，明天至9日會是全台有雨的天氣，降雨主要集中在北部、東北部，但是中南部降雨情況會較今天明顯，山區及平地都會有短暫雨，中部降雨範圍又會較南部更多。由於今天上午仍針對宜蘭地區發布豪雨特報，李孟軒說，目前預估明天雨量不會像今天這麼多，但雨區可能會擴大；接著9日基隆北海岸、宜蘭及大台北山區才會有大雨到豪雨的情況。在溫度方面，李孟軒指出，明天全台低溫約17至20度，北台灣偏涼，高溫約攝氏20度左右，中南部因雲量增加，高溫稍微下降，約24至28度。李孟軒提到，目前觀察10至12日東北季風會減弱，氣溫上會稍微回升，北台灣約23、24度，中南部又回到日夜溫差大的天氣型態；降雨也回到以往迎風面北部、東北部降雨的情況；中南部山區雖然10、11日也會有零星降雨，但雨量不多。李孟軒提醒，預估13日又會有冷空氣南下，大概會影響到15日，北部可能降到15度左右，但目前不確定性高，仍要再觀察。", "title": "東北季風挾水氣 8日全台有雨預估略可緩解水情"}
{"summarization": "犯罪懸疑電影演員張震、張鈞甯主演。張震演出罹患癌症的檢察官，為戲在3個月內激瘦12公斤，光頭造型搭配全身長紅斑的病容特效妝，呈現不同的一面。", "article": "犯罪懸疑電影演員張震、張鈞甯主演。張震演出罹患癌症的檢察官，為戲在3個月內激瘦12公斤，光頭造型搭配全身長紅斑的病容特效妝，呈現不同的一面。預計2021年上映。張震與張鈞甯曾在電影「詭絲」交手，這次在「緝魂」則是演夫妻，兩人共同調查一樁離奇的富豪凶殺案。張震透露，其實私下就喜歡看懸疑片與推理小說，這次接到劇本沒多久就決定演出。張震為了角色，靠著一週3次、每次2小時的激烈運動搭配節食忌口，以消耗肌肉方式減重，直到電影開拍後，體重仍持續下降，只希望更有病容感。張鈞甯則主動向導演提出想剪掉20公分長髮的要求，希望能更貼近刑警的俐落形象。不過張鈞甯提出要求後，反而是程偉豪猶豫回應：「真的可以嗎？」談起與張震合作經驗，張鈞甯笑說首次與張震交手時，緊張到腦袋一片空白，這次升格演夫妻，已經能夠投入在彼此給予的深情中。張鈞甯也說：「張震是一位極為認真的演員，不論有沒有他的鏡頭，他都會全程待在拍攝現場觀看其他演員的表演。」", "title": "張震新片演罹癌檢察官 剃光頭3個月激瘦12公斤"}
{"summarization": "張姓女子日前在自家喝酒跌到，半夜到衛福部豐原醫院就醫，事後在網路指控醫師罵她「社會敗類」，醫院今天出示監視畫面還原真相並無此情形，要求張女撤下網路不實指控。", "article": "張姓女子日前在自家喝酒跌到，半夜到衛福部豐原醫院就醫，事後在網路指控醫師罵她「社會敗類」，醫院今天出示監視畫面還原真相並無此情形，要求張女撤下網路不實指控。一名張姓女子在臉書社群（Facebook）指出，前天她在自家喝酒跌倒受傷被送進醫院，全身是血但意識清醒，卻遭急診醫生冷嘲熱諷，指她是「社會敗類，喝酒的人都是垃圾」。女子表示，她絕對不願意進醫院浪費醫療資源，自己是在公家機關工作的單親媽媽，放假時間在家小酌，沒有酗酒習慣，但醫師說的話都在霸凌她，她氣得當場坐起來跟醫師對質。衛福部豐原醫院今天出示急診室監視畫面，還原事件過程，畫面中可以看到，張女5日凌晨到醫院就醫，李姓醫師告誡她「有種，就要喝到肚子裡，不要喝到腦子裡」，「30歲為了還做這種事，不羞恥嗎？媽媽的臉要顧」、「喝完酒就去睡覺」。張女跟醫師對嗆，質疑醫師罵她。畫面中，醫師在言語中並未提到「社會敗類或垃圾」等字句。據了解，張女到院時酒測值為1.4毫克。豐原醫院副院長張正一指出，接獲投訴後，立刻調閱監視器畫面，檢視就醫過程。他說，醫師可能是覺得一名媽媽半夜抱著嬰兒陪同酒醉的人就醫，心情受到影響，口氣不和善，會和醫護人員再溝通，對女病患造成心理不悅感到抱歉。院方將主動聯繫這名女患者，但也會要求她撤下網路上的不實指控。", "title": "女指控酒醉跌倒就醫遭罵社會敗類 醫院：非事實"}
{"summarization": "香港今天新增78人確診武漢肺炎，累計有6975人感染；據公布，近日確診及危殆年齡有下降趨，病毒傳播廣泛。", "article": "香港今天新增78人確診武漢肺炎，累計有6975人感染；據公布，近日確診及危殆年齡有下降趨，病毒傳播廣泛。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上公布，今天新增的病例中，71宗為本地傳播，其中29宗源頭不明。張竹君說，雖然今天的確診個案輕微下降，但這並不代表第四波疫情已經趨緩，尤其源頭不明個案數量仍然居高不下。第四波武漢肺炎上月初爆發以來，傳播鏈日趨廣泛，位於九龍西、政府出租的廉價住房葵盛西邨最近兩天爆發群聚感染，該地一棟大樓昨天有5戶人家合共12人確診，今天又再有一人確診。最近幾天，香港幾乎每天都有超過百宗確診病例，且傳播鏈和群組廣泛，有跳舞場所、建築工地、老人院及最新的葵盛西邨。另外，醫院管理局醫生在記者會上說，自上月1日起，在危殆和嚴重的病人中，有個別病人的年齡在50歲之下，反映出新一波疫情所帶來的危害不限於老人。相關醫生指出，在新一波疫情中，危重病人的病毒量較高，抗體反應較慢。截至今天，本地有1122名確診者住院，其中36人危殆，40人嚴重。為了遏制新一波疫情，港府已加強防疫措施，包括食店每桌不能有超過兩人同坐、食店經營時間至晚上10時、公共場所不能有超過兩人聚集。此外，當局已關閉大部分娛樂場所，包括卡拉OK和派對場所等。在檢疫方面，港府除了強制高危群組接受檢測外，也增設檢測中心，鼓勵市民前往接受病毒檢測。", "title": "香港武漢肺炎新增78人確診 傳播鏈日趨廣泛"}
{"summarization": "疾病管制署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，為新北市新莊區昌平里30多歲女性，近期無出國史，感染源待釐清。", "article": "疾病管制署今天公布，國內新增1例本土登革熱病例，為新北市新莊區昌平里30多歲女性，近期無出國史，感染源待釐清。衛生福利部疾管署傍晚發布新聞稿指出，新增1例本土登革熱病例，為新北市新莊區女性。11月29日出現發燒、後眼窩痛、關節痛、嘔吐及腹瀉等症狀，因症狀持續，於11月29日至12月2日間數度就醫仍未改善，4日前往醫院就醫後收治住院，因登革熱NS1快篩陽性通報，經檢驗確診感染第一型登革熱。疾管署副署長莊人祥表示，個案平時活動地以新北市新莊區住家及新北市土城區工作地為主，待進一步調查以釐清感染源。個案的同住家人都無症狀，皆已安排接觸者採檢。為防範疫情擴散，衛生單位已前往個案活動地周邊進行疫情調查、孳生源清除、化學防治與民眾衛教等工作；社區監測將持續至12月30日。疾管署統計，國內今年截至目前累計72例登革熱本土病例，49例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區及林口區各3例、土城區2例、新莊區、板橋區、樹林區及中和區各1例），23例居住桃園市（桃園區15例、龜山區6例、八德區及中壢區各1例）。另累計63例境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。疾管署提醒，近期北部地區降雨機會增加，請民眾務必加強「巡、倒、清、刷」，澈底清除戶內外積水容器及落實環境清潔，避免病媒蚊孳生；若需長時間在戶外活動，請穿著淺色長袖衣褲，使用政府機關核可的防蚊藥劑。若出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "新北新莊1人染本土登革熱 感染源待釐清"}
{"summarization": "味全龍隊新秀劉崇聖今天出席諸羅山少棒賽開賽記者會，諸羅山盃是劉崇聖生涯首場比賽，全隊只有他敲安，他鼓勵小球員開心打球；談起同隊隊友王維中，劉崇聖說：「很好相處。」", "article": "味全龍隊新秀劉崇聖今天出席諸羅山少棒賽開賽記者會，諸羅山盃是劉崇聖生涯首場比賽，全隊只有他敲安，他鼓勵小球員開心打球；談起同隊隊友王維中，劉崇聖說：「很好相處。」中職味全龍隊投手劉崇聖是嘉義出身，今天出席第23屆諸羅山國際軟式少年棒球邀請賽開賽記者會，劉崇聖透露，諸羅山盃是自己棒球生涯首場比賽，當時什麼都不懂，教練也沒有多說什麼，只要他們開心打棒球就好。劉崇聖表示，第一場比賽對手是誰已經忘記了，只記得被打得很慘，全隊只有自己打出安打（2支），最後被提前結束比賽，「當時覺得打棒球很好玩，就算被打得很慘還是笑得很開心」。劉崇聖也提到，往年諸羅山盃都會有很多外隊參賽，小時候第一次看到日本隊，教練要他們觀察日本隊的戰術，「他們戰術執行、基本功都很好，後來教練也針對我們看到的內容，一點一點慢慢教我們」。此次諸羅山盃因為武漢肺炎疫情影響，沒能有外隊來台，僅有2支日僑球隊，總計249支球隊、3546人參賽，對許多球員來說，諸羅山盃也是他們棒球生涯的首場比賽，劉崇聖勉勵球員，勝負不要放得太重，透過比賽培養興趣，全力以赴、開心去打球就好。加入味全龍隊、開啟職棒生涯，劉崇聖表示，不會有太多不適應，但職棒球員自主性更重要，要學會管理好自己。談起具旅美、韓資歷的隊友王維中，劉崇聖笑說，王維中很好相處，常常「練肖話」。結束秋訓後目前球隊放假，預計明年1月10日展開重訓營和春訓。", "title": "劉崇聖回憶生涯首戰 勉勵球員諸羅山盃開心打球"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY啟動集團三大瘦身計畫，停止繼續虧損及現金流出，專注經營北美市場，未來不排除減資；因應美中貿易戰，加速移轉北美產品線到柬埔寨廠出貨，節省龐大的25%關稅。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY啟動集團三大瘦身計畫，停止繼續虧損及現金流出，專注經營北美市場，未來不排除減資；因應美中貿易戰，加速移轉北美產品線到柬埔寨廠出貨，節省龐大的25%關稅。英瑞-KY今天下午受邀參加台灣證交所舉辦法人說明會，發言人江宗鴻指出，集團已啟動三大瘦身計畫，其中歐洲轉投資公司AVA Group收購後持續虧損，侵蝕獲利，連年現金淨流出。江宗鴻表示，考量AVA Group營收規模與投入成本不符合效益，歐洲管理不易且費用偏高，為停止侵蝕集團獲利、停止現金持續流出，因此將AVA Group出售給歐洲第一大汽車零配件通路商Nissens，11月20日雙方簽訂相關契約，處分損失認列約72.25萬歐元（約新台幣2466萬元）。此外為了資產活化，英瑞-KY在今年5月已出售荷蘭倉庫；並且為了集中管理並減少支出，已將中國揚州廣陵廠的產線、遷往揚州新廠統一管理，同時活化閒置廠房於8月出售給當地公部門。揚州廠逐步轉型為中國車廠原廠委託製造（OEM）產品生產為主。英瑞-KY指出，出售AVA Group給Nissens，同時也洽談策略聯盟及合作方式，將更專注生產供貨給Nissens，雙方也簽訂未來3年供貨協議，預估明年業績貢獻可到1500萬美元到2000萬美元，規劃明年出貨10萬顆水箱以及14萬顆冷凝器。英瑞-KY在9月中旬股東臨時會已通過私募現增6000 萬股，公司表示正積極洽詢策略性投資人。法人問及是否考量減資，英瑞-KY表示，未來不排除適當時機進行減資。展望柬埔寨廠布局，英瑞-KY指出因應中美貿易關稅戰影響，加速移轉北美產品線到柬埔寨廠出貨，以節省龐大的25%關稅，柬埔寨廠出口到歐盟也是零關稅。展望當地生產能力，英瑞-KY預估明年年產量約155 萬台，其中車用水箱年產能120萬台、冷凝器35萬台，銷往美國市場為主；未來柬埔寨廠產品包括釬焊式水箱、脹管式水箱、冷凝器、中冷器等。法人預估，明年北美市場占英瑞-KY整體業績比重將超過75%，上看80%。從今年前3季區域別來看，美洲占英瑞-KY業績比重約62%，歐洲占比約30%，中國占比約6%；從產品營收比重來看，車用水箱占比約64%，重型水箱占比約7%，冷凝器占比約10%。", "title": "英瑞-KY不排除減資 加速柬埔寨廠出貨北美"}
{"summarization": "據中國海關總署今天公布，以美元計價，中國11月出口比去年同期成長21.1%，創2018年2月以來最高；11月進口年增4.5%，連續第3個月成長。今年前11月，中美進出口成長5.8%，貿易持續增溫。", "article": "據中國海關總署今天公布，以美元計價，中國11月出口比去年同期成長21.1%，創2018年2月以來最高；11月進口年增4.5%，連續第3個月成長。今年前11月，中美進出口成長5.8%，貿易持續增溫。據公布，中國11月貿易順差為754.2億美元，比去年同期增加102.9%，創單月新高紀錄。然而，中國今年1至11月進出口總值4.17兆美元，僅比去年同期增加0.6%。其中，出口2.31兆美元，成長2.5%；進口1.86兆美元，下跌1.6%；貿易順差4599.2億美元，增加23%。據公布，今年前11月，中美進出口總值為5242.89億美元，比去年同期成長5.8%，遠高於中國進出口總值成長的0.6%。其中，對美國出口成長5.7%，自美國進口成長6.1%，進口成長明顯。不過路透社指出，這與中美第一階段貿易協定的要求還有一段距離。今年1月簽署的第一階段協議，要求中國今年額外購買770億美元的美國商品和服務，並在兩年內總計購買2000億美元。", "title": "中國11月出口成長21.1%  對美貿易續增溫"}
{"summarization": "國民黨台北市議員耿葳今天指出，陽明山擎天崗驚傳一週內就有6頭水牛暴斃，質疑狀況不尋常。陽管處指出，死牛已分送台大獸醫所與北市動保處檢驗。", "article": "國民黨台北市議員耿葳今天指出，陽明山擎天崗驚傳一週內就有6頭水牛暴斃，質疑狀況不尋常。陽管處指出，死牛已分送台大獸醫所與北市動保處檢驗。陽明山公園管理處發言人張順發接受電訪時指出，陽明山擎天崗上的水牛，從12月1日至6日，有4頭成牛、2頭幼牛死亡，初步將死牛體與口鼻送獸醫看，排除口蹄疫傳染病，已就地掩埋；為慎重起見，將其中1頭幼牛送去台大獸醫所化驗，另台北市動保處將死牛解剖的胃內容物等檢驗，結果約幾天後出爐。以往每年約有2至5頭牛死去。耿葳今天發布新聞稿表示，有名王姓男民眾於11月30日和12月6日到擎天崗爬山並發現有水牛暴斃情形，並提供所拍攝影片和照片。她說，經調查和參閱「108年度陽明山國家公園擎天崗區域野化水牛族群調查」報告發現，過去每年頂多一頭水牛死亡，但今年短期內卻出現6頭水牛暴斃，此情況顯然太不尋常，質疑陽管處相關處置流程。耿葳指出，短期內暴斃的6頭水牛中，有民眾懷疑恐為糧草不足或傳染病導致，但陽管處僅對死亡牛隻採集部分檢體送驗後，牛屍便就地挖坑掩埋，且死因還尚未釐清，若真有傳染病是否會造成其他牛隻相繼感染。她呼籲，中央主管機關應謹慎應對，以守護擎天崗的水牛生存環境。", "title": "議員揭擎天崗水牛群疑暴斃 陽管處：已送驗"}
{"summarization": "日本東京都伊豆群島的神津島村，因遠離光害、可觀賞美麗的夜空，被天文學家組成的國際非營利組織指定為「星空保護區」，是日本第二處被指定的地區。", "article": "日本東京都伊豆群島的神津島村，因遠離光害、可觀賞美麗的夜空，被天文學家組成的國際非營利組織指定為「星空保護區」，是日本第二處被指定的地區。日本放送協會國際非營利組織「國際暗天協會」（International Dark-Sky Association，IDA）1日認定神津島村為「星空保護區」（即國際暗空公園，International Dark Sky Parks）。被指定為「星空保護區」的神津島村，位於東京都心南方約180公里處，約18平方公里的全村範圍都被指定為保護區。神津島村是日本國內第二處「星空保護區」，第一處是沖繩縣的西表石垣國立公園。神津島村因規定屋外照明的亮度與點燈時間，以及培育星空導覽人員等措施而獲肯定，被指定為保護區。", "title": "東京都神津島村獲指定星空保護區 全日本第二處"}
{"summarization": "南投縣推動青年住宅，第一期工程分為3房、4房型，不含車位總價逾新台幣500萬元，但大坪數、高總價被指不符年輕人需求，南投縣長林明溱說，第二期考慮規劃1房、2房小坪數。", "article": "南投縣推動青年住宅，第一期工程分為3房、4房型，不含車位總價逾新台幣500萬元，但大坪數、高總價被指不符年輕人需求，南投縣長林明溱說，第二期考慮規劃1房、2房小坪數。南投縣議會今天召開臨時會，縣議員張嘉哲、葉仁創等人建議縣政府以照顧弱勢、協助年輕人返鄉定居為原則，未來規劃南投市藍田市地重劃區時，應依南投縣幸福家園租售及管理自治條例辦理。張嘉哲、葉仁創等人認為，縣府也應同時興建平價住宅、青年住宅、出租社會住宅，並朝多層樓、小坪數、多戶數來壓低總價，以符合市場購屋需求，嘉惠更多民眾。對於縣議員建議市地重劃區應包含平價住宅、青年住宅、出租社會住宅等類型，林明溱表示，會朝此方向研議，但未來仍以興建青年住宅出售為主，不採出租社會住宅方式辦理；有關南投市藍田市地重劃區未來規劃目前仍在研議，尚未定案。林明溱說，對於議員建議，縣府會納入考量，未來規劃設計會盡量符合市場及民意需求，朝興建青年住宅「出售」方式辦理，不採「出租式」社會住宅，降低民眾因租約到期而需搬家的麻煩及困擾。位於南投市文化路的青年住宅第一期工程目前辦理發包作業，林明溱指出，縣府籌措2億2000多萬元興建青年住宅，第一期工程預計興建45戶，分為3房、4房型，不含車位總價約500萬元到600萬元間，考量鄉下有三代同堂需求，所以房型規劃多房、大坪數。林明溱表示，未來興建第二期工程將回應市場需求，減輕年輕人購屋經費壓力，考慮朝1房、2房小坪數規劃，以降低房價讓更多年輕人受惠。", "title": "南投議員稱青年住宅一期價高  縣府擬改推小坪數"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機。11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍反潛機擾台防空識別區 空軍兵力應對"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結11月合併營收新台幣76.7億元，創26個月來高點。法人估國巨今年獲利年增6成以上，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。", "article": "被動元件大廠國巨自結11月合併營收新台幣76.7億元，創26個月來高點。法人估國巨今年獲利年增6成以上，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。國巨自結11月合併營收76.7億元，單月營收較10月72.01億元增加6.5%，比去年同期35.2億元大增117.9%。法人指出國巨11月營收創2018年10月以來高點。累計今年前11月國巨自結合併營收603.25億元，較去年同期380.25億元增加58.6%。國巨指出11月營收較10月增加，主要是歐美市場需求強勁及中國廠區工作天數已回復正常。國巨表示，由於農曆年前大中華生產廠區招工已漸不易，公司將盡全力維持穩定的產能利用率，以因應客戶端需求，但仍無法提升成品庫存水位。國巨董事長陳泰銘日前指出，集團稼動率緩慢爬升，但招工仍不易，稼動率約8成，持續往8成以上緩慢爬升。從訂單狀況來看，陳泰銘表示，明年農曆年前訂單無虞，但明年狀況還看不清楚，有些訂單較長期，集團盡量趕工符合客戶需求。從產品庫存天數來看，陳泰銘表示，大概在明年農曆年前沒有機會補上來，庫存天數仍低。展望今年，法人預估國巨集團今年業績可超過新台幣650億元，創歷史新高，毛利率可逼近38%，稅後淨利估落在112億到113億元區間，年增62%到63%，衝歷史次高，每股稅後純益可超過25元。國巨積極擴充積層陶瓷電容（MLCC）產能，市場人士指出到今年底，國巨本身MLCC月產能可達600億顆，若加上併購基美（KEMET）的月產能200億顆，新國巨集團今年底MLCC月產能上看800億顆。國巨也興建台灣高雄大發三廠擴充MLCC產能，預估高雄大發三廠將於2022年8月下旬完工、10月量產，屆時國巨集團MLCC月產能可再增加200億顆，總月產能將可達1000億顆，穩居全球第3大供應商。", "title": "國巨11月營收26個月高點 今年獲利衝歷史次高"}
{"summarization": "台灣本島與馬祖航運停航超過10天，造成民生、工程建材等物資不便，5艘貨船今天陸續抵達馬祖福澳港，物資與民眾郵件聚集碼頭。", "article": "台灣本島與馬祖航運停航超過10天，造成民生、工程建材等物資不便，5艘貨船今天陸續抵達馬祖福澳港，物資與民眾郵件聚集碼頭。東北季風影響，台灣與馬祖客輪航運自11月22日停航，貨船自11月26日停航，但貨船新華1號、東湧88號、閩台輪、錦陽輪及明福8號已陸續抵達福澳港，緩解郵件不流通與物資不便。福澳港碼頭充滿貨櫃與民生用品，工作人員與貨車往返碼頭載貨分送，除民生物資，碼頭還有許多工程建材送達。馬祖郵局郵件聯絡員表示，7箱20呎標準貨櫃郵件物資已到馬祖，是從11月25日開始寄出的船運郵件，將送到各離島，而南竿島郵件下午5時到明天上午將陸續抵達郵局，由5名郵務士趕工派送。便利超商福澳店工作人員說，生鮮食品多採飛機運輸，避免商品短缺。莒光鄉沒機場，超商生鮮物資送往南竿機場後，再搭40分鐘島際交通船運輸到東莒島，也會受海象狀況不穩定影響。莒光鄉自11月25日起未有貨船補給，東莒居民謝鈺鋆說，馬祖冬季易受海象影響，居民依長年慣例囤物資，並食用自種蔬果，島上尚未斷炊。", "title": "停航逾10天  貨船總算開抵馬祖緩解物資窘迫"}
{"summarization": "今年中秋誤入台中市東卯山陷阱的台灣黑熊，經照養2個月上週進行健康檢查，確認傷掌癒合，還胖了5公斤；12月3日野放那一刻，黑熊朝深山跑去，照養團隊鬆了一口氣，感動萬分。", "article": "今年中秋誤入台中市東卯山陷阱的台灣黑熊，經照養2個月上週進行健康檢查，確認傷掌癒合，還胖了5公斤；12月3日野放那一刻，黑熊朝深山跑去，照養團隊鬆了一口氣，感動萬分。東卯山黑熊今年中秋節誤中果農防山豬用的陷阱，為掙脫套索，黑熊的掌部、嘴部有傷口；經過特生中心密集照養治療，在11月3日移至大型半戶外熊舍進行活動力觀察。照養團隊將野果散佈在籠舍四周，觀察黑熊覓食及攀爬能力，觀察1個月，發現黑熊已逐漸恢復行動力，除會攀爬鐵籠、自行上下吊床及棲木，在夜半一片漆黑的情況下，能安穩走過獨木橋，照養團隊嘖嘖稱奇。但牠在籠舍內對人仍相當警戒，人員遠在30公尺外走動時牠就會開始警戒並主動迴避，多半都利用夜間活動，經評估，未因長時間照養而對人產生依賴。獸醫師上週再進行健康檢查，黑熊體重88.5公斤，比剛救傷時增加約5公斤，傷掌癒合良好，確認已可野放；重新為黑熊繫掛上發報器後，載運至適合地點進行野放。野放當下，東勢林區管理處以高分貝聲音及無殺傷力的漆彈槍進行負面制約，讓牠知道未來要盡量遠離人群，黑熊往深山奔去時，野放工作人員鬆了一口氣，感動萬分。東卯山黑熊野放地點經專家討論後，選定牠過去2年冬季主要的活動範圍，食物豐富度足夠也遠離人為活動環境。東勢林管處利用最新「電子圍籬」技術，設定未來這隻黑熊再度靠近部落社區或果園，會即時通報掌握黑熊行蹤，降低人熊衝突的發生。", "title": "東卯山台灣黑熊傷掌癒後胖5公斤 野放團隊感動"}
{"summarization": "11月出口「連五紅」，出口值319.9億美元，衝上歷年單月次高，年增12%，電子零組件及資通訊產品前11月出口值，更已提前創下歷年新高；財政部樂觀預估，12月出口將年增7%至9%，全年篤定可改寫史上新高紀錄。", "article": "11月出口「連五紅」，出口值319.9億美元，衝上歷年單月次高，年增12%，電子零組件及資通訊產品前11月出口值，更已提前創下歷年新高；財政部樂觀預估，12月出口將年增7%至9%，全年篤定可改寫史上新高紀錄。財政部今天公布11月出口319.9億美元，連續4個月站穩300億美元之上，年增12%，也創2018年6月最大增幅（排除農曆春節因素），財政部統計處處長蔡美娜表示，各項數據顯示，「出口復甦輪廓越來越清楚。」蔡美娜分析，出口暢旺主要受新興科技及遠距商機趨勢成形驅動，年終採購旺季、蘋果新機及各式遊戲機熱銷，與市場庫存回補需求等，也都是加分項目；進而，受市場備貨力道推升，11月進口267.2億美元，為歷年單月第3高，年增達10%，由負轉正。11項主要貨品中，僅2項仍呈現衰退，其中電子產品出口126.4億美元、資通訊產品出口47.6億美元，各創歷年單月第3高及新高紀錄，年增19.5%及18.5%；進而，帶動11月電子零組件進口達66.9億美元的歷史新高，年增38.3%。蔡美娜表示，在科技創新應用、電子產品新品備貨需求及無接觸商機持續帶動下，不出所料，電子零組件及資通訊產品光前11月出口值，就超越歷年全年紀錄，年底聖誕佳節都還未到，就提前捎來佳音。此外，11月光學器材也受面板供給緊俏、價量齊揚帶動，年增13.7%，傳產類貨品表現也見改善，化學品出口及塑橡膠、基本金屬及其製品出口，增幅都比10月擴大，來到2.9%、11%及3.7%，礦產品出口雖仍年減46%，但跌幅已明顯收斂。展望出口後勢，蔡美娜樂觀看待，受科技榮景帶動，加上進入東、西方節慶消費旺季，半導體進階產能陸續開出，「估台灣迎來史上最旺的第4季」，估第4季實際出口表現，可望在主計總處預估的「937億美元、年增7.8%」之上。此外，還有兩個好消息，蔡美娜指出，首先，前11月出口3122.9億美元，創歷年同期新高，年增4.2%，規模距2018年的全年歷史高點，只差217億美元，加計12月後，「今年篤定創下新高」；其次，與2019年相比，今年出口年增率將由負轉正，且年增率可望高於主計總處預測的3.8%。至於12月單月出口表現，蔡美娜預估，即使去年基期偏高，但研判年增率仍可有7%至9%，且規模可持續突破300億美元大關。財政部統計，11月出口319.9億美元，年增12%，進口267.2億美元，年增10%，出超52.7億美元；累計前11月出口3122.9億美元，年增4.2%，進口2592.5億美元，年增0.2%，出、進口相抵後，出超530.4億美元，較上年同期增加120.1億美元。", "title": "出口報佳音 11月年增12%全年篤定創新高"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診299例；東京都4日到6日連續3天新增病例數創新高，今天新增病例雖下降，但都內武漢肺炎住院患者首度突破1800人，病床利用率逾7成。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診299例；東京都4日到6日連續3天新增病例數創新高，今天新增病例雖下降，但都內武漢肺炎住院患者首度突破1800人，病床利用率逾7成。日本放送協會東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診299例，是11月24日以來，首度單日新增不到300例。東京都累計病例數達到4萬4003例。不過東京都的武漢肺炎住院患者，在6日達到1856人，首度突破1800人。東京都在「第一波」疫情時，住院患者最高峰是5月12日，有1413人住院，其後疫情趨緩，6月20日時一度降到204人住院；但7月起疫情再度擴散，也就是所謂的「第二波」疫情，高峰時的8月11日有1710人住院。11月上旬起住院人數約為1000人，中旬開始有增加的傾向，到12月6日達1856人，病床使用率達70.3%。東京都除了要求醫療機構新增武漢肺炎患者病床，也要求輕症與無症狀患者多利用住宿療養設施，避免病床不足。另外，疫情嚴峻的北海道今天新增確診124例、死亡6例，北海道累計病例數達1萬163例、死亡262例；大阪府今天新增228例，連續21天新增200例以上。", "title": "東京武漢肺炎增299例確診 病床使用率逾7成"}
{"summarization": "受惠疫情帶動居家上網需求，蘋果觸控面板供應商業成控股公司、宸鴻今天公布11月合併營收均較10月成長，但宸鴻11月營收年減3成，法人認為應與少了蘋果新款手機貼合訂單有關。", "article": "受惠疫情帶動居家上網需求，蘋果觸控面板供應商業成控股公司、宸鴻今天公布11月合併營收均較10月成長，但宸鴻11月營收年減3成，法人認為應與少了蘋果新款手機貼合訂單有關。GIS-KY業成控股公司11月自結合併營收新台幣113.83億元，較10月增加3.01%，較去年同期減少0.55%。業成統計，1至11月合併營收1116.74億元，較去年同期增加1.84%。TPK-KY宸鴻11月自結合併營收83.8億元，較10月增加8.7%，較去年同期減少30.6%，法人指出，宸鴻11月營收較10月增加近1成，主因10月基期太低，但較去年同期大減3成，應與少了iPhone新款機種觸控模組貼合訂單有關，雖然去年推出舊款iPhone液晶顯示面板的觸控模組貼合業務仍有訂單，但量相對不如去年同期。業成在蘋果iPhone新款手機觸控模組貼合量不大，但有蘋果平板電腦觸控模組貼合訂單之外，並貼合顯示器模組，做到一條龍業務，由蘋果平板電腦營收貢獻度較宸鴻高，加上又有蘋果筆電液晶顯示模組貼合業務，單月出貨逾50萬台，所以11月營收優於宸鴻。", "title": "平板與筆電需求續旺 宸鴻、業成11月營收月增"}
{"summarization": "網路鞋商Zappos台裔創辦人謝家華上月因火災辭世。友人表示，生前提倡傳遞快樂的謝家華，今年以來人生卡關，6個多月內持續向下沉淪，陷於酒精、藥物、極端行徑難以自拔。", "article": "網路鞋商Zappos台裔創辦人謝家華上月因火災辭世。友人表示，生前提倡傳遞快樂的謝家華，今年以來人生卡關，6個多月內持續向下沉淪，陷於酒精、藥物、極端行徑難以自拔。謝家華在今年8月卸下Zappos執行長職務。11月18日，美國消防員獲報康乃狄克州新倫敦（New London）一處民宅失火。人在屋內的謝家華9天後傷重不治，享年46歲。康乃狄克州法醫雖判定謝家華死於意外，但關於他的死仍有很多未解疑團。「華爾街日報」（WSJ）今天引述謝家華的友人，揭露他生前最後時日的狀況。身邊人士表示，謝家華常說派對是他工作與生活的核心要素。今年他退休，且因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情面臨隔絕狀態後，飲酒問題變得更嚴重，他還開始嘗試使用「迷幻蘑菇」和迷幻藥等藥物。此外，謝家華長期以來對於火的迷戀也強化。一名房地產仲介在賣給他猶他州公園市（Park City）的豪宅後不久登門造訪，據這位仲介估計，謝家華屋裡有1000枝蠟燭。一名友人表示，謝家華變得著迷於想瞭解自己身體的極限。他挨餓不吃東西，體重掉到剩不到100磅（約45.36公斤）；他嘗試不排尿、降低身體氧氣量，並使用可引發組織缺氧的笑氣（nitrous oxide，一氧化二氮）。摯友們表示，漸漸地，謝家華離自己在舊金山（San Francisco）灣區（Bay Area）和賭城拉斯維加斯（Las Vegas）的家人和老友愈來愈遠，身邊出現新一群人縱容他的行徑，其中不乏從賭城搬到公園市的Zappos前員工。他們利用謝家華，住他的房子，不太工作就拿他的薪水。友人普拉斯蒂納（Philip Plastina）形容：「他的一切漸漸分崩離析。」有跡象顯示，謝家華其實知道自己陷入麻煩，他在火災前一天計劃入住夏威夷一家戒毒中心。親近謝家華的人表示，在康州新倫敦，謝家華與一個弟弟、長期女友及Zappos前主管布朗（Rachael Brown）等人待在一塊兒。據多人說法，謝家華表示自己要到緊貼著住宅的一棟小屋，要大家每5分鐘去察看他一次。他們說，謝家華在小屋內使用加熱器來降低氧氣量。目前還不確定是什麼原因引發火災。有人聽見急救人員告訴其他人，謝家華把自己擋在裡面。驗屍官說，謝家華死於吸入濃煙的併發症。謝家華的父母是台灣人。在加州馬林郡（Marin）長大的他，20多歲就用約2億6500萬美元（新台幣約74億9000萬元）的價格，把他創立的第一個網路廣告服務公司LinkExchange賣給微軟（Microsoft Corp.）。隔年他開始投資日後的Zappos公司。2009年，亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）以超過10億美元買下Zappos，謝家華仍留任執行長職位。在他擔任管理職的20多年裡，謝家華協助重塑客戶服務的形貌，挑戰企業中的階級角色。Zappos員工喜愛謝家華熱中於要他們展現獨特性，在少有階級界線的公司內開拓自身角色。謝家華雖然內向，但他內心深處渴望把人們聚在一起，並為友人的生活投入時間和金錢。一名友人曾以兒童文學作家希爾弗斯坦（Shel Silverstein）的圖畫書「愛心樹」（The Giving Tree）來形容謝家華。在這本書中，愛心樹把身上每一部分給了自己所愛的小男孩，未取任何回報。謝家華曾撰寫暢銷書「傳遞快樂」（Delivering Happiness），台版書名為「想好了就豁出去：人生不能只做有把握的事，鞋王謝家華這樣找出勝算」。謝家華的家屬以書面聲明表示，他們不會評論謝家華的生活與事業細節。他們對謝家華死後湧入的愛與尊崇極度感激，並計劃繼續散播謝家華生前的信念─藉由有意義的生活經驗尋找樂趣、啟發和協助他人，以及最重要的，傳遞快樂。", "title": "Zappos創辦人謝家華猝逝 人生最後6個多月陷掙扎"}
{"summarization": "媒體報導，康寧大學台南校區一名副教授身兼校內多個職務。教育部今天表示，學校聘任應依大學法及組織規程規定辦理，近期將至康寧大學台南校區查核。", "article": "媒體報導，康寧大學台南校區一名副教授身兼校內多個職務。教育部今天表示，學校聘任應依大學法及組織規程規定辦理，近期將至康寧大學台南校區查核。媒體報導，109學年度被教育部停招的康寧大學台南校區，竟讓一名副教授身兼5個系所的主任和2個行政職。康寧大學副校長兼台南校區主任陳清溪告訴中央社記者，這名副教授兼任台南校區多個系的系主任，主因是台南校區已停招，部分老師優離優退，只剩助理教授及講師，沒有資格擔任系主任，才請這名副教授兼任。他表示，這名副教授兼任多個系的系主任，只領一份薪水及一份主管加給，沒有多領，等於是做義工，這項任命也是校方的行政自主裁量，沒有違法。教育部回應，依大學法規定，大學系主任、所長及學位學程主任，依該校組織規程規定程序，從副教授以上的教師中選出，報請校長聘請兼任；但藝術類與技術類系所及學位學程的主任、所長，得聘請副教授級以上的專業技術人員兼任，康寧大學應依大學法及組織規程規定辦理。教育部指出，依專科以上學校總量發展規模與資源條件標準第5點規定，各院、所、系、科與學位學程的教師學術或實務專長，應與其任教課程領域相符；教育部近期將至康寧大學台南校區查核教學品質，並將此案納入查核事項。另外，教育部提到，康寧大學向台糖公司承租土地做為台南校區，今年2月須繳交後20年的權利金，教育部函請康寧董事會捐資，但董事會卻遲未進行，教育部依私立學校法規定，徵詢私校諮詢會並決議，董事會須依承諾在期限內捐資，如果未能達成，教育部將聲請法院解除全體董事職務。教育部指出，康寧董事會未依承諾在期限內捐資，因此教育部7月聲請法院解除康寧全體董事職務，法院於11月17日裁定解除全部董事職務；後續教育部將依私校法規定，從原有董事或熱心教育的公正人士中，指定若干人會同推選董事，重新組織董事會。", "title": "康寧台南校區1副教授身兼多職  教育部將查核"}
{"summarization": "台東溫泉季今天起跑，直到明年2月16日農曆春節連假結束。縣長饒慶鈴邀請民眾在歲末年終到台東跨年、體驗山水之美，享溫泉慢活之旅。", "article": "台東溫泉季今天起跑，直到明年2月16日農曆春節連假結束。縣長饒慶鈴邀請民眾在歲末年終到台東跨年、體驗山水之美，享溫泉慢活之旅。台東縣政府下午在鐵花新聚落275倉庫舉辦記者會，饒慶鈴致詞表示，台東得天獨厚在海岸山脈及中央山脈間斷層地震帶中，蘊含許多溫泉，根據水利署統計，台東的溫泉多屬碳酸氫鈉泉；碳酸氫鈉泉被譽為溫泉中的溫泉，無色無臭，泉水滑順，可促進皮膚的新陳代謝，因此又稱為美人湯。台東縣有知本溫泉、金崙溫泉，還有亞洲唯二的海底溫泉在綠島（另一處為日本九州平內溫泉）；從海端、延平、鹿野、金峰到達仁都有溫泉可以享受。台東縣政府交通及觀光發展處指出，2020台東溫泉季從12月7日起跑延續至110年2月16日春節連假結束。首先推出的是知本燈影河堤，重燃台東最古老溫泉的魅力。接著由「沐光溫泉宴」於12日登場，內容有市集、音樂舞台與手作浴鹽體驗等；當晚將邀請弱勢孩童參加，享受溫泉美食，還可在溫泉許願池許願。此外，陸續推出各式主題活動，台東限定溫泉遊程、溫泉料理票選、溫泉旅宿聯合優惠活動，包括金崙溫泉特輯、鐵道溫泉之旅、台東溫泉巡禮；並整合各方資源，加碼贈送餐券、泡湯券與住宿券等贈品，更多活動資訊可上活動官網或「台東就醬玩」FB粉專查詢。", "title": "台東溫泉季開跑 饒慶鈴邀跨年泡湯慢活"}
{"summarization": "9日開打的富邦長春公開賽前傳承座談會今天登場，旅美高球好手潘政琮雖在台灣，但居家檢疫中、未能出席，透過視訊方式分享經驗，為與會業餘球員解惑。", "article": "9日開打的富邦長春公開賽前傳承座談會今天登場，旅美高球好手潘政琮雖在台灣，但居家檢疫中、未能出席，透過視訊方式分享經驗，為與會業餘球員解惑。總獎金新台幣350萬元的2020富邦長春公開賽9日到11日在台灣高爾夫俱樂部（老淡水球場）登場，將進行3回合、54洞比桿賽，共98名長春（包含超級長春）選手、業餘小將張雅淳、謝承洧、林明遠、陳霆宇、林智煜與謝秉翰參賽。台灣國寶級高球選手盧建順也出席座談會提供業餘小將建議與指導，而將參與12月底公益高球名人賽的潘政琮已返台準備，透過視訊接受現場提問。潘政琮去年在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）的RBC 傳承高球賽拿下冠軍，今年首度參加美國名人賽，更以並列第7作收，締造台將最佳成績；潘政琮表示，比賽時如果發現姿勢或揮桿動作跑掉，他建議業餘選手回到最基本技巧檢視，以他以往經驗，重新檢視站姿，往往會有很多收穫。", "title": "富邦高球傳承座談會  潘政琮視訊分享經驗"}
{"summarization": "中華婦女聯合會理事長何建華涉嫌為中國發展組織，今天被北檢依違反國安法起訴。調查局指出，此案是首宗依修正後國安法起訴案件，最高可處7年以上徒刑，得併科5000萬元以上1億元以下罰金。", "article": "中華婦女聯合會理事長何建華涉嫌為中國發展組織，今天被北檢依違反國安法起訴。調查局指出，此案是首宗依修正後國安法起訴案件，最高可處7年以上徒刑，得併科5000萬元以上1億元以下罰金。身兼中華統一促進黨女媧黨部主委的何建華去年代表統促黨參選不分區立法委員期間，招待民眾到金門、中國廈門旅遊，涉及賄選。檢調搜索何女相關處所時，查扣新台幣40萬元現金及電腦、手機等證物。調查局台北市調查處中正組組長劉錦勳檢視何女遭查扣的手機，發現何女與中國統戰組織往來紀錄，花了1個多月連續不眠不休過濾大量資訊，回溯確認並深入調查， 進而完整蒐證，移送台北地檢署偵辦。檢調自何建華的手機資訊查出，何女參加中國北京兩岸婚姻家庭陸配回娘家活動時，結識統戰部所屬全國台灣同胞聯誼會副部長高偉（現為部長）、處長李佳、海峽兩岸關係協會秘書長王小兵、中國民政部海峽兩岸婚姻家庭服務中心副主任楊文濤等人。檢調調查，高偉指派李佳與何建華接續聯繫，長期以「在台陸配回娘家」、「兩岸婚姻家庭」等名義舉辦活動，並由全國台聯會提供赴中落地招待等優惠資源給何建華，讓何女配合中國對台統戰、主持及發展中華婦女聯合會組織，進而誘吸中配返中施予統戰及思想教育、支持「兩岸統一、一國兩制」等政治理念。何建華另受中國北京市台灣事務辦公室調研員王正智指導，負責刺探及蒐集具有台獨理念的台灣民眾赴中資料，讓王男等掌控台獨資訊。檢調指出，何建華去年獲統促黨提名為不分區立法委員候選人後，於選舉期間，依據中國全國台灣同學會副會長黃信瑜指示，在台散布網路假訊息、發動陳抗活動與散布總統蔡英文假學歷不實消息，妨害總統選情，且受全國台聯會資助招待中配赴陸旅遊賄選，危害國家安全與社會安定。台北地檢署今天依違反修正前、後的國家安全法為大陸地區機關發展組織罪嫌起訴何建華等人，檢察官認為惡性重大，並請法官從重量刑。調查局表示，此案是首件依民國108年修正國家安全法起訴案件。法界人士指出，國安法修法前發展組織罪可處5年以下有期徒刑或拘役，得併科新台幣100萬元以下罰金；修法後刑責提高，最高可處7年以上有期徒刑，得併科5000萬元以上1億元以下罰金。", "title": "何建華涉配合中國對台統戰 成國安法修正後首名被告"}
{"summarization": "3名男子今天下午前往台中烏日光慶路旁的貓羅溪釣魚，不料，3人掉落溪中，其中1人上岸後報案，消防人員到場搜救，先救起落水1男，無呼吸心跳，送醫急救仍不治，警消搜救另1名失蹤釣客。", "article": "3名男子今天下午前往台中烏日光慶路旁的貓羅溪釣魚，不料，3人掉落溪中，其中1人上岸後報案，消防人員到場搜救，先救起落水1男，無呼吸心跳，送醫急救仍不治，警消搜救另1名失蹤釣客。台中市消防局今天下午4時12分接獲報案，報案民眾表示，他和2名友人來釣魚，不料卻掉入貓羅溪中，他已自行上岸，但2友人下落不明，請求救援。因落水處為台中、彰化的交界，兩縣市消防局先後派員前往救援。消防人員沿著貓羅溪往南側尋找，尋獲1名年約25歲男子，當場無生命跡象，緊急送醫急救，但仍宣告不治。消防人員持續搜救另1名失蹤的落水者，落水原因有待進一步調查。", "title": "中市烏日3釣客落水 1死1失蹤另1人自行上岸"}
{"summarization": "疫情改變民眾消費習性，烘焙油脂大廠南僑今天發表新烘焙對策，推出烘焙料理化體驗平台，希望重塑台灣烘焙業全新面貌，將具台灣特色的產品推向全球。", "article": "疫情改變民眾消費習性，烘焙油脂大廠南僑今天發表新烘焙對策，推出烘焙料理化體驗平台，希望重塑台灣烘焙業全新面貌，將具台灣特色的產品推向全球。南僑董事長陳飛龍表示，新疫情時代下，產業與消費發展出新常態，在健康、美味、便利的基本要素下，將「料理」的觀念、手法、技巧、情感、價值導入烘焙經營，將烘培結合餐飲，創造出差異化，進一步提升競爭力與附加價值。陳飛龍指出，台灣有世界級的技術水準，可用全世界的原料，希望能將可以代表台灣的產品推向世界舞台。南僑第一步是把烘焙原料做到符合國際標準，再來是推動烘焙產品餐飲料理化。積極運用油脂、冷凍麵糰的核心技術，結合在地食材開發新產品擴大市占。南僑油脂及冷凍麵團營運長戴淑文表示，今年積極推出新產品，包括生吐司、早餐系列產品、各式應用甜點等多達210項新產品，其中早餐系列產品有20個品項，將從9日起在桃園生活體驗園區展出新產品，並邀請五星級主廚現場示範烘焙料理應用。戴淑文表示，今年在國旅帶動下，飯店型客戶成長快速，推升南僑的烘焙產品銷售成長10%，尤其花東宜蘭地區的成長最顯著。南僑今年上半年受疫情影響較大，下半年隨著疫情趨緩，兩岸油脂及冷凍麵糰事業回溫，加上泰國新產能挹注，營收從8月起已連續3個月正成長；累計前10月營收新台幣142億元，年減收斂至4.94%；獲利則提前翻正，前10月自結稅後淨利7.15億元，年增3.06%，每股盈餘（EPS）為2.89元，高於去年同期的2.8元。", "title": "台灣產品飄香全球 南僑重塑烘焙業新面貌"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美，為遏止疫情蔓延，美國政府最高防疫專家佛奇呼籲民眾「戴口罩」（Wear a mask），獲選今年度美國最佳名言。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐全美，為遏止疫情蔓延，美國政府最高防疫專家佛奇呼籲民眾「戴口罩」（Wear a mask），獲選今年度美國最佳名言。美聯社報導，耶魯大學法學院（Yale Law School）圖書館副館長夏皮洛（Fred Shapiro）彙整的今年佳句，是「耶魯名言集」（Yale Book of Quotations）的年度更新版。耶魯名言集於2006年首度發行。非裔男子佛洛伊德（George Floyd）被警方在明尼阿波利斯市（Minneapolis）街頭以膝蓋壓制頸部時苦苦哀求「我無法呼吸」（I can't breathe）也入選，還有總統選戰期間出現的若干語錄，包括拜登對一名女學生說，「妳這個撒謊的狗臉小馬士兵」（You're a lying dog-faced pony soldier）。夏皮洛說，他挑選的名言並非都是令人讚賞或具有說服力，而是因為這些句子很有名或特別能能凸顯時代精神。美國年度十大名言如下：1.「戴口罩」（Wear a mask）－佛奇（Anthony Fauci）5月21日接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪。2.「我無法呼吸」（I can't breathe.）－佛洛伊德5月25日在明尼阿波利斯市哀求警方。3.「有一天，就像奇蹟般，它會消失的」（One day _ it's like a miracle _ it will disappear.）－美國總統川普（Donald Trump）2月27日在白宮舉行的非洲裔歷史月（African American History Month）活動發表談話提及疫情。4. 「我發現消毒液在一分鐘內就消滅病毒，一分鐘，有任何像是藉由體內注射或相當於體內大掃除的其他辦法嗎？」（I see the disinfectant that knocks it out in a minute, one minute. And is there a way we can do something like that by injection inside or almost a cleaning?）－川普4月23日在白宮冠狀病毒工作小組的新聞簡報發表談話。5. 「我絕不會對你們說謊，這是我對你們的承諾」（I will never lie to you. You have my word on that.）－白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）5月1日主持她個人首場記者會。6. 「我的最大願望是等到新任總統就職後再找人接替我」（My most fervent wish is that I will not be replaced until a new president is installed.）－已故美國最高法院大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）9月臨終前數天，孫女史培拉（Clara Spera）記錄下來的遺願。7. 「如果你還在考慮是否支持我或川普，那麼你就不算是黑人」（If you have a problem figuring out whether you're for me or Trump, then you ain't Black.）－拜登5月22日接受電台節目「早餐俱樂部」（The Breakfast Club）專訪。8. 「科學不應成為這件事情（學校復課）的障礙」－（The science should not stand in the way of this.）白宮發言人麥肯內尼7月16在記者會提及學校恢復上課。9. 「妳這個撒謊的狗臉小馬士兵」－（You're a lying dog-faced pony soldier.）拜登2月9日出席在新罕布什爾州（New Hampshire）漢普頓市（Hampton）舉行的造勢大會對一名提問女學生的回應。10. 「今天我們都是湖人隊」－（We are all Lakers today.）美國職籃NBA洛杉磯快艇隊（Los Angeles Clippers）總教練瑞佛斯（Doc Rivers）1月26日於傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）喪命後，在佛羅里達州（Florida）奧蘭多市（Orlando）發表談話。", "title": "美國年度名言之首：佛奇呼籲民眾戴口罩"}
{"summarization": "中信兄弟今天公布教練團異動，原二軍總教練林威助接任一軍總教練，這是中信集團2014年接手兄弟隊後第6任總教練，將給3年合約；丘昌榮轉任一軍首席教練，林明憲任二軍總教練。", "article": "中信兄弟今天公布教練團異動，原二軍總教練林威助接任一軍總教練，這是中信集團2014年接手兄弟隊後第6任總教練，將給3年合約；丘昌榮轉任一軍首席教練，林明憲任二軍總教練。兄弟象隊2013年季後轉賣、轉手後更名為中信兄弟隊，2014年起先後由謝長亨、吳復連任一軍總教練，2017年起改聘美籍教練掌兵符，先後有史耐德、伯納擔任總教練，2020年再度任命本土教頭，由丘昌榮領軍。丘昌榮卸任後，林威助是中信集團2014年接手兄弟隊後第6任總教練。丘昌榮今年菜鳥教頭首年帶領球隊拿下上半季冠軍，但總冠軍賽以3勝4敗，不敵統一獅隊，兄弟盼了許久的總冠軍沒能如願搶下，7年內6度打入總冠軍賽都沒能奪冠，兄弟隊史上一次拿下中職總冠軍已經是2010年兄弟象隊時期；丘昌榮當時就表明去留交給球團決定。兄弟今天發出新聞稿，確定由林威助接任一軍總教練，林威助2017年卸下球員身分後接任二軍總教練，在二軍以嚴厲訓練方式著名，接掌二軍總教練3年率隊拿下2次二軍總冠軍，帶兵能力受到球團肯定。兄弟新聞稿表示，林威助二軍帶兵嚴謹，強調「禮貌、尊重、態度」三大重點，紀律嚴明、訓練紮實，亦師亦友的帶兵方式，讓不少升上一軍的球員都十分感謝他。球團也表示，丘昌榮今年總冠軍賽後就向球團請辭，明年將轉任一軍首席教練，球團希望借重丘昌榮執教經驗協助林威助，率隊朝總冠軍目標邁進。林威助生於1979年，在日本發展多年，效力日本職業棒球阪神虎隊，更曾身披代表「老虎先生」的31號背號戰袍，反映阪神虎對林威助的期許；林威助自日本返國後加入兄弟，日式嚴謹作風與拚勁一直為球迷讚許。", "title": "林威助接兄弟一軍總教練 丘昌榮轉任首席教練"}
{"summarization": "IEEE GLOBECOM 2020睽違近20年重返台灣舉行，由中華電信北分總經理涂元光擔任主席，今年因應疫情同時舉辦線上及現場會議，國內業者除了瞄準開放網路（O-RAN）商機，也盼望台灣能超前部署6G。", "article": "IEEE GLOBECOM 2020睽違近20年重返台灣舉行，由中華電信北分總經理涂元光擔任主席，今年因應疫情同時舉辦線上及現場會議，國內業者除了瞄準開放網路（O-RAN）商機，也盼望台灣能超前部署6G。台灣今年適逢5G元年，全球通信領域最具規模的技術性研討會議「IEEE GLOBECOM 2020」，在中華電信與台灣大學、中國電機工程學會共同支持下，睽違近20年，重返台灣舉辦。今年大會將於12月7日至11日以線上虛擬及現場實地會議兩種型式混合進行，匯集國內外專家以「人與機器智慧通訊」為主題，進行技術交流。此次由中華電信北區分公司總經理涂元光擔任主席，電信研究院長林昭陽將出席演講，鴻海副董事長李傑、聯發科執行長蔡力行、台灣大總經理林之晨、遠傳總經理井琪等也將發表專題演講。涂元光指出，台灣過去在ICT發展上，尤其在代工方面上出了很多力，台灣今年舉辦通訊的大型研討會，也希望帶領台灣脫離代工，踏進前瞻技術研究，台灣的5G辦公室也升級為6G辦公室，希望台灣提前部署，雖然6G還很遙遠，可能要到2030年才能實現6G的境界，但台灣希望早期參與，讓國內學術界、技術提早和世界接軌。國內業者包括中華電、鴻海、聯發科、經濟部技術處6G辦公室、亞旭電腦、思科、台灣愛立信、台灣經濟研究院，以及遠傳、台灣大等都參與展出，高通、華為則以線上方式參與。中華電展出的5G應用包含「Hami Video多視角轉播」及「VR虛擬演唱會」；5G企業專網則展示中華電信自主研發「5G智慧管+」邊緣運算（MEC）解決方案等。而5G O-RAN（開放網路）則展示中華電信自主研發的5G智慧網路控制器應用、反射式陣列天線和外接式光路徑轉接裝置等，並邀請5G產業創新發展聯盟、工研院、資策會、台灣大學、正文、台達、明泰、和碩、啟碁、雲達、CISCO、Intel、Keysight、NI和NVIDIA等產業夥伴共同展示O-RAN研發成果，展現中華電信與國內產業鏈合作發展O-RAN的企圖心，共同為拓展國際市場努力。此外，GLOBECOM 2020的產業展覽，將同時舉行由經濟部技術處6G辦公室所主辦的第一屆台北6G高峰會。涂元光表示，3G、4G時代，台灣為處於代工角色，沒有賺到軟體財，5G台灣算是比較快開跑，目前也開始瞄準小型基地台與O-RAN商機，因此台灣產官學研更認為要在6G「超前部署」，藉由學術界的研討，爭取台灣發言權。", "title": "IEEE大會睽違近20年重返台灣 放眼開放網路及6G商機"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐各國，全球已有超過153萬人病亡。美國「時代雜誌」（TIME）近日公布最新一期封面，將2020年打上紅色大叉並評為「史上最糟的一年」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐各國，全球已有超過153萬人病亡。美國「時代雜誌」（TIME）近日公布最新一期封面，將2020年打上紅色大叉並評為「史上最糟的一年」。2019冠狀病毒疾病疫情去年底在中國爆發後，迄今蔓延全世界。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據顯示，截至台灣時間7日下午6時左右，全球累計確診總數超過6700萬例，並有逾153萬人病歿。美國廣播公司第七頻道除了2020年以外，時代雜誌封面過去曾4度用上象徵性的紅色大叉。時代雜誌封面首次打上紅色大叉是在1945年5月，記錄納粹德國領導人希特勒（Adolph Hitler）喪命一事。第2次在2003年4月，時代雜誌為前伊拉克領導人海珊（Saddam Hussein）畫上紅色大叉，當時美國剛對伊拉克發動戰爭。第3次是2006年6月，伊拉克蓋達組織（Al-Qaeda in Iraq）首領札夸威（Abu Musab al-Zarqawi）命喪美軍空襲。時代雜誌封面最近一次打上紅色大叉是在2011年5月，當時記錄了蓋達組織創辦人歐薩瑪．賓拉登（Osama bin Laden）之死。時代雜誌指出，在2020年12月的封面畫上紅色大叉，象徵著具有歷史意義的一年結束，但這並不代表遏制疫情蔓延的戰鬥結束了。", "title": "時代雜誌評2020為最糟一年 封面打上紅色大叉[影]"}
{"summarization": "台灣券交易所今天宣布，晶元光電及隆達電子因股份轉換，上市股票於明年1月6日終止上市，兩家公司合組富采投資控股公司普通股於同日上市。", "article": "台灣券交易所今天宣布，晶元光電及隆達電子因股份轉換，上市股票於明年1月6日終止上市，兩家公司合組富采投資控股公司普通股於同日上市。LED廠隆達電子、晶元光電8月7日宣布，股東臨時會通過共同進行股份轉換，並新設富采投資控股公司100%取得兩公司全部股份，隆達電子、晶元光電將下市。富采投資控股公司新選任董事包括晶元光電董事長及策略長李秉傑、友達光電董事長及執行長彭双浪、隆達電子董事長及執行長蘇峰正、晶元光電總經理范進雍、明涵投資有限公司代表人晶元光電副總經理張世賢等，並推舉李秉傑擔任董事長。研調機構集邦科技評估，晶電與隆達合資成立控股公司後，未來雙方在LED晶片的產能規模占全球12.43%，將供應鏈整合，聯手搶食訂單。", "title": "晶元、隆達合組富采投資控股 1/6上市"}
{"summarization": "台北市警察局南港分局發生偵查隊陳姓小隊長等多名員警於11月6日集體喝花酒，南港警分局今晚指出，已主動積極查處嚴辦違紀員警，涉案10警記過處分，偵查隊長邱桂美調整職務。", "article": "台北市警察局南港分局發生偵查隊陳姓小隊長等多名員警於11月6日集體喝花酒，南港警分局今晚指出，已主動積極查處嚴辦違紀員警，涉案10警記過處分，偵查隊長邱桂美調整職務。南港警分局晚上發布新聞稿表示，陳姓小隊長等多名員警於11月6日晚間10時23分前往台北市中山區飲酒消費，且涉足有女性陪侍的不妥當場所，經主動調查屬實。南港警分局指出，經查此案涉足員警為勤餘時段飲酒消費，現場並無發生糾紛，且店家非轄區中山警分局所列管的誘因場所，但查為有女性陪侍的場所，事後循線主動查獲員警違紀行為，秉持「毋枉毋縱、依法究辦、壯士斷腕」積極查處嚴辦違紀員警，嚴懲不貸。其中，涉案陳姓小隊長記2小過，其餘9人記1小過處分；邱桂美因考核監督不周，予以調整職務。", "title": "南港分局爆集體喝花酒  10警記過、偵查隊長調職"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰今天說，就他掌握訊息，環保署已擬第二、三季空污費率不調降，卻不肯對外宣布。環保署說，目前朝此方向研議，但仍在法規制定程序，未完備前不便對外宣布。", "article": "民進黨立委洪申翰今天說，就他掌握訊息，環保署已擬第二、三季空污費率不調降，卻不肯對外宣布。環保署說，目前朝此方向研議，但仍在法規制定程序，未完備前不便對外宣布。行政院環境保護署9月召開「固定污染源空氣污染防制費收費費率」修正草案研商會，擬將現行每年第一季、第四季（空氣品質不良季節）的空污費率調高，但調降第二季、第三季（非空氣品質不良季節）的空污費率，引發立委及環保團體質疑。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請環保署長張子敬針對南投草屯、雲林崙背垃圾場火警全面檢視各縣市垃圾處理及焚化爐運作狀況、廢棄物處理政策檢討、修法期程暨廢棄物燃料化的盤點狀況。洪申翰質詢時表示，就他所掌握到的訊息，目前環保署已經研擬第二、三季的空污費不調降，但卻遲遲不對外公布；此外，依第一、四季空污費率估算，只增加新台幣3000萬元，對企業而言，不會促成空污防制行為改善，要環保署考慮能否再增加。張子敬答詢表示，目前是往第二、三季不調降的方向前進，但現在仍在法規討論階段，因此依程序還未完備；針對空污費率有通盤考量，待階段討論有確定方案後再對外宣布。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，原本調降是為了讓季節費率有落差以增加誘因，讓業者在空氣品質不良季節加強減排，經過研商會後有新的調整，但強調目前都還未定案。蔡孟裕指出，其實研商會中除了環保團體提出不希望調降非空污季費率外，業者同樣提出不希望調升空污季的費率；環保署的立場是針對特定空氣污染物，如揮發性有機物（VOC）、有害物質等有比較堅定的要求。蔡孟裕說，為了要說服業界，環保署收集國內外資料、進行風險評估；原草案是希望明年第一季上路，但現在新草案何時能夠公布實施也抓不準，目前希望加速在2個月內能預告新草案，再聆聽各界意見。", "title": "立委促宣布空污費率不調降  環保署：待程序完備"}
{"summarization": "股匯齊揚，新台幣兌美元今天一度觸及28.25元，尾盤央行出手，收在28.534元，貶1.3分。外匯專家李其展認為，美元持續走弱，新台幣在境外資金大量匯入、股市熱潮推動下，維持偏強震盪格局。", "article": "股匯齊揚，新台幣兌美元今天一度觸及28.25元，尾盤央行出手，收在28.534元，貶1.3分。外匯專家李其展認為，美元持續走弱，新台幣在境外資金大量匯入、股市熱潮推動下，維持偏強震盪格局。新台幣盤中最高來到28.25元，最低為28.534元，央行尾盤按慣例進場調節，再度讓新台幣豬羊變色，收在28.534元，小貶1.3分。台北及元太外匯市場總成交金額19.02億美元。外匯交易員分析，今天外資匯入力道強勁，加上出口商拋匯，讓新台幣升勢難擋。李其展認為，目前看起來，美元仍維持弱勢，而新台幣在境外資金大量匯回，進而推升超額儲蓄暴衝，以及股市熱潮推升下持續走強，在出口商賣壓趨勢不變下，新台幣在短時間內仍維持偏強震盪格局。李其展說，從年初至今，央行操作的方式都是「區間管理」，目前守住的區間帶是28.5元到28.9元，之後應會是28.25元至28.6元或28元至28.5元，「央行要與市場對作，自然會比較吃力」。不過，若美國選舉開票結果有狀況，或在民主黨總統當選人拜登（Joe Biden）就任前後，湧入股市的熱錢可能退潮一下，推估新台幣會暫時轉弱，但整體大趨勢不會改變。他說，股市在歲末年終時通常會上演紅包行情，匯市也會跟著上揚，李其展分析，在明年2月中、民眾獲利了結前，新台幣上揚機率偏高。", "title": "新台幣小貶收28.534元 短期維持偏強震盪"}
{"summarization": "中州科大昨天大專籃球聯賽（UBA）預賽再傷蒙古籍後衛射手白薩，因右小腿腓骨骨裂，今天確定得休養3週，月底第三階段預賽將報銷，最快明年1月底第四階段預賽才有機會歸隊。", "article": "中州科大昨天大專籃球聯賽（UBA）預賽再傷蒙古籍後衛射手白薩，因右小腿腓骨骨裂，今天確定得休養3週，月底第三階段預賽將報銷，最快明年1月底第四階段預賽才有機會歸隊。109學年度UBA第二階段預賽在高雄義守大學舉行，中州昨天靠著擊敗屏東大學，收下預賽第4勝，但近期受傷兵所擾的中州，又因白薩受傷，出現第5名傷兵。白薩赴醫院檢查後，確定傷勢是右小腿腓骨骨裂，儘管無須手術，但醫生判斷至少得養傷3星期，不但得缺席今天與台師大之戰，12月24日起的第三階段預賽也將報銷，最快明年1月底第四階段才有可能重返球場。中州上季以隊史最佳第三名作收，本季預賽前6戰拿下4勝2敗，若要挑戰連2季挺進8強，估計預賽至少得拿8勝。中州教頭許智超表示，後續變數還很多，考量傷兵問題，目前只能走一步算一步，「眼前先求保級為主，八強的事以後再說」。除了白薩外，中州主控陳柏宏右膝前十字韌帶斷裂，UBA生涯確定提前結束，控衛李威瑨、前鋒楊子毅因膝傷，經磁振造影（MRI）檢查後，明天才確定傷勢，而許智超兒子許祐瑋先前腿傷，近日已歸隊。", "title": "UBA中州白薩右小腿骨裂  無緣第三階段預賽"}
{"summarization": "一家以色列網路安全公司和數名澳洲專家表示，中國外交部發言人趙立堅在推特用假圖批評澳洲軍人後，社群媒體上有異常帳號擴大宣傳趙立堅的說法，而且其中半數可能是假帳號。", "article": "一家以色列網路安全公司和數名澳洲專家表示，中國外交部發言人趙立堅在推特用假圖批評澳洲軍人後，社群媒體上有異常帳號擴大宣傳趙立堅的說法，而且其中半數可能是假帳號。趙立堅11月30日在推特上放的圖片，是一名澳洲軍人拿著一把血淋淋的匕首架在阿富汗兒童的喉嚨上。這張假圖引發澳洲憤怒，澳洲曾因此事要求道歉，但遭中國拒絕。以色列網路安全公司Cyabra表示，極可能有人精心策劃行動，來宣傳趙立堅的推文。Cyabra發現，涉及趙立堅推文的帳號中，57.5%是假的。他們也發現一場不實訊息行動存在的證據，這項行動很大程度上經過精心策劃，以擴大趙立堅的推文訊息。Cyabra未說明行動的幕後主使者。Cyabra並表示，公司分析了1344則推特個人資料，發現一大部分建立於11月，而且只用過一次，也就是轉推趙立堅的推文。", "title": "專家：趙立堅發假圖批澳洲軍人 可能是精心策劃行動"}
{"summarization": "衛福部醫事司今天認定彰化萬人血清調查違法，將依法開罰彰縣衛生局；教育部表示，近期將審查並召開會議，研議裁處學校及計畫主持人罰鍰或扣減研究計畫經費。", "article": "衛福部醫事司今天認定彰化萬人血清調查違法，將依法開罰彰縣衛生局；教育部表示，近期將審查並召開會議，研議裁處學校及計畫主持人罰鍰或扣減研究計畫經費。台灣大學公共衛生學院教授詹長權主持的研究計畫與彰化衛生局進行彰化萬人抗體血清研究，研究計畫和過程遭外界質疑未送研究倫理審查委員會（IRB）審查，有違研究倫理且違反人體研究法。對此，衛福部醫事司今天完成調查並認定違法。衛福部醫事司長劉越萍下午接受媒體訪問時表示，專家小組審查彰化萬人血清研究後，建議可依法開罰，依法可罰新台幣10萬到100萬元。衛福部對彰化縣衛生局有行政裁罰空間，正在簽核，開罰金額2週後公布，台大公衛則交由主管機關教育部處理。教育部表示，已收到衛福部調查結果通知，認定台大公衛學院研究計畫案違反「人體研究法」第5條第1項規定，得依第22條第1項規定處罰。教育部指出，近期將進行審查並儘速召開會議審議，依人體研究法規定，研議裁處學校及計畫主持人罰鍰或與科技部（該計畫共同補助經費機關）研議扣減研究計畫補助經費；另外，台大研究倫理委員會已針對該計畫案啟動臨時稽核，決議終止該計畫執行且已通報教育部。彰化縣長王惠美回應衛生局協助安排篩檢工作，所罰依據並不清楚。彰化縣衛生局長葉彥伯低調表示，衛生局還不清楚裁罰內容，不方便表示意見，等收到衛福部發出的正式裁罰書，確認裁罰金額後，再作回應。台大公共衛生學院院長鄭守夏告訴中央社記者，目前尚未收到教育部公文，暫時無法回應；如果教育部依法開罰，要看是針對研究團隊或組織，若針對研究團隊開罰，公衛學院尊重詹長權的意見，若針對公衛學院開罰，會先詢問詹長權的意見，之後尋求院內共識，再看後續如何處理。記者透過電話與訊息與詹長權聯繫，截稿前仍無法取得其回應。", "title": "彰化萬人血清調查違法 教部研議裁處罰鍰或扣經費"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布的統計數據顯示，今年前11月，中國大陸對台灣貿易逆差為1277.32億美元，且持續擴大。", "article": "中國海關總署今天發布的統計數據顯示，今年前11月，中國大陸對台灣貿易逆差為1277.32億美元，且持續擴大。據發布，大陸11月對台灣出口57.66億美元，自台灣進口203.66億美元，單月貿易逆差146億美元。今年前11月，兩岸進出口總值2356.87億美元，比去年同期成長13.8%，遠高於大陸進出口總值成長的0.6%。其中，大陸前11月對台灣出口539.77億美元，年增8.4%；大陸對台灣進口1817.09億美元，年增15.6%。中國海關總署7日發布的數據顯示，今年前11月，台灣對大陸貿易順差1277.32億美元，且持續擴大。但根據大陸委員會12月1日發布的兩岸經濟交流統計速報，今年前10月，台灣對大陸出口823.4億美元，台灣自大陸進口507.8億美元；台灣對大陸貿易順差為315.6億美元。", "title": "中國海關：前11月對台貿易逆差1277億美元"}
{"summarization": "台中市研考會明年度編列「中台灣區域治理平台」預算新台幣576萬多元，和今年相較增加8倍，但今年中市僅提3案，議員要求全數刪除，市府表示，明年五大面向發展，合作更深化。", "article": "台中市研考會明年度編列「中台灣區域治理平台」預算新台幣576萬多元，和今年相較增加8倍，但今年中市僅提3案，議員要求全數刪除，市府表示，明年五大面向發展，合作更深化。台中市議會今天進行明年度預算二讀會，民進黨市議員江肇國指出，「中台灣區域治理平台」明年度預算經費，從109年度的69萬多元，明年增加到576萬多元，增加8倍。中台灣區域治理平台僅是與台中的鄰近縣市針對議題提出合作案，無實際執行能力與成果效益，根本浮編預算。江肇國指出，中台灣區域治理平台由4縣市增加為7縣市，市長盧秀燕上任至今，108年合作提案共35案，由台中市提出的共計19案，109年合作提案共23案，台中市僅提出3案。江肇國痛批，縣市數量增加，提案量卻減少，顯見各縣市興致缺缺，完全喪失「中台灣區域治理平台」成立宗旨，今年度開會主軸是「反萊豬」，根本淪為國民黨縣、市長的聯誼平台。江肇國表示，前市府雖僅有4縣市，但跨越黨派且達成多項實績，如：中彰投食物銀行、公車延駛到苗栗苑裡、南投草屯。現在市府所籌組的充其量為國民黨聯誼會，開會決議所要執行的內容也多為各縣市政府各局處內所編列活動經費，這樣的聯誼會由縣市長自己掏腰包即可。研考會主委吳皇昇表示，數據顯示，盧秀燕上任後擴大合作縣市，預算未因此驟升，明年將聚焦「空污環保、經濟發展、交通建設、觀光旅遊、農產行銷」等五大面向，讓預算獲得更有效的運用、合作更為深化。", "title": "中台灣治理平台提3案預算增8倍 中市府：深化合作"}
{"summarization": "高中鋁棒聯賽4強出爐，高苑工商今天與西苑高中交手，高苑蔣育恒7局敲出生涯首支再見安打，率隊以2比1拿勝晉級，但身兼隊長的蔣育恒很害羞，連慶祝手勢都不敢做得太明顯。", "article": "高中鋁棒聯賽4強出爐，高苑工商今天與西苑高中交手，高苑蔣育恒7局敲出生涯首支再見安打，率隊以2比1拿勝晉級，但身兼隊長的蔣育恒很害羞，連慶祝手勢都不敢做得太明顯。109學年度高中棒球聯賽（鋁棒組）8強賽今天舉行，高苑工商與西苑高中交手，兩隊6局打完1比1僵持不下，高苑7局1人出局後靠著接連四壞保送攻佔滿壘，蔣育恒敲出再見安打，率隊拿勝晉級。高苑總教練李來發表示，今天比賽前半段有攻勢時，球員太急著想要建功、追打壞球，一直提醒球員不要急、慢慢來來，還好蔣育恒把握機會有關鍵一擊。李來發表示，此次參賽以低年級球員為主，讓高三蔣育恒打鋁棒就是希望帶領學弟，蔣育恒的揮空率低、有膽量，打擊方面放手讓蔣育恒自由發揮，蔣育恒也用好表現回饋教練團信任。蔣育恒表示，5局得點圈有人打擊機會沒有把分數打回來，7局上場想著全力揮擊就對了，收到好的結果。蔣育恒敲出再見安打、率隊晉級4強，也是生涯首支再見安，他笑說，看到別人敲出再見安打都會自然做出慶祝手勢，但自己有點害羞，跑過二壘才稍微把手舉起來，但隊友都在關注跑回本壘的隊友、沒有看到。平鎮高中8強與普門中學交手，平鎮李勛傑首局敲出3分砲、帶起球隊士氣，平鎮4局打完取得8比0領先，普門前4局沒能拿下分數，5局靠著四壞保送、觸身球保送、滾地球先跑回1分，再靠著適時安打送回2分，但攻勢沒有延續、以3比8吞敗淘汰。平鎮晉級4強、明天將與鶯歌工商爭取冠軍戰門票，大理高中今天以8比0擊敗東石高中，明天4強與高苑碰頭，冠軍預計9日出爐。", "title": "鋁棒聯賽4強出爐  高苑蔣育恒再見安率隊晉級"}
{"summarization": "松瑞藥受惠於新增產線效益發酵，11月營收突破新台幣2億元水準，來到新台幣2.41億元，創下單月歷史新高，全年銷美金額可望突破10億元大關。", "article": "松瑞藥受惠於新增產線效益發酵，11月營收突破新台幣2億元水準，來到新台幣2.41億元，創下單月歷史新高，全年銷美金額可望突破10億元大關。松瑞藥表示，在厄他培南（Ertapenem）新產線正式投入美國市場銷售後，預期今年美國銷售金額將突破10億元大關，可望正式成為台灣藥廠外銷美國市場的銷售冠軍。松瑞藥表示，目前美國武漢肺炎（Covid-19）疫情嚴峻，對於住院使用的抗生素需求殷切。松瑞藥在美國市場的銷售夥伴Apotex及Sandoz已陸續接獲長期供貨訂單，松瑞藥的厄他培南及美洛培南（Meropenem）2項針劑產品在美國市占率將持續擴大。目前訂單能見度已達明年，預期明年營收及獲利將再創新猷。松瑞藥指出，目前全球在技術及法規上有能力供應厄他培南針劑至美國市場的藥廠十分有限，屬於寡占市場。厄他培南在美國市場的銷售額巔峰達4億美元，全球銷售額超過6億美元。", "title": "擴產效益發威 松瑞藥11月營收創歷史新高"}
{"summarization": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，台北地檢署調查發現散布總統蔡英文「假博士」源頭是來自中國指使，蔡總統博士論文並非造假，呼籲司法釐清謠言散布。", "article": "民主進步黨發言人顏若芳今天說，台北地檢署調查發現散布總統蔡英文「假博士」源頭是來自中國指使，蔡總統博士論文並非造假，呼籲司法釐清謠言散布。中華婦女聯合會理事長何建華涉收受中國台灣同學會3萬元人民幣，在總統大選期間渲染總統蔡英文假學歷爭議，企圖影響國家安定。北檢今天依違反國安法起訴，並求處重刑。顏若芳晚間透過聲明表示，案件仍在偵辦中，不予評論。但蔡總統的博士論文以及學位，在總統大選期間，不但已出示學位證明，也公開論文供社會檢視，以茲證明。顏若芳說，根據媒體報導台北地檢署調查起訴的內容，原來散布蔡總統假博士的消息背後，竟是來自中國特定單位的指使；若調查屬實，也證明去年網路上打擊蔡總統的假消息，製造選舉的紛爭，來自境外勢力介入。顏若芳呼籲，面對多元的資訊來源，不能掉以輕心，以避免轉傳錯假訊息，被有心人士利用。", "title": "民進黨：蔡總統博士論文非造假  籲司法釐清"}
{"summarization": "俄羅斯已經批准中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Ad5-nCoV 進行臨床試驗，8000名志願者參與。", "article": "俄羅斯已經批准中國研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗Ad5-nCoV 進行臨床試驗，8000名志願者參與。新型冠狀病毒疫苗腺病毒5型載體（Ad5-nCoV）是由康希諾生物公司（CanSino Biologics）與中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所聯合開發。俄羅斯今天通報，過去24小時新增2萬8142例確診，包括在莫斯科的7279例，從疫情爆發以來，總確診數來到248萬8912例。當局表示，又有456人染疫死亡，使俄羅斯的不治總數上升到4萬3597例。", "title": "俄羅斯批准中國疫苗臨床試驗 8000人參與"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情的影響，大眾運輸運量下降，高雄市長陳其邁今天在議會答詢允諾結合志工服務點數併同「高雄幣」概念，要以1年至1年半時間整合電子支付，並鼓勵使用綠色運具。", "article": "受到武漢肺炎疫情的影響，大眾運輸運量下降，高雄市長陳其邁今天在議會答詢允諾結合志工服務點數併同「高雄幣」概念，要以1年至1年半時間整合電子支付，並鼓勵使用綠色運具。陳其邁指出，目前有受理志工登記搭乘輕軌，不過是一日券方式，市府願研議結合志工點數提供搭乘綠色交通運具，含捷運、輕軌或是騎乘UBike等，透過一卡通整合「高雄幣」，以電子支付方式辦理，會以1至1年半的時間完成整合，至於E-scooter則會先選定一所大學做試行場域。親民黨市議員吳益政在今年市長補選接受民眾黨徵召參選市長，是陳其邁的競爭對手，吳益政今天在市政總質詢，以疫情來襲，大眾運輸使用量遽減，民眾自有交通工具或自行車使用率增加，促市府用多元方式鼓勵搭乘輕軌或公車，並促成立自行車道健檢小組，規劃新增串聯自行車路網，要求於重劃區或新建工程闢建自行車道。副市長林欽榮答詢願意設立自行車道健檢小組，健檢現有自行車道，並強化遮蔭，檢視高雄自行車網絡。", "title": "大眾運輸運量降 陳其邁允整合高雄幣鼓勵綠色運具"}
{"summarization": "美國著名Podcast節目InvestED主持人丹妮兒‧陶恩與菲爾‧陶恩合著「投資心智」，探討別忽視恐懼，「學會用自己的恐懼辨識其他投資者的驚慌，利用他們的恐懼在市場上賺錢」。", "article": "美國著名Podcast節目InvestED主持人丹妮兒‧陶恩與菲爾‧陶恩合著「投資心智」，探討別忽視恐懼，「學會用自己的恐懼辨識其他投資者的驚慌，利用他們的恐懼在市場上賺錢」。全球經濟因今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情受影響，個人投資理財成為大眾關心課題，丹妮兒‧陶恩（Danielle Town）及菲爾‧陶恩（Phil Town）合著「投資心智：邁向財務自由的十二則練習，風靡全美的人生增值術」（Invested：How Warren Buffett and Charlie Munger Taught Me to Master My Mind, My Emotions, and My Money），彙整實體化InvestED，去除複雜數學與公式，深入探討人們面對投資的策略、原則，也分析理財市場應有情緒與心態，讓投資理財成為人人都能理解的概念。企業創業律師丹妮兒厭惡複雜數學及難懂金融模型，在書中與投資者菲爾共同進行12則基礎理財訓練，學習投資人巴菲特（Warren Buffett）與孟格（Charlie Munger）價值投資法則。全書以月份分12章則，談論投資心態、情緒、原則與策略等；丹妮兒表示，她對投資反感及經歷過公元2008年金融海嘯，對投資理財有極深恐懼，但她學到投資關鍵，「不要忽視自己的恐懼」，謹慎非壞事，但也不要忽視恐懼帶來的力量。出版社聯經出版事業股份有限公司表示，本書特色為循序漸進、平地而起，從建立正確觀念開始，一步一步厚實投資基礎；沒有複雜數學與公式，只需加減乘除，就能朝財務自由路邁進；利用輕鬆對話方式呈現，無形中內化投資知識為心中觀念與行為準則。", "title": "Podcast改編書「投資心智」探討如何以投資者的恐慌賺錢"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮接受英國「衛報」訪問表示，國際社會應該共同抵禦中國擴張，藉由分享情資避免台灣遭中國侵略，並該重新思考與中國的商業合作，以及促進台灣在國際舞台上展現。", "article": "外交部長吳釗燮接受英國「衛報」訪問表示，國際社會應該共同抵禦中國擴張，藉由分享情資避免台灣遭中國侵略，並該重新思考與中國的商業合作，以及促進台灣在國際舞台上展現。吳釗燮表示，中國在南海與東海的活動、與印度的邊界衝突，以及對香港的打壓，在在顯示中國試圖「專制擴張」。他警告美國、歐洲、日本及澳洲等夥伴，若台灣淪為中國的獵物，將大大擴張中國在太平洋地區的掌控，嚴重影響全球秩序。吳釗燮說：「若第一島鏈最關鍵的契機沒有掌握在理念相近國家的手中，可以想像國際戰略拼圖的改變。我們絕對必須預防這種情況發生。」吳釗燮表示，歐洲國家正對印太區域重新感到興趣，澳洲則面對非常複雜的太平洋事務。歐洲、澳洲及日本等盟友雖然沒有義務支持台灣，但若台灣落入中國之手，勢必產生重大國際影響。「理念相近國家必須團結，團結將使我們更加強大」。他表示，台灣會非常感謝理念相近國家能分享情資，也歡迎澳洲與日本等國以非軍事方式支持台灣。台灣希望對國際社會及中國展現，台灣有責任、有決心，也有能力捍衛家園。吳釗燮提到，他認為美國川普政府開始加強軍售台灣，且這種趨勢將持續。「考慮到中國或許將在幾年內，或多年後以更強大的方式展開攻擊，我們需要從美國方面得到更多軍備」。他表示：「我們無法預測中國是否、何時軍事犯台，但若觀察中國過去幾年的準備，他們確實加強對台軍事部署，也強化對台軍演。」吳釗燮表示，台灣需要的是理念相近國家更多的支持。儘管中國在國際越來越遭孤立，但依舊有足夠能力與影響力，能將台灣排除在世界衛生組織（WHO）等國際組織之外。吳釗燮表示，台灣在防疫上有成果希望與國際分享，「我們希望國際社會了解，將台灣2350萬人民排除在外並不公平。不讓台灣參與世界衛生組織，對國際社會也不公平」。吳釗燮並表示，各國應該重新思考與中國貿易，「任何受到中國擴張主義影響的國家都該自問，和中國貿易是否真的有好處？日本、美國、印度，還有澳洲等許多國家，包括歐盟都開始思考，或許該重新思考對中國策略」。但他也表示，這麼做伴隨著後果，發生在最近的是中國暫停進口澳洲煤炭，以及葡萄酒遭到中國制裁。但吳釗燮表示，這就是最需要國際盟友的時刻，「我們無法孤軍奮戰」。", "title": "吳釗燮接受衛報專訪 籲國際盟友共同抵禦中國"}
{"summarization": "台北市政府今天成立資料治理委員會，將討論資安問題、資料使用的收費機制等，市長柯文哲表示，個資如何保護及在數位化經濟活絡上，要有專門機構來管理。", "article": "台北市政府今天成立資料治理委員會，將討論資安問題、資料使用的收費機制等，市長柯文哲表示，個資如何保護及在數位化經濟活絡上，要有專門機構來管理。台北市政府舉辦資料治理委員會成立記者會，柯文哲表示，在府內成立大數據中心，在其他企業或政府部分要使用北市府擁有的資料時，就有更專一的窗口來應對，可更有效管理資料。針對媒體詢問相關資料是免費提供商業使用或營利，以及如何防止駭客入侵等問題，柯文哲說這也是委員會要討論的一點，便是資料用在公益跟產業獲利該如何建立收費機制，「都是短期內要解決的題目」。資訊局長呂新科表示，大數據中心在跨局處整合資料的過程裡面，相關整合、授權、禁用的標準規範，包括要通過去識別化，達到資料留用過程的安全；此外，市府內部運用注重資料程式治理、外部則面向未來數位經濟，屬於加值運用。呂新科指出，如何擬定對外開放資料達到數位化經濟活絡及保護民眾個資，這部分的平衡會是未來重點。法務局長袁秀慧則說，未來會審酌資料提供的必要性來做審酌，以最低侵害比例為原則，「在風險上的控管，是我們這小組成立的最大目的」，未來會有個標準，提供給需要資料運用的相關單位。對於媒體詢問民眾可調什麼資料一事，副秘書長陳志銘表示，目前政府資料可開放的都已經開放，「接下來要走到深水區，已經可能涉及個資部分」，個資該不該被開放、如何開放、如何去識別化等，都是委員會要去討論的。陳志銘說，若涉及個資的資料要被開放做加值運用，會先提案進委員會，法務局、資訊局及研考會首長會討論案件是否成立，接著審查資料，並邀集14位府外委員、相關局處討論開放程度，大會確認通過才開放。至於中資及外國人能否申請商業使用資料，陳志銘回應，對開放沒有特別去限制，「因為一開放就是代表大家都看得到」，會確保說資料開放是安全的，才敢這樣做，若不安全，不管對國內、國外都不開放。", "title": "北市成立資料治理委員會 個資運用成討論課題"}
{"summarization": "澎湖凜冽東北季風阻斷島內2、3級離島的運補，今天東北季風稍弱，澎湖交通船紛紛開航，望安公所租用的「光正6號」並增開馬公花嶼航班，順利載運人員與運補民生物資及醫藥品。", "article": "澎湖凜冽東北季風阻斷島內2、3級離島的運補，今天東北季風稍弱，澎湖交通船紛紛開航，望安公所租用的「光正6號」並增開馬公花嶼航班，順利載運人員與運補民生物資及醫藥品。澎湖縣政府指出，澎湖有人居住的離島，包括馬公、白沙及望安等多達13處，平時均有公營或租用民間交通船，或由漁船載客及運送物資。不過，東北季風吹起，離島間交通船大都停駛，其中最偏遠的望安花嶼，幾乎有近半個月沒有交通船停靠的窘境，也間接影響島上民生供需。縣政府除有車船處所屬「南海之星2號」定期航行望安及七美外，考量2、3級離島的不便，分別由公所租用民營的大型海釣船或客貨輪來支援，其中，七美協調「上大168」海釣船、望安僱請「光正6號」支援花嶼航線，解決離島間的運輸。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖海域今天風力在9級，「南海之星2號」滿載民眾與民生物資，開往望安及七美，但受海面風浪影響，提前駛返馬公。旅遊處指出，「光正6號」早上自望安開抵馬公後，隨後增開馬公到花嶼航班，輸運駐守近半個月的21名人員往返交班外，更滿載學校的蔬果、衛生所的醫衛材等，讓離島免於斷炊之苦。", "title": "澎湖交通船克服風浪  離島民生物資醫藥品來了"}
{"summarization": "亞洲股市繼上週漲勢後，今天表現不一，投資人關注本週幾項重大事件，其中包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開始施打、美國會新振興方案進展，以及英歐貿易談判持續緊張。", "article": "亞洲股市繼上週漲勢後，今天表現不一，投資人關注本週幾項重大事件，其中包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗開始施打、美國會新振興方案進展，以及英歐貿易談判持續緊張。市場雖普遍預期2021年經濟將強勁復甦，但全球感染病例飆升，加上美中關係目前緊張，持續對投資人心理造成影響。由於感染病例飆升，政府被迫實施防疫封鎖措施，造成美國4日公布的11月新增就業數據低於預期，升高美國國會議員通過振興經濟方案的樂觀心理。安保資本投資公司（AMP Capital Investors）首席經濟師奧立佛（Shane Oliver）指出，疫苗預定開始施打「有助於股市把目光放在當前疫情以及疫情所造成經濟衝擊以外的地方。」Axi Corp全球市場首席策略師殷尼斯（Stephen Innes）說，股價大多已經反映了疫苗的利多，未來股市漲勢可能要看「疫苗接種和病例飆升速度誰快」，走勢將有點像股市今年春天和夏天的變化。香港股市收盤挫1.23%，上海股市收跌0.81%，儘管中國11月出口以近3年最快速度成長，投資人仍不為所動。媒體披露美國總統川普卸任前，準備再對中國出手，華府考慮再制裁10多名參與取消香港民選反對派議員資格決策的香港和中國官員。這項報導也影響市場投資人心理。日股日經指數收跌0.76%，新加坡股市收跌0.51%。首爾股市收漲0.51%，台北股市收高0.88%。澳洲股市收漲0.62%。", "title": "亞股走勢分歧 市場關注疫苗消息美振興方案"}
{"summarization": "歐洲聯盟氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」今天表示，由於歐洲出現歷來秋季最高氣溫，上個月是全球有史以來最熱的11月。", "article": "歐洲聯盟氣候監測機構「哥白尼氣候變化服務」今天表示，由於歐洲出現歷來秋季最高氣溫，上個月是全球有史以來最熱的11月。「哥白尼氣候變化服務」（Copernicus Climate Change Service）分析地表和空氣溫度發現，2020年11 月的氣溫比1981到2010年30年間的平均氣溫高出攝氏0.8度，也比先前的最高紀錄高出0.1度。歐洲北方秋季（9到11月）氣溫比標準參考期高1.9 度，比先前最熱的2006年同期平均氣溫高0.4度。機構主管布諾坦普（Carlo Buontempo）表示：「這些紀錄與全球氣候長期暖化趨勢一致。」「所有優先考慮緩和氣候風險的決策者都應將這些紀錄視為警鐘，並比以往更認真考慮如何好好地遵守2015年巴黎氣候協定（Paris Agreement）中的國際承諾。」這項具有里程碑意義的協定將在這個月滿5週年，協定要求各國將全球氣溫比工業化前水準上升的幅度限制在「遠低於」攝氏2度。聯合國世界氣象組織（World Meteorological Organization, WMO）上週表示，2020年將是有史以來最熱的3個年分之一。哥白尼氣候變化服務表示，今年只剩下一個月的時間，2020年目前和保持最熱紀錄的2016年不相上下。", "title": "歐洲氣象機構：上個月是全球史上最熱11月"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的曾以琳日前遭酒駕撞死，親友連署向韓國總統府青瓦台請願突破門檻；她的父母對韓國今天的回應，充滿無力感，希望繼續連署，讓韓國正視並承諾改善酒駕情況。", "article": "在韓國攻讀博士的曾以琳日前遭酒駕撞死，親友連署向韓國總統府青瓦台請願突破門檻；她的父母對韓國今天的回應，充滿無力感，希望繼續連署，讓韓國正視並承諾改善酒駕情況。衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的28歲女兒曾以琳11月6日在首爾街頭遭酒後駕車者闖紅燈撞死，親友11月23日在韓國總統府青瓦台「國民請願」問政平台發起連署，希望當局加重酒駕刑責，5天內就達到20萬人連署門檻。韓國行政安全部警察廳次長宋敏憲今天透過影片代表政府回應，除對這次事件表達遺憾外，也說明經警方調查，肇事者事發時已達到應吊銷駕駛執照的爛醉狀態，警方11月19日依特定犯罪加重處罰等法律規定，以危險駕駛致死罪將肇事者移送檢方查辦。曾慶暉說，對於韓國政府的官腔回應，內心除了充滿無力感，也只能尊重，與妻子石慶宇真的盡力了，也累了；雖然無權干涉韓國政府加重酒駕刑責修法部分，但女兒不能白白地犧牲，希望連署可以降低韓國的酒駕情況，減少家庭因此而破碎。石慶宇談到女兒的死，內心還是無法平復，語帶哽咽，她說，韓國今天出面回應的代表，只是行政安全部警察廳次長的身分，不是總統府青瓦台的高官，真的有點失望，希望韓國政府可以正視酒駕所造成多少家庭的破碎。石慶宇指出，韓國最近嚴格取締酒駕，警察真的很辛苦，不過，若沒有修法加重酒駕刑責，未來酒駕肇事情形還是會繼續發生；女兒不能白白地犧牲，請願連署雖然已突破門檻，但連署直到23日才截止，希望大家繼續連署，讓韓國總統府青瓦台可以真正的重視，並承諾改善民眾酒駕情況。對於韓國回應「肇事者將依現行法規可處無期徒刑或3年以上有期徒刑，不會因酒駕而減輕刑責，會依法給予嚴懲」，石慶宇希望韓國政府說到做到，民眾酒駕都要嚴懲，降低民眾因此而傷亡，女兒才不會白白地犧牲。", "title": "為愛女請願連署達標 醫師對韓國回應充滿無力感"}
{"summarization": "央行今天下午宣布，8 日起祭出房市信用管制措施，限制4類不動產貸款成數，金管會也旋即於晚間表示，會同步將此納入正著手進行的不動產專案金檢，以及一般檢查時的重點。", "article": "央行今天下午宣布，8 日起祭出房市信用管制措施，限制4類不動產貸款成數，金管會也旋即於晚間表示，會同步將此納入正著手進行的不動產專案金檢，以及一般檢查時的重點。為導正房市發展，遏制炒房，內政部、金管會、財政部日前陸續祭出紅單、預售屋查核，不動產專案金檢，查稅專案等措施，中央銀行今天接棒，由央行總裁楊金龍親自召開記者會宣布，將於8日起採取針對性審慎措施，鎖定公司法人、自然人、購地貸款與餘屋貸款四項，進行貸款成數限制。限制公司法人購置住宅第一戶貸款最高成數6成，第二戶以上5成，不給予寬限期；自然人第3戶以上購置住宅貸款最高成數6成，也無寬限期；借款人購買都市計畫劃定住宅區及商業區土地，貸款應該檢附具體興建計畫，最高貸款成數6.5成，並得保留1成待動工後才可撥貸；餘屋貸款也限制最高成數為5成。配合央行最新措施，金管會晚間發出新聞稿表示，近日啟動的不動產專案檢查，會配合央行將相關措施納入本次專案檢查，同時，也會列為進行一般檢查的檢查重點，以督導銀行強化不動產授信風險控管，健全銀行業務經營及促進金融穩定。金管會主委黃天牧今早於立法院備詢時也表示，本月就會進行首家銀行的專案金檢，預計2021年第1季完成共10家銀行的金檢，發現缺失就會開罰，此外，專案金檢只是第一步，後續不排除再有進一步措施。", "title": "央行祭購屋貸款限制 金管會：納專案金檢重點"}
{"summarization": "台積電日前宣布，將赴美設立5奈米12吋晶圓廠，經濟部官員今天證實，台積電11月已送件申請赴美設廠，目前發函給聯審單位徵詢意見，預計農曆年前將會有結果。", "article": "台積電日前宣布，將赴美設立5奈米12吋晶圓廠，經濟部官員今天證實，台積電11月已送件申請赴美設廠，目前發函給聯審單位徵詢意見，預計農曆年前將會有結果。台積電日前宣布，將在美國亞利桑那州投資35億美元，設立5奈米12吋晶圓廠，在全球供應鏈重組趨勢下，台積電赴美設廠具指標性；拓墣產業研究院近期預估，台積電第4季市占率可望達55.6%，將穩居全球晶圓代工龍頭地位。按照法規，台積電要先送投資計畫書到經濟部投審會，由投審會召集工業局、金管會證期局、央行、勞動部等部會聯席審查，了解資金來源、財務狀況、投資內容，以及是否有勞資糾紛紀錄。經濟部官員證實，台積電11月已送件，目前發函給聯審單位徵詢意見，預計農曆年前將會有結果，若通過，將是台灣近8年來最大的對外投資案。台積電在中國上海與南京各自有晶圓代工廠，美國亞利桑那州新廠將是第3座獨資成立的工廠。另外，早年與客戶在美國華盛頓州合資興建晶圓代工廠WaferTech，現已為100%持股子公司。", "title": "台積電赴美設廠 經濟部證實已送件【獨家】"}
{"summarization": "美國民主黨籍前馬里蘭州聯邦參議員沙班斯（Paul Sarbanes）今天辭世，享壽87歲。他在30年參議員生涯中，曾推動反企業財務詐欺的重要法案，及施壓要求前總統尼克森下台。", "article": "美國民主黨籍前馬里蘭州聯邦參議員沙班斯（Paul Sarbanes）今天辭世，享壽87歲。他在30年參議員生涯中，曾推動反企業財務詐欺的重要法案，及施壓要求前總統尼克森下台。路透社報導，說話溫和的沙班斯捍衛自由派主張，他行事低調，發言風格直率。他的兒子、現任聯邦眾議員約翰．沙班斯（John Sarbanes）透過聲明表示，父親在巴爾的摩安詳離世。加州副州長庫納賴吉斯（Eleni Kounalakis）在推特寫道：「沙班斯參議員是我們希臘裔美國人當中許多人的朋友、精神導師和楷模。我們將懷念您。」沙班斯1933年2月3日生於馬里蘭州，雙親是希臘移民。他1960年自哈佛大學法學院畢業後，先在巴爾的摩當律師，後來擔任4年馬里蘭州州議員。沙班斯在1970年當選聯邦眾議員，1976年再當選聯邦參議員，其後持續連任，直到2005年3月以72歲之齡宣布隔年不再競選連任。2001和2002年美國爆發安隆公司（Enron）倒閉等連串企業假帳醜聞後，時任參議院銀行委員會（Senate Banking Committee）主席的沙班斯力促大規模監管改革，並推動美國國會在2002年通過「沙班斯-歐克斯利法案」（Sarbanes–Oxley Act）。這份法案規定對企業審計人員實施更嚴格監督，並對違法的企業執行長祭出更嚴格的懲罰。▲2002年7月30日時任總統小布希（前坐者）簽署由沙班斯（小布希後方戴眼鏡者）等人推動的「沙班斯-歐克斯利法案」", "title": "前美國參議員沙班斯辭世 曾促立法防堵企業假帳"}
{"summarization": "英國明天開始施打第一批美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。英國外交部官員今天表示，軍隊可能加入協助疫苗從比利時運輸至英國。", "article": "英國明天開始施打第一批美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。英國外交部官員今天表示，軍隊可能加入協助疫苗從比利時運輸至英國。英國搶先全球批准輝瑞（Pfizer）與BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，將展開大規模接種計畫，第一批80萬劑這週可供施打。英國共訂購近4000萬劑疫苗，每人須施打2劑，可供2000萬人施打。英國外交部副部長柯維立（James Cleverly）今天接受英國廣播公司（BBC）節目訪問，被問到軍隊是否可能協助疫苗運輸。他表示：「有可能，我們正在尋找非商務班機的選項。」英國與歐盟仍如火如荼協商脫歐後貿易協定，但前景不樂觀。被問到若無協議脫歐，是否會延遲疫苗運輸，柯維立表示：「這是很重要的商品，或許是最重要的商品，因此我們將確保在任何情況下，疫苗都能順利運到英國。」英國部分醫院已經收到疫苗，英格蘭地區有50家醫院被選為疫苗接種中心。第一批接種對象是80歲以上長者、長照設施員工，以及危險性較高的前線醫護人員。有資格施打的民眾會收到一張疫苗接種卡片，提醒民眾記得回去接種第2劑。第1劑與第2劑間隔21天施打，疫苗預料在施打完成的第7天後產生效力。由於首批疫苗有限，因此經常往來醫院接受門診服務，以及才剛住院一段時間後出院的長者，將列為優先施打對象。其他80歲以上長者會收到接種通知，長照設施則是可以替員工預約接種。英國國家醫療服務體系供應商組織（NHS Providers）執行長哈普森（Chris Hopson）表示，80歲以上長者不要擔心沒收到接種疫苗的通知單，因為「絕大多數」的人可能都必須等到明年才能接種。", "title": "英國8日開打武漢肺炎疫苗 軍隊可能協助空運"}
{"summarization": "德國今天公布的數據顯示，10月工業生產優於預期，反映在柏林當局最近實施的防疫封鎖措施前，德國的經濟持續復甦。", "article": "德國今天公布的數據顯示，10月工業生產優於預期，反映在柏林當局最近實施的防疫封鎖措施前，德國的經濟持續復甦。德國聯邦統計局（Destatis）今天公布，10月工業生產較前一個月成長3.2%，主要因德國重要的汽車產業強勁表現帶動。德國10月工業生產增幅優於FactSet訪調分析師預估的1.5%，連續第6個月成長。儘管如此，德國工業生產仍低於疫情前的水準。德國重要的汽車產業10月生產和上月相比成長9.9% ，仍比2020年2月疫情前水準低了6個百分點。為了遏止第二波疫情，德國總理梅克爾（Angela Merkel）11月實施新防疫措施，鎖定餐飲業、文化和休閒服務業，這波新防疫措施已延長至1月10日。不過，在工廠繼續開工下，製造業料不會受到嚴重的影響。巴登符騰堡邦銀行（LBBW）經濟學家尼克拉許（Jens-Oliver Niklasch）表示：「德國經濟的骨幹證明在這一特殊時刻，它仍是穩定的力量。」「10月的數據也有助於減緩人們憂心最後一季經濟恐出現大幅萎縮的疑慮。」德國在解除防疫封鎖措施，商店重新開門營業，工廠恢復運作後，第3季經濟成長8.5%。但隨著防疫措施重創服務業，加上消費者需求滑降，第4季經濟恐出現萎縮。", "title": "德國10月工業生產優於預期 汽車產業成長帶動"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天表示，今年爆發武漢肺炎疫情、兩岸也因美中貿易戰而情勢緊張，請有關部會關注全球災情與兩岸關係，調整動員演習方向與重點，且善用大數據資料與科技技術，強化災害及戰災時應變合作機制", "article": "行政院副院長沈榮津今天表示，今年爆發武漢肺炎疫情、兩岸也因美中貿易戰而情勢緊張，請有關部會關注全球災情與兩岸關係，調整動員演習方向與重點，且善用大數據資料與科技技術，強化災害及戰災時應變合作機制沈榮津今天主持「行政院動員會報109年度會議」時指出，動員任務是為積極儲備總體戰力，平時協助災害防救，戰時支援軍事作戰及緊急危難需求。今年雖受疫情影響，但在各部會、縣市及國軍部隊協力合作下，有效控制疫情，民眾恢復正常生活，也持續辦理年度各項動員工作，感謝相關單位的努力與辛勞。沈榮津說，去年「全民防衛動員準備法」已完成修正公布，今年相關子法也陸續完成修正，除使動員業務更符合實際需求及依法執行外，並完善對從事或協助動員工作人員的獎勵及慰勞等規定，對於鼓舞動員士氣及建構堅強的國防能量更有助益。沈榮津在聽取年度工作報告後表示，明年各部會及國軍將依增（修）訂辦法，檢討修正相關行政規則與軍事準則，請務必參考過去演練經驗與考量複合性災害、科技戰等趨勢，訂定務實、可操作的標準。他也說，有關「民安防災與萬安防空演習」部分，今年因疫情、兩岸也因美中貿易戰而情勢緊張，可見平時防災與軍事演習不容輕忽。請相關部會隨時關注全球災害情形與兩岸關係，據以調整動員演習方向與重點，善用大數據資料與科技技術，強化災害及戰災時應變合作機制。針對原能會所提「輻射防護動員整備作為」報告，沈榮津表示，原能會已建立輻射專業人力資料庫，隨時掌握輻射防護動員能量，並請持續辦理災害防救及儀器操作等訓練，強化專業知能，儲備科技動員人才。沈榮津說，原能會可參考國外經驗，持續精進動員準備計畫與核安演習、協助支援地方政府或相關單位的輻射災害、反恐維安等演練，以最嚴謹的態度做好輻射防護動員準備。沈榮津聽取國防部「國軍醫療動員整備作為」報告後表示，國軍醫療動員平時已與衛福部及民間醫療機構建立完善的機構聯繫機制，並透過演練評估戰時景況，掌握計畫徵用民間醫療資源及戰備病床等參數，可在動員實施階段執行醫療救護，值得肯定。沈榮津說，請國防部軍醫局配合衛福部各項防疫政策，並依據國軍年度作戰計畫目標，完成國軍醫院人力及物資動員準備，維持國軍固有戰力，確保達成軍事作戰任務。沈榮津強調，動員是隱而不顯，須持續努力的工作；國家面對各種非傳統安全威脅，以及中共從未放棄武力犯台的想法，各部會及地方不能輕忽災害或戰爭所帶來的危害，務必落實各項動員整備，保障國民生命財產安全。", "title": "沈榮津：關注全球災情及兩岸關係 調整動員方向"}
{"summarization": "央行打炒房，今天宣布購屋貸款成數等4大限令，部分朝野立委受訪表示肯定；民進黨立委江永昌說，打擊炒房，跨部會須聯手並進行整合；國民黨立委曾銘宗說，若未能達預期效果，恐還要有配套措施因應。", "article": "央行打炒房，今天宣布購屋貸款成數等4大限令，部分朝野立委受訪表示肯定；民進黨立委江永昌說，打擊炒房，跨部會須聯手並進行整合；國民黨立委曾銘宗說，若未能達預期效果，恐還要有配套措施因應。央行總裁楊金龍今天表示，為了促進金融穩定及健全業務，修正「中央銀行對金融機構辦理購置高價住宅貸款業務規定」，名稱改為「中央銀行對金融機構辦理不動產抵押貸款業務規定」，包括4大規定，自12月8日生效。對此，長期關注居住正義的立法院財政委員會成員、立委江永昌受訪指出，打擊投機、投資客刻意操作房價，政府跨部會都各有其手段，必須聯手並進行整合、大家一起走，而「今天央行先走第一步」，他要給予肯定。江永昌說，鼓勵國人自己買房自己住是非常正當的，但如果是利用銀行貸款當作資金來炒作房地，賺取房價價差，這很不好；央行今天祭出的4項限令，並非不准貸款，而是將可貸款成數降低，減低利用銀行資金的投機、投資行為。不過，江永昌也指出，目前還未看到從差異利率去著手，例如針對已持有多屋、還要再買房者增加房貸利率等，以及就空屋稅、囤房稅等房屋稅率的調整；他個人希望，政府打擊投機行為能用強硬一點的手段。江永昌提醒，打炒房的關鍵在於精準打擊，才能確實有效，而打擊投機、投資的與長期持有的，是完全不同的面相，一個是要降低炒作的買氣，一個是要增加持有空房的賣壓（例如囤房稅等）。立法院財政委員會成員、立委曾銘宗受訪表示，央行祭出的打炒房措施，有包括法人、自然人，也顧慮到年輕族群的首次購屋貸款，大方向他很贊成；而這次房價上漲，有部分是因為成本推升，一部分則是炒作，央行此時端出措施，他也很贊成。曾銘宗指出，但目前房價初步已經在上漲了，對於央行祭出的措施，仍要再觀察一段時間，如果未能達到預期效果，恐怕政府還要有其他的配套措施因應。時代力量立法院黨團總召、立委邱顯智表示，針對公司法人購置住宅貸款、購地貸款、餘屋貸款部分，大多與2010年管制措施相似；可見此波房地產上漲，並非央行過去所說有基本面的成長，而是已經落入惡性炒作，可能產生系統性金融風險的程度。邱顯智強調，自然人僅從第三戶以上才開始管制，這部分與2010年管制措施相同。然而，此次未如2010年針對特定炒作熱區，限定第二戶最高貸款成數6成，沒能即時透過信用管制，對特定區域的預售屋炒作歪風予以遏止，這是較為不足的部分。邱顯智呼籲，財政部也要盡速提出提高持有稅稅率的法案，跟上央行腳步，跨部會打擊房市炒作。", "title": "央行祭炒房4限令  朝野立委多肯定盼跨部會聯手"}
{"summarization": "英國、德國和法國政府今天表示，伊朗打算在納坦茲（Natanz）的鈾濃縮廠安裝先進離心機，這些計畫讓人「深感憂慮」。", "article": "英國、德國和法國政府今天表示，伊朗打算在納坦茲（Natanz）的鈾濃縮廠安裝先進離心機，這些計畫讓人「深感憂慮」。英德法三國政府指出，這些計畫違反了德黑蘭當局在2015年跟世界強權簽訂的一項協議。這項協議目的在於，透過禁止先進離心機來限制伊朗的核子計畫。英德法還提到，正式名稱為「聯合全面行動方案」（JCPoA）的協議是監督和限制伊朗核子計畫的最佳方法，也是目前的唯一途徑。國際原子能總署（International Atomic Energy Agency）上個月指出，伊朗已經在納坦茲的地下設施安裝且開始運轉先進離心機。英德法政府表示：「伊朗最近向國際原子能總署宣布，打算在納坦茲的燃料濃縮廠（Fuel Enrichment Plant）再安裝3組先進離心機級聯，這違反了聯合全面行動方案，讓人深感憂慮。」根據2015年簽訂的聯合全面行動方案，伊朗僅能使用較為簡單的離心機來進行鈾濃縮作業。", "title": "伊朗欲裝先進離心機提煉濃縮鈾 英德法表達憂慮"}
{"summarization": "行政院擬成立數位發展部，民進黨立委范雲今天指出，政府資安人力短缺近6成。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮說，因公務人員任用需2、3年，建議先由現有的資訊人員考取證照後轉任，也會增設相關科系及師資。", "article": "行政院擬成立數位發展部，民進黨立委范雲今天指出，政府資安人力短缺近6成。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮說，因公務人員任用需2、3年，建議先由現有的資訊人員考取證照後轉任，也會增設相關科系及師資。立法院司法及法制委員會今天舉辦「因應數位發展部成立，公、私部門資安人力建制及產業資源探討」公聽會，邀請財政部財政資訊中心前主任陳泉錫、中山大學副校長黃義佑、台灣國防產業發展協會常務監事吳明蔚等學者專家與會。范雲說，根據行政院資通安全處統計，依資通安全責任等級分級辦法，被列為A、B、C級機關分別要設置4名、2名、1名資安專職人力，目前填報資料的1294個機關，依法應有1678名專職人員，實際為993人，其中正職更僅有685人，缺口將近法定6成，若是推估到全部1330個機關，共缺少約1024名專職人力。民進黨立委劉世芳表示，數位發展部的目的是確立數位主權，希望未來能有資通安全署或資安鑑定委員會，鑑定何謂資安與懲處機制，以及若發生資安問題，能否有專責委員會負責復原、調查、改善；而數位發展部成立後，包括身分證件相關法規、個人資料保護法等都要配套修正。陳泉錫指出，目前政府的資安風險是過度委外，美國聯邦政府中的資訊人力比為4%，台灣卻僅有1.5%，應建立合理的資訊與資安人員配置比率。他建議，數位發展部應具備跨部會協調、整合創新業務及現有業務流程合理化職權，並要能統籌資訊預算的資源規劃與調度。蘇俊榮回應，正式公務人員從開缺到錄用可能需2、3年，最快方式應是由現有資訊人員考取資安證照後轉任，但此舉又會造成人力缺口，因此需要快速晉補機制，短期內建議以公私協力模式解決問題。蘇俊榮表示，學校本來就能因時代需求增設資安系所，今年已行文教育部，授權增設相關科系及師資；也會思考未來報考公家機關資安職缺者需有證照，並會對資安專業加給做盤點規劃。另外，將來的資安人員可能需要3年認證一次。行政院資安處長簡宏偉說，從民國108年開始，共有4所大學設立5個資安系所，中山大學今年開始辦理資安博士班，並有私立學校開設資安專班，資安處也與工業局合作，在106年到108年間培養了2316名資安在職人才。簡宏偉表示，因為民間的薪水福利更好，很多資安人才會到民間公司，願意進政府部門的人可能是想接觸更多的攻擊案例、或是抱有理想，未來也會和人事總處合作，把政府的資安環境做好。", "title": "政院擬設數位發展部 綠委指政府資安人員缺6成"}
{"summarization": "新北市議會今天三讀審議新北市政府110年度總預算案，歲出歲入各刪減新台幣8億餘元後過關，明天是會期最後一天，朝野將續戰食安條例修法，國民黨團揚言不惜表決也要零檢出。", "article": "新北市議會今天三讀審議新北市政府110年度總預算案，歲出歲入各刪減新台幣8億餘元後過關，明天是會期最後一天，朝野將續戰食安條例修法，國民黨團揚言不惜表決也要零檢出。新北市議會第3屆第4次定期會第14次會議今天三讀審議通過新北市110年度總預算案，其中歲入原列新台幣1658億379萬2000元，審議結果計列1650億255萬2000元，淨減8億124萬元。歲出原列1801億9379萬2000元，審議結果計列1793億9255萬2000元，刪減8億124萬元。歲入歲出差短143億9000萬元將舉債弭平。新北市議會議長蔣根煌指出，109年度總預算案審查時，因朝野關係緊張，最後是用表決過關；今年基於府會和諧及朝野共同監督市政，才會多次召開朝野協商，經過大家暢所欲言的協商過程，最後才達成共識，順利完成審查。新北市議會中國國民黨黨團書記長周勝考表示，希望朝野共同為人民看緊荷包，督促市府為人民做事及推動建設，才會透過府會不斷協商及溝通下完成明年度的預算審查。新北市議會民主進步黨黨團總召集人林銘仁與副召集人黃俊哲指出，市府任何施政都必需要有穩建財政紀律做基礎，市府長期仰賴「借新債、還舊債」的舉債調度方式，希望市府應研擬還債計畫減輕市庫負擔。周勝考說，提案修正「新北市食品安全衛生管理自治條例」，要求新北市境內豬肉及其加工製品不得檢出乙型受體素（瘦肉精），預定明天將排入議程且不排除表決也要逕付二讀，盼進而完成三讀。林銘仁表示，不理解僅針對豬肉零檢出，其它肉品就不用，新北市政府應該全面修法解決食安問題，而非僅針對美豬，否則恐淪為政治操作。林銘仁說，議會國民黨團雖有意逕付二讀，並進而完成三讀，議會民進黨團將見招拆招，但仍希望國民黨團能依既定自治條例審查流程，一讀後送法規委員會審查。", "title": "新北市110年度總預算通過 議會將續戰食安修法"}
{"summarization": "韓國綜藝節目Running Man最新一集的遊戲道具將中華民國國旗和五星旗並列，引發中國網友揚言抵制。截至發稿，中國社群網站新浪微博已將「Running Man」列為非法詞彙，禁止搜尋。", "article": "韓國綜藝節目Running Man最新一集的遊戲道具將中華民國國旗和五星旗並列，引發中國網友揚言抵制。截至發稿，中國社群網站新浪微博已將「Running Man」列為非法詞彙，禁止搜尋。以民族主義言論著稱的中共外圍黨媒環球時報今天援引據韓聯社報導，指6日播出的Running Man節目中，來賓在玩Blue Marble大富翁遊戲環節時，道具出現中華民國國旗和五星旗並列的畫面。節目畫面顯示，國旗旁加註了台北，五星旗則加註了北京。這起事件一度在微博引發討論，並登上熱搜榜，更引發許多中國網友揚言抵制。截至發稿，透過微博搜尋Running Man，則會顯示「根據相關法律法規和政策，Running Man搜索結果未予顯示」。", "title": "韓國節目Running Man將台灣與中國並列 陸網友揚言抵制"}
{"summarization": "配合台積電到美國設廠，長春石化今天表示，將赴亞利桑那州（Arizona）設廠，但不影響現有客戶需求，主要產品包括電子級超純度雙氧水（H2O2）、氫氧化四甲基銨（TMAH）顯影劑、電子級溶劑類及電鍍液。", "article": "配合台積電到美國設廠，長春石化今天表示，將赴亞利桑那州（Arizona）設廠，但不影響現有客戶需求，主要產品包括電子級超純度雙氧水（H2O2）、氫氧化四甲基銨（TMAH）顯影劑、電子級溶劑類及電鍍液。長春指出，為保障半導體安定生產特性，向來對各項電子級產品生產設備皆有規劃增加產能，讓客戶放心運作，赴美設廠將不影響現有客戶需求。另外，長春規劃在台中或彰化，新建年產5萬噸高濃度級雙氧水，正在中部尋找工業區用地，希望2個月內能確定。環氧樹脂部分，長春在美國、歐洲及中國大陸都有固定客戶，台灣廠商也有採用，環氧樹脂也使用在半導體封裝材料。", "title": "跟隨台積電赴美設廠 長春石化：不影響現有客戶"}
{"summarization": "立法院長游錫堃明天召集朝野協商，討論攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9個行政命令。民進黨團總召柯建銘說，規劃於總質詢結束後，12月25日與29日兩次院會處理行政命令及學校衛生法等修法。", "article": "立法院長游錫堃明天召集朝野協商，討論攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9個行政命令。民進黨團總召柯建銘說，規劃於總質詢結束後，12月25日與29日兩次院會處理行政命令及學校衛生法等修法。政府規劃擬於明年元月開放進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛，農委會、衛生福利部共有9項與萊豬、美牛有關的行政命令，於9月送交立法院備查。雖然行政命令僅需由立法院會交付相關委員會委備查，但朝野黨團於9月25日的立法院會將萊豬進口的9個行政命令，交付經濟、衛環委員會等5個委員會聯席審查，依法有3個月的審查期限。由於行政院長蘇貞昌施政總質詢將於12月22日結束，柯建銘今天受訪表示，民進黨團規劃12月25日、29日兩次院會處理行政命令的查照案，以及學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案。柯建銘也表示，立法院這會期至今還沒有三讀通過法案，民進黨團規劃將於年後舉行臨時會，處理民法成年下修至18歲法案、公平會人事同意權、前瞻基礎建設第3期特別預算案等。9項有關萊豬進口行政命令，包含農防字第1011473960號公告、動物用藥殘留標準、包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、散裝食品標示規定（2項）、散裝食品標示相關規定廢止案。依據立法院職權行使法規定，各機關發布之行政命令應送立法院備查，立法院得依法交付委員會審查，並於院會交付審查後3個月內完成；逾期未完成視為已經審查，但得經院會同意後展延一次。", "title": "萊豬進口行政命令 民進黨團規劃25日院會處理"}
{"summarization": "佳世達科技財務長洪秋金今天晚間在台灣證券交易所重大訊息記者會宣布，董事會決議將以每股現金新台幣45元，公開收購股票上市公司聚碩20.2%股權。", "article": "佳世達科技財務長洪秋金今天晚間在台灣證券交易所重大訊息記者會宣布，董事會決議將以每股現金新台幣45元，公開收購股票上市公司聚碩20.2%股權。洪秋金指出，為進一步結合佳世達與聚碩的雙方資源，協助其發展成為全方位解決方案供應商（Solution Provider），並增加佳世達投資收益，董事會通過公開收購案，預計以自投資金約17億元，公開收購案將向金融監督管理委員會申報並公告，申報日預計不晚於12月8日。另外，公開收購開始日預計不晚於12月9日，預定最高收購數量為3800萬股（約聚碩已發行普通股股份總數20.2%），最低收購數量為941萬7867股（約聚碩已發行普通股股份總數5%），若收購股權比例達最低收購股數及公平交易委員會不禁止結合時，本次公開收購即為成就。她解釋，聚碩為台灣系統整合及應用服務領導者，是佳世達持股35%的合併子公司，若加計此次公開收購20.2%股權，累計持股將達55.2%。希望未來轉投資事業持股比例能夠提高，以增加認列營收、獲利的比例。佳世達為跨入網路與系統整合方案市場、掌握雲端運算及人工智慧物聯網（AIoT）的整合商機，去年已參與聚碩私募普通股，結合雙方軟硬體優勢及客戶關係，提供不同場域客戶一站購足（One-stop shopping）的解決方案，以提高佳世達智慧解決方案事業產品競爭力和獲利能力。佳世達董事長陳其宏透過新聞稿表示，數位轉型浪潮在新冠疫情下加速發展，佳世達致力提高資訊技術、通訊技術、營運技術（IT+CT+OT）的整合，以服務客戶數位轉型需求。此外，佳世達價值轉型目標，除了高附加價值事業營收過半之外，還將進一步追求獲利過半，以提高股東價值，回饋股東支持。佳世達說明，此次公開收購目的，除可增加佳世達的投資收益之外，將可加速雙方整合，以發揮更大綜效。結合原本的硬體優勢，提供更齊全的軟硬整合服務，並藉由聚碩之通路拓展新客戶，協助其發展為全方位的解決方案供應商。", "title": "佳世達增持聚碩股權 每股45元公開收購20.2%"}
{"summarization": "市場憂心疫情再起衝擊經濟復甦，導致亞股上週資金動能轉趨疲弱，除了中國和印度股市外，其餘亞股均面臨外資由買轉賣的調節壓力。", "article": "市場憂心疫情再起衝擊經濟復甦，導致亞股上週資金動能轉趨疲弱，除了中國和印度股市外，其餘亞股均面臨外資由買轉賣的調節壓力。全球股市上週普遍上漲作收，美國標普500、道瓊、那斯達克綜合和羅素2000等4大指數，上週五全都收在歷史最高水準，為2018年1月以來首見，費城半導體指數也同時登峰。摩根投信表示，多頭氣勢同步擴及亞股，MSCI亞太（不含日本）指數過去一週漲幅達1%。值得一提的是，中國股市上週淨流入金額再擴大至37.38億美元，不僅連續2週登上亞股吸金王，連續吸金週數也來到第6週；印度股市資金淨流入則以10.02億美元緊追在後，並已連續9週吸引國際資金青睞。摩根投信指出，進入冬季後，疫情於全球擴散速度明顯加快，市場憂心衝擊經濟復甦，導致亞股上週資金動能轉趨疲弱，除了中國和印度股市以外，其餘亞股均面臨外資由買轉賣的調節壓力。特別是流動性佳的韓國與台灣股市，分別遭賣超7.59億美元與5.8億美元；不過值得注意的是，兩地股市上週雙雙收紅，呈現「外資丟、內資撿」的現象。摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，疫情與疫苗進展將繼續主導2021年經濟格局。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，台股續創新高，雖然類股輪動快速，傳產類股具有低基期優勢而蠢蠢欲動，但電子類股仍是成交主力，為帶動指數高升的主要引擎。未來盤面高檔震盪加劇，建議投資人操作上仍須慎選具題材、長期展望佳的個股。安聯收益成長多重資產基金經理人謝佳伶建議，雖整體市場情緒在疫苗利多及經濟復甦推動下偏向正面，但美國疫情仍嚴峻、財政刺激政策尚卡關，以及美國可能對中國祭出新一輪制裁等利空仍未消除，建議可關注美國可轉債、美國成長股、高息債等不同資產組成多重資產，以應對多空難測的市場環境。", "title": "新興亞股外資調節轉賣 中國印度仍獲青睞"}
{"summarization": "「俗女養成記2」今天公布新卡司楊銘威加入，飾演女主角謝盈萱的吃貨工作夥伴，自稱「美食獵人，拍戲時吃不停」，至於是否成為介入「森玲」情侶檔第三者，「感情線不能劇透」。", "article": "「俗女養成記2」今天公布新卡司楊銘威加入，飾演女主角謝盈萱的吃貨工作夥伴，自稱「美食獵人，拍戲時吃不停」，至於是否成為介入「森玲」情侶檔第三者，「感情線不能劇透」。「俗女養成記2」目前在台南後壁區拍攝，今天舉行媒體探班，導演嚴藝文、陳長綸、原班演員謝盈萱、藍葦華、宋偉恩、于子育、陳竹昇及新成員楊銘威齊聚亮相。楊銘威表示，戲中自己活潑開朗，和先前「我的婆婆怎麼那麼可愛」的頹廢導演蘇秉仁不同，不過他為了詮釋吃貨，拍戲前幾乎不吃東西。謝盈萱補槍：「他都不用吃便當，在戲裡就吃飽了。」嚴藝文表示，看中楊銘威在「我的婆婆」中的喜劇表現，兩人相談甚歡，不過隔了一段時間才通知楊銘威被「錄取」，坦言由於原班人馬拍攝較有默契，因此第二季要加入新角色時，猶豫特別久。嚴藝文笑言原班人馬合作默契好，有時拍得快，就會請工作人員把休息的謝盈萱叫起床趕拍進度，讓謝盈萱一到片場就大喊「嚴藝文呢？嚴藝文在哪裡？」外加送上一根中指，嚴藝文則白眼回敬，凸顯兩人好交情。在「俗女養成記」第一季尾聲，「森玲」情侶檔謝盈萱和藍葦華，一個放棄台北安穩工作回台南買屋，另一個參選議員失利。兩人將在第二季發展自己新的人生事業，至於感情線有何進展，藍葦華笑言：「我們兩個都這個年紀了，40歲的愛情，該發生都會發生。」謝盈萱透露，第二季不再只有黑色幽默，將聚焦女性成長，導演們野心也加大，增加許多外景拍攝，幾乎全台南跑透透。飾演「嘉玲爸」的陳竹昇補充，第二季不只陳嘉玲得面對返鄉新生活，嘉玲爸媽也面臨年老健康流逝、世代家業中藥行傳承問題等，「放入很多關懷老年人的橋段啦」。「俗女養成記2」拍攝採雙主景，包含金德興中藥行和耗資300萬搭建的陳嘉玲新家。因第一季大受好評，兩處都成為熱門觀光景點，第二季拍攝過程也獲得台南鄉親熱情招待。嚴藝文說，當地鄉親不僅準備雞湯、薑茶、愛玉等請劇組吃，拍攝外景時，還主動借梳化空間給劇組使用。有次在公寓拍攝，隔壁鄰居一看到劇組就關上門，嚴藝文原以為對方怕吵因而生氣，結果鄰居又開門拎著2大袋茶葉蛋請劇組吃，大家都特別感動，讓嚴藝文直呼「台南真是很有人情味的城市」。「俗女養成記2」預計將於2021年推出。", "title": "楊銘威化身吃貨加入俗女2  感情線「不可劇透」"}
{"summarization": "今彩539第109293期開獎，中獎號碼35、09、12、22、30。3星彩中獎號碼063，4星彩中獎號碼5338。", "article": "今彩539第109293期開獎，中獎號碼35、09、12、22、30。3星彩中獎號碼063，4星彩中獎號碼5338。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091207", "title": "今彩539第109293期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109293期今晚開獎，中獎號碼為22、15、09、07、11、01、10、14、03、08、18、06。", "article": "雙贏彩第109293期今晚開獎，中獎號碼為22、15、09、07、11、01、10、14、03、08、18、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091207", "title": "雙贏彩第109293期開獎"}
{"summarization": "從偉大著作到當代名著，法國作家丹齊格的文學評論「論傑作」繁體中文版上市，他以幽默筆法探討何為文學傑作，帶領讀者從不同視角觀看、分析文學作品。", "article": "從偉大著作到當代名著，法國作家丹齊格的文學評論「論傑作」繁體中文版上市，他以幽默筆法探討何為文學傑作，帶領讀者從不同視角觀看、分析文學作品。何謂文學傑作？要閱讀文學究竟要從哪些作品下手？作家夏爾‧丹齊格（Charles Dantzig）所著的「論傑作——拒絕平庸的文學閱讀指南」就以幽默風趣的書寫風格，嘗試申論文學傑作的形成，並且做出反思與批評。丹齊格是圖盧茲大學法學博士，現居巴黎，除作家身分外，他也是譯者年以小說「在前往卡拉卡斯的飛機上」（Dans un avion pour Caracas）入圍龔固爾文學獎。此次推出繁體中文版的木馬文化表示，這本書嘗試探討文學傑作有評判的標準嗎？究竟有哪些書是傑作，又由誰來辨認？傑作真的不朽嗎？我們能夠質疑它嗎？在當代，人們是否還需要傑作？木馬文化指出，這本書延續丹齊格在2010年的作品「為什麼讀書」的書寫風格，探討偉大著作以及當代作品包括荷馬、海涅、貝克特到尚‧考克多、海明威、費茲傑羅等作家的作品，試圖釐清傑作為何物。「論傑作」書中能看見丹齊格對於名作家普魯斯特的不俗見解，也有關於作家喬伊斯令人意想不到的分析評論，是一本相當紮實的文學評論文集，將引導讀者看見不同視角的文學領地。", "title": "問文學傑作為何物 法作家幽默書寫文學評論集"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟合作金庫今天與台南市隊交手，9局靠再見保送以4比3拿勝，戰績穩居第一名；綺麗珊瑚成棒隊與台灣電力交手，終場以1比17、7局輸球，吞下賽後20連敗、1勝難求。", "article": "爆米花棒球聯盟合作金庫今天與台南市隊交手，9局靠再見保送以4比3拿勝，戰績穩居第一名；綺麗珊瑚成棒隊與台灣電力交手，終場以1比17、7局輸球，吞下賽後20連敗、1勝難求。2020年爆米花棒球聯盟例行賽接近尾聲，合作金庫成棒隊今天與台南市成棒隊交手，合庫3局先馳得點，台南市隊4局扳平比數，5局合庫林瀚敲出超前比分陽春砲，再靠著接連安打取得3比1領先。台南市隊9局靠著接連4支安打追回2分、再度扳平比數，合庫9局下半靠著安打、故意四壞保送、安打攻佔滿壘，滿壘選到再見保送，順利拿下勝利；合庫今天賽後戰績15勝2敗，戰績穩居第一名。綺麗珊瑚隊爆米花戰績不理想，今天與台灣電力成棒隊交手，綺麗珊瑚投手群壓不住，台電團隊敲出19安、火力串聯搶分，綺麗珊瑚僅在首局靠著陳皓瑋二壘打、高飛犧牲打拿下唯一1分，吞下賽後20連敗，目前戰績持續墊底。", "title": "合庫爆米花戰績穩居第一 綺麗苦吞20連敗"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天視察安岐多元照顧中心、金湖鎮衛生所新建工程，了解長照布建及執行現況後表示，日間照顧及小規模多機能服務明年上路，完成社區長照拼圖，落實在地安養。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天視察安岐多元照顧中心、金湖鎮衛生所新建工程，了解長照布建及執行現況後表示，日間照顧及小規模多機能服務明年上路，完成社區長照拼圖，落實在地安養。為了在2021年達成「一國中學區一日照」目標，金門縣申請前瞻基礎建設計畫及衛生福利部國健署經費補助，新建金湖鎮衛生所、金沙鎮衛生所、烈嶼鄉衛生所及安岐多元照顧中心，並規劃日間照顧空間及小規模多機能服務空間。楊鎮浯及金門縣衛生局長李錫鑫傍晚視察金湖鎮衛生所、安岐多元照顧中心新建工程，其中，金湖鎮衛生所新建工程已在6月竣工，現正辦理後續驗收及日間照顧委外營運作業，未來可增加金湖鎮30人的日間照顧服務。安岐多元照顧中心工程可望明年1月竣工，除可提供最多60人的日間照顧服務外，每天還可供應最多9人的夜間臨時住宿服務，到時將增加西半島的照護量能。楊鎮浯指出，安岐多元照顧中心案爭取中央新台幣3700多萬元經費，加上縣府預算，共斥資4000多萬元打造，內有日照及臨時喘息服務，讓長輩晚上可以與家人共享天倫，日間送到日照中心與同齡者從事相關活動。他說，如此一來，長輩人際關係不至疏離，比機構式照顧更有效果，落實在地安養目標；未來還將開辦幼幼班，讓長者與幼兒都能在金門安心生活。金門縣政府指出，期許金湖鎮衛生所及安岐多元照顧中心新建工程明年度能上線服務，提供日間照顧服務及小規模多機能服務，包括居家服務、日間照顧服務與夜間臨時住宿，減輕家有失能、失智老人的照顧負擔，完整社區長照拼圖。", "title": "金門縣社區長照在地安養拼圖  力拚2021年達陣"}
{"summarization": "睽違10年，中央銀行今天宣布祭出選擇性信用管制。學者指出，央行維持先前基調，主要針對投資性買盤，預估將讓市場產生預防性心理，有望遏制炒作歪風。", "article": "睽違10年，中央銀行今天宣布祭出選擇性信用管制。學者指出，央行維持先前基調，主要針對投資性買盤，預估將讓市場產生預防性心理，有望遏制炒作歪風。繼國發會3日在行政院會報告健全房地產市場方案，提出5項措施後，央行總裁楊金龍今天下午親自主持記者會，宣布不動產貸款針對性審慎措施，祭出4大新規，並自8日起生效。楊金龍強調，僅規範高風險貸款戶，不會影響首購及一般民眾換屋，絕大多數民眾不受影響。清華大學科技管理學院榮譽講座教授張金鶚直言，過去政府打炒房都是只聞樓梯響，央行這次真的走下樓梯，「肯定央行作為」。景文科技大學財務金融系副教授章定煊說，政府維持先前基調，不是打房而是抑制炒房，「目前手段算是溫和」，主要針對投資性買盤。「自然人才有居住需求，除非購入員工宿舍等因素，公司法人的錢大多用在炒作房產。取消寬限期是對的，對非自用者應該嚴格點」張金鶚說。張金鶚認為，央行針對非自用者端出較嚴苛貸款條件，將造成市場預防性心理，有望遏制炒作歪風。不過，市場也會觀望政府是否玩真的，後續是否有進一步作為，選擇性信用管制成效如何。章定煊也說，許多市場專家都稱房地產溫和復甦，且成長動能來自自住買盤。央行本次措施不影響一般自住需求者，將猶如「照妖鏡」，照出房市蓬勃成長究竟是來自剛性需求或是炒作買盤。不過，章定煊說，有些投資客會利用人頭買賣，若法人資金充裕，也未必貸款，因此央行措施是否有效，還要看後續結果。若市場歪風仍未矯正，政府則應進一步祭出稅制改革。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，央行取消寬限期，很明顯是針對非自住的投資型或豪宅買賣而來，對於自住購屋影響不大，也可以有效抑制不當炒房；但今年不少豪宅交易都採現金購買，對高端市場影響性有限。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出 ，政府宣示打炒房決心，各個部會動起來，對於某些投機性業者將轉趨低調，具警示效果。張旭嵐認為，政府透過信用管制表態，多少可抑制不當炒房，有實施的階段性及必要性。而購地貸款和餘屋貸款的限制，也可避免不當囤地囤房，讓房市降溫，有利長期健全發展。中央銀行總裁楊金龍今天召開記者會說明，為了防範銀行信用資源過度流向房地產，修正「中央銀行對金融機構辦理購置高價住宅貸款業務規定」，名稱改為「中央銀行對金融機構辦理不動產抵押貸款業務規定」，祭出4大規定，自12月8日生效。第一、公司法人第1戶房貸限貸6成、第2戶以上限貸5成，均無寬限期。第二、自然人第3戶以上限貸6成，無寬限期，高價住宅貸款維持目前6成、無寬限期規定。第三、購地貸款部分，限貸6.5成，保留1成動工款，並檢附具體興建計畫；第四、餘屋貸款限貸5成。", "title": "央行出手打炒房 學者：有望遏制歪風"}
{"summarization": "威力彩第109098期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、15、35、03、06、12，第二區中獎號碼為8號。", "article": "威力彩第109098期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、15、35、03、06、12，第二區中獎號碼為8號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091207", "title": "威力彩第109098期開獎"}
{"summarization": "世新大學今天UBA第二階段預賽以75比65擊敗台體大，本階段預賽以6勝1敗作收，教練何正峰謙虛地說，「超標」，比預期多1勝。", "article": "世新大學今天UBA第二階段預賽以75比65擊敗台體大，本階段預賽以6勝1敗作收，教練何正峰謙虛地說，「超標」，比預期多1勝。109學年度UBA第二階段預賽今天在高雄義守大學舉行最後一天賽程，世新與台體大交手，世新靠著「新台灣人」阿巴西三分球7投中3，全場進帳20分，為預賽以來第3度得分達20分，13籃板也是生涯最佳，助世新以10分差取勝。世新第二階段預賽，僅輸給義守大學，7場比賽收下6勝，與第一階段搶下6勝1敗的政治大學並列領先。世新季前設定本階段預賽5勝2敗，何正峰表示，「多拿1勝超標，算球員的」。他認為，若能順利挺進8強，才是硬戰的開始，因此不能掉以輕心。世新的陳建銘此役拿下全隊次高的19分，面對球隊上季重返一級、以第6名作收，他決定今年延畢，希望能率隊首闖4強、拚UBA首冠。", "title": "世新UBA第二階段預賽6勝1敗  教頭喊超標"}
{"summarization": "號稱歐洲最具規模之一、位於丹麥首都哥本哈根工業區倉庫裡的「垂直農場」最近剛開幕，室內紫色燈光照明櫛次鱗比的盒子裡，栽植的萵苣、香草與羽衣甘藍即將發芽。", "article": "號稱歐洲最具規模之一、位於丹麥首都哥本哈根工業區倉庫裡的「垂直農場」最近剛開幕，室內紫色燈光照明櫛次鱗比的盒子裡，栽植的萵苣、香草與羽衣甘藍即將發芽。丹麥新創公司北歐豐收（Nordic Harvest）這座垂直農場（vertical farm）所在地，原本是用來停放飛機的飛機庫，占地7000平方公尺，諾大空間裡從地板至天花板共有14層的層架。雖然沒有土壤或日照，但是這裡栽植的作物每年將收穫15次，並由2萬個特製LED燈泡24小時不間斷照明。北歐豐收創辦人及執行長黎曼（Anders Riemann）表示，明年首季將收成約200公噸作物，而明年底前農場全產能運作，年產量可達將近1000公噸，如此將使得這座位於塔斯查普（Taastrup）的倉庫，成為全歐洲最大的垂直農場之一。不出所料但黎曼強調，他的農場很環保，產地接近消費者且垂直農場使用綠能電力。他說：「循環利用所有水以及養分和肥料，垂直農場的特色就是不傷害環境。」丹麥的風力發電在全世界首屈一指這使我們不排放二氧化碳。」黎曼說，他的農場每公斤作物使用一公升的水灌溉，比地下農場省40倍，而且比農地種植省250倍。強調環保與能源再利用的垂直農場大約從10年前開始發展，目前在亞洲與美國日益蓬勃，而且全球最大的垂直農場在美國，不過這個構想在歐洲已經慢慢開始普及。▼丹麥這座垂直農場所在地，原本是用來停放飛機的飛機庫，占地7000平方公尺。", "title": "丹麥超大垂直農場 100%靠風電、LED燈全天候照明"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天公布，二軍總教練林威助接一軍總教練；林威助說，在一軍也強調「禮貌、尊重、態度」，球員到球場就打開「開關」、不能鬆懈，細節做好就離總冠軍越來越近。", "article": "中職中信兄弟隊今天公布，二軍總教練林威助接一軍總教練；林威助說，在一軍也強調「禮貌、尊重、態度」，球員到球場就打開「開關」、不能鬆懈，細節做好就離總冠軍越來越近。中信集團公元2014年接手兄弟後，先後任用總教練謝長亨、吳復連、外籍總教練史耐德（Cory Snyder）、伯納（Scott Budner），今年球季再由本土教頭丘昌榮掌兵符。兄弟隊近7年6度打入台灣大賽，丘昌榮菜鳥教頭首年率隊拿下上半季冠軍，但台灣大賽以3勝4敗不敵統一7-ELEVEn獅隊，無緣總冠軍；兄弟隊史上次拿下總冠軍已是2010年，台灣大賽結束後丘昌榮請辭，兄弟也宣布林威助接一軍總教練，並給3年合約。生於1979年的林威助高中時期就獨身前往日本打球，2003年到2013年間效力日本職業棒球阪神虎隊，曾身披代表「老虎先生」的31號背號戰袍，反映阪神虎對林威助的期許；林威助2014年返台效力兄弟，2017年球季結束卸下球員身分。林威助球員時期曾任隊長、兼任助理打擊教練，2018年起任兄弟二軍總教練，3年內帶兄弟拿下2次二軍總冠軍，球團肯定林威助帶兵能力，日式嚴謹作風與拚勁也一直為球迷讚許。林威助表示，二軍執教3年，最基本要求「禮貌、尊重、態度」，這幾年看二軍球員，感受到他們的成長，球員們都有積極想練得更強、變得更好的上進心；任一軍總教練後還是會強調這幾點，希望球員只要到球場就是打開「開關」，展現態度，不容許鬆散。他說，打職棒要爭冠不容易，但只要做好每個小細節，展現出身為職棒球員應有態度，相信就離總冠軍越來越近。他感謝球團給予3年合約肯定，「有種被球團賦予期待的使命感，我們就是一年一年努力做到最好。」除林威助異動，丘昌榮將轉任一軍首席教練，原一軍外野守備教練林明憲接任二軍總教練；兄弟球團說，其餘一、二軍教練團成員確認後將陸續公布。", "title": "林威助要球員打開「開關」 強調禮貌尊重態度"}
{"summarization": "熟悉內情的消息人士表示，美國總統當選人拜登最快7日就會提名加州檢察長貝塞拉出任衛生及公共服務部部長，逐步建立起自己對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的團隊。", "article": "熟悉內情的消息人士表示，美國總統當選人拜登最快7日就會提名加州檢察長貝塞拉出任衛生及公共服務部部長，逐步建立起自己對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的團隊。拜登正面臨增加內閣人選多元性的壓力，例如國會西裔黨團（Congressional Hispanic Caucus）就抱怨內閣中拉丁裔成員不夠。如今拜登將選出62歲的拉丁裔前眾議員貝塞拉（Xavier Becerra）擔任要職。目前美國官員正疲於遏制疫情重新升溫，包括確診人數創紀錄，以及近幾天單日病故人數突破2000人。此外，官員也得準備疫苗接種的龐大作業。根據路透社統計，已有超過28萬1000名美國人死於2019冠狀病毒疾病。這名得知貝塞拉提名案的消息人士拒絕具名，因為人選決定尚未對外公布。明年1月20日將就任的拜登，正陸續找人接掌關鍵要職。拜登上週已提出衛生團隊部分高層人員名單，預料本週會公布更多人選。拜登也已公布國安和經濟團隊高階職位人選。雖然總統川普拒絕承認在11月3日的大選吞敗，並力圖扭轉敗選結果，拜登仍持續推動入主白宮的過渡事宜。法院已駁回川普支持者提出的數十項法律挑戰。6日川普又面臨另一場打擊，他的法律團隊領導人兼私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）確診2019冠狀病毒疾病。熟悉情況的消息人士說，朱利安尼已入住華府一家醫院。朱利安尼6日晚間推文：「我接受很棒的照顧，感覺良好。我會很快康復並跟上一切。」", "title": "消息人士：拜登最快7日提名貝塞拉接掌衛生部"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天坦言，中國科技創新在基礎研究等領域與世界先進水準存在差距。因此，他要求加強基礎研究、應用基礎研究，力爭關鍵技術突破，並鼓勵加大研究經費。", "article": "中國國務院總理李克強今天坦言，中國科技創新在基礎研究等領域與世界先進水準存在差距。因此，他要求加強基礎研究、應用基礎研究，力爭關鍵技術突破，並鼓勵加大研究經費。據中國政府網發布的通稿，李克強7日主持召開中國國家科技領導小組會議，聽取推進科技創新有關情況匯報，並作以上表示。據通稿，會議指出，中國科技發展存在大而不強、基礎研究及原始創新薄弱、一些關鍵技術亟需突破等問題，新的發展階段必須更加突出「以科技創新突破發展瓶頸、塑造發展新優勢」。李克強在會中強調，要客觀認清中國科技創新在基礎研究和應用基礎研究等領域與世界先進水準存在的差距，很多方面不能「平地起高樓」，要加強國際交流合作，「勤於和善於學習世界先進技術、借鑒相關經驗，結合自身創新創造，取得更多成果」。他並要求「集中力量，力爭在一些關鍵核心技術領域取得突破」。李克強也提到，推動科技創新要引導各方面把更多注意力放在加強基礎研究、應用基礎研究上，「注重重大科學問題研究特別是原創性、顛覆性創新」。他要求在處理好財政資金的同時，鼓勵大專院校、科研院所、企業和社會力量多管道持續增加投入，明顯提高基礎研究經費占全社會研發經費比重。此外，李克強還要求著力加強對數學等基礎學科發展的支持，同時要抓好應用研究、創新成果市場拓展等，既支撐就業和經濟發展，也能促進基礎研究上台階等。通稿顯示，中共中央政治局常委、國務院副總理韓正出席這場會議；中國國務院副總理孫春蘭、劉鶴、國務委員兼國務院秘書長肖捷、國家發展和改革委員會主任何立峰參加會議。", "title": "李克強：中國基礎研究薄弱 要力爭關鍵技術突破"}
{"summarization": "中央銀行今天宣布對房地產祭出選擇性信用管制，跟2010年管制相比，央行不再是針對特定區域分階段推出，而是一次祭出公司法人、自然人、購地貸款等多種招數，也首次推出餘屋貸款成數限制，後續也會滾動式調整項目與貸款成數。", "article": "中央銀行今天宣布對房地產祭出選擇性信用管制，跟2010年管制相比，央行不再是針對特定區域分階段推出，而是一次祭出公司法人、自然人、購地貸款等多種招數，也首次推出餘屋貸款成數限制，後續也會滾動式調整項目與貸款成數。央行總裁楊金龍今天下午臨時召開記者會，會中調整央行不動產貸款針對性審慎措施，祭出4項措施，瞄準銀行資金面打炒房。第一、公司法人第1戶房貸限貸6成、第2戶以上限貸5成，都無寬限期。第二、自然人第3戶以上限貸6成，無寬限期，高價住宅貸款維持目前6成、無寬限期規定。第三、購地貸款部分，限貸6.5成，保留1成動工款，並檢附具體興建計畫；第四、餘屋貸款限貸5成。相關規定自12月8日生效。其實這些做法央行並非首次實行，楊金龍表示，央行曾在2010年6月起祭出4波選擇性信用管制措施。2010 年6月針對雙北特定地區第2戶以上的房貸限制，2010年12月把雙北特定區域擴大、增加購地貸款限制。楊金龍指出，2012年6月時把高價住宅貸款也納入，2014年6月再把特定區域擴大，另外新增全國第3戶房貸貸款成數最高5成，調降高價住宅貸款成數，也新增加公司法人為對象，後來到2015年8月才陸續鬆綁。楊金龍指出，上次選擇性信用管制措施是分階段推出，這次是幾乎一次就推出所有項目，也沒有分特定區域，全國都適用，再加上餘屋貸款。餘屋貸款只有限制建築業者來興建建築的貸款，希望建商不要有囤屋、囤土地現象，但目前掌握的餘屋貸款金額「不是特別大」。楊金龍表示，央行會努力跨部會合作，這次措施跟行政院日前提出的「健全房地產市場方案」是一致的。此次措施也不是「一次到位」，而是會看各部會整體成效如何，再來調整項目與貸款成數。", "title": "吸取10年前經驗 央行打炒房一次到位"}
{"summarization": "11月不僅出口表現亮眼，進口267.2億美元，也創歷年單月第3高，年增10%，財政部分析，觀察進口貨品細分類，以積體電路進口年增16.17億美元、增幅37.7%貢獻最大，此外，手機及黃金進口也各年增1.4及1.9倍。", "article": "11月不僅出口表現亮眼，進口267.2億美元，也創歷年單月第3高，年增10%，財政部分析，觀察進口貨品細分類，以積體電路進口年增16.17億美元、增幅37.7%貢獻最大，此外，手機及黃金進口也各年增1.4及1.9倍。財政部今天公布11月海關進出口統計，出口319.9億美元，創歷年單月次高，年增12%，進口部分，隨廠商備貨力道強化，也推升進口值達267.2億美元，創歷年單月第3高，年增10%。財政部統計處處長蔡美娜表示，具體來說，進口大增主要來自3股動能，第1，是受記憶體需求劇增帶動，第2，為原物料買氣普遍回升，第3，消費品進口需求也相當活絡。反映在主要進口貨品表現上，11月農工原料進口174.6億美元，年增11.6%，資本設備進口49億美元，在基期偏高下，也僅微減0.3%，消費品進口40.2億美元，則創歷年單月新高，年增率達19.5%。蔡美娜表示，若進一步觀察進口貨品細項，11月進口年增10%，有三項細分類貨品表現最突出，首先是進口農工原料項下的積體電路，11月進口值59.75億美元，年增16.17億美元，增幅達37.7%。蔡美娜指出，其次，11月消費品進口項下的手機進口值為6.11億美元，也創下歷年新高，年增1.4倍，主要是蘋果iphone新機熱銷，並因今年遞延上市，進口量能主要反映在11月所致。蔡美娜說，此外，11月進口農工原料項下的黃金進口值3.41億元，也年增1.9倍，經瞭解，11月美國總統大選前，市場避險需求上升，此外，黃金的工業需求及飾金店需求，也相對升溫，帶動黃金進口成長。", "title": "美大選前避險需求升溫 11月黃金進口年增1.9倍"}
{"summarization": "中國人權狀況備受爭議，瑞士政府因此暫緩延長與中國的秘密協議。這份協議允許中國公安到瑞士調查非法移民。", "article": "中國人權狀況備受爭議，瑞士政府因此暫緩延長與中國的秘密協議。這份協議允許中國公安到瑞士調查非法移民。瑞士移民局證實，與中國簽訂的非法移民遣返協議暫時不延長，因為「沒有急迫性」。這份協議效期5年，今天到期。瑞士與中國曾在2015年底簽署一份鮮為人知的協議，允許中國公安部官員不用正式的官方身分在瑞士停留2週，調查非法移民，只要確認國籍和身分，瑞士即遣返他們回中國。這份秘密協議今年8月由「新蘇黎世報週日版」披露後，受到瑞士政壇的高度關注。人權團體以香港、新疆、西藏人權狀況惡化為由，呼籲政府不要延長協議；香港民主派領袖黃之鋒也公開表示憂心，認為中國將利用協議遣返人在瑞士的反對派人士。有鑑於此，瑞士聯邦下議院外交委員會日前以2/3多數通過決議，要求政府在延長協議前必須先諮詢國會，時間預定是明年春天。報導說，國會的反彈是瑞士暫時沒有與中國延長協議效期的主因。不過，國會意見對政府不具強制性，因為外交協議的決定權在最高行政機構聯邦委員會。瑞士政壇對這份協議的意見不一，讓政府陷入兩難。偏左的社會民主黨（SP）和綠黨以人權為由，反對政府與中國延長協議；社民黨議員莫里納（Fabian Molina）表示，簽署這類協議的前提是對方是法治國家，但中國不是。反之保守的基督教民主黨（CVP）和自由民主黨（FDP）為了本國的經濟利益，傾向與中國保持良好關係，贊成延長協議的效期。瑞士與中國的經貿關係十分緊密，兩國在2013年簽訂自由貿易協定；瑞士還在2019年簽署諒解備忘錄，加入中國發起的「一帶一路」。福音人民黨（EVP）議員谷格爾（Nik Gugger）如此形容瑞士的兩難：「瑞士人很會做生意，可惜也是逃避的世界冠軍」。瑞士聯邦委員會日前已宣布，將在年底前公布完整的中國政策，試圖在經濟利益和人權的衝突中取得平衡。", "title": "中國人權爭議 瑞士暫緩延長非法移民遣返協議"}
{"summarization": "光電科技工業協進會董事長邰中和今天表示，台積電技術領先，具綜合各種先進技術的實力，在台設廠可吸引供應鏈廠商投資台灣，台灣有實力成為亞洲科技中心。", "article": "光電科技工業協進會董事長邰中和今天表示，台積電技術領先，具綜合各種先進技術的實力，在台設廠可吸引供應鏈廠商投資台灣，台灣有實力成為亞洲科技中心。邰中和接受中央社記者訪問時分析，台灣要成為科技中心有兩個優勢，一是半導體產業供應鏈，另一個是精密文化，即生產線的良率高，可以把歐洲廠商吸引過來，雖然中國大陸工資相對便宜，但勞工素質不如台灣。他強調，台積電不只技術領先，更是全世界最好技術的整合者，具備綜合各種先進技術的實力。台積電到美國設廠是整合各種應用所需的先進技術，就算美國扶植本土企業，技術上也難追上台積電的腳步。他直言，台積電有實力將最先進的技術留在台灣，目前最先進製程也是在台灣生產；台灣生產有良率高的好處，這是台灣廠商的特性，美國人學不來。另一方面雷射應用、感測掃描、光通訊領域，其中防疫、檢測、5G是熱門應用。林穎毅指出，從光通訊產業來看，5G布局將帶動基地台建設，資料中心（Data Center）需求大增，埠接埠的傳輸將促使400G交換器市場成長。", "title": "光電協進會：台灣有亞洲科技中心實力"}
{"summarization": "明倫社宅租金風波未平，台北市長柯文哲今天表示，地方與中央都在蓋社宅，不該有兩套收費標準，不如請中央訂全國統一的收費標準。", "article": "明倫社宅租金風波未平，台北市長柯文哲今天表示，地方與中央都在蓋社宅，不該有兩套收費標準，不如請中央訂全國統一的收費標準。柯文哲今天出席資料治理委員會成立記者會，接受媒體聯訪時被問及明倫社宅租金太高相關議題。柯文哲說，除了地方政府蓋社宅，中央也在蓋，不如請中央訂全國統一的社宅租金收費標準。柯文哲指出，他是務實的執政者，在社宅問題，都發局及社會局的仗要各自處理，以都發局角度要考量到自負盈虧問題，以社會局角度則要考量對住戶的補貼，但民眾還是可以申請分級租金補貼。柯文哲表示，如果只蓋幾百戶、租金訂很低，就可以博得好名聲，但若蓋2萬戶甚至5萬戶，差額處理就是大問題。柯文哲說，北市的社宅租金比市價85折更低，還是有抑制房價作用。而租金分級補貼及自償率部分，都能再討論與檢討。", "title": "社宅租金風波 柯文哲：請中央訂全國統一標準"}
{"summarization": "太陽光電費率皆有調降。能源局今天舉行聽證會，多家離岸風電業者表示，考量疫情增加風場期初設置成本等因素，建議明年離岸風電應維持與今年相同的躉購費率。", "article": "太陽光電費率皆有調降。能源局今天舉行聽證會，多家離岸風電業者表示，考量疫情增加風場期初設置成本等因素，建議明年離岸風電應維持與今年相同的躉購費率。經濟部能源局近日公布「110年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」草案，其中，離岸風電固定20年躉購費率從每度5.0946元，調降為每度4.6568元，階梯式躉購費率從前10年每度5.8015元、後10年3.8227元，調整為前10年每度5.3064元、後10年3.5206元。太陽光電的躉購費率也有調降，從每度3.8752元至5.7132元，調整為3.7236元至5.6281元，且第一、二期上限費率相同；為了鼓勵裝設太陽光電設備，能源局新增多項加成獎勵機制，包含風雨球場型態外加10%、一地兩用型態外加6%等。至於小水力發電，明年將增設1瓩以上、不及2000瓩的級距，躉購費率每度3.1683元，2000瓩以上、不及2萬瓩則為每度2.8599元。生質能、廢棄物、地熱能費率則大多與去年相同。能源局今天舉行再生能源電能躉購費率及其計算公式草案聽證會，多家離岸風電業者在會中反映，明年離岸風電躉購費率不應調降。達德能源表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成製造延宕、船隻及船員出入境嚴格管制，增加離岸風場的期初設置成本，以雲林離岸風場為例，疫情造成的成本，至今年底預計達約3000萬歐元，相當於每kW新台幣1600元。達德能源強調，疫情對全球的影響預計延續到明年，或甚至更長時間，對於尚未簽購售電契約的風場來說，更應該反映此成本在110年的期初設置成本中。安能亞太也指出，離岸風電躉購費率制度是自由市場的橋樑，明年度離岸風電應維持今年度費率，且近期之內不應有太大變動，以達政策目標，建議政府參考目前正在施工建造的台灣風場成本，以更貼近實際的建置成本。光電業者美歐亞綠能則表示，今年地面型太陽光電躉購費率調降幅度大，而地面型光電若設置在不利耕作區、地層下陷區或鹽灘地等，造價及維運成本相對較高，目前躉購費率誘因不足，建議適度提高地面型躉購費率。美歐亞綠能也提到，階梯式費率是為了鼓勵業者在上半年完成專案，由於受到疫情影響，為了鼓勵投資，建議政府應維持階梯式費率的訂定。能源局官員表示，草案預告結束後，將召開第3次審定會，討論聽證會蒐集到的意見，為了讓再生能源業者能及早進行規劃，目標年底前將正式公告躉購費率，並於明年1月1日上路。", "title": "110年再生能源躉購費率 離岸風電業反對調降"}
{"summarization": "根據中國海關總署今天發布的數據，今年前11月，中國自澳洲進口總值1053億美元，比去年同期下滑4.9%。由於中方持續減購澳洲商品，兩國今年貿易成長恐由正轉負。", "article": "根據中國海關總署今天發布的數據，今年前11月，中國自澳洲進口總值1053億美元，比去年同期下滑4.9%。由於中方持續減購澳洲商品，兩國今年貿易成長恐由正轉負。據發布，中國11月對澳洲出口56.96億美元，自澳洲進口94.89億美元，單月貿易逆差37.93億美元。今年前11月，中國對澳洲出口478.5億美元，年增9.4%；自澳洲進口1053億美元，年減4.9%，而且還不到去年進口總額的87%。數據顯示，中澳兩國前11月進出口總值為1531.49億美元，也比去年同期下滑0.9%。2019年，中澳進出口總值為1696.36億美元，比2018年成長10.8%。其中，中國對澳洲出口481.86億美元，自澳洲進口1214.32億美元；澳洲對中國享有約732.46億美元的貿易順差。中國是澳洲最大的貿易夥伴，兩國關係今年交惡後，中國相繼對澳洲牛肉、大麥、棉花、海鮮、糖、木材、煤炭及葡萄酒祭出各種制裁手段，其影響已經從中國海關總署今天發布的數據顯示出來，兩國今年貿易成長恐將由正轉負。路透社7日引述分析師表示，中國迄今對澳洲龍蝦、牛肉、木材、煤炭和葡萄酒的出口設限，不過只要鐵礦石不受影響，整體經濟受到的衝擊預計將很小。", "title": "中國前11月自澳洲進口下滑4.9% 貿易成長恐轉負"}
{"summarization": "與哈米尼辦公室關係密切的官員法札艾里今天否認此說。", "article": "與哈米尼辦公室關係密切的官員法札艾里今天否認此說。法新社報導，法札艾里（Mehdi Fazaeli）在推特（Twitter）上表示，哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）健康狀況良好，如常進行他的計畫。伊朗媒體形容，法札艾里是哈米尼作品出版辦公室成員。在外媒報導社群媒體上出現哈米尼健康惡化的消息後，相關傳聞在網路上流傳。根據伊朗塔斯尼姆通訊社（Tasnim），一切流言始於某個阿拉伯文帳號的「假」推文，而這個帳號為「倫敦的一個分離主義分子所有」。哈米尼上次公開露面是11月24日與伊朗高官會面。國營電視台曾播出會面的影片。81歲的哈米尼2014年曾成功進行前列腺癌手術。", "title": "網傳伊朗最高領袖健康惡化 官員駁斥"}
{"summarization": "巴黎航空展（Paris Air Show）主辦單位今天表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，已經取消明年的航空展。", "article": "巴黎航空展（Paris Air Show）主辦單位今天表示，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，已經取消明年的航空展。兩年一度的巴黎航空展通常在6月舉行，是世界航太產業的重要活動，展示民用和軍用飛機及裝備。主辦單位推文表示，「有鑑於與疫情危機相關不確定性，巴黎航空展必須遺憾地宣布，取消2021年展覽。」，並稱這項決定「無可避免」。主辦單位說，下一屆2023年巴黎航空展舉行日期將會很快宣布。受到疫情肆虐，歐洲另一個主要航空展--英國法恩堡航空展（Farnborough Airshow），今年改為線上舉行。主辦單位表示，這次疫情是航太產業面臨的「史上最大挑戰」。", "title": "疫情未解除 2021巴黎航空展取消"}
{"summarization": "針對中國侵略性的軍事擴張行動，外交部今天指出，部長吳釗燮日前接受英國衛報專訪表示，台灣將持續對美採購防衛性武器，也盼與美國、日本、澳大利亞、印度等理念相近國加強交流，守護區域和平的穩定。", "article": "針對中國侵略性的軍事擴張行動，外交部今天指出，部長吳釗燮日前接受英國衛報專訪表示，台灣將持續對美採購防衛性武器，也盼與美國、日本、澳大利亞、印度等理念相近國加強交流，守護區域和平的穩定。外交部晚間發布新聞稿表示，吳釗燮2日接受英國「衛報」（The Guardian）澳洲分社駐台記者專訪，訪談內容在今天透過網路報導形式刊出，議題包括兩岸關係、台灣參與國際事務、台灣與澳洲關係等。外交部指出，吳釗燮談及中國侵略性的軍事擴張行動時強調，台灣將持續對美國採購防衛性武器，以展現捍衛國家主權與安全的決心。台灣也期盼與美國、日本、澳大利亞及印度等理念相近國家加強情資交換及經驗交流，共同守護共享價值及區域和平穩定；針對中國政府施行港版國安法，並摧毀香港民主價值，台灣予以譴責，並將持續落實對香港人民的支持與協助。有關台灣參與世界衛生大會（WHA）情形，吳釗燮指出，今年國際支持台灣參與WHA的聲量再創新高，美國、日本、加拿大、澳大利亞、紐西蘭等國領導人及高階政府官員，以及許多國家的立法部門均公開支持台灣，雖然中國強力阻擾且不斷擅自曲解聯大第2758號決議，但是國際友台動能逐年累增。吳釗燮強調，台灣對未來推動參與WHA案充滿信心，2300萬人口的健康安全權益不容被忽視。另外，吳釗燮在提及中國近期對澳大利亞進行系列的經濟制裁行為時強調，澳大利亞並不孤單，台灣會與澳大利亞站在一起，給予支持，並呼籲理念相近國家團結合作，與澳大利亞攜手面對中國壓力與不當霸凌。", "title": "吳釗燮盼深化美日澳印關係 守護區域和平"}
{"summarization": "台北市明倫社會住宅3房型44坪租金高達新台幣4萬餘元惹議。前台北市都發局長林洲民今晚表示，社宅為社會福利，不以民間企業的「自償」為訴求，呼籲北市府租金宜低、不宜高。", "article": "台北市明倫社會住宅3房型44坪租金高達新台幣4萬餘元惹議。前台北市都發局長林洲民今晚表示，社宅為社會福利，不以民間企業的「自償」為訴求，呼籲北市府租金宜低、不宜高。明倫社宅3房型44坪租金達4萬餘元，引起各界討論；就連北市文山區木柵社宅3房型51坪的月租金，也高達4萬200元。針對明倫社宅的設計規劃、租金及機會成本問題，林洲民今晚在臉書發文闡述看法，他指出，明倫社宅自2015年春天起，歷經都市計劃變更、都市設計、建照執照、使用執照審議至如今準備正式入住，其工程發包金額為17億餘元。其中，包括380戶居住單元外，還有台北市教育局參建180名額的幼兒園、社區公共保母30名、台北市社會局參建20人的日間身障作業設施，和台北市產發局參建的青創辦公室及店鋪等，集體成就確屬台灣社宅史的經典力作。林洲民提到，報載都發局今年10月對議會報審的社宅租金，遠低於北市府11月對外公佈的租金，議會工務預算迄今未完成審定，若議會確實核定都發局所送審租金，難道表示北市府要「降租」。此外，他認為報載「新計價公式」已是求利於民，並不可取，且過去從未使用過，強烈建議北市府應公開說明相關計算基準。林洲民表示，社宅是依住宅法的旨義興建，是社會福利，社宅租金可比同「包租代管」、「大眾捷運系統」、「藝文場館」等，但不以民間企業的「自償」作為同樣訴求。對於北市府近來常提到的「機會成本」說法，林洲民認為並不恰當，因為興建社宅是「義務」，而非施捨形式的「施惠於民」，千萬別說「本來大可以把這塊地拿去興建商場的，但是，現在拿來興建社會住宅，…，必須自償，拿回成本」。他呼籲台北市長柯文哲，社宅聯盟歷經辛苦的25年，終於有第一批優質社宅可出租給弱勢族群，租金宜低、不宜高。", "title": "明倫社宅租金惹議 林洲民：不宜以自償為訴求"}
{"summarization": "台股加權指數今天大漲124.16點，收在14256.60點，再創歷史新猷。不過，三大法人合計賣超新台幣84.48億元，其中外資賣超66.81億元，大幅調節面板類股群創、友達及彩晶。", "article": "台股加權指數今天大漲124.16點，收在14256.60點，再創歷史新猷。不過，三大法人合計賣超新台幣84.48億元，其中外資賣超66.81億元，大幅調節面板類股群創、友達及彩晶。台股加權指數終場上漲124.16點，以14256.60點作收，再度改寫歷史新高，成交金額達3317億元。觀察三大法人買賣超情形，自營商賣超22.52億元，投信買超4.85億元，外資及陸資賣超66.81億元，合計賣超84.48億元。面板雙虎群創與友達今天位居外資賣超冠、亞軍，賣超群創11萬1588張，友達遭賣超7萬6530張，而中小尺寸面板廠彩晶遭外資賣超逾3萬張，位居第4。近期市場熱度飆升的聯電終場站上50元大關，不過外資大幅賣超7萬5688張，排名第3。外資賣超5至10名依序為，元大滬深300正2、華新、凌陽、新光金、永豐金與佳世達。至於買超排行，外資買超華邦電達4萬4182張最多；以4個半月完成填息的鴻海終場上漲5元，收在87.9元，外資買超9466張，位居第2。仁寶也受外資青睞，買超達9222張，排名第3。外資買超4至10名依序為廣達", "title": "外資賣超66.81億 大舉調節面板股"}
{"summarization": "日本最大的廣告公司電通集團今天宣布，到2021年底前，海外員工將裁員6000人，占海外員工總數12.5%。主要是因為2019冠狀病毒疾病全球大流行，許多企業縮減廣告費。", "article": "日本最大的廣告公司電通集團今天宣布，到2021年底前，海外員工將裁員6000人，占海外員工總數12.5%。主要是因為2019冠狀病毒疾病全球大流行，許多企業縮減廣告費。電通（Dentsu）宣布在2021年底前將裁減從事海外事業的員工約6000人，主要是因受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，經濟停滯，企業縮減廣告費，各地廣告事業低迷。電通海外事業員工約4萬7000人。電通今天也公布，截至2020年12月底的財年最終損益（國際會計準則）可能虧損237億日圓（約新台幣64.32億元，上一年虧損808億日圓）。因裁員等海外事業結構改革的費用估計需編列約561億日圓。為削減成本，電通要裁撤海外子公司，統一成主要的6個品牌，將整併的子公司名單之後會公布。電通的收益預估比上一年減少11%，為9287億日圓，營業損益預估將虧損114億日圓（上一年虧損33億日圓）。受新型冠狀病毒疫情影響，企業在報章雜誌登廣告的生意大減。電通估計，到2021年12月底前，電通進行結構改革的費用總共需876億日圓。國內事業方面，電通已針對40歲以上員工實施提早退休的措施。至於國內事業是否裁員，電通表示，「正在研議中，可能性包括在內」。", "title": "日本電通擬裁海外員工6000名"}
{"summarization": "瑞典家具鉅子宜家家居（IKEA）表示，隨著客戶轉向數位版本，IKEA 決定停止發行已經有70年歷史的年度紙本型錄。IKEA知名的年度型錄每年印製數千萬本。", "article": "瑞典家具鉅子宜家家居（IKEA）表示，隨著客戶轉向數位版本，IKEA 決定停止發行已經有70年歷史的年度紙本型錄。IKEA知名的年度型錄每年印製數千萬本。宜家家居發表聲明稿表示：「客戶的行為和使用媒體方式已經改變，現在閱讀IKEA型錄的人越來越少。英特宜家集團（Inter Ikea Systems）因此做出令人感傷但理智的決定，結束IKEA型錄輝煌的生涯。」", "title": "IKEA客戶轉向數位版 紙本型錄走過70載將成歷史"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天宣布，他將提名加州檢察長貝塞拉出任衛生及公共服務部部長，成為他對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情團隊的重要官員之一。", "article": "美國總統當選人拜登今天宣布，他將提名加州檢察長貝塞拉出任衛生及公共服務部部長，成為他對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情團隊的重要官員之一。拜登發布聲明說：「這個由世界級醫學專家和公務人員組成的團隊將在（新政府上任）第一天就準備就緒，動員聯邦政府的所有資源擴大進行檢測和推行戴口罩。」他又說，他們將會「監督藥品和疫苗的安全、公平和自由分配」。拜登面臨增加內閣人選多元性的壓力，例如國會西裔黨團（Congressional Hispanic Caucus）就抱怨內閣中拉丁裔成員不夠。如今他選出62歲的拉丁裔前眾議員貝塞拉（Xavier Becerra）擔任要職。目前美國官員正疲於遏制疫情重新升溫，包括確診人數創紀錄，以及近幾天單日病故人數突破2000人。此外，官員也得準備疫苗接種的龐大作業。根據路透社統計，已有超過28萬1000名美國人死於2019冠狀病毒疾病。明年1月20日將就任的拜登，正陸續找人接掌關鍵要職。拜登上週已提出衛生團隊部分高層人員名單，他先前也已公布國安和經濟團隊高階職位人選。", "title": "拜登建構抗疫團隊 提名貝塞拉任衛生部長"}
{"summarization": "針對日前券商權證交易系統回報緩慢現象，台灣證券交易所今天再次強調，證交所目前系統容量足夠。", "article": "針對日前券商權證交易系統回報緩慢現象，台灣證券交易所今天再次強調，證交所目前系統容量足夠。證交所解釋，目前處理證券交易分別設置股票與權證兩個系統，系統最大容量同樣都是每秒1.5萬筆，可處理瞬間最大量每秒4.5萬筆，總容量為每秒3萬筆。在今年3月實施逐筆交易前曾做過3次全市場最大容量測試，其瞬間最高委託單量僅達系統的3成，顯示證交所目前系統容量足夠。證交所表示，2日當天早上股票交易系統正常運作，但權證交易系統於9點4分，全市場券商每秒委託單量達16.2萬筆，其中單一券商每秒委託單量達9.3萬筆，遠超過系統最大容量的10倍，也是瞬間最大量每秒4.5萬筆的3倍多，導致權證委託回報速度出現緩慢現象，但已進入到主機內的委託單，其撮合、揭示及成交回報仍正常運作。為解決委託回報緩慢問題，以維持市場交易秩序，證交所指出，依主機共置服務管理辦法規定，暫停對該券商委託線路的服務後，權證交易系統隨即於上午10時30分恢復正常。證交所分析，2日市場權證委託交易人數為1.78萬人，成交金額達新台幣19.9億元，與今年11月日平均的1.7萬人、20.7億元相當，可佐證當天委託回報雖有延遲，但尚無影響整體權證市場交易。證交所說明，國際證券市場常遇駭客作阻斷式攻擊（DDOS），各交易所採取的因應措施，也是停止對有安全疑慮委託單服務（即流量清洗作法）。因此，在正常交易系統容量已足夠下，對不正常委託單予以阻斷，不僅依法有據，也與國際各交易所相同。在委託單撮合、揭示、成交回報仍維持正常且交易量、值與平日無異下，證交所認為，應不致於影響投資人權益，如有投資人認為有實質權益受損，將個案處理。此外，證交所將根據此次經驗，檢討原由人工定時監測證券商委託流量改採自動化監控機制，以提升監測效率。並將持續查明瞬間大量封包下單造成網路設備異常原因，未來若市場能量持續增長，將適時擴充交易系統。台灣證券交易所強調，前端委託電腦主機已使用7至8年，達到汰舊換新年限，證交所參考國際主要交易所如全球規模最大的紐約泛歐交易所集團（NYSE Euronext）、加拿大、德國、新加坡、日本（東京及大阪）、香港、韓國、深圳、孟買、菲律賓、印尼、巴基斯坦及台灣的期交所與櫃買中心等等皆採用Linux作業系統電腦主機，顯見國內外交易所使用Linux系統已為趨勢。證交所說，汰舊更新作業先經功能驗證測試，再採公開招標方式辦理。得標廠商在上線前還需通過證交所內部測試、壓力測試與破壞性測試各項驗證，進行二次全市場會測，確保能正常提供交易服務，經驗證後於109年5月18日正式啟用，新系統可提升證券市場委託處理效能、增加委託容量及縮短反應時間。", "title": "權證委託回報緩慢 證交所：系統容量足夠"}
{"summarization": "港警今天證實拘捕8名參與香港中文大學校內集會遊行的人士，並指控其中3名學生涉嫌違反港區國安法。中大學生會臉書晚間發文，譴責校方「為虎作倀、天理不容」，打壓校園內僅存的自由。", "article": "港警今天證實拘捕8名參與香港中文大學校內集會遊行的人士，並指控其中3名學生涉嫌違反港區國安法。中大學生會臉書晚間發文，譴責校方「為虎作倀、天理不容」，打壓校園內僅存的自由。香港警務處國家安全處高級警司李桂華下午公布，警方今早拘捕了8人，全部與11月19日在中大校園內未經批准的集結有關。被捕者由16至34歲，有學生、社工及區議會人士，其中3名學生涉嫌煽動國家分裂罪，但並非中文大學的學生。香港中文大學學生會晚間在臉書（Facebook）粉絲專頁發表文章表示，「本來在今日香港，警權無限擴大，香港警察濫權濫捕已非新鮮事。然而今日的拘捕行動，源於當日中大校方主動報警，舉報自己的畢業生，行徑實在令人髮指，本會對此予以最強烈譴責」。文章指出，一年前的中大保衛戰，無數中大師生校友聞訊校園正受攻擊，隨即前赴後繼趕回中大，以血肉之軀保護校園免受武裝部隊人員蹂躪。當晚中大校方高層率眾前往現場探望學生，並與警方談判的情境至今依然歷歷在目，為中文大學贏得一時美譽。但文章說，一年過去，隨著香港社會政制全面崩壞，港人被極權逼害、被捕、被逼流亡等事漸成常態，「中文大學作為一間以人文精神、社會關懷見稱的高等學府，非但沒有為社會的種種不公發聲，甚至屢屢為虎作倀，甘當殖民政權的白手套，打壓校園內僅存的自由。」文章表示，關心社會、擁抱普世價值、追求公義，本來就應該是每一間高等學府都渴望自己學生能夠培養出的理想人格。文章質問：「極權之下，在校園內大聲疾呼對香港未來的願景，何罪之有？看見如此有抱負、有理念的畢業生，校方卻反而予以譴責，甚至報警處理，除了一手瓦解學生與校方之間的互信關係之外，更無異於親自丟棄作為最高等學府的一切辦學理念。」中大學生會並在文末寫道：「昔日一眾先賢為規避中共暴政逼害南逃來港辦學，歷經半百年來無數學子拚搏方有今日之中文大學。可惜倘若中大墮落，亦絕不因師生質素所故，而是因為一眾校方人員自甘為奴，扼殺我等引以為傲之精神價值，將堂堂大學貶為學店！」包括中大畢業生等約100人，11月19日在校園集會遊行，以聲援因涉偷渡而被扣押在廣東省深圳市的12名港人；期間有人在校園多處塗上「港獨」字句，還有人高舉「香港獨立」標語以及呼喊「港獨」口號。校方之後報警求助，警方國家安全處人員翌日到校調查。", "title": "港中大遊行8人被捕  學生會譴責校方為虎作倀"}
{"summarization": "政府推動2030雙語國家政策，今天召開第3次諮詢會議，聚焦討論高等教育端方案。副總統賴清德說，教育部以重點培育及普及提升雙軌併行，並規畫設立雙語標竿學校及專業領域雙語標竿學院，以培養雙語專業人才。", "article": "政府推動2030雙語國家政策，今天召開第3次諮詢會議，聚焦討論高等教育端方案。副總統賴清德說，教育部以重點培育及普及提升雙軌併行，並規畫設立雙語標竿學校及專業領域雙語標竿學院，以培養雙語專業人才。賴副總統晚間透過臉書貼文指出，雙語國家政策如火如荼討論中，2030雙語國家政策第3次諮詢會議，今天聚焦討論高等教育端方案。他說，大專院校在教育階段中是培養專業領域人才的階段，教育部以重點培育及普及提升雙軌併行，並規畫設立雙語標竿學校及專業領域雙語標竿學院，以培養雙語專業人才。賴副總統表示，雙語國家政策是台灣整體國家發展策略中非常重要的一環，在國際激烈競爭環境下，培育具有國際溝通、談判、移動能力的人才，是國力發展的關鍵。今天邀請許多對高教議題長期耕耘的諮詢委員共同討論，藉由大家踴躍提供想法，期待能夠凝聚更多具體的共識和可行方案。", "title": "2030雙語政策第3次諮詢會議  聚焦高教方案"}
{"summarization": "威力彩第109098期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、15、35、03、06、12，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109098期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、15、35、03、06、12，第二區中獎號碼為8號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091207", "title": "威力彩第109098期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109293期今晚開獎，中獎號碼為22、15、09、07、11、01、10、14、03、08、18、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109293期今晚開獎，中獎號碼為22、15、09、07、11、01、10、14、03、08、18、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091207", "title": "雙贏彩第109293期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109293期開獎，中獎號碼35、09、12、22、30；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109293期開獎，中獎號碼35、09、12、22、30；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎197注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼063，正彩11注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5338，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091207", "title": "今彩539第109293期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "央行睽違10年再度對不動產貸款祭出限制，央行總裁楊金龍表示，近期全球央行寬鬆政策、加上台商資金回流都讓市場資金豐沛，這次房價是溫和上漲，相關措施是希望房價軟著陸。", "article": "央行睽違10年再度對不動產貸款祭出限制，央行總裁楊金龍表示，近期全球央行寬鬆政策、加上台商資金回流都讓市場資金豐沛，這次房價是溫和上漲，相關措施是希望房價軟著陸。央行總裁楊金龍今天召開記者會說明央行對房地產貸款的限制。楊金龍表示，按照過去經驗，央行認為房地產價格如果飆高，後續如果重挫導致「硬著陸」，對建商、銀行、消費者3方都不好，希望房價可以溫和成長。房價幾年就一次循環，上波房價漲上去後，幾年時間才慢慢下降，這次推出相關措施，希望可以讓房價「軟著陸」。不過，楊金龍表示，如果跟上回央行2010年祭出選擇性信用管制的房市大環境相比，這次房價上漲相對溫和。楊金龍拿出數據，2010年第2季與2009年第1季比較，信義房價指數（中古屋）、國泰房地產價格指數（新成屋）分別上漲25%、17.1%。不過，今年第3季跟去年第1季相比，信義房價指數、國泰房地產價格指數則分別漲7.6%、11.2%，這波上漲力道溫和許多。楊金龍指出，資金滿溢問題，其實跟美中貿易衝突與疫情問題息息相關，全球央行今年以來都採取比以往更寬鬆貨幣政策，央行在今年3月也降息1碼，加上台商資金回流，讓市場資金十分充沛。楊金龍指出，銀行除了做紓困與振興措施外，也有一些剩餘資金做房貸放款，雖然有擔保品、呆帳率不高，但是就央行立場來說，仍希望銀行信用資源合理控制，不要過度流入不動產，避免間接助長房價不合理上漲。央行今天決議是經過央行常務理事會用通訊方式一致通過，常務理事會與會成員包括央行總裁楊金龍、副總裁嚴宗大、陳南光、財政部長蘇建榮、經濟部長王美花與合庫金董事長雷仲達。", "title": "央行祭限貸令 楊金龍：盼房市軟著陸"}
{"summarization": "中央銀行總裁楊金龍今天召開記者會，宣布對不動產貸款祭出4大選擇性信用管制。央行隨後也說明，常務理事會決議調整不動產貸款針對性審慎措施，主要是10月底銀行不動產貸款占總放款比重達35.9%，接近歷史高點水準。", "article": "中央銀行總裁楊金龍今天召開記者會，宣布對不動產貸款祭出4大選擇性信用管制。央行隨後也說明，常務理事會決議調整不動產貸款針對性審慎措施，主要是10月底銀行不動產貸款占總放款比重達35.9%，接近歷史高點水準。中央銀行今天常務理事會決議，為促進金融穩定及健全銀行業務，防範銀行信用資源過度流向不動產貸款，修正「中央銀行對金融機構辦理購置高價住宅貸款業務規定」，名稱並修正為「中央銀行對金融機構辦理不動產抵押貸款業務規定」，祭出4大規定，自12月8日生效。第一、公司法人第1戶房貸限貸6成、第2戶以上限貸5成，均無寬限期。第二、自然人第3戶以上限貸6成，無寬限期，高價住宅貸款維持目前6成、無寬限期規定。第三、購地貸款部分，限貸6.5成，保留1成動工款，並檢附具體興建計畫；第四、餘屋貸款限貸5成。央行會後也發出新聞稿，說明此次修正主要考量四大因素。包括第一是全球經濟不確定性仍高，主要經濟體持續維持寬鬆貨幣政策資金外溢效應，銀行過度集中不動產授信，將影響信用資源配置，不利生產事業實質投資。第二項因素是銀行購置住宅貸款及建築貸款成長走高，今年10月底銀行不動產貸款占總放款比重為35.9%，接近歷史高點的37.9%。第三為自然人多筆購屋貸款及公司法人購屋貸款續增，部分案件有貸款成數偏高、貸款利率偏低，以及寬限期過長等現象；且購地貸款部分借款人利用銀行資金進行養地、囤房；餘屋貸款也有授信條件過於寬鬆等現象。第四項因素為近期邀請主要銀行座談，進行道德勸說，並派員實地查核，另外通函金融機構，持續強化不動產授信風險控管；有鑒於各金融機構授信規範寬嚴不一，難以達成執行成效；因此，訂定一致性規範，以利遵循。", "title": "不動產貸款比重近高點 央行對房市祭信用管制"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）頭戴彰化順澤宮冠軍帽參加由職業鐵人三項運動組織（PTO）舉辦的2020鐵人三項冠軍賽，以3小時5分6秒成績奪冠，獲得獎金新台幣約29萬元。", "article": "挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）頭戴彰化順澤宮冠軍帽參加由職業鐵人三項運動組織（PTO）舉辦的2020鐵人三項冠軍賽，以3小時5分6秒成績奪冠，獲得獎金新台幣約29萬元。來自挪威的三鐵選手艾登因戴上彰化縣埔鹽鄉順澤宮的帽子參加三鐵比賽獲冠軍，讓順澤宮冠軍帽登上國際媒體，在台灣也掀起一陣冠軍帽旋風，埔鹽鄉順澤宮因而聲名大噪。艾登去年底曾受邀來台參訪，參加彰化田中馬拉松活動。職業鐵人三項運動組織（PTO，Professional Triathletes Organisation）官網顯示，PTO在美國佛羅里達州岱托納國際賽車場（Daytona International Speedway）舉辦的2020鐵人三項冠軍錦標賽。比賽分為男子組及女子組，艾登昨天以外卡選手身分參賽，最後以3小時5分6秒成績擊敗美國選手麥特漢森（Matt Hanson）奪冠。艾登賽後接受媒體訪問以及在社群媒體Instagram留言指出，他在比賽的後段保持專注，且掌握住比賽的狀況，沒想到他會再度創造奇蹟；對他來說，拿下冠軍太不可思議，也很不真實。艾登還在社群媒體上分享頭戴順澤宮冠軍帽抵達終點奪下冠軍的照片，有台灣的網友以英文留言恭喜艾登奪冠，也有人以中文留言說順澤宮冠軍帽再發威，祝福艾登在接下來的比賽再創佳績。Gustav Iden（@gustav_iden）分享的貼文", "title": "彰化順澤宮神帽再發威 艾登職業鐵人冠軍賽掄元[影]"}
{"summarization": "中央銀行今天宣布對房地產祭出選擇性信用管制，商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，央行政策對房地產而言，有如「一顆原子彈」，在疫情影響尚未趨緩的時機下這帖猛藥，恐會把房地產打趴。", "article": "中央銀行今天宣布對房地產祭出選擇性信用管制，商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，央行政策對房地產而言，有如「一顆原子彈」，在疫情影響尚未趨緩的時機下這帖猛藥，恐會把房地產打趴。睽違10年，央行再度對房市祭出選擇性信用管制。央行總裁楊金龍今天宣布4大規定，包括限制公司法人與自然人第3戶以上購屋貸款成數，也首次限縮餘屋貸款成數為5成，新規定將自8日起生效。賴正鎰受訪時表示，對房地產而言，央行今天公布的政策有如「一顆原子彈」，這個時機推這個政策下手太重，會把房地產打趴。賴正鎰說，這個政策10年前曾經用過一次，導致景氣下滑，現在的景氣雖然感覺有點熱，但事實上還沒有；中大坪數的房子去化速度不高，只有小坪數比較好賣。賴正鎰表示，政府要打紅單炒作，可以針對炒作的公司給予處罰；如今推出這項政策，會大幅降低市場的購買意願，在疫情尚未徹底解除的時候，公布這麼重的一帖藥，恐會把剛剛起來的房市澆熄，希望政府一定要三思。", "title": "央行政策如原子彈 賴正鎰：下手太重會打趴房地產"}
{"summarization": "日本群馬縣草津町唯一女性議員新井祥子，因控訴町長黑岩信忠性侵她，6日經公投被罷免，提案罷免她的議會同僚反控，新井祥子造謠中傷玷汙了草津町的名聲。", "article": "日本群馬縣草津町唯一女性議員新井祥子，因控訴町長黑岩信忠性侵她，6日經公投被罷免，提案罷免她的議會同僚反控，新井祥子造謠中傷玷汙了草津町的名聲。新井祥子（Shoko Arai）去年11月召開記者會聲稱，黑岩信忠（Nobutada Kuroiwa）數年前在町長室性侵她，並說被町長染指後，她嚇得不敢立即報警，黑岩則矢口否認。被公投罷免前，新井是草津町唯一的女性議員，她在去年表示，現年73歲的黑岩「突然緊擁著我、吻我又把（我）壓倒在地」，而她「無法推開他」。黑岩則指出，這是無的放矢的指控，因為新井控訴遭性侵當天，他辦公室大門與窗簾都是敞開的，並提告新井誹謗。新井經議會同僚表決、把她從議會除名，因他們譴責這位女議員，「造謠中傷」有損議會「尊嚴」。日本放送協會草津町議會除名的決定被群馬縣政府撤銷，但新井的議會同僚推動連署，發動罷免公投。草津町發言人表示：「2835名投票的草津町居民當中，有2542人贊成罷免。」現年51歲的新井祥子痛斥罷免公投「不公平」，堅稱她「不畏懼當權者施壓」。日本女性從政與經商的比例在7大工業國集團（G7）中敬陪末座，而像是「#我也是」（#MeToo）反性侵和性騷擾運動在日本一直難以掀起風潮。向警方報案的性侵受害者少之又少，根據一項日本政府2017年的調查，只有4%的女性挺身而出指控遭性侵。", "title": "日本草津町唯一女議員自揭遭性侵 公投被罷免"}
{"summarization": "針對英國脫離歐洲聯盟後雙邊貿易協議的談判進入最後階段，英國首相強生（Boris Johnson）的發言人今天表示，英國拒絕延長脫歐過渡期，或者雙方明年繼續談判。", "article": "針對英國脫離歐洲聯盟後雙邊貿易協議的談判進入最後階段，英國首相強生（Boris Johnson）的發言人今天表示，英國拒絕延長脫歐過渡期，或者雙方明年繼續談判。強生的發言人告訴媒體：「時間顯然已經不多，我們正在最後階段，我們打算有多少時間就磋商多久。」但他強調：「我們已經多次表明，我們不會延長過渡期，現在依舊如此。」當記者詢及，明年雙方是否還會繼續磋商時，他強調：「我可以排除這點。」發言人表示，除非歐盟在懸而未決的重要議題上讓步，否則強生認為雙方「不可能達成協議」。", "title": "和歐盟談判貿易協議仍難產 英國排除明年續談"}
{"summarization": "台鐵東部幹線由於坍方阻斷，預估13日才能搶通。台鐵今天晚間公布，明天樹林到台東642次等7列次對號列車停駛。", "article": "台鐵東部幹線由於坍方阻斷，預估13日才能搶通。台鐵今天晚間公布，明天樹林到台東642次等7列次對號列車停駛。台鐵4日瑞芳到猴硐間連續豪雨造成邊坡滑動，造成東西正線路線不通，預估13日凌晨5時恢復單線雙向通車。台鐵表示，明天列車行駛計畫，對號列車部分，樹林往宜蘭、花蓮、台東列車，樹林到宜蘭間停駛。樹林到台東642次、樹林到花蓮605、212、241次、樹林到蘇澳262、261次、台東到花蓮611，因編組運用關係全線停駛。此外，272、175、271、280、282次七堵到花蓮間停駛；410次七堵到台東間停駛；1次七堵到高雄到台東到花蓮間行駛；2次花蓮到台東到高雄到七堵行駛；410 次樹林到七堵行駛增停南港、汐止、七堵。台鐵表示，宜蘭、花蓮、台東往北行駛到宜蘭站、西部往東部跨線列車行駛到七堵站、東部往西部跨線列車另由七堵站特開。8日到13日，441次增停鹿野站、關山站、瑞穗；324次增停鹿野站；203次增停南澳；401次增停南澳、東澳。區間車部分，台北開往宜蘭方向區間車行駛到瑞芳；宜蘭開往台北方向區間車行駛到猴硐；平溪線、深澳線停駛。台鐵表示，瑞芳到猴硐間辦理公路接駁，晚間9時止統計共開行客運142班車、疏運旅客約873人。國道客運部分，晚間9時止統計共開行客運1529班車、疏運旅客約2萬8674人。", "title": "台鐵東部幹線阻斷 8日7列次對號列車停駛"}
{"summarization": "「福灣巧克力」許姓前董事長曾涉性騷擾女實習生被判刑，引發網友抵制福灣巧克力，福灣在臉書對造成負面觀感致歉。桂冠實業委由福灣進口巧克力原料製作湯圓，也因此決定停產相關產品。", "article": "「福灣巧克力」許姓前董事長曾涉性騷擾女實習生被判刑，引發網友抵制福灣巧克力，福灣在臉書對造成負面觀感致歉。桂冠實業委由福灣進口巧克力原料製作湯圓，也因此決定停產相關產品。桂冠今天發聲明指出，為尋找巧克力的頂級原料，因此透過供應商福灣公司進口東南亞Malagos Agri-Ventures Corporation原料，桂冠期盼與消費者站在同一線，因此，即日起停止「桂冠巧克力湯圓」生產，上架的「桂冠巧克力湯圓」所得，將全數捐作公益，往後尋找合作夥伴會更謹慎。前不久，有網友以「福灣巧克力」創辦人許華仁的父親、福灣前董事長許峰嘉在2015年涉及性騷擾女實習生被判刑6個月，抵制福灣巧克力，這個事件在網路上延燒，連帶使得桂冠實業公司委由福灣從東南亞進口巧克力原料製作湯圓也受到影響。福灣巧克力沒接記者電話，但11月27日許華仁曾在臉書發表道歉聲明，聲明中指出，「福灣巧克力」在2015年品牌轉型期間發生的性騷騷事件引發消費者負面觀感，也讓支持者與好朋友失望，致上最深歉意。聲明中表示，這起事件發生的隔年即由屏東地方法院判決，「我們除向當事人當庭道歉，也依據判決結果補償，董事長許峰嘉也被要求卸除職務，我們明白這件事已對對方造成難以抹滅的傷害。」聲明中指出，這些年來「福灣巧克力」深切反省，嚴格遵守相關法令規定，致力打造兩性平權的工作環境，並為工作夥伴們建立合法、合理的申訴管道。聲明指出，許華仁於事件發生時保護家人心切，也有失言，如今自當時的人子身分，成為人夫、人父之後，對於女性職場權益與處境更能感同身受，對當時的不當發言深感懊悔，經營團隊更是時刻記取教訓，持續以最高道德標準自我要求。聲明中表示，身為大眾寄予期待的品牌，時刻反省，並勇於承擔，對連帶受到影響的合作夥伴感到抱歉。", "title": "受福灣性騷擾事件牽連  桂冠即日停產巧克力湯圓"}
{"summarization": "針對台鐵瑞芳－猴硐路段邊坡大面積坍塌後續處理，行政院長蘇貞昌今天說，應先搶通單線、單線雙向通車，並運用科學儀器檢測台鐵沿線邊坡、參考高鐵的科技化邊坡檢測機制，強化監測效能。", "article": "針對台鐵瑞芳－猴硐路段邊坡大面積坍塌後續處理，行政院長蘇貞昌今天說，應先搶通單線、單線雙向通車，並運用科學儀器檢測台鐵沿線邊坡、參考高鐵的科技化邊坡檢測機制，強化監測效能。蘇貞昌今天主持「中央災害防救會報第43次會議」，在聽取交通部「台鐵瑞芳－猴硐間豪雨邊坡坍塌路線中斷搶修、應變及安全管理報告」後表示，交通部在災害預警機制及事發後的緊急處理，都有效減少衝擊，值得肯定，請台鐵及公路總局持續讓這些作業發揮更大效果，對於有功人員應給予大大獎勵。蘇貞昌指出，工作人員已沒日沒夜連續搶修4天，現場又雨勢不停，早上視察時與工作人員握手，每雙手都是冰冷的，實在很辛苦也很感謝，事後應給予大大獎勵；請交通部支援清運，給予施工現場照明設備、工程機具及替換人力，提供應有的保暖物品。蘇貞昌強調，安全第一，應先搶通單線，單線雙向通車，同時做好安全區隔，全力協助必要的災害檢查，也請內政部協助警力幫忙。蘇貞昌說，這事件仍須檢討，台鐵所經之處多為邊坡，台灣地震多，需謹慎留意；目前邊坡是以人力防阻天災，應檢討當初地錨是否足夠以及長期檢測是否到位，還應仔細檢討排水功能、邊坡裂痕、植被增長狀況。蘇貞昌表示，邊坡久了易疲乏、不足以支撐，如果水無地宣洩，加上連續多日雨勢不停致含水量大，排水又不能發揮，就可能崩塌；感謝政務委員吳澤成建議，先處理邊坡排水，水路要用防水布蓋著、不能讓水滲入，沿路洩水並做好引水水路，相關作業請經濟部水利署及農委會水保局儘快派員協助台鐵抓水路、解決邊坡排水問題。蘇貞昌說，經過這次事件，請儘早運用新的科學儀器檢測台鐵沿線邊坡，並可參考高鐵行控中心天然災害示警系統的科技化邊坡檢測機制，引進自動化的監測設備，強化監測效能。另外，蘇貞昌在聽取內政部報告「公共設施管線圖資建置管理及未來策進作為」後表示，過去重大公安事件因管線不清楚，帶來很大的災害；現代科技進步、國力提升，更應注重公共安全。蘇貞昌說，結合公、私之間，新、舊之間介面非常重要，5月已核定「內政地理資訊3D化推動計畫」加強未來資訊整合，並強調應注意資料清楚、兼顧應公開資料與資訊安全、事涉敏感物資或地區應有相關對應作為、行政層級或地區間應有的界面磨合，應一次全部整合到位。蘇貞昌指出國發會與內政部協助相關整合，並督促地方政府將管線圖資更新規定納入其行政流程管控，達到精準防災、減災及救災的效果。蘇貞昌在聽取經濟部「旱災因應處置及整備計畫」報告後表示，今年是台灣56年來首次沒有颱風登陸，雨量缺乏，感謝農委會主委陳吉仲及經濟部長王美花，讓桃竹苗的停灌補助工作圓滿；明年嘉義與台南的一期稻作及早從播種就開始停灌補助，都因行政能力有效率及早因應，農民也有心理準備。蘇貞昌表示，請經濟部水利署與農委會密切配合，妥善利用水管調撥用水；管理方面請國發會、科技部與經濟部輔導科技用水大戶、大廠多加使用再生水或將海水淡化再利用，並配合節水措施。", "title": "台鐵瑞芳猴硐段坍方 蘇貞昌：先搶通單線雙向通車"}
{"summarization": "美國傳奇歌手巴布狄倫近60年來所有曲目，即將歸屬環球音樂出版集團（Universal Music Publishing Group）。據傳交易價格超過3億美元，可能是史上金額最高的單次版權交易。", "article": "美國傳奇歌手巴布狄倫近60年來所有曲目，即將歸屬環球音樂出版集團（Universal Music Publishing Group）。據傳交易價格超過3億美元，可能是史上金額最高的單次版權交易。美聯社報導，這項交易含括600首歌曲的版權，包括Blowin' In The Wind、The Times They Are a-Changin'、Knockin' On Heaven's Door、Tangled Up in Blue等名曲。環球音樂集團（UMG）董事長兼執行長葛蘭吉（Lucian Grainge）今天發布事前備妥的聲明表示：「燦爛動人、激勵人心且優美、兼具洞見和啟發性─他的歌曲永恆不朽，不論是逾半世紀前或昨日才完成的創作皆然。」根據「紐約時報」（The New York Times），這筆交易的金額並未對外公布，但估計超過3億美元（約新台幣84.8億元），可能是史上最大單次音樂版權買賣。巴布狄倫（Bob Dylan）思索反猶太主義的未公開歌詞，幾週前才以總價49萬5000美元在拍賣會上售出。巴布狄倫身兼歌手與詞曲創作人，1960年代初期，他在紐約市（New York City）格林威治村（Greenwich Village）民謠圈發跡，並於1962年簽下第一份音樂出版合約。58年後，巴布狄倫全球唱片銷量超過1億2500萬張。他在2016年榮獲諾貝爾文學獎，是第一個獲此殊榮的的詞曲作者。", "title": "環球音樂買下巴布狄倫全創作 估交易價破80億史上最高[影]"}
{"summarization": "為配合全球武漢肺炎疫情導致國際旅行受限，今年諾貝爾獎將取消傳統頒獎典禮，改在本週內於得獎者各別所在地頒發，最後再以一場小型線上典禮播放獲獎者致詞影片作結。", "article": "為配合全球武漢肺炎疫情導致國際旅行受限，今年諾貝爾獎將取消傳統頒獎典禮，改在本週內於得獎者各別所在地頒發，最後再以一場小型線上典禮播放獲獎者致詞影片作結。法新社報導，今年諾貝爾獎6個獎項的得主10月揭曉時，宣布方式幾乎和以往相同，僅到場的記者較少。但受到2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情影響，今年所有得獎者都不會來到瑞典或挪威親自領取證書和勳章。傳統上諾貝爾獎頒獎典禮每年12月10日舉行，這天是創辦人瑞典企業家暨發明家諾貝爾（Alfred Nobel）1896年逝世的紀念日。當天除了在瑞典首都斯德哥爾摩舉行盛大典禮，在挪威首都奧斯陸也有一場典禮頒發備受尊崇的和平獎。自二戰以來，斯德哥爾摩的典禮從未取消；奧斯陸的典禮則曾在1976年因得獎人延到隔年宣布而取消。今年諾貝爾獎首位領獎人是法國籍化學獎得主夏彭提耶（Emmanuelle Charpentier），她將出席今晚於德國柏林舉行的一場典禮接受瑞典大使頒獎。和她一同獲獎的美國科學家道納（Jennifer Doudna），則將在明天於加州柏克萊（Berkeley）舉行的一場典禮中受獎。在美國加州還會頒發3座獎，分別是明天在帕羅奧圖（Palo Alto）頒給2位經濟學獎得主米格羅姆（Paul Milgrom）和威爾森（Robert Wilson）；以及9日在洛杉磯頒給物理學獎得主吉茲（Andrea Ghez）。另2位物理學獎共同得主潘羅斯（Roger Penrose）和根策爾（Reinhard Genzel），則將在明天分別於英國倫敦和德國慕尼黑領獎。醫學獎得主阿特爾（Harvey Alter）和萊斯（Charles Rice），也將分別在華盛頓和紐約的瑞典使領館領獎。至於住在加拿大的英國籍醫學獎共同得主賀頓（Michael Houghton），和榮獲文學獎的紐約詩人葛綠珂（Louise Gluck），則將分別在家中受獎。最後，榮獲今年和平獎的世界糧食計劃署（World Food Programme，WFP），將在10日由署長畢斯利（David Beasley）代表出席在義大利羅馬舉行的領獎典禮，典禮將透過網路直播。傳統上在斯德哥爾摩的頒獎典禮結束後，會有一場豪華的王室宴會。今年則將在10日於斯德哥爾摩市府舉行一場沒有現場觀眾的直播典禮，內容包括一場演奏會和播放各地頒獎影片。", "title": "諾貝爾獎傳統頒獎典禮因疫情取消 改分散各地頒發"}
{"summarization": "國立台灣師範大學今天在UBA第2階段預賽，迎戰傷兵成群的中州科技大學，台師大主控陳又瑋攻下16分，包括4記三分球，率台師大以61比52勝出，台師大這階段預賽以5勝2敗作收。", "article": "國立台灣師範大學今天在UBA第2階段預賽，迎戰傷兵成群的中州科技大學，台師大主控陳又瑋攻下16分，包括4記三分球，率台師大以61比52勝出，台師大這階段預賽以5勝2敗作收。109學年度UBA（大專校院籃球運動聯賽）第2階段預賽在高雄市義守大學舉行最後一天賽程，中州主力後衛白薩右小腿腓骨骨裂，確定缺席對戰台師大，最快第4階段預賽才有機會復出。面對中州「放投不放切」戰術，陳又瑋繳出全隊最高16分，外加7籃板、6助攻，表現全面，且三分球投10 中4，助台師大收下勝利。台師大教練王志群表示，這階段預賽7戰拿下5勝，符合季前設定，除感謝球員，體能訓練員也功不可沒。UBA預賽分4階段舉行，16隊進行單循環賽，取前8名晉級，前兩階段預賽結束後，國立政治大學、世新大學目前以6勝1敗並列領先，台師大、健行科大、國立體育大學與義守同為5勝2敗緊追在後，國立屏東大學為預賽16隊中唯一苦吞7連敗球隊，目前預賽戰績敬陪末座。UBA第3階段預賽24日到27日移師政大、國立台灣科大舉行。", "title": "UBA陳又瑋飆三分球 台師大擊退中州收第5勝"}
{"summarization": "一輛計程車今天晚間10時8分許於高雄捷運凱旋站1號出口前起火，經民眾通報，高雄市政府消防局出動前往搶救，於10時16分撲滅火勢，但約50歲的男性計程車駕駛已明顯死亡。", "article": "一輛計程車今天晚間10時8分許於高雄捷運凱旋站1號出口前起火，經民眾通報，高雄市政府消防局出動前往搶救，於10時16分撲滅火勢，但約50歲的男性計程車駕駛已明顯死亡。消防局說，現場交由警員處理。", "title": "高雄捷運凱旋站外火燒車 計程車司機亡"}
{"summarization": "大同公司今天公告，擬對100%持股子公司尚新能源、挺新能源、智新能源、桐光能源、桐新能源、創世能6家公司進行現金增資，以利太陽能案場建置之用。", "article": "大同公司今天公告，擬對100%持股子公司尚新能源、挺新能源、智新能源、桐光能源、桐新能源、創世能6家公司進行現金增資，以利太陽能案場建置之用。大同表示，尚新能源（股）公司，交易單位數量1.8萬張，面額每股新台幣10元交易總金額1.8億元。挺新能源（股）公司交易單位數量2萬張，交易總金額2億元。智新能源（股）公司交易單位數量5000張，交易總金額5000萬元桐光能源（股）公司交易單位數量2.5萬張，交易總金額2.5億元。桐新能源（股）公司交易單位數量5000張，交易總金額5000萬元。創世能（股）公司5000 張，交易總金額5000萬元。", "title": "大同擬對6子公司現金增資 建置太陽能案場"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會發言人表示，執委會主席范德賴恩和英國首相強生將在今天格林威治時間16時（台北時間8日零時）通話，討論英國脫歐後雙邊貿易協議談判最新進展。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會發言人表示，執委會主席范德賴恩和英國首相強生將在今天格林威治時間16時（台北時間8日零時）通話，討論英國脫歐後雙邊貿易協議談判最新進展。法新社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）和強生（Boris Johnson）將就談判進度進行評估。歐盟首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）和英國代表佛羅斯特（David Frost）昨天和今天在布魯塞爾舉行最新一輪協商。由於英國脫歐過渡期將在今年12月31日結束，雙方若要在之前達成貿易協議，所剩時間已不多。", "title": "談判期限倒數 歐盟主席與英相強生將再度通話"}
