{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情全球蔓延，日本政府今天宣布，從28日起到明年1月底暫停所有國家及地區的新入境申請。目前日本與台灣、中國等11國間所實施的商務人士往來，持續進行。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情全球蔓延，日本政府今天宣布，從28日起到明年1月底暫停所有國家及地區的新入境申請。目前日本與台灣、中國等11國間所實施的商務人士往來，持續進行。日本放送協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，日本採取邊境管制措施，今年10月起，針對全球擁有中長期居留日本資格的外籍人士允許入境，但最近英國等地出現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病變種病毒株，因此日本政府今天決定，28日起到明年1月底暫停來自全球外籍人士的新入境申請。NHK報導，目前日本與台灣、中國等11國間所實施的商務人士往來，持續進行。日本政府原本對於從外國返國的日本人或再入境的持有日本居留資格的外籍人士放寬入境後檢疫隔離的措施，但本月24日起，要求來自英國的人士在入境後須進行檢疫隔離。這項措施從本月28日起，對象擴大為針對來自全球各地人士。日本政府對於來自出現2019冠狀病毒疾病變種病毒株國家的入境者將加強檢疫，要求這些人士提交出國前72小時內取得的2019冠狀病毒疾病陰性反應證明，入境日本時也須接受病毒檢測。如果來自這些國家的入境人士無法提交檢查呈陰性反應證明的話，須在指定住宿設施等進行2週隔離。截至26日，除了英國、南非有發現2019冠狀病毒疾病變種病毒株外，法國、義大利、愛爾蘭、荷蘭、澳洲等都有發現。日本厚生勞動省昨天宣布，在東京羽田機場、大阪關西機場檢疫後共查出5名從英國返國者身上有2019冠狀病毒疾病變種病毒株。今天宣布東京又發現有兩人感染變種病毒株，其中之一是從英國返國的機師，另一人是其家屬。日本出入境管理廳統計顯示，11月入境人數逾6萬6000人。", "title": "日本28日起暫停全球新入境申請 台灣商務客不受限"}
{"summarization": "日本26日全國各地共3881人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），改寫25日創下的單日3831人染疫最高紀錄；另新增47人染疫不治，包括大阪府11人、東京都10人、兵庫縣8人等。", "article": "日本26日全國各地共3881人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），改寫25日創下的單日3831人染疫最高紀錄；另新增47人染疫不治，包括大阪府11人、東京都10人、兵庫縣8人等。日本放送協會國內確診感染病例包括機場檢疫確診者等共21萬8434人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，合計21萬9146人。染疫病故增至3247人，包括國內感染者3234人，鑽石公主號郵輪13人。疫情最嚴重的東京都26日宣布，都內新增949人確診感染，刷新24日創下的單日888人染疫紀錄，染疫7日移動平均數達711.4人，首度突破700人關卡，也是連續16天改寫新高。日本厚生勞動省指出，東京都內有一名從英國返國的男性機師及其女性家人，確診感染傳染力更強的變種病毒株。東京都防疫負責官員表示，在疫情持續擴大當中，確認有人感染傳染力更強的變種病毒株，讓人非常憂心今後感染會加速擴大。", "title": "日本新增3881人染疫 改寫單日新高紀錄"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學統計顯示，繼耶誕節新增47萬2000人染疫後，全球各地確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數於26日早上突破8000萬大關，累計病故增至逾175萬人。", "article": "約翰霍普金斯大學統計顯示，繼耶誕節新增47萬2000人染疫後，全球各地確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數於26日早上突破8000萬大關，累計病故增至逾175萬人。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計顯示，截至台灣時間27日凌晨3時，全球各地確診感染增至8008萬1092例，累計染疫病故攀升至175萬4091人。美國仍是全球疫情最嚴重國家，累計通報確診1880萬165例，其後依序是印度通報確診1016萬9118例、巴西744萬8560例。美國境內染疫不治33萬678人，排名全球最多，其次是巴西19萬488死以及印度14萬7343死。", "title": "全球染疫人數突破8000萬  逾175萬人不治"}
{"summarization": "法國衛生當局今天通報，過去24小時新增3093人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較耶誕節前兩天每日逾2萬人染疫大幅降低，累計確診攀升至255萬864例。", "article": "法國衛生當局今天通報，過去24小時新增3093人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較耶誕節前兩天每日逾2萬人染疫大幅降低，累計確診攀升至255萬864例。但過去24小時染疫住院病患新增85人，增至2萬4477人，是過去6天以來首度增加。法國將於27日與大多數其他歐盟國家一起展開疫苗接種作業，境內染疫不治新增146人，累計病故增至6萬2573人，排名全球第7高。", "title": "法國新增3093人染疫  較耶誕節前兩天大幅降低"}
{"summarization": "英國今天通報，新增210人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，較前一天的570死減少，另新增3萬4693人染疫，較前一天多出1968例，累計確診攀升至255萬6005例。", "article": "英國今天通報，新增210人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，較前一天的570死減少，另新增3萬4693人染疫，較前一天多出1968例，累計確診攀升至255萬6005例。英國政府表示，最新基本傳染數R，估計介於1.1至1.3間。當R大於1，意味病毒將能繼續在人群中傳播。目前英國境內累計染疫病故增至7萬405人（定義為確診感染28天內病故），排名全球第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和義大利。但根據死亡證明統計的英國境內COVID-19病故人數則達7萬9349人。在羅馬方面，義大利衛生部通報，今天新增261起COVID-19相關死亡病例，較前一天的459死減少。新增確診也從前一天的1萬9037例，減至1萬407例，累計確診則攀升至203萬8759例。義大利於24日成為官方通報確診突破200萬大關的全球第8個國家。義大利也是遭新型冠狀病毒侵襲的第一個西方國家，自2月21日爆發疫情以來，累計染疫不治7萬1620人，高居歐洲國家之冠，排名全球第5高。義大利境內染疫住院病患較前一天減少98人，降至2萬3304人。在安卡拉方面，土耳其衛生部資料今天顯示，過去24小時新增253人染疫不治，累計病故增至1萬9624人。新增確診1萬5118例，連續第3天下降，累計確診攀升至213萬3373例。安卡拉當局為抑制疫情擴散已祭出週末全面封鎖以及工作日期間實施宵禁。", "title": "英國和義大利新增染疫不治減緩"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天表示，自全國各地採集的武漢肺炎檢測樣本沒有發現變種病毒株。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天表示，自全國各地採集的武漢肺炎檢測樣本沒有發現變種病毒株。克扎（Fahrettin Koca）今晚在推特帳號發文稱，包括最近從出現新變種病毒國家入境且核酸檢測（PCR）結果呈現陽性的旅客檢體，以及採自土耳其各地的檢測樣本，都沒有發現變種病毒株。他表示：「我們的公共衛生實驗室定期檢查來自全國不同地區的樣本，藉以監控病毒變異和變化。」衛生部26日公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情通報顯示，過去24小時新增1萬5118起武漢肺炎病例、253例死亡；累計213萬3373例、1萬9624例病殁。在當局實施65歲以上和20歲以下公民禁足、週間深夜宵禁、週末全面封鎖等限制後，相較於12月上旬創紀錄的單日逾3萬3000例，境內新增病例數已顯著降低，但單日病殁數仍居高不下。英國發現的武漢肺炎新變種病毒傳染力增加70%，迫使英國再一次封鎖，歐洲鄰國則紛紛對英國實施旅禁。", "title": "土耳其：境內未發現變種病毒株"}
{"summarization": "衛生當局今天表示，最近在英國出現的傳染力強大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，加拿大已偵測至首批2起感染病例。", "article": "衛生當局今天表示，最近在英國出現的傳染力強大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株，加拿大已偵測至首批2起感染病例。安大略省（Ontario）代理首席醫療官葉芙（Barbara Yaffe）發表聲明說：「確診病例是來自南部杜倫區（Durham）的一對夫婦，無已知旅遊史、曝露或高風險接觸。」聲明指出，這對夫婦已進行隔離，由於自12月初以來染疫人數急劇攀升，安大略省今天重新祭出封鎖數週措施。聲明又說：「這進一步強化安大略人盡可能待在家中以及持續遵循所有公衛建議的必要性，包括從今天開始的全省封鎖措施在內。」加拿大人口最眾多的安大略省約有1400萬居民，南部地區封鎖措施將持續28天，北部地區則封鎖14天。封鎖期間禁止家族以外成員的私人室內聚會，諸如雜貨店和藥房等必要商家准許維持營業，但餐廳只能提供外帶或外送服務。根據最新統計，加拿大境內累計通報確診54萬718例，染疫病故1萬4769人。", "title": "英傳染力強大變種病毒株 加拿大偵測到首批2例"}
{"summarization": "一名騎士今天在國道中山高台中路段遭多車輾過，遺體破碎，國道警查出車主是40歲吳姓男子，但家屬認屍無法辨識死者為吳男，車禍肇因是否為自撞或與其他車碰撞待釐清。", "article": "一名騎士今天在國道中山高台中路段遭多車輾過，遺體破碎，國道警查出車主是40歲吳姓男子，但家屬認屍無法辨識死者為吳男，車禍肇因是否為自撞或與其他車碰撞待釐清。國道公路警察局第三公路警察大隊今天凌晨3時35分獲報指出，一輛機車倒在國道1號北上185.8公里處台中市王田南屯路段外側路肩，騎士躺在外車道，派遣警車、緩撞車到場發現騎士已遭車輛輾壓致明顯死亡，現場停留一輛聯結車，駕駛承認右前輪輾壓死者。第三公路警察大隊表示通知到所屬員林分隊協助調查死者身分。國道警方初步調查，車主為40歲吳姓男子，現場找到信用卡，與車主同一人；但車主胞姊到員林分隊協助調查時透露，弟弟沒住家裡，已多年未與弟弟往來，且由於屍體破碎，無法辨識這名死者是否為自己的弟弟，因此，警方將採去氧核醣核酸（DNA）以利確定身分。國道三隊表示，死者疑騎機車上國道順向往北，並遭聯結車、貨櫃車、自小客輾過，涉案駕駛人已配合調查，後續由所屬員林分隊及刑事組持續處理，全案報請台中地方檢察署指揮偵辦，不排除利用屍塊檢驗死者體內酒精濃度，以助釐清案發原因。", "title": "機車騎士闖國道遭多車輾 遺體破碎難辨身分"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面通過及東北季風增強，北部及東半部地區易有短暫降雨，其他地區雲量偏多；各地早晚有涼意，台南以北及宜花低溫約攝氏15至18度，高屏及台東約20度。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面通過及東北季風增強，北部及東半部地區易有短暫降雨，其他地區雲量偏多；各地早晚有涼意，台南以北及宜花低溫約攝氏15至18度，高屏及台東約20度。氣象局表示，今天鋒面通過及東北季風增強，除了北部及東半部地區易有短暫降雨，其他地區雲量偏多，並有零星雨。溫度方面，氣象局說，各地早晚有涼意，台南以北及宜花低溫約15至18度，高屏及台東約20度，白天台灣北部高溫整天較涼，約20至22度，其他地區高溫舒適，約24至27度。此外，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，白天西半部風速偏弱，擴散條件稍差，中南部有利於污染物累積，晚起鋒面通過，東北季風稍增強，竹苗以北擴散條件稍好轉。北部、宜蘭及花東空品區多為「良好」等級，桃園沿海地區可能達普通等級；竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北部東半部降雨機率增 各地早晚有涼意"}
{"summarization": "在全球疫情蔓延之際，日本政府26日宣布，從本月28日起到明年1月底，暫停來自所有國家及地區的新入境申請。法國及西班牙則雙出出現新變種病毒。", "article": "在全球疫情蔓延之際，日本政府26日宣布，從本月28日起到明年1月底，暫停來自所有國家及地區的新入境申請。法國及西班牙則雙出出現新變種病毒。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站顯示，截至台灣時間27日上午7時，全球至少175萬5940人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8022萬9602例確診。● 台灣中央流行疫情指揮中心26日宣布新增3例武漢肺炎境外移入病例，國內累計病例數達783例。指揮中心統計，截至目前國內累計12萬3316例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含12萬923例排除），其中783 例確診，分別為688例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、647人解除隔離、129人住院隔離中。● 香港香港官方宣布，26日新增COVID-19確診59例，53例為本土個案，含26例感染源不明。另外，香港聯合醫院累計11名病患、4名職員染疫，源頭指向一名疑似是超級傳播者的84歲患者。據官方公布，截至目前為止，香港已累計8541例確診個案，死亡136例。● 中國中國26日新增22例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中本土病例有12例，出現在遼寧和北京。中國國家衛健委通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增22例COVID-19確診病例，其中境外移入10例，包括上海通報的4例、北京3例、浙江2例、安徽1例。26日新增的本土病例共有12例，分別是遼寧通報的7例，和北京的5例。當天沒有新增死亡和疑似病例。截至12月26日24時，境內現有確診病例334例，累計報告確診病例8萬6955例，累計死亡病例4634例。● 日本日本26日全國各地共3881人確診感染COVID-19，改寫25日創下的單日3831人染疫最高紀錄；另新增47人染疫不治。日本放送協會國內確診感染病例包括機場檢疫確診者等共21萬8434人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，合計21萬9146人。染疫病故增至3247人，包括國內感染者3234人，鑽石公主號郵輪13人。疫情最嚴重的東京都26日宣布，都內新增949人確診感染，刷新24日創下的單日888人染疫紀錄，染疫7日移動平均數達711.4人，首度突破700人關卡，也是連續16天改寫新高。日本厚生勞動省指出，東京都內有一名從英國返國的男性機師及其女性家人，確診感染傳染力更強的變種病毒株。此外受到變種新型冠狀病毒傳染擴大的影響，日本政府繼拒絕來自英國、南非的外籍人士入境後，26日再度宣布新措施，28日起到明年1月底，暫停來自所有國家及地區的新入境申請。● 韓國韓國26日通報境內歷來第2多的單日新增新型冠狀病毒疾病確診病例，共1132例；當地監獄、安養院、教會疫情持續擴大，促使當局呼籲停辦年底所有集會活動。韓國中央防疫對策本部表示，25日新增1132起確診病例，只比24日記錄到的境內歷來最高數字1241例略少。根據中央防疫對策本部數據，韓國累計5萬5902人染疫、793人病故。● 越南2019冠狀病毒疾病變種病毒虎視眈眈。隨著元旦、農曆春節來臨，越南官方加強防範疫情，要求出現呼吸道症狀的患者都須接受檢測，並嚴防非法入境。綜合越南媒體報導，越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）近日與各地主管機關舉行線上會議時，對即將到來的農曆新年做出防疫指示：「必須採取嚴厲的防疫措施，讓民眾可以安穩過年。」據約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，越南確診病例累計達1440例，死亡總數35例。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）指出，已經與德國生技公司BioNTech簽署協議，採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech合作研發的疫苗，初期有55 萬劑武漢肺炎疫苗預計年底或最遲明年初交貨。土耳其自當地時間25日晚間9時開始週末宵禁，全國將持續封鎖到28日清晨5時。此外，克扎表示，自全國各地採集的武漢肺炎檢測樣本沒有發現變種病毒株。衛生部26日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬5118起武漢肺炎病例、253例死亡；累計213萬3373例、1萬9624例病故。● 土庫曼土庫曼總統別爾德穆哈梅多夫（Gurbanguly Berdymukhamedov）26日在沒有引述任何科學證據的情況下宣稱，甘草「能阻止冠狀病毒的發展」，並稱「即便濃度很低的水性萃取物也具有中和作用」。他還稱土庫曼有「足夠存量」的甘草，並下令國家科學院研究這種植物據稱的健康影響。土庫曼也聲稱境內「零確診」，即便在英國駐土國首都阿什加巴特（Ashgabat）大使通報自己染疫後依然如此宣稱。● 法國法國通報出現第一起新變種病毒病例，同時境內確診與死亡病例攀升，當局擔憂這個歐元區第2大經濟體出現新一波疫情。法國衛生當局通報，過去24小時新增3093人確診感染COVID-19，較耶誕節前兩天每日逾2萬人染疫大幅降低，累計確診攀升至255萬864例。法國將於27日與大多數其他歐盟國家一起展開疫苗接種作業，境內染疫不治新增146人，累計病故增至6萬2573人，為全球第7高。根據法新社記者所見，法國首批輝瑞&BNT疫苗26日早上已運抵首都巴黎外的市轄醫院體系中央藥局，預定27日開始對兩間老人看護中心的住民進行疫苗接種。● 英國法國祭出更嚴格的防疫規定後，數千輛卡車連日塞在英國邊境等待通關，英國軍方加派800名官兵協助司機篩檢，1000多輛卡車25日抵達法國加萊港（Calais）。英國26日通報，新增210人感染COVID-19不治，較前一天的570死減少，另新增3萬4693人染疫，較前一天多出1968例，累計確診攀升至255萬6005例。英國政府表示，最新基本傳染數R，估計介於1.1至1.3間。當R大於1，意味病毒將能繼續在人群中傳播。目前英國境內累計染疫病故增至7萬405人（定義為確診感染28天內病故），排名全球第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和義大利。但根據死亡證明統計的英國境內COVID-19病故人數則達7萬9349人。● 梵蒂岡教宗方濟各（Pope Francis）25日在耶誕文告中說，政治及商界領袖不可讓市場力量和專利法妨礙所有人取得疫苗，並譴責民族主義及「極端個人主義的病毒」。● 義大利義大利衛生部26日通報，新增261起COVID-19相關死亡病例，較前一天的459死減少。新增確診也從前一天的1萬9037例，減至1萬407例，累計確診則攀升至203 萬8759例。義大利於24日成為官方通報確診突破200萬大關的全球第8個國家。義大利也是遭新型冠狀病毒侵襲的第一個西方國家，自2月21日爆發疫情以來，累計染疫不治7萬1620人，高居歐洲國家之冠，位居全球第5高。● 西班牙馬德里自治區衛生局26日表示，近期在英國出現的2019冠狀病毒疾病變種病毒，馬德里已發現4起確診病例，是變種病毒首度在西班牙現蹤。路透社數據顯示，西班牙COVID-19確診病例累計達185萬4951例，死亡總數達4萬9824例。● 俄羅斯俄羅斯確診總數突破300萬大關衛生部批准60歲以上民眾接種國產疫苗「衛星-V 」（Sputnik-V）。俄羅斯當局26日通報，過去24小時境內新增2萬9258起確診病例及567起死亡病例。根據官方數據，俄國自疫情爆發迄今確診總數達302萬1964例，突破300萬大關。● 美國美國已批准輝瑞&BNT疫苗與莫德納（Moderna）疫苗施打，在輝瑞疫苗傳出數起嚴重過敏反應案例後，波士頓一名醫師接種莫德納疫苗誘發過敏，出現心悸、暈眩症狀送急診，幸無大礙。美國將近一年努力，不僅沒有阻止武漢肺炎擴散，反而入秋之後疫情惡化。媒體引述專家分析，儘管防疫意識逐漸普及，但難擋家戶之間親友互訪，小型聚會是疫情惡化禍首。美國仍是全球疫情最嚴重國家，累計通報確診1891萬8206例，累計死亡33萬1732例。● 加拿大衛生當局26日表示，最近在英國出現的傳染力強大COVID-19變種病毒株，加拿大已偵測至首批2起感染病例。安大略省（Ontario）代理首席醫療官葉芙（Barbara Yaffe）發表聲明說：「確診病例是來自南部杜倫區（Durham）的一對夫婦，無已知旅遊史、曝露或高風險接觸。」聲明指出，這對夫婦已進行隔離，由於自12月初以來染疫人數急劇攀升，安大略省26日重新祭出封鎖數週措施。根據最新統計，加拿大境內累計通報確診54萬718例，染疫病故1萬4769人。● 巴西巴西聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）表示，北京科興生物（Sinovac Biotech ）研發的新型冠狀病毒疫苗，在巴西的臨床試驗顯示保護力未達90%，但超過核准所需門檻的50%。葛林斯坦說：「我們知道保護力達不到90%，目前不知道比50%超出多少，但不管是60%、70%或80%，它的保護力都足以減少疫情對巴西國內的衝擊。」他說應北京科興的要求，聖保羅州衛生廳尚未取得這家中國製藥廠完整試驗結果，並說公布最後試驗結果前，科興將會審查相關數據。北京科興疫苗在巴西、土耳其、印尼等地進行臨床試驗。根據土耳其公布的第3期臨床試驗數據，北京科興疫苗保護力達91.25%。路透社報導，巴西26日通報死亡新增307例，累計19萬795人病故。另外確診新增1萬7246病例，累計近750萬病例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/27"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中12例本土病例分別繼續出現在北京市和遼寧省；北京的5例都來自順義區，當地擬進一步擴大核酸檢測範圍。", "article": "中國官方今天通報，新增22例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中12例本土病例分別繼續出現在北京市和遼寧省；北京的5例都來自順義區，當地擬進一步擴大核酸檢測範圍。中國國家衛生健康委員會官網通報，26日0零24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入10例（上海4例，北京3例，浙江2例，安徽1例），本土12例（遼寧7例，北京5例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。北京市和遼寧省25日分別通報2例及6例本土確診；兩地26日再增本土個案，其中北京的病例都來自順義區。綜合北京青年報等陸媒報導，川義區官員指當地進入戰時狀態，啟動疫情防控應急預案，已在13個鄉鎮、街道及功能區展開全員核酸檢測，並將視情況進一步擴大檢測範圍。截至26日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診334例（其中重症4例），累計治癒出院8萬1987例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6955例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者90萬952人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1954 人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者15例（境外移入11例）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察8例（境外移入6例）；尚在醫學觀察無症狀感染者251例（境外移入206例）。港澳累計確診部分，香港特別行政區8540例（死亡136例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "中國新增22例確診  北京再添5例本土傳播"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，由於明年元旦清晨東半部仍有些低層雲，有時還伴隨局部零星小雨，部分地區可能略受干擾，想要迎接2021年第一道曙光，還需要一些運氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，由於明年元旦清晨東半部仍有些低層雲，有時還伴隨局部零星小雨，部分地區可能略受干擾，想要迎接2021年第一道曙光，還需要一些運氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天中層水氣逐漸移入，各地雲量略增，帶來偶飄局部短暫小雨的機率；明天東北風略增強、影響很輕微，各地仍為多雲時晴；29日各地晴朗穩定、白天溫暖、早晚涼。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬， 30日「寒潮爆發」，氣溫驟降、天氣急凍，30日晚北部空曠地區降至7度左右、都會區降至9至10度；31日清晨，北台率先降至此波「寒流」的最低氣溫，預估北部平地約攝氏5度左右、台北都會區約7至8度。吳德榮說，其他地區則在31日夜間至元旦清晨降至最低，嘉義以北平地最低氣溫亦可降至5度左右，全台除恆春半島外，幾乎都降至10度以下；明年元旦白天起至1月3日，冷空氣逐日減弱，氣溫逐日回升，但因夜間有「輻射冷卻」效應，早晚氣溫仍偏低。他提到，最新歐洲模式模擬，這波寒流秉性乾冷，故只有在30日冷鋒快速通過時，北部、東北部有局部雨，花東有局部短暫雨的機率，30日晚間北台灣漸轉乾、雨漸停。他說，31日起至明年1月3日，西半部晴朗，東半部則為多雲、偶有零星短暫雨的機率。因此，跨年西半部送「最後夕陽」活動，都是晴朗的；明年元旦清晨東半部迎「曙光」活動，則因仍有些低層雲，有時還伴隨局部零星小雨，部分地區可能略受干擾，還需要一些運氣。吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，800公尺高度的大氣，於30日晚至31日，氣溫已降至零度以下，而北部主要降水是從30日清晨到傍晚，晚上雨漸停；故類似大屯山、七星山這種高度的山脈，於30日傍晚至晚上，還存在一些少量飄雪的臨界條件；太平山則在30日晚至31日也有一些類似的機率。他說，由於此波寒流在高度800至2000公尺的大氣，氣溫降得特別低，約零下2至零下4度，即使水氣條件未完全配合，這些800至2000公尺低海拔迎風面的山脈，也會有固態的自然現象，如結冰、霧淞等可以觀察；至於更高的山脈則缺乏水氣，降雪機率更低。", "title": "吳德榮：元旦東半部有低層雲 看曙光要運氣"}
{"summarization": "抓住振興三倍券末端商機，新光三越、SOGO百貨等祭出今年最後一波優惠，遠百統計至今，已收到價值新台幣10億元三倍券，挹注不少，甚至貢獻環球購物中心營收占比，更是高達近1成，三倍券成功點燃消費動能。", "article": "抓住振興三倍券末端商機，新光三越、SOGO百貨等祭出今年最後一波優惠，遠百統計至今，已收到價值新台幣10億元三倍券，挹注不少，甚至貢獻環球購物中心營收占比，更是高達近1成，三倍券成功點燃消費動能。政府推出的振興三倍券使用期限到12月31日截止，百貨業者多數祭出加碼優惠助陣，包括滿3000元送300元，或是結合美食街、餐飲提供滿1000元送100元餐飲電子抵用券。Global Mall環球購物中心分析，三倍券使用主要在服飾與居家商品為主，像是運動服飾、日系服飾適合全家一次採買，或是消費者也會趁機替換家中大型家具，帶動服飾、居家商品業績成長兩成，期間又以暑假、週年慶使用比率最高，搭配推出的滿千送百優惠，更為超值。Global Mall環球購物中心統計，三倍券使用占比接近1成營收。遠東百貨表示，三倍券對業種貢獻度會隨年度檔期重點有所調整。像是週年慶對化妝品、精品、家電有促銷，廠商又提供優惠，加總後會讓人特別有感。另外，台中大遠百、板橋大遠百、遠百信義A13等大型店面在娛樂、餐飲業種也明顯進補。遠百表示，統計收到三倍券金額將近新台幣10億元。7、8月使用三倍券占比大概占業績超過10%以上，後來隨著時間逐步遞減，平均約占下半年業績5%左右。三倍券不只是發揮螞蟻雄兵力量，有些中價位餐廳有滿3000回饋300元的優惠，全家人「一次梭哈」的消費力道也不容小覷。新光三越、SOGO百貨最近也祭出晚鳥優惠做最後衝刺。新光三越販促部協理孫紹堃表示，三倍券關鍵在於心理面幫民眾「創造消費需求」，今年因為疫情許多人轉往投入戶外運動，可以看到休閒、運動服飾業種受惠較為顯著。新光三越也瞄準三倍券、動滋券即將到期，推出年末晚鳥優惠，跟百大服飾、休閒用品合作祭出5折起優惠，只要使用雙券任一面額，單筆滿額就有現金回饋。SOGO百貨表示，統計三倍券使用人數約35萬人，全部業種都有參與三倍券活動，最主要效益在於增加消費意願，包括計畫型消費，消費者如果有想買的高單價商品，可能會一次折抵扣買；年輕人如果有些想購買的運動商品，也會加速購買。微風集團觀察，消費者最多是用在超市、餐飲消費，或是集合全家三倍券來購買家電與3C用品。根據微風超市Breeze Super統計觀察，有超過兩成消費者使用三倍券，帶動業績及人潮增加逾3成。", "title": "三倍券倒數 螞蟻雄兵齊力助攻百貨業績"}
{"summarization": "新店三民路某燒烤店今天清晨傳酒客衝突，有人持刀砍殺造成5人受傷送醫，警方獲報已鎖定特定對象展開偵辦。", "article": "新店三民路某燒烤店今天清晨傳酒客衝突，有人持刀砍殺造成5人受傷送醫，警方獲報已鎖定特定對象展開偵辦。警方調查，這家燒烤店今天清晨4時許傳出酒客鬥毆，兩桌酒客分別是5人和8人，雙方酒後不知何故爆發口角及肢體衝突，現場一時桌椅齊飛，8人這方人馬有人持刀砍傷對方後逃逸。警方獲報出動派出所及偵查隊員警共15人到場處理，迅速將莊男（35歲）、張男（40歲）、吳男（32歲）、張男（33歲）、劉男（37）等5人送醫治療。經調閱監視畫面已鎖定3輛自小客車及2輛機車，將盡速通知涉嫌人到案說明。", "title": "燒烤店飲酒冒火氣  酒客衝突5人遭砍傷送醫"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）日前建議有條件給予輝瑞疫苗上市許可，獲歐盟執委會核准，歐盟27個成員國中多數國家預計明天展開疫苗接種工作，其中德國和匈牙利等國已率先開打。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）日前建議有條件給予輝瑞疫苗上市許可，獲歐盟執委會核准，歐盟27個成員國中多數國家預計明天展開疫苗接種工作，其中德國和匈牙利等國已率先開打。德國養老院一名高齡101歲的女性人瑞今天成為全國第一位接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的人，比德國和歐洲聯盟（EU）預定正式展開疫苗接種計畫的時程還要早一天。這所位於德國東部薩克森-安哈特邦（Saxony-Anhalt）的養老院經理克魯格（Tobias Krueger）向法新社表示，約40名住民和10名員工將接種疫苗，101歲人瑞科維薩拉（Edith Kwoizalla）是其中一位。由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗於12月2日獲英國批准，成為率先在西方國家獲得使用授權的疫苗。德國聯邦政府計劃在年底前將130萬劑疫苗分配到各地衛生單位，明年1月起每週分配約70萬劑。人口8300萬的德國已架設逾400座疫苗接種中心，包括設在柏林11月起停用的泰格爾機場（Tegel Airport）、丹波霍夫機場（Tempelhof Airport）及漢堡（Hamburg）的貿易展覽館。匈牙利今天領先歐盟多數國家收到第一批輝瑞疫苗後，開始替醫院員工接種疫苗。政府發言人柯瓦克斯（Zoltan Kovacs）在推特（Twitter）上表示，第一批託運的4850劑疫苗今天早上送抵匈牙利與奧地利接壤的邊境地區。據匈牙利米蒂新聞社接下來幾週會有更多託運疫苗送達匈牙利，當局將於明年上半年展開大規模疫苗接種工作。在歐盟推動對抗疫情的協調努力下，成員國斯洛伐克今天也展開疫苗接種工作。路透社報導，政府疫情委員會成員科斯梅里（Vladimir Krcmery）成為全國第一位接種輝瑞疫苗的人。週日電訊報根據制定接種計畫的大臣說法，英國將於1月4日推出牛津大學（Oxford University）與英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的COVID-19疫苗。週日電訊報指出，政府希望能在接下來2週內讓200 萬人接種牛津疫苗或輝瑞疫苗。報導提到，醫療監管機構預料將在幾天內批准牛津疫苗。", "title": "歐盟各國陸續收到疫苗 德國、匈牙利搶先開打"}
{"summarization": "台中市和平區東關路一段一處香菇寮今天凌晨發生火警，因門口放有柴油、瓦斯桶，情勢一度危及，消防人員加派化學車前往救援，耗時近2小時撲滅火勢，幸無人傷亡。", "article": "台中市和平區東關路一段一處香菇寮今天凌晨發生火警，因門口放有柴油、瓦斯桶，情勢一度危及，消防人員加派化學車前往救援，耗時近2小時撲滅火勢，幸無人傷亡。台中市消防局凌晨4時29分接獲通報，和平區東關路一段一處香菇寮發生火警，立刻派員前往救援。消防人員到場，發現為鐵皮搭建的香菇寮已全面燃燒，因門口存放有柴油、瓦斯桶，指揮中心立刻加派化學車前往支援。火勢在1小時內受到控制，6時34分撲滅，初估燃燒面積約600平方公尺，無人員受傷，確切起火原因有待消防局火調科人員調查。", "title": "台中香菇寮火警  門口存放柴油瓦斯桶幸無人傷"}
{"summarization": "阿羅哈客運去年6月在國道發生車禍造成3死13傷，公路總局高雄市區監理所查出，肇事司機超時駕駛；阿羅哈不服遭罰9萬元並吊扣牌照3個月興訟，法院認定開罰無誤，判決駁回。", "article": "阿羅哈客運去年6月在國道發生車禍造成3死13傷，公路總局高雄市區監理所查出，肇事司機超時駕駛；阿羅哈不服遭罰9萬元並吊扣牌照3個月興訟，法院認定開罰無誤，判決駁回。全案緣於，阿羅哈客運股份有限公司的大客車，於去年6月10日近晚間10時在國道1號南下205公里彰化路段，發生車輛衝出邊坡翻覆事故，造成3人死亡、13人受傷。經公路總局高雄市區監理所調查後，發現郭姓肇事司機在端午節前夕超時駕駛，公司管理也有疏失；公司違反勞動法令使駕駛員連續出勤7天，致發生重大交通事故，違反汽車運輸業管理規則及公路法規定，由公路總局裁處阿羅哈公司新台幣9萬元並吊扣牌照3個月。阿羅哈公司不服，提起行政訴訟，由台北高等行政法院審理；阿羅哈公司主張，事故肇事主因是因司機「精神不濟（於肇事前一天晚間11時許下班後，因處理私事，直到肇事當天凌晨4時許才返家休息）駕車」，可見事故發生與公司管理無涉，公司無法預見等語。公路總局則反駁，阿羅哈公司於去年6月4日至10日期間多次未依規則給予司機休息時間，每天未給足45分鐘休息，其中一天甚至駕車超過10小時，導致司機疲勞累積未獲緩解，並提出工作時刻表、違規明細等予以證明。法院調查，阿羅哈公司調派司機駕駛勤務時，應考量個別司機出勤前的工時情形及身心狀況，以維護乘客安全；司機肇事前一天下班後，未能立即返家休息，只是更加疲累而已，不能因此認定此事故發生與公司管理責任無關。本件司機是因疲勞駕駛，未注意車前狀況，導致發生事故造成死傷。法院指出，依據乘客筆錄記載，司機於新竹站發車後，車速忽快忽慢，沿路有偏移車道壓到反光標鈕，阿羅哈公司就所屬車輛均設有監控系統，當天晚上8時39分駛出新竹站，至9時55分發生事故，長達1個多小時，未見公司對司機駕車偏移等情形，有所做為，明顯未盡注意司機執勤時身心狀況的管理責任。法院日前認定，阿羅哈公司主張無理由，公路總局開罰並無違誤，判決駁回，可上訴。", "title": "國道車禍3死案  阿羅哈挨罰吊照興訟敗訴"}
{"summarization": "台積電法人說明會將於明年1月14日登場，董事長劉德音日前已搶先預告，內部並未看到客戶砍單的現象；不過，供應鏈庫存水位與調整情況仍將是市場關注焦點。", "article": "台積電法人說明會將於明年1月14日登場，董事長劉德音日前已搶先預告，內部並未看到客戶砍單的現象；不過，供應鏈庫存水位與調整情況仍將是市場關注焦點。台積電明年首場法說會將依往例搶在農曆年前舉行，在蘋果（Apple）處理器與聯發科智慧手機晶片出貨暢旺，以及5奈米及7奈米大量出貨下，台積電今年10月及11月營收合計已達新台幣2441.68億元，達成率優於預期。法人預期，台積電第4季營收應可順利達成124億至127億美元的目標，甚至不排除有機會超越目標，將改寫單季營收歷史新高紀錄。台積電今年營收與獲利可望同創歷史新高，每股純益逼近新台幣20元。隨著全球經濟可望好轉，明年半導體產業景氣展望樂觀，世界半導體貿易統計組織（WSTS）預估，明年全球半導體產值可望較今年增加約8.4%；研調機構IC Insights也預期，明年半導體市場將成長逾10%。法人預期，全球晶圓代工龍頭台積電明年營運可望同步成長，除了大客戶蘋果擴大自主研發晶片，聯發科與超微（AMD）需求依然強勁，包括5G與高效能運算都將是台積電成長主要動力。由於晶圓代工產能吃緊、漲價消息頻傳，部分法人憂心，供應鏈重複下單情況嚴重，明年上半年可能面臨庫存調整壓力，並預期台積電明年上半年恐遭客戶砍單。劉德音日前出席新竹科學園區管理局舉辦的國際論壇時表示，內部並未看到客戶砍單的現象，並預告明年上半年市況將較傳統季節性水準好。法人預期，台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，季營收將季減不到5%；不過，供應鏈庫存水位及未來可能調整情況，仍將是市場關注的焦點。此外，在當前許多零組件供應吃緊情況下，終端產品出貨是否受到影響也備受關注。除了明年第1季、明年全年營運展望及供應鏈庫存調整情況，英特爾（Intel）釋出委外訂單進度，也是各界矚目的焦點。依台積電過去慣例，並不評論特定客戶情況，法人或許會透過台積電資本支出的情況來推論。不過，台積電大舉採購極紫外光（EUV）系統，擴充5奈米製程產能，並積極建置3奈米廠，美國亞利桑那州廠也將於明年上半年動土，台積電明年整體資本支出金額將欲小不易，難以實際推斷英特爾釋單情況。法人表示，英特爾執行長史旺於10月法說會上表示，明年初將決定7奈米晶片是否委外生產，英特爾明年首場法說會可能釋出的委外生產訊息，將牽動台積電中長期營運成長動能，或許更受到市場關注。", "title": "台積電法說會1/14登場 市場聚焦庫存調整"}
{"summarization": "製作超過百齣百老匯舞台劇及音樂劇，獲頒25座美國劇場界最高榮譽東尼獎的伯林德（Roger Berlind）逝世，享耆壽90歲。", "article": "製作超過百齣百老匯舞台劇及音樂劇，獲頒25座美國劇場界最高榮譽東尼獎的伯林德（Roger Berlind）逝世，享耆壽90歲。「紐約時報」（The New York Times）報導指出，伯林德12月18日在他蒙大拿州家中，因心肺功能停止而過世。美聯社報導，出生於紐約布魯克林的伯林德，40年職業生涯捧紅過不少當代最知名的硬底子演員，包括葛倫克蘿絲（Glenn Close）、傑瑞米艾朗（Jeremy Irons）等。伯林德並非生於戲劇世家。儘管年少時立志寫歌，卻在華爾街找到工作並成為證券經紀商合夥人。然而，1975年6月紐約市一場墜機事故，一口氣奪走他的妻子和倆人4名子女的其中3人，他的人生從此改變方向。他在1988年告訴紐時，當時，經營業務、打拚賺錢對他來說已經沒有意義。最終，他轉向百老匯，藉著全新跑道來重新定義自我。伯林德的第2任妻子布魯克（Brook Berlind）用舞台上的換幕來形容伯林德的轉變。「他的人生因為那次事故而完全轉向，宛如人生的第1幕和第2幕。我不認為能有多少人能在承受這樣大的挫折後，還能取得這樣非凡的成就。」伯林德百老匯首支作品是1976年推出的音樂劇Rex，而這齣講述亨利八世被紐時劇評批得體無完膚；他最後推出的節目，則是2019年與多位製作人齊力推出的復排版「奧克拉荷馬！」（Oklahoma!），並榮獲得東尼獎肯定。伯林德其他百老匯舞台劇和音樂劇作品還包括：「阿瑪迪斯」（Amadeus），「天使之城」（City of Angels）、「摩門經」（The Book of Mormon）以及「致埃文．漢森」（Dear Evan Hansen）等。他還曾因為2012、2017先後重新推出「推銷員之死」（Death of a Salesman）和「我愛紅娘」（Hello Dolly），而與已故奧斯卡影帝菲利浦西摩霍夫曼（Philip Seymour Hoffman）及演歌兩棲的貝蒂米勒（Bette Midler）合作過。伯林德製作的百老匯作品，有叫好的，有失手的，但他都從容以對，說失敗作品雖不符合經濟效益，「但我仍舊熱愛戲劇」。", "title": "阿瑪迪斯等百老匯劇幕後推手 伯林德90歲逝世"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入個案，均為印尼籍男性漁工，12月10日來台工作，均有登機前3天內核酸檢測陰性報告，檢疫期滿後採檢確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入個案，均為印尼籍男性漁工，12月10日來台工作，均有登機前3天內核酸檢測陰性報告，檢疫期滿後採檢確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，案785、786分別為30多歲及20多歲印尼籍男性漁工，同於今年12月10日來台工作，皆持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。莊人祥指出，2名個案於12月24日檢疫期滿，25日分別由仲介安排專車至醫院採檢，於今天確診。衛生單位已掌握案785同車接觸者1人、案786同車接觸者17人，因有適當防護，均列為自主健康管理。根據指揮中心統計，迄今國內累計12萬3641例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關通報（含12萬1547例排除），其中785例確診，分別為690例境外移入，56例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡，653人解除隔離，125人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2境外移入 均為印尼籍漁工持陰性報告"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天警告，如果已獲國會通過的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）紓困法案繼續被總統川普拖延簽署，將出現「毀滅性的後果」。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）今天警告，如果已獲國會通過的2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）紓困法案繼續被總統川普拖延簽署，將出現「毀滅性的後果」。拜登是在川普讓各界期待已久的紓困出現變數、數以百萬計美國人看著失業津貼到期之後，公開發表上述看法。川普要求議員提高直接發給美國納稅人的金額，從法案規定的600美元，增為3倍以上。拜登在聲明中說：「這種放棄責任的作法會產生毀滅性的後果，今天，約有1000萬美國人會失去失業救濟金。」這項紓困措施和1.4兆美元政府支出法案包裹投票通過，而如果1.4兆美元的預算法案無法生效，聯邦政府28日午夜就得被迫關門。拜登還說：「短短數天之內，政府經費就會用罄，重要服務和軍方人員的薪資將岌岌可危。」「不到一週內，暫緩迫遷令（eviction moratorium）就會到期，恐讓數以百萬人在假期期間被逐出家門。」", "title": "拜登警告 川普若續擋紓困將導致毀滅性後果"}
{"summarization": "新竹市高峰非營利幼兒園歷時一年多工程，預計明年2月啟用，新竹市長林智堅表示，為使幼兒舒適學習，建築導入美學設計，未來將可招收150人，降低父母經濟負擔。", "article": "新竹市高峰非營利幼兒園歷時一年多工程，預計明年2月啟用，新竹市長林智堅表示，為使幼兒舒適學習，建築導入美學設計，未來將可招收150人，降低父母經濟負擔。新竹市政府發新聞稿表示，新竹市長林智堅日前會同市府工務處及教育處等相關人員，前往高峰非營利幼兒園視察，關心工程進度。林智堅於新聞稿中表示，新竹市是個年輕又富有文化底蘊的古城，市府有義務及責任提供更多平價優質的幼兒園，除降低年輕爸媽的育兒經濟負擔，也致力讓幼兒能有舒適的學習環境，建築導入美學設計將是不變的方向。市府表示，原高峰非營利幼兒園教室與國小共用，為提供幼兒更適合的學習空間，利用校園一隅老舊籃球場空間，打造2層樓高的校舍，純白建物搭配錯落的溫暖木紋窗戶，宛如一座歐洲城堡的新校舍。新竹市政府教育處表示，幼兒園新校舍融合周邊森林環境，一扇扇木紋窗戶將綠意盡收眼底，其中純白斜屋頂最吸睛，簡約的童話城堡又帶有滿滿溫暖，大片綠草皮連接教室與戶外空間，讓孩子可以安全奔跑，營造家一般的安定感。新竹市政府教育處代理處長沈靜濤表示，高峰非營利幼兒園預計110年2月落成啟用，將從原本3班增至5班，招收量從90人提高至150人。高峰國小校長劉向欣表示，有鑒於高峰地區預計自辦市地重劃，未來人口增加，國小將面臨活動空間不足及收托量需求，新建幼兒園專用園舍，提供更多孩子學習空間。", "title": "提升學習空間 竹市高峰非營利幼兒園110年啟用"}
{"summarization": "今年6件離岸風電環差案，僅1件通過，海龍離岸風電甚至因風機間距問題被退回環評。因為台灣風電系統無國外相似案例可依循，因此環評委員盼訂一致性原則，以便未來有個標準。", "article": "今年6件離岸風電環差案，僅1件通過，海龍離岸風電甚至因風機間距問題被退回環評。因為台灣風電系統無國外相似案例可依循，因此環評委員盼訂一致性原則，以便未來有個標準。去年台灣首座離岸風場正式商轉，2020到2025年預計還有14座風場陸續完工。其他已通過環評但未動工的部分風場，因開發條件改變而提出環境影響差異分析（環差）報告，今年環保署環評會議共審查中能1件、大彰化2件、海龍2件、麗威1件等共6件環差案，結果通過環評大會審查者僅中能1件。此外，各家開發業聯合送審的離岸風電鳥類環境影響調查報告書，在環評大會過關。其他環差案因風機加大、風機間隔問題、噪音或飛安疑慮，在審查卡關。環保署副署長蔡鴻德告訴中央社記者，國外離岸風電雖然發展較台灣早，最初風機間距也是參照相關案例，訂定500公尺為規範，但現在台灣的風機加大，國外也沒有相似的案例，所以環委希望訂出一致的原則。在環評大會中審查海龍離岸風電2件環差案，環評委員要求訂定風機間距規範，因為開發單位當下無法允諾，成為本屆環委上任後首件遭環評大會退回小組再審的案件。同樣也是在大會審查時，中能離岸風電環差案也被要求風機間距，最後開發單位中鋼公司表示，因肩負政策目標必須達成，擔心延誤進度，因此同意環委要求、才通過大會審查。至於德商達德能源申請在桃園設麗威離岸風場，因民航局評估會影響飛安，環差案初審會議中也直接被擋下，經濟部能源局因此退回麗威風場的電業籌設許可。其他尚未進入環評大會的環差案件，在初審會議中，大彰化東南及西南離岸風電2件環差案併審，則是因水下噪音問題僵持不下，除有經濟部官員在場緩頰、更罕見在閉門會議後讓開發單位三出三進，但最後仍拆案做成西南案通過、東南案再審的情況。蔡鴻德說，大彰化離岸風電水下噪音部分，有規定在白海豚保護區1000公尺範圍內不得架設機組、降噪應達多少分貝，「有數字還是比較有說服力」；會中也有請經濟部盡速訂定離岸風機的相關規範，包括扇葉間距、鳥類接近時的預警及降載等，目前經濟部仍未定案。蔡鴻德說，有關鳥類調查分析結果綜整報告，就是讓鄰近風場的業者共同合作，對他們而言是減少成本，未來設置的監測點也能共用；而這些共同性原則也會成為典範，對未來要變更、新遞案的業者都會更清楚知道標準在哪裡。蔡鴻德強調，變更內容的審查現在會花比較長的時間，藉由幾次環差案讓規範更完整，目的就是為了讓後面再進來的案子能有共同性的原則，現在確立基礎後，相信未來開發單位也會有案例可循，也能幫助審查進行。", "title": "離岸風電環差全年6件僅過1件 卡在風機間距與飛安"}
{"summarization": "再生能源是國家重要政策，經濟部日前釋出離岸風電第3階段區塊開發消息，由於風場須環評及中央地方多項許可，環保署表示，環評要求開發對環境影響小，並不是在影響開發進度。", "article": "再生能源是國家重要政策，經濟部日前釋出離岸風電第3階段區塊開發消息，由於風場須環評及中央地方多項許可，環保署表示，環評要求開發對環境影響小，並不是在影響開發進度。台灣離岸風電發展策略有3階段：先示範、次潛力、後區塊，目前推動區塊開發，預計從2026年到2035年釋出10GW規模，經濟部可望近期預告區塊開發規則，已有開發商宣布投入並公布風場選址。區塊開發還涉及船舶、飛航、保育、雷達等領域，環境保護署副署長蔡鴻德接受中央社記者訪問時表示，環評所處理的就是環境議題，但很多層面是屬於其他部會主責的項目，例如在桃園外海的麗威風場環境影響差異分析案件中，民航局評估認為有飛安疑慮。蔡鴻德指出，飛安並不能在環評會議決定，必須由主管機關依相關法令才能處理。環保署綜合計畫處長劉宗勇告訴中央社記者，經濟部先前跨部會協商，將敏感區排除，區塊劃分主要會以海保署、漁業署為主，環保署的補充資料為土壤、飲用水等，與開發範圍關聯性較小。蔡鴻德強調，「再生能源是國家未來的走向」，事關重大，能源政策訂下來，才能盤點如溫室氣體及各污染物減量；環評過程是劃出一個原則，對環境影響小、並要求擬定減低環境衝擊的對策，並不是在影響開發的進度。蔡鴻德指出再生能源是一條一定要走的路，不然溫室氣體也降不下來；能源轉型有一段陣痛過程，需要各種辦法配套，才能有進展。蔡鴻德也提到，現在能有的選擇不多，台灣目前最適合發展的就是風電與太陽能，地熱發電仍嫌不足，生質能源未來還有成長空間，但量並不大；現在不做，若未來要求企業100%的再生能源，綠能供給都會有問題。另外，回到環評制度本身，由於今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，限制旁聽民眾進入環評會場，僅允許登記發言時才能入場，引發環保團體反彈。蔡鴻德表示，「過去有些案子旁聽民眾的確影響到其他人發言」，不影響每個人的發言權才是要悍衛的地方；其實在發言時超過時間，大多也都會讓民眾陳述完，審查過程就是委員制，若環評委員覺得民眾發言有道理就會處理。", "title": "離岸風電區塊開發耗時  環評之外還要多項許可"}
{"summarization": "高雄市旗津區七船渠泊靠維修漁船「豐泰21號」26日晚上發生氨氣外洩意外，當時船上有34名印尼籍漁工緊急疏散，幸無人員受傷；高市府環保局赴現場採證將依空污法裁處。", "article": "高雄市旗津區七船渠泊靠維修漁船「豐泰21號」26日晚上發生氨氣外洩意外，當時船上有34名印尼籍漁工緊急疏散，幸無人員受傷；高市府環保局赴現場採證將依空污法裁處。高市府環保局環境稽查科長陳偉德今天指出，於氨氣外洩意外發生後派員採證，將依空氣污染裁處新台幣10萬到500萬元。「豐泰21號」漁船停泊在旗津區七船渠維修，消防隊是在26日晚上近9時許獲報救援漁船氨氣外洩事件，附近民眾指稱，有聞到濃濃的氨氣味，還有聽到「滋滋」的聲響，居民恐慌很擔心會有擴大或是爆炸等安全疑慮。高雄港消防隊指出，獲報後出動旗津分隊救援，經了解是靠岸的漁船冷凍管路爆裂造成氨氣外洩，已由員工自行關閉，船上有34名印尼籍漁工自行疏散。高雄港務警察隊表示，「豐泰21號」漁船因管線破裂導致氨氣外洩，在人員關閥後使用風鼓將殘餘氣體吹散，無立即性危險，幸無船員傷亡。", "title": "旗津維修漁船氨氣外洩  高市府將依空污法裁罰"}
{"summarization": "日本一名男機師在返回東京住處後出現症狀，接受檢查後確診，連同家人都感染變種新型冠狀病毒。日本專家認為，未來變種病毒感染者可能增加，呼籲民眾徹底做好基本防疫措施。", "article": "日本一名男機師在返回東京住處後出現症狀，接受檢查後確診，連同家人都感染變種新型冠狀病毒。日本專家認為，未來變種病毒感染者可能增加，呼籲民眾徹底做好基本防疫措施。日本放送協會家住東京都的2名男女26日確診感染變種病毒，這是日本首度在機場檢疫外確認境內有人感染在英國擴散的變種病毒。日本政府厚生勞動省表示，30多歲男性是本月16日從英國返回日本，由於是航空公司機師，非屬機場檢疫對象，並未在機場接受病毒檢查。男機師的20多歲女性家屬也確診感染變種病毒，2人目前都住進東京都內醫療機構。變種病毒被認為傳染力比新型冠狀病毒來得強，日本政府已籲請密切接觸者在自家隔離。厚生勞動省日前公布，5名日籍男女在接受機場檢疫後，確診感染變種病毒，但在機場檢疫外確認感染變種病毒，男機師及其家屬是首2例。日本國立傳染病研究所所長脇田隆字說，雖然無法一一確認所有病毒的基因，但未來變種病毒感染者有可能增加，重點在於徹底做好基本防疫措施，並避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）風險。", "title": "日本男機師染變種病毒 專家示警感染者恐增加"}
{"summarization": "高雄柴山日前發生國軍50機槍流彈誤擊登山客傷及腳踝；花蓮榮家退伍軍人賴志賢26年前遭50機槍子彈從背後射穿，幸運逃過一死，從此傷痛跛行，但他樂觀堅強，更時常捐助弱勢。", "article": "高雄柴山日前發生國軍50機槍流彈誤擊登山客傷及腳踝；花蓮榮家退伍軍人賴志賢26年前遭50機槍子彈從背後射穿，幸運逃過一死，從此傷痛跛行，但他樂觀堅強，更時常捐助弱勢。賴志賢是職業軍人，民國83年任上尉輔導長，一次野戰部隊演習，一挺50機槍忽然膛炸，造成4死3重傷慘劇。他是重傷者之一，子彈自他下背部脊椎射入、偏斜從右腿髖關節處出來，幸運未傷及臟器，存活下來。50機槍屬重型機槍，威力強大、彈頭重。賴志賢回憶，他醒來時已在醫院，經過緊急手術，脊椎和髖關節打上鐵架、鐵釘。大約3個月的療養，出院後他兩腿長短不一，不良於行成殘，只好退伍。今年55歲賴志賢說，自軍中退伍雖有數百萬元撫恤金，但那時父親為人作保，他的撫恤金墊付仍不夠，最後一家人住的房屋被查封，半年間父母相繼抑鬱而終。日籍妻子帶著兩個幼兒求去，他心想妻兒若跟著他必受苦，讓妻兒到日本娘家生活可能過得更好，於是同意離婚。孑然一身的賴志賢曾在台北市、宜蘭等地打工、當過廚師，10年前申請進入國軍退除役官兵輔導委員會花蓮榮譽國民之家居住。賴志賢的人生曾跌到谷底，一次演習意外，生命從此轉變，但他樂觀堅強又好學，英、日語都能說。賴志賢說，他愛看書，一年可以向圖書館借閱百本書，同袍為他取綽號叫「劉羅鍋」。他花費不多，每月1萬3000多元的就養金，日常所需僅花3000元，其餘存下捐助弱勢，偏鄉部落、孤兒院、善牧基金會等都曾受助於他。每當天氣變化，賴志賢的脊椎和大腿都刺骨地疼痛，走路也必須拄著拐杖。「忍痛、忍心酸，用毅力走出自己的人生。」他認為這是老天給他的功課，這一生要做到「無愧」，助人讓他感到無比快樂。對於高雄柴山登山客遭50機槍流彈受傷的意外事件，賴志賢說：「這名登山客幸運多了，子彈是不長眼的。」", "title": "50機槍射傷成殘  賴志賢樂觀堅強助弱勢【獨家】"}
{"summarization": "曾於10月犯下台北捷運大安站開槍案的29歲曾姓男子在交保後，仍不知悔改擁槍自重，台北市警察局士林分局獲報後查證屬實，經連日跟監和配合全國肅槍專案，於12月21日在新北市將曾男查緝到案。", "article": "曾於10月犯下台北捷運大安站開槍案的29歲曾姓男子在交保後，仍不知悔改擁槍自重，台北市警察局士林分局獲報後查證屬實，經連日跟監和配合全國肅槍專案，於12月21日在新北市將曾男查緝到案。曾男因和他人有行車爭道糾紛，竟於10月下旬在北捷大安站6號出口前朝路旁開槍，又於10月底在桃園市穿著刑警背心假冒警察滋事，因涉多起案件遭警方查獲，但他交保後仍不知悔改，持續擁槍自重。士林分局今天召開破案記者會表示，日前接獲相關線報後，經專案小組成員查證曾男非法持有槍械屬實，隨即報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。由於曾男生性狡猾且行蹤飄忽不定，為躲避警方追緝還經常變更落腳處，幸經專案小組連日跟監後鎖定曾男行蹤，同時配合警政署第三波全國同步檢肅非法槍械專案行動，於12月21日深夜11時許於新北市新莊區一處汽車旅館將曾男查緝到案。同時，現場還查獲改造霰彈槍1把、改造手槍2把、霰彈槍子彈2顆、手槍子彈12顆及安非他命吸食器1組等證物。全案詢後將曾男依違反槍砲及毒品等罪移送新北地檢署偵辦，並持續向上追查槍枝來源，和確認有無涉及其他不法案件。", "title": "曾犯捷運大安站開槍案 曾男擁槍又被逮"}
{"summarization": "台鐵130多年來，都是使用106.7公分的窄軌距，為推動東部快鐵，交通部正研議在台鐵東部路網推動143.5公分的國際標準軌距。", "article": "台鐵130多年來，都是使用106.7公分的窄軌距，為推動東部快鐵，交通部正研議在台鐵東部路網推動143.5公分的國際標準軌距。交通部鐵道局今天證實，推動東部鐵道路網標準軌距已納入研究計畫，希望東部鐵路速度可由目前最快130公里提升到160公里，成為快鐵，同時提高安全性並加大路網容量。國家發展委員會25日通過「花東地區鐵路雙軌電氣化計畫綜合規畫」。鐵道局坦言，東部鐵道路網要從窄軌距改為國際標準軌距，複雜度很高，未來會在進行雙軌化時，預留標準軌距的空間。交通部為強化環島路網架構，訂定「西部高鐵、東部快鐵」政策，目前已確定高鐵往屏東及宜蘭延伸、基隆與南港間新建捷運，推動東部鐵道路網國際標準軌距是新的研議方向。消基會交通組副召集人李克聰受訪時說，國際標準軌距可讓東部鐵道路網升級，有利推動快鐵，但不只現有鐵道需重建，線型也會不一樣，車輛要全部更換，且對環境會有一定程度衝擊，若要在維持現有營運下施工，難度非常大，台鐵的調度會經歷很長的痛苦期。李克聰認為，將東部鐵道路網提升為標準軌距可列為努力的願景，但仍應評估成本效益、對環境及台鐵營運的影響。台鐵目前的鐵道系統從日治時期開始就是106.7公分的窄軌距，至今133年都是採用窄軌距的規範；高鐵及捷運則是採用143.5公分的國際標準軌距。鐵道局說，目前全球多數國家的鐵道使用標準軌距，使用窄軌距的非常少，相對在相關維修備品取得較不易，採購上受限制，車輛採購價格也較高。而目前日本部分鐵道仍採用窄軌距。", "title": "擬打破百年規範 交通部研議東部鐵道國際標準軌距【獨家】"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞表示，新型冠狀病毒危機不會是最後一場大流行（pandemic），且如果不著手處理氣候變遷、動物福址問題，改善人類健康的努力註定失敗。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞表示，新型冠狀病毒危機不會是最後一場大流行（pandemic），且如果不著手處理氣候變遷、動物福址問題，改善人類健康的努力註定失敗。為標記首個「國際流行病防範日」（International Day of Epidemic Preparedness），譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）錄製一段影片，譴責循環式的「危險短見」，說大家針對疫情猛砸鈔票，但卻未對下一個大流行預做準備。他表示，該是從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情汲取教訓的時候了。譚德塞說：「全世界不斷處於驚恐慌張與不理不睬的循環中，這情況已經太久了。」「疫情一爆發我們就猛砸錢，疫情結束我們又忘得一乾二淨，對下一個可能的疫情毫無作為。這是危險地目光短淺，坦白說很難理解。」2019冠狀病毒疾病爆發前幾個月，全球疾病預防監控委員會（The Global Preparedness Monitoring Board, GPMB）2019年9月首度針對世界各國在衛生緊急事件準備度方面作出年度報告。當時報告指出，全球在因應潛在性大流行上可悲的毫無準備。譚德塞指出：「歷史告訴我們 ，這次大流行不會是最後一個，傳染病（epidemic）是無法改變的事實。」他又說：「這場大流行已凸顯出人類、動物、地球的健康密不可分。」「改善人類健康的努力註定失敗，除非探討人類與動物間重要相互作用，並因應氣候變遷這個導致地表愈來愈不宜人居的外在威脅。」法新社彙整的官方統計數字顯示，新型冠狀病毒疫情自去年12月在中國爆發之後，目前為止全球通報至少有175萬人病亡，以及8000萬個確診病例。", "title": "世衛：往後仍會爆疫情 世人當牢記COVID-19教訓"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，北市勞動局今天表示，截至11月為止，已有101家企業申請大量解僱，件數創9年來新高，計劃解僱人數達3970人，其中最多的是批發零售業，占27%。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，北市勞動局今天表示，截至11月為止，已有101家企業申請大量解僱，件數創9年來新高，計劃解僱人數達3970人，其中最多的是批發零售業，占27%。勞動局就業安全科科長施貞夙表示，今年申請大量解僱的企業家數雖然是9年來最多，但解僱人數並沒有特別高，另外從批發零售業是通報大量解僱最多的行業來看，今年申請大量解僱的家數較高，應跟武漢肺炎疫情影響有關。勞動局統計，2012年通報大量解僱的企業有85家、遭解僱勞工3635人，2013年55家、2136人，2014年81家、3031人，2015年90家、4810人，2016年98家、5809人，2017年90家、4094人、2018年78家、3742人，2019年87家、3059人，今年截至11月止則已經達到101家、3970人。勞動局表示，今年通報大量解僱的行業中，最多的是批發零售業，達27家、計劃解僱1089人；第二多為住宿及餐飲業26家、576人；第三多是資訊及通訊傳播業18家、458人。最知名且資遣最多員工的是「遠東航空股份有限公司」，資遣528人；其次則是文華東方酒店，共資遣207人。勞動局長陳信瑜提醒，事業單位不得已需大量解僱勞工，須在60天前通報大量解僱計畫，否則將罰10萬至50萬元；若事業單位有協助勞工轉業需求，也可向勞動局要求提供就業服務與職業訓練相關諮詢。", "title": "北市破百企業大量解僱創9年新高 批發零售業占27%"}
{"summarization": "英國武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，郵路中斷，中華郵政公司明天起暫停收寄發往英國的各類航空郵件。", "article": "英國武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，郵路中斷，中華郵政公司明天起暫停收寄發往英國的各類航空郵件。中華郵政日前公告，12月28日起暫停收寄發往英國的各類航空郵件。中華郵政表示，英國受武漢肺炎疫情嚴重影響，致承運航空公司航班取消，新增發往英國的各類航空郵件暫時無法出口，等郵路恢復後，將另行公告。中華郵政說，疫情影響下，目前郵件仍可通達的國家地區，郵遞時效都有所延誤，尤其以法國、馬來西亞、美國、澳洲墨爾本及加拿大影響最大。", "title": "疫情嚴重郵路中斷 中華郵政28日起暫停收寄英航空郵件"}
{"summarization": "彰化市中山國小校長王春堎靠著記名字，拉近與學生的距離，成為開啟對話的鑰匙；他也致力破除分數至上的觀念，帶領學校邁向多元化發展，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "彰化市中山國小校長王春堎靠著記名字，拉近與學生的距離，成為開啟對話的鑰匙；他也致力破除分數至上的觀念，帶領學校邁向多元化發展，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天表示，王春堎投入教師行列34年，更長達18年擔任校長，來自弱勢家庭的他，從小活得辛苦，因此現在看到弱勢的孩子就想到自己，很想幫助他們，讓他們感受到愛。王春堎回憶，國中時的地理老師，看見他上學前後得幫忙家務與農事，沒時間唸書，犧牲中午休息時間幫他複習功課，在他因缺乏親人關懷，一度誤入幫派時，老師不斷提醒、默默守候，將他從歧途邊緣拉回，自己希望成為像他們一樣的老師，「看見孩子需要，把老師的愛傳承下去」。「記名字不是出於能力，而是因為在意」，王春堎表示，許多人以為校長是一份位高權重的職位，但身為校長，他知道與人的關係容易停留在表淺的噓寒問暖，因此希望以誠待人，改變互動關係，藉著記住學生的名字，或許能成為開啟對話的鑰匙，走進孩子的世界，傳達師長的愛。王春堎認為，每個孩子行為背後都有原因與動機，只要大人願意走近一步、多瞭解他們，就能多一些包容與接納。就像家境艱辛的他，沒唸書、沒交作業，卻得到老師更多關懷與幫助，而非責罰，使他感受到愛，他相信只要心中積存善念，就能多一點愛，改變孩子的生命。中山國小擁有超過120年的歷史，至今仍是明星學校之一，越區就讀率超過6成，學生與家長對學業成就向來特別關注。但王春堎擔心過度競爭會使孩子身心受挫，同儕關係受損，他也知道學業成就不等於未來成就，因此他致力於破除分數至上的觀念，帶領學校朝多元化發展邁進。王春堎帶著教師團隊努力耕耘各種藝術型社團、體育型社團，並推動山野、戶外、科技、語文、環境教育等多元特色課程，鼓勵學生涉獵其他活動，進而發展潛能、學習成長，也讓學習成就較低的孩子，在多元活動中找到屬於自己的舞台，從自我實踐中建立個人自信。", "title": "國小校長用記名拉近與學生距離 開啟對話鑰匙"}
{"summarization": "高雄2021跨百光年活動，31日晚間將在3大舞台尬場表演，為因應活動人潮，高市府將在周邊啟動4階段交管並提供2線免費接駁車；捷運、輕軌及6線公車則延長營運至翌日清晨2時。", "article": "高雄2021跨百光年活動，31日晚間將在3大舞台尬場表演，為因應活動人潮，高市府將在周邊啟動4階段交管並提供2線免費接駁車；捷運、輕軌及6線公車則延長營運至翌日清晨2時。配合「打狗」改名高雄百年，高雄市規劃跨百光年活動，交通局提早部署交通秩序維持計畫，並呼籲民眾戴口罩、搭乘大眾運輸及配合交管。大眾運輸方面，安排捷運中央公園站到高雄流行音樂中心及捷運西子灣站至蓬萊會場免費接駁車；31日下午6時起啟動接駁服務，跨年夜捷運及輕軌延長營運時間至1月1日凌晨2時，並會視人潮加密班距至2.5分鐘。交通局建議前往蓬萊舞台的民眾搭乘捷運到橘線至O1西子灣站再乘接駁車或步行到會場；前往高流舞台的民眾搭乘輕軌至C11真愛碼頭站或捷運O2鹽埕埔站再步行到會場。市區公車包括12、205、紅3、紅9、168東、168西等6線會配合延後收班到清晨2時。會場交通管制自31日12時起至110年1月1日清晨2時止；鼓山一路以東、興隆路以南、成功一路以西、臨海新路以北的區域陸續啟動，另哨船街以西及旗津區發祥街以北於跨年夜晚上8時起實施交管。方便機車騎士，會場周邊有9處機車臨時停車場，包括河東路、海邊路等路段封閉單向車道供機車臨時停放，鹽埕國小、光榮國小、鹽埕國中將開放校園供機車停放。另建議汽機車族提早將車輛停放於捷運南岡山站、都會公園站、凹仔底、小港機場站旁停車場再轉搭捷運或輕軌。另基於安全，YouBike愛河灣及哨船街周邊8處租賃站將自跨年夜下午4時暫停營運。至於義大世界的跨年晚會交通疏運也有管制措施，預計周邊道路從晚上7時起啟動管制，原永達技術學院仁武分校設有轉乘停車場及免費接駁車，請民眾多加利用。義大世界「三階段交通管制」；管制路段為國道十號以東的水管路、義大二路、市道186甲（和平路二段至大樹平安橋，含中山路、學府路、學城路、三和路）等路段。31日晚上7時起禁止汽車進入義大世界，晚上11時起禁止機車進入，散場凌晨零時起，優先開放機車、接駁車離場，凌晨1時40分後開放小汽車離場。義大客運提前自中午12時啟動原永達仁武分校出發的免費接駁車進入會場；散場時會加開「義大世界－高鐵左營線直達車至高鐵左營站，以快速疏運旅客。另外，高雄捷運為配合元旦升旗民眾，1月1日各端點站提早首班列車時間：小港站清晨5時10分、南岡山站4時55分、西子灣站5時28分及大寮站5時10分。", "title": "高雄跨百光年 會場4階段交管2線免費接駁車"}
{"summarization": "美國南部城市納希維爾市耶誕節早晨發生大爆炸，造成數人受傷、數十座建築受損。為調查此案，當局今天搜索當地一處民宅。", "article": "美國南部城市納希維爾市耶誕節早晨發生大爆炸，造成數人受傷、數十座建築受損。為調查此案，當局今天搜索當地一處民宅。在田納西州納希維爾市（Nashville）安蒂奧克鎮（Antioch）的搜索行動展開之際，美國媒體報導指出，一名63歲的「相關人士」被指認與耶誕節的爆炸案有關。在那起爆炸案中，一輛停在路邊的露營車透過錄音播放，警告車上有炸彈，會在15分鐘內爆炸。美國鄉村音樂的故鄉、歷史悠久的納希維爾市25日發生爆炸案，造成約40棟建築受損、至少3人受傷；一時之間，周遭街道看起來猶如廢墟一般。目前尚未證實有人喪命，但當局在現場發現生物組織，疑似人體殘骸。警方表示，爆炸案是「蓄意行為」，但犯案動機不明，美國聯邦調查局（FBI）的行為分析專家也參與了這次的調查。田納西州州長李比爾（Bill Lee）今天在推特（Twitter）上說：「毀損令人震驚，而無人喪命真是個奇蹟。」媒體報導，今天遭到有關當局搜索的民宅，根據附近的人指出，民宅外面曾停有一輛露營車，和納希維爾市爆炸案的那部車很像。FBI發言人在被搜索的房子外，接受納希維爾市田納西人報（Tennessean）採訪時表示，目前沒有人遭到逮捕，但「調查過程中發現的訊息，讓我們來到這個地址的所在地。」在另一場記者會上，有關當局拒絕提供細節，或談論被舉報人的身分。", "title": "美國田納西州耶誕節大爆炸 警搜索附近可疑民宅"}
{"summarization": "華航一架120人航班今晚自英國抵台，旅客入境後將採檢並集中檢疫。醫福會執行長王必勝今天證實，旅客將入住大台北地區3家檢疫所，檢疫醫護團隊全面備戰，採最高規格防疫。", "article": "華航一架120人航班今晚自英國抵台，旅客入境後將採檢並集中檢疫。醫福會執行長王必勝今天證實，旅客將入住大台北地區3家檢疫所，檢疫醫護團隊全面備戰，採最高規格防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，英國出現變種病毒疫情，中央流行疫情指揮中心23 日起祭出加嚴防疫措施，包括航班減半、有英國旅遊史者通通集中檢疫且期滿前採檢。新版防疫措施上路後，首架英國航班將於今晚抵台，由華航載送約120名旅客，預計今晚6時許抵台，指揮中心指揮官陳時中為求謹慎，昨天再加碼入境後全面採檢，一方面盼降低檢疫所感染風險，另一方面也盼培養出活體病毒供國內研究。王必勝今天接受記者訪問時表示，120多名旅客將由防疫專車分送至大台北地區的3間集中檢疫所，將以最高防疫規格儘速採檢、安排入住，平時檢疫所的醫療人力和檢疫者比例約為1比30，這次因應回台旅客較多，將加派10多名醫護人員前去協助。相較今年2、3月武漢包機，這次迎戰英國返台旅客，防疫團隊心情已不像年初那麼緊張，王必勝說，年初武漢包機返台時，疫情、病毒等很多事都還是未知數，緊張是一定的。反觀這次英國變種病毒，王必勝說，此病毒傳播力雖強、症狀卻沒那麼嚴重，加上入住集中檢疫所至今已有達2萬人次之多，防疫團隊早已駕輕就熟，只要按照SOP（標準作業程序）按部就班完成就沒問題。王必勝說，除了這班英國航班，從23日到現在共有約20多人因過去14天有英國旅遊史，入境後也得到集中檢疫所檢疫，今晚將一併進行採檢。至於採檢結果何時出爐，根據指揮中心推估，華航航班今晚6時左右抵達台灣，預計晚間9時才會通通抵達集中檢疫所，全數採檢完畢大概已近晚間11時，還得送到實驗室進行檢驗，檢驗結果預計28日中午過後才可能出爐。", "title": "英國旅客送大台北3檢疫所 醫護高規格防疫備戰"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉林姓婦人今天上午在石梯坪海域摘採海菜，疑失足掉落海中，同行友人發現後立即請附近民眾協助救援並報警，婦人拉上岸已無呼吸心跳，送醫急救。", "article": "花蓮豐濱鄉林姓婦人今天上午在石梯坪海域摘採海菜，疑失足掉落海中，同行友人發現後立即請附近民眾協助救援並報警，婦人拉上岸已無呼吸心跳，送醫急救。警消表示，上午8時許接獲民眾報案，豐濱鄉石梯坪園區有民眾落海需要救援，警方獲報到場後，發現落海者為一名女性，已由附近釣客協助營救上岸，不停施作心肺復甦術CPR，立即由救護人員送往衛福部花蓮醫院豐濱分院救治。海巡署東部分屬第一二岸巡隊指出，年齡約55歲的林姓婦人是豐濱鄉港口村民，落海原因待釐清調查，已聯絡家屬到醫院處理。", "title": "花蓮豐濱婦人採海菜  疑失足落海急救"}
{"summarization": "日本漫畫受到許多人喜愛，但盜版行為猖獗，日本政府為打擊盜版歪風，只要明知是盜版漫畫還從網路大量下載，2021年1月1日起將觸犯修正後的著作權法。", "article": "日本漫畫受到許多人喜愛，但盜版行為猖獗，日本政府為打擊盜版歪風，只要明知是盜版漫畫還從網路大量下載，2021年1月1日起將觸犯修正後的著作權法。日本放送協會犯行輕微者並不在法律限制範圍內，但專家說，如果下載一整話（漫畫一話約在10多頁到40頁左右）等情況，就是典型違法行為，呼籲網友切勿觸法。日本為規範網路下載盜版智慧財產的行為，目前已將音樂及影像等納入適用對象，但日前透過修正著作權法，將從2021年1月1日起擴大納入漫畫、書籍等所有著作品。但為避免修法造成網友因此減少使用網路，修法也加入構成觸法前提，必須要是「明知盜版卻還下載」，且在數十頁的漫畫中只下載極少數的輕微犯行，或是擷圖時包含盜版漫畫在內等，都不在處罰對象內。熟悉著作權法的律師福井健策說，雖然修法不處罰不小心下載違法內容的行為，但如果明知是盜版卻下載一整話的內容，很明顯就已觸法，呼籲網友要仔細分辨提供正版或盜版內容的網站。致力打擊盜版的日本「內容產品海外流通促進機構」（Content Overseas Distribution Association, CODA）表示，在網路上流通的日本內容產業，估算2019 年在全球因盜版的被害金額高達3333億日圓到4300億日圓，其中包括漫畫在內的書籍等出版品受害金額，大約占整體3成以上的1407億日圓到1552億日圓，打擊盜版一直是主要課題。", "title": "日本修法打擊盜版漫畫 明知盜版還下載將觸法"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，晚間自左營站加開1班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），加強服務旅客北上旅運需求。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，晚間自左營站加開1班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），加強服務旅客北上旅運需求。高鐵今晚加班車為北上8862車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘加開班次的商務車廂，均可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客自進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，同時配合量測體溫；各車站已於乘車動線上設置消毒酒精，提供旅客使用，加強防疫。", "title": "高鐵晚間增開北上列車 全車自由座"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英獲法庭批准保釋，除了香港建制派團體表達反對，中共黨媒人民日報昨天夜間發表文章稱，黎智英案具指標意義，若法院不能「秉公處理」，將傷害香港法治。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英獲法庭批准保釋，除了香港建制派團體表達反對，中共黨媒人民日報昨天夜間發表文章稱，黎智英案具指標意義，若法院不能「秉公處理」，將傷害香港法治。人民日報這則題為「批准黎智英保釋，對香港法治傷害太深」的「人民銳評」發表在APP、微博等網路新媒體。貼文並附上一張黎智英身處鐵柵欄後的圖片，上面用醒目字體寫著：「香港法院：你們是不是管轄確有困難？」此外，圖片還引用了港區國安法55條中，須由駐香港特區維護國家安全公署對危害國家安全犯罪案件行使管轄權的條文。這篇人民銳評表示，黎智英「惡名昭彰，極度危險」，卻成為香港以違反國安法罪名逮捕的嫌疑人中首個被保釋的人。「香港國安法立法後，如果像黎智英這樣的亂港禍首都可以保釋，還有誰不能保釋？」文章稱美國對香港的一系列制裁，黎智英無疑發揮了重要幫兇作用；又說黎智英被捕後，多名西方政治人物迅速施壓港府放人，「這恰恰進一步坐實了『勾結外國或境外勢力』、『外國或者境外勢力介入』的相關指控。凡此種種，難道還不足以啟動（港區國安法）第55 條的相關規定？」這篇文章指，黎智英所涉案件事關國家安全，「在香港具有標誌性意義」，又稱若香港司法機關「不能秉公處理、依法辦事，就會對香港法治和社會公益造成巨大衝擊」，將國家安全置於極度危險的境地，產生難以估量的負面效應。港警8月間逮捕了73歲的黎智英，當局原本只起訴詐騙罪，其後加控他勾結外國或境外勢力危害國家安全罪。高院法官23日批准黎智英保釋，條件包括繳付千萬元保釋金、不得離開住所、3名人事擔保各10萬元、不得離港、交出旅遊證件以及每週到警署報到3次等。", "title": "黎智英獲保釋 中共人民日報稱傷害香港法治"}
{"summarization": "楊恩今天轟下全場最高36分，率領美國職籃NBA亞特蘭大老鷹踢館成功，以122比112擊敗曼菲斯灰熊。", "article": "楊恩今天轟下全場最高36分，率領美國職籃NBA亞特蘭大老鷹踢館成功，以122比112擊敗曼菲斯灰熊。楊恩（Trae Young）這場比賽雖然三分球僅有7投1 中的表現，但一共24次出手命中10球，加上17罰15中，獲得36分，另送出9次助攻，僅發生2次失誤。在和莫蘭特（Ja Morant）交手中，楊恩拿下這回的勝利。莫蘭特在灰熊本季首戰轟下44分，今天他獲得28分、7助攻，但在比賽剩下1分10秒時吞下技術犯規。因為莫蘭特的技術犯規，老鷹罰球後還能擁有球權，於是楊恩先罰進1球、再投籃命中，一口氣拿下3分，讓老鷹在比賽剩下56.7秒時，以118比110領先灰熊，並以此奠定勝基。赫爾特（Kevin Huerter）今天從板凳出發，砍進4 個三分球，為老鷹貢獻21分，先發的韓特（De'Andre Hunter）則有15分、11籃板的「雙十」成績，柯林斯（John Collins）也有13分、10籃板的「雙十」演出。灰熊的安德森（Kyle Anderson）有20分、14籃板的「雙十」表現，並賞給對手2次阻攻，犯滿離場的布魯克斯（Dillon Brooks）拿下19分，瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）有13分、12籃板的「雙十」成績。老鷹首節靠一波19比6攻勢，以27比22領先，但莫蘭特上半場就攻下15分，率灰熊中場追成56比58，老鷹僅領先灰熊2分。第3節老鷹打出12比4開局，但灰熊在第3節末段回敬一波13比4攻勢，反以88比87領先老鷹1分。上季灰熊兩次對上老鷹都拿下勝利，且平均勝分達28分之多，其中還包括隊史在亞特蘭大贏球的最大差距39分。而雙方在本季熱身賽中兩度交手，灰熊兩次都擊敗老鷹。兩隊明天都還有比賽，灰熊將對上布魯克林籃網，老鷹將在本季主場的首役迎戰底特律活塞。", "title": "楊恩轟36分比下莫蘭特 NBA老鷹客場勝灰熊[影]"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增970例，包括一名自英國入境後死亡案例，當局正在確認是否為變種病毒。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增970例，包括一名自英國入境後死亡案例，當局正在確認是否為變種病毒。新增確診人數較前一天減少160多例，降至1000例以下，但可能是因耶誕連假採檢數較少，疫情是否減緩仍待觀察。韓國政府先前宣布實施首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段社交距離規範期間至28日為止，預計今天下午宣布是否升級至強度最高的第3階段，或延長既有措施。韓國至今累計確診5萬6872例，808例病歿。最近一天新增病例包括946例社區感染及24例境外感染移入，社區感染共656例位於首都圈，290例為非首都圈地區案例，時隔5天降至300例以下。值得注意的是，根據京畿道政府統計，高陽市一名自英國返韓的80多歲男性「死後確診」，防疫當局正在確認死者是否感染變種病毒及確切死因。韓聯社報導指出，這名男性患有心臟相關慢性疾病，13日入境韓國後採取居家隔離，26日上午10時45分因心跳停止送醫急救後不治。", "title": "韓國新增英國入境確診 是否染變種病毒待確認"}
{"summarization": "審計部表示，新北市果菜公司有部分經檢測農藥殘留量超標的蔬果，在禁止交易期間仍流通市面；經審計部函請改善後，已在電腦交易管理系統增設禁止交易黑名單自動阻擋成交功能。", "article": "審計部表示，新北市果菜公司有部分經檢測農藥殘留量超標的蔬果，在禁止交易期間仍流通市面；經審計部函請改善後，已在電腦交易管理系統增設禁止交易黑名單自動阻擋成交功能。審計部最新公告指出，新北市果菜運銷股份有限公司（簡稱果菜公司）為保障民眾蔬果食用安全，同時兼顧拍賣交易進度，採用生化快速檢驗法抽驗每日進貨蔬果農藥殘留量，並按進場果菜農藥殘留檢驗處理要點規定，依蔬果農藥殘留超標情形，通知供應商延後蔬果採收，而當天扣留貨品除進行複驗外，並拒絕交易予以銷毀，以避免農藥檢測超標蔬果流通市場交易，維護民眾食品安全。但新北市審計處在民國108年10月查核發現，果菜公司在107年1月到108年8月間，對農藥殘留量超標蔬果未確實執行後續禁止交易期間追蹤控管作業，導致有9件農藥檢測超標蔬果，總計2000多公斤仍流通市場交易，影響民眾身體健康，審計處在109年1月函請果菜公司研謀改善。審計處表示，經追蹤改善情形，果菜公司已從109年2月起，在電腦交易管理系統增設禁止交易黑名單自動阻擋成交、進貨管制名單提醒及理貨員查詢功能，並在官網公告不合格單位，及檢驗人員應將違規供應人停止進貨期間登錄在系統等作業程序，以強化蔬果農藥檢測作業管控機制，落實消費者蔬果食品安全。", "title": "避免蔬果農藥超標仍流通  新北交易系統設黑名單"}
{"summarization": "為擴大招收港澳學生，教育部研擬修法鬆綁法規，於境外申請五專或高中以下學校的港澳學生，可以就學名義來台，並開放公立高中自行評估是否有意願招收港澳學生。", "article": "為擴大招收港澳學生，教育部研擬修法鬆綁法規，於境外申請五專或高中以下學校的港澳學生，可以就學名義來台，並開放公立高中自行評估是否有意願招收港澳學生。為吸引優秀香港或澳門學生來台就讀高中，教育部近日預告「香港澳門居民來台就學辦法」修正草案，放寬相關限制與規定，得由校長、學校財團法人董事長或董事擔任在台監護人，並設定監護港澳學生人數上限，草案預告至民國110年2月22日，對草案有意見或修正建議者，可於期限內陳述。教育部指出，為提高港澳學生來台就學意願，並擴大招收港澳學生的生源，研擬修法鬆綁法規，除了現行在台灣地區已達就學年齡，具台灣地區合法居留身分的規定外，另新增一個就學管道，港澳居民於境外申請入學台灣的專科學校5年制及高中以下學校，得以就學名義來台。針對於境外以就學名義來台就讀高中的港澳學生，教育部表示，考量學生未滿18歲，且父母無法隨行來台照顧生活起居，因此放寬規定，不僅限直系親屬擔任其監護人，得以學校校長、學校財團法人董事長或董事擔任在台監護人，但每人以擔任5名港澳學生的在台監護人為限。為了讓港澳生能有多元選擇，增加來台就讀的誘因，除了現行可招收港澳生的華僑高中外，教育部也新增規定，開放公立高中自行評估是否有意願招收港澳學生，以增加生源管道，有意招收港澳生的公立高中，應於每年11月30日前將相關計畫報請主管教育行政機關核定。", "title": "擴大招港澳生 教部研擬開放境外申請來台讀高中"}
{"summarization": "一名匿名人士以神秘耶誕老公公身分，在加拿大西部一處社區對數百位居民寄發打氣詩文和250加元（約新台幣5500元）的賣場消費券。", "article": "一名匿名人士以神秘耶誕老公公身分，在加拿大西部一處社區對數百位居民寄發打氣詩文和250加元（約新台幣5500元）的賣場消費券。法新社引述加拿大西部艾德蒙頓（Edmonton）居民麥諾頓（Leigh-Ann MacNaughton）在社群媒體臉書的貼文，她說：「醒來在門前階梯發現了一張豐厚的禮品卡，看來整個社區鄰居也都有。」她並在臉書上傳照片，顯示出一首有關希望和團結的詩文。詩文慰藉收信人說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）過去幾個月奪走大批人命、多月以來民眾艱苦度日，但明年日子會更好。麥諾頓表示：「我整個早上都在哭。」當地居民告訴當地媒體說，平安夜當天類似的信封袋約達400封，信封內除了詩文，還有價值250加元的沃爾瑪（Walmart）連鎖賣場消費券。在疫情情期間丟了工作的鄧南特（Elisha Tennant ），拆開神秘信封時同樣熱淚盈眶。加拿大廣播公司鄧南特昨天表示：「有人這麼做，真是非常暖心，令人感動。」「有了像這樣的禮物，我的意思是說，這是我們家一個月的買菜錢。」寄件人信末署名「神秘耶誕老人」並附有電郵。加拿大廣播公司寄發電郵詢問後，對方答道：「我決定這麼做，是因為我知道很多人這一年過得很困苦，而我有能力助人一臂之力。」「我希望這些禮物讓人們感受到，這世界是美好的，並且更光明的未來就在前方不遠。」", "title": "平安夜喜收神秘耶老大禮 加拿大居民：哭了一早上"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拉警報，台灣近日也出現本土案例，不過百貨業主打的跨年餐廳依然全部滿位，民眾沒有因疫情升溫而打亂等待新年到來的好心情。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情拉警報，台灣近日也出現本土案例，不過百貨業主打的跨年餐廳依然全部滿位，民眾沒有因疫情升溫而打亂等待新年到來的好心情。看準民眾今年多數留在國內跨年的消費商機，微風集團觀察，今年台北市信義區微風三館的跨年夜餐廳都已超過9成5訂位。微風信義高樓層餐廳、微風信義4樓主題餐廳區、微風南山CÉ LA VI Taipei、SAFFRON46、Smith & Wollensky等，跨年訂位都已全滿。微風集團指出，跨年當天各餐廳特別延長營業時間，最晚到凌晨3時30分，有的消費者更早在11月就提前預訂座位。餐廳防疫部分，民眾進入餐廳前必須量測體溫，百貨準備酒精提供消費者手部清潔消毒，並要求消費者務必戴口罩。餐廳人員也會自主量體溫，全程戴口罩。今年1月首次插旗信義區的遠百信義A13，看準台北市跨年人潮，館內旭集、Hooters、steak bistro和洋首度開放戶外觀景平台，瞄準家庭客、跨年旅客，目前訂位已接近滿位。遠百信義A13觀察，跨年主題餐廳以餐酒類較受歡迎，桌菜類的筷炒、四川吳抄手、1010湘食堂、偷飯賊也異軍突起，預估屆時餐期人潮將成長2成。遠百信義A13表示，近來新增本土病例，防疫除了入館量體溫、提供酒精、加裝美食街用餐區隔板外，也增加全館消毒頻率，呼籲民眾入館配戴口罩。大直美麗華百貨選擇以市集與演唱會活動，陪伴民眾告別2020年。大直美麗華百貨表示，政府在12月推出秋冬防疫專案後，為配合防疫措施，今年取消跨年煙火秀，首度舉辦金色年末演唱會「2020新聲浪潮Reborn」，邀請到新生代歌手表演。活動在晚間11時結束，縮小表演觀賞區域，避免過多群眾聚集。大直美麗華百貨表示，表演活動區限制在500人以內，民眾必須攜帶手機，全程配戴口罩，除了補充水分外禁止飲食，表演區內也不會提供食物。同時，在醫護站、市集服務台等地設置手部消毒用品，進入表演區前都要手部消毒。另外，大直美麗華百貨今年首度規劃橫跨12月與隔年1月的聖誕跨年市集，讓民眾每個週末流動式參與市集活動，屬於疫情期間另一種彈性作法。", "title": "全球疫情升溫  台灣不出國跨年商機逆勢發燒"}
{"summarization": "台積電持續衝刺先進製程技術，並積極擴產，包括漢唐與亞翔等無塵室及廠務系統業者接單暢旺，只是廠商多面臨焊工等專業工程技術人員短缺的難題。", "article": "台積電持續衝刺先進製程技術，並積極擴產，包括漢唐與亞翔等無塵室及廠務系統業者接單暢旺，只是廠商多面臨焊工等專業工程技術人員短缺的難題。台積電5奈米製程甫於今年下半年大量生產，位於南部科學園區的3奈米廠已在11月底舉行上梁典禮，預計2022年下半年量產。台積電並規劃在新竹科學園區建2奈米廠，目前已進入環境影響評估階段，確保製程技術領先地位。此外，台積電還計畫在竹科建研發中心，在竹南建先進封裝廠。因應製程技術推進及產能擴充需求，台積電近年大舉投資，今年資本支出金額將達170億美元規模，將創下歷史新高紀錄。包括漢唐與亞翔等供應商直接受惠，接單暢旺。漢唐至11月在手訂單金額達新台幣430.55億元，已超過1年的營業額。亞翔至9月底在手訂單也達473.74億元規模。帆宣至11月在手訂單256億元，更創下歷史新高。據業者表示，缺工是當前業界普遍面臨的難題，尤其以技術性高的焊工等專業工程技術人員短缺情況更為嚴重。除台積電大舉建廠，還有許多台商回流建廠及風力發電建置等，帶動案量增多，另一方面，外籍移工引進因疫情減少，是缺工的主因之一。此外，少子化與技職教育失衡，也都是造成缺工的主因。朋億指出，專業工程人員要長期培養，如一名焊工培養期長達5年，政府應透過獎勵方式推動技職教育，才能解決專業工程人員短缺的問題。", "title": "台積電積極擴產  焊工等專業工程技術人員短缺"}
{"summarization": "竹山紫南宮明年元旦將發送辛丑牛年招財錢母，因應防疫，避免提早排隊，當天將不發放限量套組，將統一僅發送銀色錢母，信眾在上午11時前排入隊伍即可獲得一枚，且要戴口罩。", "article": "竹山紫南宮明年元旦將發送辛丑牛年招財錢母，因應防疫，避免提早排隊，當天將不發放限量套組，將統一僅發送銀色錢母，信眾在上午11時前排入隊伍即可獲得一枚，且要戴口罩。南投縣竹山鎮紫南宮今天正式發表辛丑牛年錢母，分為單枚錦袋裝金幣、銀幣以及盒裝金銀套幣，紫南宮主任委員莊秋安表示，由於葫蘆是傳統吉祥物之一，人們常用來避邪與招寶，且葫蘆自古以來就象徵福祿吉祥、健康長壽，因此，今年套幣外觀設計為陶瓷葫蘆。莊秋安說，錢母正面有土地公聖像，背面則刻有一隻「伏地牛」，臥在發財樹下並伏在金銀財寶上，幣面刻有「金牛搖出滿地財」吉祥話，襯托辛丑牛將帶給信眾「福祿吉祥、健康長壽、金銀財寶滿地來」等祝福。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，莊秋安說，配合政府防疫，元旦取消發放金銀套幣組、金色錢母、項鍊，但信眾只要元旦當天上午11 時前排入隊伍，都可獲一枚銀色錢母，「排隊第一名和最後一名，都是拿到一樣的銀錢母」，以免太多人為搶拿金銀套幣提早排隊，不過，金銀套幣、金色錢母、項鍊則是元旦起不定時發放，或信眾可添香油錢取得。由於紫南宮往年發送錢母動輒吸引6、7萬人到場，且人龍綿延數公里，莊秋安坦言說，明年元旦發送錢母時要採實名制或實聯制「有困難」，不過廟方要求排隊信眾一定要戴口罩，未戴口罩者不得入列排隊，現場也會設體溫測量站，並禁止信眾提早一天來排隊等候。錢母初始樣式是以新台幣10元硬幣貼在一張祈福卡，在春節期間發給信徒，第一次發送適逢龍年，因此以「龍銀」為設計，發送活動經過多年，錢母設計越來越精緻，年年吸引數萬人領取，是紫南宮年度盛事之一，發送活動邁入第10個年頭，牛年錢母首次因疫情而有強制戴口罩、取消發送金銀套幣組、不允許信眾提早排隊、元旦當天延長發送時間等改變。", "title": "為防疫避免提早排隊  紫南宮元旦僅發銀錢母"}
{"summarization": "來自中國大陸的境外空氣污染24日晚間起籠罩台灣西部縣市，台南市政府環保局啟動多項應變作業，不只要求工業區提升空污防制效率及營建工地灑水頻率，更展開稽查，依法裁處。", "article": "來自中國大陸的境外空氣污染24日晚間起籠罩台灣西部縣市，台南市政府環保局啟動多項應變作業，不只要求工業區提升空污防制效率及營建工地灑水頻率，更展開稽查，依法裁處。台南市政府環保局今天指出，環保局24日啟動中國境外空氣污染應變措施，4天來要求21處工業區提升空污防制設備效率，提高87處營建工地灑水頻率。環保局同時稽查26家大型工廠及7處營建工地，且攔檢稽查119輛大型柴油車，其中1處工地有缺失，4輛大型柴油車有污染之虞，依法裁處。另外，台南市洗街車24日晚上9時起在仁德區、歸仁區、新化區、永康區、善化區、安南區、新營區、後壁區、鹽水區、柳營區等17個行政區重要道路進行洗街，截至昨天，已清掃道路393公里。環保局21日起每天出動無人機空拍稽查違法露天燃燒，執行區域包括歸仁區、仁德區、關廟區、安定區、西港區、善化區等，目前已查獲3件，依法告發。台南市長黃偉哲表示，台南市去年4月迄今，持續維持「PM2.5零紅害日」佳績。但空污不分國界，面對境外移入空污，台南需強化因應，盡量維護空氣品質。台南市環保局長謝世傑說，環保局持續進行道路洗街作業，污染源查核也將依風向鎖定污染濃度高的區域，預估未來台南一週空氣品質是「先較差、後轉好」。", "title": "境外空污影響空氣品質  台南啟動應變措施"}
{"summarization": "萊豬9項行政命令全數通過准予備查，明年元旦起實施，但部分縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出與行政命令有所牴觸。行政院秘書長李孟諺今天說，會彙整各縣市狀況，在適當時機做處理，「因為全國這方面還是要一致」。", "article": "萊豬9項行政命令全數通過准予備查，明年元旦起實施，但部分縣市地方自治條例規定瘦肉精零檢出與行政命令有所牴觸。行政院秘書長李孟諺今天說，會彙整各縣市狀況，在適當時機做處理，「因為全國這方面還是要一致」。立法院會24日依序處理學校衛生法部分條文修正草案、食品安全衛生管理法部分條文修正草案和9項攸關進口含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛的行政命令與附帶決議，全數通過准予備查。但有部分縣市地方自治條例瘦肉精零檢出的規定與萊豬行政命令牴觸。李孟諺上午向中央社記者表示，目前還在蒐集地方政府的意見，有的還沒提報到行政院核備、有的則還在地方政府程序中；行政院會彙整各縣市狀況，在適當時機做處理，「因為全國這方面還是要一致」。李孟諺指出，有的縣市的自治條例連運送萊豬經過境內都要處罰，例如貨車上載的肉品如果含有萊克多巴胺，在自治條例實施後，地方政府就能在高速公路上設攔檢點，並會處分，這會造成很大問題。至於是否直接宣告部分縣市訂定的自治條例因牴觸中央法規應屬無效，李孟諺說，現在還在蒐集意見、做相關溝通；因直轄市的自治條例才要報到行政院，一般縣市的行政命令衛生福利部就能決定，但最後行政院會做統一處理。", "title": "政院：萊劑規定應全國一致 會再與地方溝通"}
{"summarization": "雪梨的疫情持續延燒，讓超過25萬人身處封鎖之中，但這澳洲最大的城市仍在等待消息，看是否有任何跨年的活動能獲准進行。", "article": "雪梨的疫情持續延燒，讓超過25萬人身處封鎖之中，但這澳洲最大的城市仍在等待消息，看是否有任何跨年的活動能獲准進行。新南威爾斯州（New South Wales）出現7個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例，其中6例與雪梨北部郊區海灘爆發的疫情有直接關連，當地正執行居家令，預計持續到30日為止。目前已有122人染疫。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在記者會中說：「我充分意識到，愈接近跨年夜，我們關在家裡的日子持續增加，失望的情緒日益高漲。」「我們希望能在明天或是最晚在後天，能針對跨年夜和接下來幾週的情況，給各位一些明確的資訊。」過去跨年的倒數活動都在雪梨等大城市舉行，在南半球的夏天時刻展開烤肉會，在都市裡的公園、海灘等地舉辦派對、聚會等活動。但疫情使許多計畫陷入混亂之中，當局的焦點都放在平息死灰復燃疫情的措施上。藉由關閉邊境、封鎖、大規模篩檢、維持社交距離等措施，澳洲在疫情期間的防疫表現，優於大多數已開發國家，提報的確診人數不到2萬8300人，染疫身故的人數為908人，疫情較嚴重的地方是在維多利亞州（Victoria）。維多利亞州緊鄰新南威爾斯州，是澳洲人口第2多的州。維州首府墨爾本是該國之前的疫情熱區，嚴峻的封鎖已經持續好幾個月。今天，墨爾本已連續58天沒有出現社區感染病例，也沒有染疫喪命的案例。", "title": "雪梨疫情延燒 跨年倒數辦不辦還未定"}
{"summarization": "死亡是生命的經歷，即使動物也要「善終」對待。高市府在燕巢區打造一座「寵物樹灑葬園區」，將是寵物的安息處所，預計明年1、2月啟用，收費自新台幣3500元到4500元之間。", "article": "死亡是生命的經歷，即使動物也要「善終」對待。高市府在燕巢區打造一座「寵物樹灑葬園區」，將是寵物的安息處所，預計明年1、2月啟用，收費自新台幣3500元到4500元之間。高市府殯葬管理處長石慶豐今天指出，園區工程10 月啟動，包括整地、植栽及草被，另有涼亭區及入口意象等，首創的毛小孩樹灑紀念園區，預計明年初啟用，動物樹、灑葬收費也經市議會審議。「寵物樹灑葬園區」位在燕巢區深水段11-68地號軍人公墓範圍內的殯葬用地，規劃設置面積2490平方公尺的動物樹灑葬區。石慶豐說，寵物生命結束後可以綠色環保方式埋葬，未來園區會循環使用，這裡會是一座寵物安息處所，也是供主人追思懷念寵物的地方。打造毛小孩樹灑紀念園區的構想來自於民進黨高雄市議員高閔琳，她因為19歲高齡愛犬「毛毛」過世後，讓她更了解寵物殯葬業及飼主、政府和業者所面臨的問題，於是催生打造一座寵物樹灑葬園區，從爭取、勘地及追蹤工程進度等，她表示，是一堂寶貴的「生命教育」課程。高閔琳還透過臉書（Facebook）貼文指出，積極爭取促成「寵物樹灑葬園區」，也要求市府制定「高雄市寵物殯葬業自治條例」。她說，大學主修生物領域，尤其了解現代人與寵物之間不再只是為了防盜、狩獵的主從關係，寵物被視為心靈寄託和生活伴侶，所以要催生一處合適且合法的寵物安息處所，部分經費還委託民進黨立委邱志偉向中央爭取。至於經費部分，高雄市動保處指出", "title": "生命教育  高雄市打造寵物樹灑葬園區"}
{"summarization": "司法院與台南地院日前首次將國民法官模擬法庭搬出戶外，在香火鼎盛的台南麻豆代天府廟前廣場舉辦，由當地居民及在地的曾文農工學生，體驗法庭攻防與斷人善惡的刺激與艱難。", "article": "司法院與台南地院日前首次將國民法官模擬法庭搬出戶外，在香火鼎盛的台南麻豆代天府廟前廣場舉辦，由當地居民及在地的曾文農工學生，體驗法庭攻防與斷人善惡的刺激與艱難。司法院秘書長林輝煌致詞時表示，國民法官制實施後，所有符合資格的民眾都有機會成為國民法官，沒有城市或鄉村的區別，所以選擇在麻豆代天府廟口舉行國民法官模擬法庭。司法院希望藉由每一次精心規劃的模擬法庭，讓全體國民都能有機會熟悉法庭運作。活動由麻豆在地居民擔任的國民法官，坐上由代天府廟前供桌臨時充當的法檯，在五府千歲注視下，原本和藹的長者，表情變得嚴肅、眼神變得認真。一場因鄰居將垃圾亂丟在家門口的尋常口角糾紛，演變成持刀刺入鄰居腹部的凶案。面對由曾文農工學生飾演的檢察官，強烈主張被告是殺人未遂，律師則全力辯解僅是傷害，國民法官深刻感受到必須要仔細聆聽、認真發問，才能夠做出最適合的判決。而國民法官於評議過程中，也提出不同角度觀點，彰顯了全民參與、多元的國民法官制度意旨。經合議庭評議結果，被告成立傷害罪，判處有期徒刑10月，緩刑5年，另需賠償被害人新台幣30萬元；經調查現場旁聽民眾意見，多數民眾意見亦與國民法官法庭判決相同。另有獲選擔任國民法官的民眾認為，國民法官是一個很好的制度，因為有親身參與，才會更認真關心且深入的去了解案情，思考量刑的輕重。司法院表示，本次廟前模擬法庭在夜色中順利完成，司法院另將前往原住民部落舉辦國民法官模擬法庭，未來也將嘗試以各種方式繼續宣導國民法官制度，讓國民的觀點進入法院，幫助司法做得更好。", "title": "夜審善惡 司法院在廟口辦國民法官模擬法庭"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，其中以東京都最為嚴峻，連都營地下鐵大江戶線都有15名駕駛染疫無法出勤，造成車班被迫減到原本的7成左右，都政府也出面致歉。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，其中以東京都最為嚴峻，連都營地下鐵大江戶線都有15名駕駛染疫無法出勤，造成車班被迫減到原本的7成左右，都政府也出面致歉。日本放送協會東京都政府經營的地下鐵大江戶線，由於電車駕駛相繼確診染疫，被迫從今天開始減班到原本的7成左右。東京都政府交通局表示，從本月15日以來，都營地下鐵大江戶線屬於江東區清澄乘務段的15名駕駛，相繼感染2019冠狀病毒疾病。被視為確診者密切接觸者的同事，目前也都在家隔離，因此，清澄乘務段目前無法工作的駕駛有21人，約占整體約一成。由於無法照一般的勤務配置人力運行，造成大江戶線行駛車班將從本月27日起到2021年1月11日止，減少到原本的約7成，未來將視駕駛健康恢復狀況，逐步恢復到正常車班。東京都政府對造成乘客不便表達歉意。", "title": "東京都營地鐵15駕駛染疫減3成車班 都政府致歉"}
{"summarization": "已逝藝術家陳道明在中國出生，18歲隨家人定居台灣，在台灣西畫興盛時，接受畫家李仲生引導式教學。陳道明的畫作採幾何和建築元素構圖，反映大破大立的氣概。", "article": "已逝藝術家陳道明在中國出生，18歲隨家人定居台灣，在台灣西畫興盛時，接受畫家李仲生引導式教學。陳道明的畫作採幾何和建築元素構圖，反映大破大立的氣概。誠品畫廊舉辦「陳道明個展」，展現陳道明作為台灣抽象藝術的先鋒者，他的畫作在早年顯露用色大膽的天分，1955年末與夏陽、霍剛、蕭勤等好友創立「東方畫會」，被譽為「八大響馬」之一。陳道明1931年出生山東濟南，在時代動盪中隨家人來台落地生根，進入台北師範學院就讀，於台灣國內西畫興盛之時，在李仲生畫室接受一對一的引導式教學。1950年代，陳道明專事於塗鴉性強的速寫創作，是一種近乎意識流的自然抒發，回應著戰後世界性繪畫抽象化的脈動。1960年代以後，嘗試多類媒材的實驗，意圖表達一種蒼涼掙扎的戰後情境，作品中圖像符號已被抽離為最簡單的點、線、面元素。此時期畫作的色譜多屬灰褐色調，畫布上細密的皺褶、斑駁變化在強光的照耀下折射出閃爍華麗的光彩。1970年代，在旅歐藝術家蕭勤的策動下，東方畫會先後在西班牙、意大利及美國等地巡迴展出。陳道明以卓越的繪畫在徵選過程中獲得首獎，取得參加巴西聖保羅雙年展的資格，之後也在香港亞洲國際美展獲得銀牌獎，就連藝術家席德進都因欣賞他的畫而自掏腰包收藏，也是為鼓勵他用錢來買顏料，在創作的路上持續努力。1980年後，陳道明用壓克力、水彩等水性顏料的流暢性、渲染性，取代了厚重的油彩，大片留白營造出視覺上自由瀏覽的時間性空間，呼應著藝術家年少時期學習國畫的心境，追求氣韻生動的精神理念，也回應他幼年成長的黃土高原鄉愁。陳道明的畫作鮮少重複，他曾說，「沒有變，就永遠是落後。」他以光的表現代表動態和時間推移，多數人會懾服於他在色彩和技巧的掌控度，但對他而言，「作品的意義是心靈意識活動的一種記錄，我用我的語言把感覺訴諸畫面。」陳道明在2017年過世，時隔3年，誠品畫廊再次舉辦「陳道明個展」，即日起至2021年1月23日在誠品畫廊展出。", "title": "抽象藝術先鋒 陳道明以幾何色彩表達情感"}
{"summarization": "26歲的日本男子花式滑冰選手羽生結弦，昨天在日本錦標賽拿下時隔5年的第5次「日本一」冠軍。由於新型冠狀病毒疫情籠罩全球，他賽後受訪時談到北京冬奧時，心情相當複雜。", "article": "26歲的日本男子花式滑冰選手羽生結弦，昨天在日本錦標賽拿下時隔5年的第5次「日本一」冠軍。由於新型冠狀病毒疫情籠罩全球，他賽後受訪時談到北京冬奧時，心情相當複雜。日本放送協會從2月四大洲花式滑冰錦標賽結束後，羽生間隔約10個月後再參加花式滑冰日本錦標賽，並在昨天舉行的男單長曲項目以4次四周跳壓倒性演出，睽違5年拿下第5次冠軍。在長野市舉行的日本錦標賽，昨天舉行男單長曲項目。在短曲項目領先的羽生，昨天穿著水藍色上衣進行長曲項目。羽生一開始的2次四周跳及後半段的2次四周跳全數成功，展現壓倒性演出，獲得215.83分。加上短曲項目後總分高達319.36分，成為全場唯一逾300分的選手。宇野昌磨以284.81分拿下亞軍，鍵山優真以278.79分拿下第3名。羽生在2014年及2018年連續奪得2屆冬季奧運花式滑冰金牌，是66年來首位連續2屆奪得奧運金牌的男子花滑選手。報知體育等體育媒體報導，談到問鼎三連霸的2022年北京冬奧時的心境，羽生昨晚賽後受訪說，坦白說，在目前東京奧運無法舉行的情況下，以他的個人看法來說，「實在不是考量冬奧的時候」。他說，奧運就是競技最終目標，他當然有出場奪冠的想法，但全世界都受到疫情侵襲，讓他也不能去思考奧運的事。羽生說，目前的現實是連東奧都無法舉辦，就算延後舉辦，會變成什麼樣子也沒人知道。例如是否要強制選手接種疫苗、能不能依原訂規劃開放觀眾入場等，包括東奧舉辦收支能否達到平衡在內，是否真的要舉辦奧運等，很多人都有不同想法與意見。因此，羽生說，在這種情況下，以他個人來說，被限制不能去思考作為最終目標的奧運，「不是我要不要出賽、會不會持續地滑到那時候，而是暫時不去思考北京冬奧」。談到接下來預計在2021年3月舉行的世界錦標賽，羽生說，首先能不能舉辦世界錦標賽是最重要的，包括大獎賽在內會變成什麼樣子，未來都還不清楚。", "title": "羽生結弦奪日錦賽冠軍 談北京冬奧心情複雜"}
{"summarization": "美國伊利諾州警方表示，一名槍手今天在羅克福市（Rockford）一座保齡球館開槍掃射，造成3人死亡、3人受傷。", "article": "美國伊利諾州警方表示，一名槍手今天在羅克福市（Rockford）一座保齡球館開槍掃射，造成3人死亡、3人受傷。法新社報導，羅克福市警方在社群媒體推特（Twitter）上表示，由於現場情況仍處於活躍狀態（active situation），員警正在清查現場，呼籲民眾遠離唐．卡特保齡球館（Don Carter Lanes）一帶。警察局長歐謝（Dan O'Shea）在記者會上表示：「調查仍在進行中。的確有3人已證實身亡。」他表示，另有3人受到槍傷，正在當地醫院接受治療。他還說，一名利害關係人已遭到拘捕。唐．卡特保齡球館在槍擊案過後於粉絲專頁貼文，請民眾一同祈禱。", "title": "美國伊利諾州保齡球館爆發槍擊案 3死3傷"}
{"summarization": "日本首相菅義偉在今天播出的電視節目上，談到訪美與美國總統當選人拜登（Joe Biden）舉行首度會談的時間點說，「可以的話希望明年2月中旬」，表達希望儘早實現會談的想法。", "article": "日本首相菅義偉在今天播出的電視節目上，談到訪美與美國總統當選人拜登（Joe Biden）舉行首度會談的時間點說，「可以的話希望明年2月中旬」，表達希望儘早實現會談的想法。日本時事通信社報導，菅義偉說，他們也會關注美國境內疫情狀況，持續進行相關協調。今天播出的內容是在本月23日錄製。產經新聞報導，節目中被問到會不會角逐連任下一屆自民黨總裁時，菅義偉並沒有正面回答，僅說「每天都確實地做好份內工作」。由於本屆眾議員任期將於2021年10月屆滿，被問到何時要解散眾議院進行改選，菅義偉說，「希望確實地達成約定好的工作」，並沒有表明具體的時間表。談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情快速擴散、自己這個新年假期要怎麼度過，菅義偉說，過去在身為危機管理負責人官房長官時代的毛病一直改不掉，就算現在擔任首相，總覺得要工作才能讓自己感到平靜。至於因為疫情延後來訪的中國領導人習近平何時訪日，菅義偉說，日中各自都應做好防疫對策，現階段並非協調訪日日程的狀況。", "title": "日相菅義偉盼2月訪美會拜登"}
{"summarization": "萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天出席民眾黨嘉義總服務處成立活動時表示，立院24 日才審議通過相關行政命令，地方來不及因應，讓事情很混亂。", "article": "萊克多巴胺美豬明年元旦起開放進口，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天出席民眾黨嘉義總服務處成立活動時表示，立院24 日才審議通過相關行政命令，地方來不及因應，讓事情很混亂。立法院會24日處理攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令，民進黨團藉人數優勢准予備查，行政命令全數將於2021年1月1日起施行。針對萊豬進口，多個縣市訂定零檢出自治條例，呈現中央和地方不同調，柯文哲說，台北市議會已經通過萊劑零檢出自治條例，「中央對此沒說YES還是NO，也不處理」，這是中央要面對的問題。柯文哲指出，以行政部門來講，議會通過的法令，市府依法有義務要執行，因此台北市在4大通路設有「非萊克多巴胺」專區，以管理源頭、明白標示的方式，讓民眾有自由選擇。柯文哲表示，中央24日才通過行政命令，所以地方政府的因應措施會是很大問題，各縣市政府都在想著如何去布達行政命令，「我倒覺得這件事情有點太混亂了」。柯文哲今天也以農作物使用農藥為例，他說，台灣有用農藥，但賣到市場時就不能檢出含有農藥，萊克多巴胺不是不可以使用，但是要進口應做好源頭管理，包括停藥多久才能屠宰，且進口時應有單獨的貨號，以利後續追蹤，在市場販售要有明確標示，老百姓看了標示可以選擇吃或不吃。", "title": "萊豬行政命令通過  柯文哲：地方來不及因應會混亂"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）已對來自英國的旅客宣布新檢疫措施，但CDC內部專家的研究發現，新規在遏止英國發現的新變種病毒傳播上，恐怕作用不大。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）已對來自英國的旅客宣布新檢疫措施，但CDC內部專家的研究發現，新規在遏止英國發現的新變種病毒傳播上，恐怕作用不大。法新社報導，美國CDC規定，自28日起，從英國搭機前來美國的旅客，都必須附上登機前72小時內的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢陰性證明。美國CDC本月24日宣布新規時表示：「額外的篩檢規範，將強化我們對美國民眾的保障，改善他們的健康安全，並確保負責任的國際旅遊。」然而據美國CDC本身COVID-19因應小組的研究人員說，出境前3天的篩檢報告作用不大，病毒傳播風險只能減少5至9%。賓夕法尼亞大學傳染性疾病專家歐菲特（Paul Offit）表示，新採檢要求有如架設鐵絲網來防蚊。COVID-19篩檢往往揪不出剛染疫的病例。這是因為染疫之初病毒量不足以被檢測出來，導致這些人明明感染病毒，篩檢結果卻是陰性的。貝勒醫學院（Baylor College of Medicine）的感染性疾病專家霍泰茲（Peter Hotez）說，「起飛前72小時進行採檢將會產生很多漏網之魚」，且英國早在3個月前就出現新變種病毒，它可能已經在美國國內傳播。然而，根據美國CDC科學家11月報告，搭機當天的採檢可能更有效果，傳播風險可大減37%至61%。CDC這份報告是根據數學模型所得，且未經過同儕審查。", "title": "美對英旅客祭採檢要求 專家：如用鐵絲網防蚊"}
{"summarization": "為因應耶誕節後可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情高峰，法國表示，如果病例持續增加，不排除進行第3波全國性封鎖。", "article": "為因應耶誕節後可能的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情高峰，法國表示，如果病例持續增加，不排除進行第3波全國性封鎖。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）告訴「星期日報」（Journal du Dimanche）表示：「我們永遠不會排除任何可以保護社會大眾的必要措施。」「這並不是說，我們已經作成決定，但我們每小時都在監控情況。」法新社報導，目前法國每天約有1萬5000例新增確診病例。當局25日證實，法國已經出現首起英國變種病毒感染病例。由於變種病毒株恐怕更具傳染力，全球已有50多個國家對英國採行旅行限制措施。法國昨天配送第一批美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作研發的COVID-19疫苗，將作大規模接種之用。", "title": "耶誕節後疫情恐飆升 法不排除第3波全國封鎖"}
{"summarization": "中澳兩國爭端日益惡化目前約有70艘載有澳洲煤炭的貨船，因中國禁煤令而無法靠港卸貨，千名船員已受困海上數月。", "article": "中澳兩國爭端日益惡化目前約有70艘載有澳洲煤炭的貨船，因中國禁煤令而無法靠港卸貨，千名船員已受困海上數月。中國從今年10月起加強對澳洲煤炭進口管制，多個主要港口據傳接獲通知，不得卸載澳洲煤炭，載運澳洲煤碳的貨船出現了「塞車」的情形。紐約時報報導，截至目前為止，約有70艘、總計載有700萬至1000萬噸澳洲煤炭的貨船，由於受到中國的禁令影響，無法取得許可、順利卸貨，仍在港口周圍海域徘徊、滯留。澳洲海事工會則評估，這些船上總計約有1400名船員。報導引述一名印度籍船員說，由於無法靠港、卸貨，至今已經在海上漂流6個月，非常思念自己的5歲兒子，「我每晚都夢見他，每天醒來都在流淚」；另一艘貨船的二副辛格（Gaurav Singh）受訪時則提到，「大多數的人都待在船艙裡不出來了，並且做好最壞的打算」，他提到有人無法承受壓力，曾試圖自殺。根據澳洲官方統計，去年澳洲向中國出口了價值近104億澳元（約新台幣2200億元）的煤炭。報導稱，中國官方雖然以加強檢驗、防疫與環境因素等作為延後或禁止貨船進港的理由，但隨著中、澳兩國之間的關係逐漸惡化，北京當局已經實質且有效禁止煤炭進口。另根據日前辛格接受澳洲廣播公司（ABC）採訪時提到，已在網路上發起連署，呼籲有關單位能夠重視船員的困境、給予協助，並希望中、澳兩國能夠盡快展開對話，讓船員完成工作、平安回家。「我們只是運輸人員，我們沒有任何錯」。中澳煤炭之爭的議題，也持續在兩國媒體之間延燒。澳洲天空新聞（Sky News Australia）18日晚間播出的節目指出，「澳洲貨船無法在中國停靠並卸貨，中國面臨缺電危機」；部分中國媒體則引述官方資料回擊，指中國今年從澳洲進口的煤炭僅較去年短少2200萬噸，占全年使用量的0.54%，影響不大。況且，沒有澳洲煤炭，中國還可輕易找到其他國家的煤炭。", "title": "中澳煤炭之爭波及貨船船員 千人受困海上數月"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自12 月28日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.7元，柴油批售價格每公升漲0.6元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自12 月28日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.7元，柴油批售價格每公升漲0.6元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升24元、95+無鉛汽油25.4元、98無鉛汽油27.5元、超級柴油21.1元。台塑石化表示，國際油價先因英國發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒株促使多國加強防疫封鎖而走跌，隨後受美國成品油庫存減幅高於預期，以及英國和歐盟達成脫歐貿易協議等因素影響，油價小幅回升。", "title": "台塑28日起汽油漲7角 柴油漲6角"}
{"summarization": "澎湖400多名民眾今天分批乘船前往白沙姑婆嶼挽紫菜，今年野生紫菜在低溫中生長情形良好，民眾大有斬獲，樂得賺外快。", "article": "澎湖400多名民眾今天分批乘船前往白沙姑婆嶼挽紫菜，今年野生紫菜在低溫中生長情形良好，民眾大有斬獲，樂得賺外快。澎湖紫菜素有「黑金」之稱，澎湖野生紫菜大都分布在離島，本島則在馬公鎖港灘頭外，離島包括有姑婆嶼、鳥嶼、錠鉤嶼、七美島、東西嶼坪、花嶼等都有產量，目前進入產季，不少民眾登島採挽。東北季風稍歇，澎湖白沙龍德宮管委會今天把握難得的好天氣，上午共出動多艘漁船，載送400多名男女村民前往姑婆嶼採紫菜。龍德宮管委會表示，今年姑婆嶼野生紫菜產區，先前受到接連幾波低溫影響，產量與品質均比往年來得好，趕在元旦前進行採收都有斬獲，民眾平均都可採收8至10斤，現採每斤在新台幣500元上下，若瀝乾則高達1200元左右，近期在農曆年前還會再採收一次。另外，俗稱「綠金」的海菜，分布澎湖各沿岸海域潮間帶，入冬後，目前都進入生長期，農曆春節前後也可進行採撈。", "title": "澎湖野生紫菜產量品質佳  400民眾登島樂採收"}
{"summarization": "戲劇「國際橋牌社2」邀請時任新黨召集人趙少康客串演出，重現1995年民進黨與新黨的「大和解咖啡」事件。趙少康除肯定時任民進黨主席施明德肚量，也感嘆人事全非。", "article": "戲劇「國際橋牌社2」邀請時任新黨召集人趙少康客串演出，重現1995年民進黨與新黨的「大和解咖啡」事件。趙少康除肯定時任民進黨主席施明德肚量，也感嘆人事全非。1995年剛成立不久的新黨，在國會與民進黨雖同為在野陣營，但立場迥異，施明德為促成在野結盟，提出與新黨和解並於日後攜手角逐立法院長的想法，當時的「大和解咖啡」事件在政壇頗受矚目，但因時任民進黨立委張晉城跑票，最終施明德仍與立院龍頭擦身而過，張晉城也因此被民進黨開除黨籍。資深媒體人趙少康今天受訪表示，肯定施明德當年有願意和解的肚量及遠見，讓兩黨互相理解並合作，極具意義。趙少康說，因為這場和解咖啡種下兩黨日後在立院龍頭的合作基礎，雖然民進黨最終跑了1票，若那票投進來，施明德當選立法院長，台灣政治情勢可能完全不一樣，施明德也或許不必離開民進黨，不過現在回顧起當年往事，大和解還是對的。趙少康指出，台灣的政黨還是要和解，總統蔡英文未來幾年如果能做到兩岸和平、與在野黨和解，就是最大成就。趙少康表示，朝野能不能和解，最大因素還是在蔡總統，因為和解是有權力者對沒權力者釋出善意，但以最近的萊豬表決為例，9項行政命令民進黨一案、一票都不讓 ，蔡政府執政5年以來，民進黨也沒聽過在野黨任何意見，「政黨不是這樣子的」。", "title": "趙少康客串國際橋牌社2 重現大和解咖啡事件"}
{"summarization": "前復興空廚總經理胡志強5月轉任一家防災科技公司擔任總經理，他上任後首次推出的防災產品相當特別，外觀如藝術品般的滅火器，輕巧時尚又容易使用。", "article": "前復興空廚總經理胡志強5月轉任一家防災科技公司擔任總經理，他上任後首次推出的防災產品相當特別，外觀如藝術品般的滅火器，輕巧時尚又容易使用。胡志強說，台灣很多公共場所都有滅火器，但多半是為了符合消防法規而設置，台灣超過80%住家沒有滅火器，近年火燒車意外頻傳，主要就是傳統的乾粉滅火器笨重、使用上又複雜，且乾粉在遇火和遇熱後，不僅有腐蝕性，還會變成糊狀黏在家具上，會令人卻步。胡志強說，乾粉滅火器滅火原理是阻隔氧氣，在乾粉消散後燃燒物再次接觸氧氣，火勢便有高機率復燃。時尚滅火器擁有瞬速滅火、確保火勢不復燃的獨門祕方，可快速滲透，使可燃物化學質變，有效降低溫度，不必像傳統滅火器，使用後得收拾殘局。火災往往來得又急又快，胡志強說，大部分的人幾乎很難在滅火的黃金30秒，找到距離最近的滅火器並正確使用。胡志強說，考量傳統乾粉滅火器沉重又難使用，才設計體積只有傳統1/7又外觀時尚的噴霧滅火器，讓民眾緊急時能輕易取用瞬間滅火，避免釀成大災難，而且一壓即用，噴射時間長達35秒，是傳統滅火器的3倍。胡志強介紹，時尚滅火器重量僅0.8公斤，無論放在客廳、臥房、廚房，一點也不突兀，有如居家裝飾品，還有3種顏色可供選擇。", "title": "空廚老總轉行防災科技 讓滅火器變時尚"}
{"summarization": "勇鷹高教機第二架原型機昨天試飛成功試飛和飛行部隊的作戰，是完全不同的任務，試飛代表未知且有一定風險，且必須在極限狀態下反覆測試可控與安全性，發覺飛行中可能會遇到問題。", "article": "勇鷹高教機第二架原型機昨天試飛成功試飛和飛行部隊的作戰，是完全不同的任務，試飛代表未知且有一定風險，且必須在極限狀態下反覆測試可控與安全性，發覺飛行中可能會遇到問題。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」；第一架原型機今年6月22日成功在台中首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務，66架勇鷹預計民國115年完成交機。軍事迷昨天捕捉到勇鷹第二架原型機成功在台中完成首飛畫面。軍聞社今天指出，勇鷹號在完成首飛後，由漢翔試飛官持續進行多項的飛行測試，但試飛和飛行部隊的作戰，是完全不同的任務。擔任高教機首飛前座試飛官路志元表示，試飛就是「X」，代表未知的領域，因此，勇鷹是一架全新的飛機必須由零開始測試，從整個飛機的研發設計，一直到生產組裝、測試，發動機的終檢試車、全性能試車、低速滑行、高速滑行等過程，試飛官都全程參與。除了飛機測試外，路志元還要將測試的結果與工程人員交流，及審查飛機的技術命令，經由不斷的試飛、修正，將勇鷹號最大功性能測試出來，藉此符合空軍需求，以利後續飛行訓練部隊有效執行所有任務。曾是翔展機種子教官的管延年安控、氣控台、液壓負載、燃油等分項系統的測試，以獲得數據，驗證飛機性能。現任漢翔公司顧問吳康明表示，當他看著高教機起飛升空，做為一位試飛官、一位飛行員來講，心裡感到相當的激動。「試飛的任務是飛向未知領域、測試戰機性能的極限」。吳康明指出，當一架飛機出場，就必須靠試飛官在空中完成各項測試，而試飛就有一定風險，試飛官為獲取各項數據，透過試飛來檢驗戰機系統的穩定性與性能，特別是飛機在極限狀態下的可控性與安全性，不斷地試飛測試，以發掘飛行過程中實際會遇到的問題。", "title": "勇鷹二機成功首飛 漢翔：試飛是飛向未知測試極限"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，華盛頓當局要求伊朗必須透過美國銀行業者購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，讓人擔心款項可能遭沒收。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，華盛頓當局要求伊朗必須透過美國銀行業者購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，讓人擔心款項可能遭沒收。美國總統川普2018年單方面退出與伊朗的核子協議後，對伊朗實施一波又一波的制裁，伊朗在多個國家的資產遭到凍結，包括在美國資產。羅哈尼在和伊朗防疫小組開會時表示，「我們希望從我們存款的國家轉出金錢」購買疫苗，而「這個國家已經同意」。魯哈尼並未透露這個國家的名稱。理論上，醫藥用品是免除在制裁之外，但實際上，國際性銀行傾向拒絕和伊朗有關的交易，以避免蒙受起訴風險。羅哈尼表示，美國財政部外國資產管制辦公室（Office of Foreign Assets Control）原先表示，這類轉帳「不會有問題」，但「後來表示這筆錢得先透過美國銀行，才能轉去」購買疫苗。羅哈尼4月間表示，伊朗已贏得法律「勝利」，取回盧森堡應美國要求凍結的16億美元資產。羅哈尼今天提及美國政府說：「誰能信任像你們這樣的人？你們在所有找得到的地方，偷走我們的錢。」伊朗疫情自2月爆發以來，已經有119萬5000例確診，5萬4500多人染疫病故，是中東疫情最嚴重的國家。衛生部長納馬基（Saeed Namaki）本月稍早表示，已透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）「預訂」了約1680萬劑疫苗，但並未說明是哪一款疫苗。", "title": "伊朗：購買疫苗得透過美國帳戶 款項恐遭沒收"}
{"summarization": "中華職棒雙左投王維中和王溢正私底下感情非常好，緣分始於同為左投的前輩陳偉殷，分屬味全龍、樂天桃猿的兩人明年就要在中職場上對決，王維中笑說可以稱作「姐弟同場先發」。", "article": "中華職棒雙左投王維中和王溢正私底下感情非常好，緣分始於同為左投的前輩陳偉殷，分屬味全龍、樂天桃猿的兩人明年就要在中職場上對決，王維中笑說可以稱作「姐弟同場先發」。「姐姐」王溢正是樂天桃猿隊先發左投，王維中今年季中則已回台投入選秀，成為味全龍隊狀元。這對好麻吉明年球季將在場上對決，王維中說：「我們昨天才在聊，如果同一場先發，就是『姐弟』同場。」35歲的王溢正和28歲的王維中沒有年齡隔閡，好感情連陳偉殷都「拆不散」，陳偉殷今年主辦的國泰棒球訓練營，本來要讓兩人分在不同組教學，但陳偉殷笑說：「結果維中就一直說要跟溢正一起，不然就不教了，所以只好把他們排在同一組。」王溢正從2013年就從日職回中職，王維中則是從2012年開始旅外，看似沒有交集，不過王維中回憶，當初會與王溢正相識，剛好就是在8年前的陳偉殷棒球營第一屆，「感覺一見到對方就好像很熟一樣，之前我們都不認識，他的個性真的滿好相處，認識他時也沒有什麼架子。」不過王溢正卻有不同看法，他笑說：「第一次見到王維中時他都不理我，可能比較害羞，不知道該講什麼，他哥哥（王躍霖）就比較好一點，比較有聲音。」王溢正指出，之後就一直找話題跟王維中聊天，用開玩笑的方式，「久而久之發現其實他很健談，只是拿麥克風不知道要怎麼講話，但稍微有點無厘頭。」王維中與陳偉殷認識得比較早，不過王維中笑說，剛認識陳偉殷時也是比較害羞，「第一次見到學長都會比較怕生一點，因為怕說錯話，還是要做作一下，不要講話比較好，會跟偉殷賢拜熱絡起來是因為聊到卡通海賊王，那時候才有更多話題。」王溢正（@icwang2015）分享的貼文", "title": "王溢正王維中「姐弟」感情超好 雙左投有望對決"}
{"summarization": "埃及首都開羅近郊一所私立醫院今天上午發生大火，造成7名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患喪生，數人受傷。", "article": "埃及首都開羅近郊一所私立醫院今天上午發生大火，造成7名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患喪生，數人受傷。位於開羅市中心東北30公里處奧伯市（El Obour）艾瑪爾（Misr Al Amal）醫院上午9時許起火，路透社引述安全單位與醫療消息來源表示，初步調查是電力系統故障引起。消息指出，醫院已進行疏散並且關閉，病患移轉到開羅一家公立醫院。法新社報導，安全與司法消息來源說，這場大火奪走7名染疫病患的性命，這場在醫院加護病房發生的火災也造成其他5人受傷。當地媒體報導，消防人員趕到現場撲滅大火，防止火勢進一步蔓延。目前為止，埃及通報確診2019冠狀病毒疾病有13萬126人，其中7309人不治。和其他地方一樣，埃及因染疫人數攀升，衛生醫療設施負荷緊繃。", "title": "開羅近郊醫院大火 7名染疫病患喪生"}
{"summarization": "華航一架從英國載送120名旅客的班機將於今晚抵台，指揮中心發言人莊人祥表示，旅客入境後，凡是曾有症狀的都會當場採檢，有發燒者將送醫，其餘一律到集中檢疫所採檢。", "article": "華航一架從英國載送120名旅客的班機將於今晚抵台，指揮中心發言人莊人祥表示，旅客入境後，凡是曾有症狀的都會當場採檢，有發燒者將送醫，其餘一律到集中檢疫所採檢。因應英國出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒，中央流行疫情指揮中心23日起祭出加嚴防疫措施，要求有英國旅遊史的入境者全面入境採檢並集中檢疫，檢疫期滿前也會再次採檢。新版檢疫規定上路後，今晚將迎來首架華航英國航班，預計載回120名旅客，將送往大台北地區3家集中檢疫所採檢並展開14天檢疫，醫護團隊全面備戰，採最高規格防疫。莊人祥下午在記者會中被問到防疫措施時表示，這班航班因應防疫，搭機人數限縮在120人；至於指揮官陳時中是否將前往機場坐鎮接機，莊人祥說，目前還沒聽說相關規劃。莊人祥指出，今晚旅客入境時，會由團隊引導到候機室，過去14天曾出現症狀者會在機場當場採檢，一旦出現發燒等較嚴重症狀會立刻後送就醫；其餘旅客一律由機場公司安排6輛巴士送往集中檢疫所後再採檢，減少在外停留期間。此外，因應英國仍有4000多名留學生可能於近期返台，防疫策略也引發關注。莊人祥指出，留學生若有返國需求，教育部會透過駐外單位協助，畢竟學生應該是分批回台，而不是擠在同一個時間通通回來，有任何問題都會予以協助。", "title": "英國航班晚間抵台 有症狀機場採檢、發燒者將送醫"}
{"summarization": "日本東京都一間影像美術公司，完美複製出位於東京都澀谷區全球知名的「澀谷全向交叉路口」，主要供電影取景，不過昨天跟今天配合一部電影上映，也特別向地方民眾公開。", "article": "日本東京都一間影像美術公司，完美複製出位於東京都澀谷區全球知名的「澀谷全向交叉路口」，主要供電影取景，不過昨天跟今天配合一部電影上映，也特別向地方民眾公開。日本下野新聞報導，位於櫪木縣足利市五十部町的戶外布景「足利全向交叉路口城市攝影棚」（ASHIKAGA SCRAMBLE CITY STUDIO），一比一重現東京都澀谷區最知名的「澀谷全向交叉路口」，26日對足利市民公開，場面熱鬧。此處距東京都市中心，大約1.5小時車程。澀谷全向交叉路口被稱為「全世界最有名的路口」，成了東京都街景代表場景之一，鄰近有澀谷109百貨、澀谷車站、八公雕像等。這個路口終日繁忙，是跨年、萬聖節等知名節日的人潮聚集地。根據2016年一項調查指出，一次綠燈約2分鐘時間，最多可以有3000人同時經過這個路口。由於澀谷這個路口太過知名，東京都內一間影像美術公司，租下足利市有地的賽馬場舊址，設置足利全向交叉路口城市攝影棚，日本去年有3部電影在此取景。配合其中一部電影「沉默東京」（暫譯）本月4日上映，足利市影像節執行委員會也公開這處大型戶外布景。不過，受疫情影響，目前公開對象僅限足利市民。昨天造訪此處的足利市民，對在占地約1萬5000平方公尺腹地上做成的交叉路口、澀谷站剪票口、地下道入口等欽佩不已，並各自挑喜歡的場景與角度拍照。跟著家人來訪、就讀小一的7歲男童木村颯真說，自己沿著交叉路口跑了5圈，「因為不能在澀谷的交叉路這麼跑，所以很好玩」。", "title": "完美複製 東京澀谷交叉路口戶外布景公開"}
{"summarization": "英國近期發現武漢肺炎變種病毒，防疫措施更緊縮。教育部表示，台灣有4050名旅英留學生，會請駐外單位加強既有急難救助機制，留學生返台如有困難，將及時協助。", "article": "英國近期發現武漢肺炎變種病毒，防疫措施更緊縮。教育部表示，台灣有4050名旅英留學生，會請駐外單位加強既有急難救助機制，留學生返台如有困難，將及時協助。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，英國近期出現變種病毒疫情。教育部今天表示，駐英國代表處教育組已成立臉書，提醒留學生注意英國政府各項防疫措施及規定，也透過54個台灣同學會會長轉達留學生各項資訊。根據駐英國代表處教育組資料顯示，英國政府已於12月19日緊急發布，在原本3階段防疫措施（3 tier system）包含中等（medium）、高等（high）、極高（very high）外，增加更緊縮的第4級（tier 4）措施。教育部指出，根據英國高等教育統計局最新統計資料，在英國大學註冊入學的台灣留學生有4050人，由於歐美已逼近新曆年假且學期屆臨結束，又有不少跨年集會，教育部原則上尊重海外留學生返國意願，也會透過駐外機構加強既有急難救助機制，提供留學生及時適當協助。教育部表示，根據駐英國代表處教育組回報，英國目前交通依然順暢，留學生如欲返台時，有緊急困難需要協助，將由駐英代表處或駐英教育組聯繫協助，盡力提供安排。", "title": "英國防疫措施緊縮 教部加強留學生返台急難救助"}
{"summarization": "一名陳姓男子酒醉路倒遭大貨車輾過致死，家屬當時會同檢方相驗未表示要提告貨車駕駛，後來雙方調解不成立，死者家屬12月初到南投地檢署申告，檢方分案偵辦，目前尚未偵結。", "article": "一名陳姓男子酒醉路倒遭大貨車輾過致死，家屬當時會同檢方相驗未表示要提告貨車駕駛，後來雙方調解不成立，死者家屬12月初到南投地檢署申告，檢方分案偵辦，目前尚未偵結。陳男今年8月27日凌晨醉倒在南投縣埔里鎮一處路口，遭一輛大貨車倒車輾過致死，肇事駕駛供稱「以為是黑色大塑膠袋」，發現是人立刻停車報警，警方詢問後依過失致死罪送辦，不過南投地方檢察署調查後簽結，大貨車司機未被起訴，引發死者家屬不滿。陳男的家屬向媒體投訴表示，當時陳男躺在路上，駕駛明明可下車查看，卻直接把陳男當垃圾輾過，「我哥哥白白一條命，就這樣沒了」，事後竟然沒有人要負起責任，雖然陳男確實有不對之處，不該喝這麼醉，但酒醉路倒不應該成為車輛可輾斃他人的理由。南投地檢署今天回應表示，有關陳姓死者遭大貨車輾斃案，經司法警察檢具資料通報相驗後，即由檢察官督同法醫師於109年8月27日相驗，當天司法警察及檢察官為保障死者及家屬權益，相驗過程中都有詢問確認死者家屬是否提出告訴，但家屬都未表示要提告。地檢署表示，經檢察官訊問相關人等，並指揮司法警察調查證據資料後，於109年9月就相驗情形及調查結果，撰擬相驗報告書，檢卷送台灣高等檢察署台中檢察分署核備，並經台中高分檢准予備查。南投地檢署指出，死者家屬與大貨車駕駛到調解委員會進行調解，調解不成立後，死者家屬12月初到南投地檢署申告，立即分案偵辦，目前案件仍由檢察官偵查中，尚未偵結。", "title": "男酒醉路倒遭大貨車輾斃 調解不成家屬提告"}
{"summarization": "西非國家尼日今天舉行總統及國民議會大選，選民今天紛紛前往投票。這次大選可望看到尼日民選總統首度和平移交政權，但聖戰士屢屢發動血腥攻擊仍讓國家深陷陰霾。", "article": "西非國家尼日今天舉行總統及國民議會大選，選民今天紛紛前往投票。這次大選可望看到尼日民選總統首度和平移交政權，但聖戰士屢屢發動血腥攻擊仍讓國家深陷陰霾。法新社等媒體報導，尼日自60年前脫離法國獨立以來，局勢始終不穩，且在聯合國人類發展指數（Human Development Index）中名列全球最貧困的國家。根據世界銀行（World Bank）數據，尼日約42%人口去年每日收入不到1.9美元（約新台幣54元），2300萬人口有近1/5仰賴食物救濟。這次總統大選約有740萬人登記投票。尼日最後一次政變發生在2010年，其後依蘇福（Mahamadou Issoufou）贏得大選，並於做滿兩個5年任期後自願下台讓位。30名候選人中呼聲最高的是依蘇福指定的接班人、60歲的貝佐姆（Mohamed Bazoum）。貝佐姆曾任內政部長和外交部長。不過這場大選籠罩在維安陰霾之中。尼日西與馬利毗鄰，東南與奈及利亞接壤，而這兩處國界頻頻遭聖戰士襲擊。據聯合國數據，布吉納法索、馬利和尼日去年有4000人命喪聖戰士暴力活動和由伊斯蘭極端分子煽動挑起的種族屠殺事件。尼日本身過去5年就有數百人喪命，成千上萬人逃離家園。", "title": "尼日總統大選 政權可望首度和平轉移"}
{"summarization": "屏東枋寮高中三年級學生陳玄文參加「希望入學計畫」，錄取台灣大學機械系，陳玄文父親早逝，母親是印尼籍，他的姊姊陳姿鳳曾獲總統教育獎，3年前也錄取台大藥學系。", "article": "屏東枋寮高中三年級學生陳玄文參加「希望入學計畫」，錄取台灣大學機械系，陳玄文父親早逝，母親是印尼籍，他的姊姊陳姿鳳曾獲總統教育獎，3年前也錄取台大藥學系。陳玄文與陳姿鳳都是透過「希望入學計畫」錄取台大，2人的媽媽從印尼嫁到台灣，姊弟分別在小學階段與幼稚園時，爸爸因病過世，媽媽從此扛起全家重擔，扶養姊弟。陳母因媽媽是印尼華僑，在國語講得不順的狀況下，只能找到早餐店工作維持一家3口生計，工作辛苦、薪水微薄，姊弟時常很心疼媽媽。陳玄文表示，媽媽用「印尼腔台語」每天到早餐店招呼客人，還要身兼數職到果園套袋，就為了讓姊弟兩人的求學路無後顧之憂。陳玄文說，生長在單親、又是低收及新住民家庭，難免會有自卑感，姊姊錄取台大後，讓他知道弱勢家庭的學生也可以有很多發展，因此，他高中3年花很多的時間在課業上，同時參加許多競賽，如物理探究實作、物理能力競賽等，讓自己有機會能進入好的大學。未來，陳玄文說，他會將大學好好的讀完，找到好的工作，讓母親可以過好一點的生活。校長陳志偉表示，陳玄文國中畢業以5A的會考成績直升進入高中部，校方也爭取許多學習與獎助學金資源協助弱勢學生學習，並安排許多探究的課程、活動與營隊，讓偏鄉學子都能有機會多元學習與開拓視野。陳志偉表示，感謝教育部的競爭型計畫挹注，及縣政府讓枋中成為能源動力理念學校，積極培養像陳玄文這些有科學天分的學生，枋寮高中是台灣最南端的普通型高中，近5年已陸續培養5名台灣大學學生，去年的繁星入學率取率達100%。台大依據教育部制訂的「大學校院弱勢學生學習輔導補助計畫」，設立「希望入學計畫」，報考資格包括低收入、中低收入戶、特殊境遇家庭子女、新移民子女等。在這項管道中，學業成績不是唯一考量因素，更著重學習的潛能，以及利他、服務、關懷的人格特質，以及積極正面的生活態度。", "title": "枋寮高中新住民姊弟  「希望入學」先後錄取台大"}
{"summarization": "在新北市府綠化翻轉下，五股垃圾山7處綠軸帶中「心環原」綠美化基地今天完工啟用，市長侯友宜到場親手栽種苗木並期許當地私有土地跟進施作並於明年10月前完成綠美化。", "article": "在新北市府綠化翻轉下，五股垃圾山7處綠軸帶中「心環原」綠美化基地今天完工啟用，市長侯友宜到場親手栽種苗木並期許當地私有土地跟進施作並於明年10月前完成綠美化。侯友宜表示，五股區位居新北市中心點，整頓五股垃圾山是新北施政重軸，市府已針對垃圾山屬國有土地完成7處大面積綠軸帶，盼能起帶頭作用，呼籲當地私人土地能跟進施作綠美化工程並於明年10月前完工。侯友宜指出，五股垃圾山經過一年整頓，不斷地開發出更多的綠地，歡迎景觀設計的同學們及業者一同參與翻轉五股垃圾山，讓原本充滿垃圾、廢棄物的髒亂環境，變成一個有灌木高低層次顏色不同的新景觀，更歡迎大家來逛逛這片綠美化植被。農業局綠美化環境景觀處表示，在7處綠軸帶中的「心環原」基地是最後一個啟用的綠軸帶，主要將作育苗基地使用，裁植苗木可供附近鄰里綠美化使用，現場由全國青年景觀競賽優勝隊伍淡水商工師生團隊設計。景觀處表示，由於垃圾山土地多回歸農業用地，希望私有土地使用情形都能排除，趕在明年10月前回歸農業使用或綠美化。", "title": "五股垃圾山拚轉翻  心環原綠美化基地完工啟用"}
{"summarization": "中職味全龍隊昨天宣布與5名洋將簽約，前大聯盟球星田澤純一最受矚目，台灣選手陳偉殷、曾仁和都曾與田澤純一當過隊友，陳偉殷表示，相信田澤純一在經驗上能給予很多幫助。", "article": "中職味全龍隊昨天宣布與5名洋將簽約，前大聯盟球星田澤純一最受矚目，台灣選手陳偉殷、曾仁和都曾與田澤純一當過隊友，陳偉殷表示，相信田澤純一在經驗上能給予很多幫助。田澤純一在大聯盟資歷顯赫，從2008年開始效力紅襪隊至2016年，之後陸續效力過馬林魚、老虎、天使、小熊、紅人等隊。田澤純一昨天對日本媒體表示，今年曾苦惱要不要繼續棒球生涯，但他說：「我想只要有一支需要我的球隊，就會繼續打棒球。」田澤純一於2017至2018年在馬林魚隊時曾與陳偉殷同隊過2年，陳偉殷表示，田澤純一可以給台灣球員很多經驗，「尤其味全龍還是年輕人比較多的球隊，他在大聯盟跟小聯盟的經驗都很多。」陳偉殷指出，田澤純一厲害的地方不只是球速，還有指叉球也投得非常漂亮，「我覺得或許會給味全有不一樣的效果，滿期待他趕快來台灣，讓台灣球員、球迷可以看到他不一樣的地方。」去年田澤純一在小熊隊也短暫與曾仁和當過隊友，曾仁和表示，其實剛開始不知道田澤純一是誰，「去查後才發現他很厲害，請教過學長很多問題，因為那時候就我們2個亞洲人。」曾仁和表示，去年春訓結束後田澤純一沒有進40人名單，「他就說可能不會繼續待在小熊了，滿可惜的，但今天知道他要去味全，我也是剛剛才知道，有機會希望可以見個面。」曾仁和指出，之前有去請教怎麼訓練、還有經驗上的問題，他笑說：「但學長說年紀愈來愈到就知道怎麼丟了。」", "title": "味全龍田澤純一受矚目 與陳偉殷曾仁和當過隊友"}
{"summarization": "沙波尼斯今天獲得22分、10籃板、11助攻的「大三元」，率溜馬客場125比106擊敗公牛，拿下本季的開幕2連勝，這也是溜馬與公牛交手、所拿下的對戰10連勝。", "article": "沙波尼斯今天獲得22分、10籃板、11助攻的「大三元」，率溜馬客場125比106擊敗公牛，拿下本季的開幕2連勝，這也是溜馬與公牛交手、所拿下的對戰10連勝。華倫（T.J. Warren）這場比賽攻下印地安那溜馬全隊最多的23分，而除了沙波尼斯（Domantas Sabonis ）以外，歐拉迪波（Victor Oladipo）也進帳22分，聯手讓溜馬拿下對芝加哥公牛的10連勝，同時也是在客場對公牛獲得的5連勝。溜馬在第2節拉出一波21比0的猛烈攻勢，下半場開打時，也拉出18比0的高潮，這兩波強攻，奠定了溜馬獲勝的基礎。拉文（Zach LaVine）攻下公牛最高的17分，馬卡南（Lauri Markkanen）挹注16分、9籃板成績，但球隊已連兩場比賽遭到羞辱。公牛本季的首戰，他們在比賽中一度落後亞特蘭大老鷹40分，最終在主場以104比124 吞敗。布洛格登（Malcolm Brogdon）今天為溜馬砍進18分，讓球隊打完3節就以99以71大幅領先。溜馬本季首戰，在家以121比107擊退紐約尼克。今天對上公牛，是溜馬本季第1場客場比賽。公牛的懷特（Coby White）今天獲得12分，瓦倫坦（Denzel Valentine）拿下11分，但球隊開幕至今已吞下2連敗，且兩場比賽都是在主場球迷面前輸球。接下來，公牛還會在主場對上金州勇士。公牛這場比賽的開局其實打得並不差，一度在首節以18比10領先8分，而在溜馬手感回溫前，公牛第2節也曾以40比34領先6分，但溜馬靠著防守壓迫公牛，並藉此打出21比0攻勢，反以55比40領先達兩位數。溜馬的華倫上半場攻下17分，其中12分是在首節攻下，隊友沙波尼斯上半場攻下16分，其中有14分是在第2節拿下，這讓溜馬在中場休息時，以66比56領先。公牛的馬卡南，則是在上半場為公牛搶下14分。。在第3節開打後，溜馬進攻大爆發，公牛則有近5分鐘沒辦法拿下分數，這讓溜馬一度以84比56領先公牛。", "title": "沙波尼斯大三元 溜馬客場踹翻公牛"}
{"summarization": "有詐騙集團鎖定歌迷瘋搶五月天「好好好想見到你」演唱會門票，利用臉書社團偽售門票，待被害人匯款後聯繫不上才知受騙，刑事局今天呼籲民眾應選具審核機制售票平台較有保障。", "article": "有詐騙集團鎖定歌迷瘋搶五月天「好好好想見到你」演唱會門票，利用臉書社團偽售門票，待被害人匯款後聯繫不上才知受騙，刑事局今天呼籲民眾應選具審核機制售票平台較有保障。刑事局今天發布新聞稿表示，許多民眾跨年常會選擇參加演唱會活動狂歡，但搶購演唱會門票時要小心，近來五月天「好好好想見到你」北中南巡迴演唱會就吸引大批粉絲搶票，卻有多名粉絲在臉書平台購票遭詐騙，警方正積極偵辦中。其中，台南市一名李姓導演於12月10日在臉書「讓票、換票、求票 門票 入場券」社團看到方姓網友發文，內容稱要轉售五月天演唱會票券，他私訊對方表達要購買兩張票券意願，並談定以單價新台幣4880元含手續費30元交易，依方姓網友要求提供手機號碼認證後，便匯款9820元至其指定帳戶。但李姓導演到約定時間仍未收到所購門票，經詢問方姓網友後卻稱已將門票另賣他人，且說會再退款給李姓導演，但李姓導演遲未等到退款和正面回應，後來又在網路上看到許多受害者在臉書所購演唱會門票座位和自己相同，這才驚覺遭遇詐騙。另一名台中市陳姓老師於12月5日也在臉書社團向方姓網友購買五月天跨年演唱會門票，對方聲稱須先付款項且要16日才能透過便利商店寄出、取票，不疑有他的陳姓老師隨即匯出2張門票連同手續費、運費共計9920元至對方帳戶，但卻發現方姓網友持續在社團發文販賣同樣位置門票，待約定日期到後也得不到對方回應，才知道遭詐騙。刑事局分析，此類假網拍詐騙手法，歹徒通常利用時下最夯、最熱門的商品票券吸引民眾購買，當有被害者表達購買意願時，歹徒再誘導對方透過臉書或LINE等通訊軟體私下交易，等到被害者將款項匯入指定帳戶後就已讀不回或封鎖帳號失聯，提醒民眾追星搶票之際，別忽略網拍購物詐騙的陷阱。刑事局呼籲，民眾網路購買演唱會門票時切勿貪圖折扣而私下交易，因私下使用通訊軟體交易並無各大知名購物網站有提供交易保障，應選擇具有審核機制的售票平台及拍賣網站購買較有保障，以免遭詐騙、求償無門，若有任何問題可利用165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "臉書社團網購五月天門票 刑事局：小心有詐"}
{"summarization": "香港南華早報今天披露，約30名人在海外港人遭警方以涉嫌違反港區國安法為由通緝，包括前立法會議員許智峯、梁頌恆，以及較早離港的前民間外交網絡發言人張崑陽與「學苑」前總編梁繼平。", "article": "香港南華早報今天披露，約30名人在海外港人遭警方以涉嫌違反港區國安法為由通緝，包括前立法會議員許智峯、梁頌恆，以及較早離港的前民間外交網絡發言人張崑陽與「學苑」前總編梁繼平。報導引述警方消息人士說，通緝名單上約有30名港人，目前都不在香港，多數身居歐洲、美國和台灣。消息人士指出，隨著部分西方國家中止與香港的引渡條約，通緝名單上的港人不太可能經由其他國家遣送回港；但若回港，就會被捕。通緝名單包括許智峯、梁頌恆、張崑陽和梁繼平等人。許智峯本月初在丹麥宣布流亡，隨後轉往英國；梁頌恆本月中旬在美國公布流亡的消息並稱將申請庇護。張崑陽為前民間「外交網絡」發言人，已於9月初宣布離港；梁繼平為學生刊物「學苑」前任總編輯，去年7月1日闖入香港立法會後拉下口罩發表宣言，之後被控暴動罪，但未出庭應訊。報導說，被通緝者遭控煽動分裂或與外國勾結、危害國家安全，或參與根據國安法而被視為非法的活動，相關罪名最高刑罰為無期徒刑。中國官媒央視及香港中聯辦旗下的大公報8月曾報導，港警正式通緝6名涉及違反港區國安法的海外港人，包括羅冠聰、陳家駒、劉康、鄭文傑、朱牧民及黃台仰。當時的通緝令詳情僅由大公報引述，警方至今未正式公布通緝名單。除了通緝名單上的30港人另有40港人因涉及港區國安法被捕。", "title": "海外30港人列國安法通緝名單 包括前議員許智峯、梁頌恆"}
{"summarization": "染疫紐西蘭籍機師因違反防疫規定釀本土感染，台北市長柯文哲直言是防疫失敗案例。指揮中心發言人莊人祥今天表示，為誠實面對機組員防疫破口，將以居家檢疫7天後採檢來堵漏。", "article": "染疫紐西蘭籍機師因違反防疫規定釀本土感染，台北市長柯文哲直言是防疫失敗案例。指揮中心發言人莊人祥今天表示，為誠實面對機組員防疫破口，將以居家檢疫7天後採檢來堵漏。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，指揮中心一直以來都很注重機組員管理，先前考量機組員特殊值班狀況，因此請民航局研議特殊防疫配套措施，才給予居家檢疫3到5天的待遇。莊人祥說，機組員防疫措施自6月上路以來，確實只有非常少數機組員違規，航空公司對違規者裁罰或免職，其中紐西蘭籍機師是最嚴重狀況，指揮中心也誠實面對，機組員在外站確實沒有落實管理。為防堵破口，指揮中心和民航局、航空公司研議加強機組員防疫，除了在外站將加強管理外，入境後也將採取居家檢疫7天並檢驗陰性後，才能進入社區活動，避免類似事件再次發生。", "title": "柯文哲指紐籍機師是失敗案例  莊人祥：誠實面對"}
{"summarization": "中國金融創新指標企業螞蟻集團，26日被金融管理部門第2次聯合約談。監管當局直指螞蟻集團存在「公司治理機制不健全、藐視監管合規要求」等問題，並提出5大整改要求。", "article": "中國金融創新指標企業螞蟻集團，26日被金融管理部門第2次聯合約談。監管當局直指螞蟻集團存在「公司治理機制不健全、藐視監管合規要求」等問題，並提出5大整改要求。新華社報導，中國人民銀行（央行）、銀保監會、證監會、外匯局等金融管理部門26日聯合約談了螞蟻集團。中國人民銀行副行長潘功勝代表4部門就約談情況回答了記者的提問。對於約談內容，潘功勝表示，金融管理部門指出了螞蟻集團目前經營中存在的主要問題包括：公司治理機制不健全；法律意識淡漠，藐視監管合規要求，存在違規監管套利行為；利用市場優勢地位排斥同業經營者；損害消費者合法權益，引發消費者投訴等。金融管理部門對螞蟻集團提出了重點業務領域的5大整改要求：一是回歸支付本源，提升交易透明度，嚴禁不正當競爭。二是依法持牌照、合法合規經營個人徵信業務，保護個人數據隱私。三是依法設立金融控股公司，嚴格落實監管要求，確保資本充足、關聯交易合規。四是完善公司治理，按審慎監管要求嚴格整改違規信貸、保險、理財等金融活動。五是依法合規開展證券基金業務，強化證券類機構治理，合規開展資產證券化業務。在上述要求中，被官方定位為螞蟻集團實際控制人的馬雲，10月24日在外灘金融峰會演講中，曾經稱規範銀行資本充足的「巴塞爾協定」是「老年俱樂部」，和中國處於「青春少年」的金融業處境並不相同。此外，螞蟻旗下的小額貸款以往透過資產證券化方式讓金融槓桿倍率大增，使市場風險提高。潘功勝說，螞蟻集團應盡快制定整改方案和實施時間表，同時要加強風險管控，保持業務連續性和企業正常經營。對於中國金融管理部門對金融科技監管的政策取向，潘功勝表示，金融管理部門將一如既往鼓勵、支持金融科技企業在服務實體經濟和遵從審慎監管的前提下守正創新。他說，未來監管的政策取向將遵循以下原則：一是堅決打破壟斷，糾正、查處不正當競爭行為。二是堅持所有金融活動必須依法依規納入監管。三是堅持「兩個毫不動搖」，依法保護產權，弘揚企業家精神，激發市場主體活力和社會創造力。螞蟻集團今年11月初原訂上市前被上述4部門聯合約談，隔天當局宣布其暫緩上市。這次再度約談的背景，報導指出是近期中央政治局會議、中央經濟工作會議對強化反壟斷和防止資本無序擴張等作出了一系列部署，對做好相關金融管理工作提出了明確要求。潘功勝說，螞蟻集團作為金融科技和平台經濟領域具有重大影響力的企業，必須自覺遵守國家法律法規，將企業發展融入到國家發展大局中，切實承擔企業社會責任。", "title": "中國官方指螞蟻集團藐視監管 提5大整改要求"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，可能受惠「宅經濟」需求增加，日本模型玩具業者今年業績長紅，知名大廠不僅模型供不應求，連工具、顏料及模型膠水等一樣大賣。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，可能受惠「宅經濟」需求增加，日本模型玩具業者今年業績長紅，知名大廠不僅模型供不應求，連工具、顏料及模型膠水等一樣大賣。日本朝日新聞報導，總公司位於靜岡縣靜岡市駿河區的模型大廠田宮公司（Tamiya）會長田宮俊作說，今年銷售額較去年增加3成以上，工廠都來不及生產，「全球性供貨不足」。田宮俊作跟塑膠模型相處逾半個世紀，他難掩吃驚地說，「我30多歲到40多設計的船隻模型，今年也很暢銷，這種情況還是第一次看到」。田宮公司表示，今年不光是靜態模型、搖控模型及迷你四驅車賣得好，連模型工具、顏料、模型膠水等，「全部都很暢銷」，部分商品則是持續缺貨。田宮公司負責人士說，商品暢銷可能跟民眾減少外出，開始待在家裡做模型有關。受疫情影響，田宮海外工廠的生產受到限制，已在日本國內招募新員工。另一家同樣位於靜岡市、做汽車模型小有名氣的青島文化教材社（Aoshima Bunka Kyozai），針對靜態模型初學玩家推出不用顏料、不用模型膠水的商品，銷售額約是去年的5倍。目前日本模型玩家很多都已40多歲，模型界也有高齡化的煩惱，加上疫情攪局，讓許多原訂的新產品發布會，及以兒童為對象的模型教室等活動相繼被取消，也讓業界對增加年輕玩家產生危機感。不過，疫情也帶來這波購買熱潮，青島文化教材社社長青嶋大輔說，現在很多小孩因為模型店減少，不知道該去哪裡買模型，「如果有入手機會的話，希望大家都能樂在模型中」。總公司同樣位於靜岡縣、主要製作飛機模型的長谷川公司（HASEGAWA）社長長谷川勝人，接到不少跟他們進貨的模型店表示，「今年是這10年來業績最好的一年，感謝不用把店收掉」、「在大家很都困苦的時候，說這些開心的話真的很抱歉」，顯示今年特別之處。不過，長谷川公司目前也只能生產出約6成的訂單量。", "title": "疫情推升宅經濟 日本模型玩具業者供不應求"}
{"summarization": "25歲廖姓男子與人結怨，今天凌晨2時許跑到對方社區大樓樓梯間引燃鞭炮，巨大聲響引動居民虛驚一場，警方到場處理並調閱監視畫面逮人，廖男訊後被依公共危險罪嫌移送法辦。", "article": "25歲廖姓男子與人結怨，今天凌晨2時許跑到對方社區大樓樓梯間引燃鞭炮，巨大聲響引動居民虛驚一場，警方到場處理並調閱監視畫面逮人，廖男訊後被依公共危險罪嫌移送法辦。泰山某社區大樓今天凌晨驚傳巨大聲響，擾人清夢也造成住戶驚嚇，轄區警方及消防人員獲報到場處理，經查看並無火警或人員傷亡救護，只是在梯間內發現燃放鞭炮後的殘留碎屑，於是調閱監視畫面並偵辦。警方調查，社區謝姓男住戶疑與廖男在電話交談上發生爭執，廖男於是夥同2名友人前往找謝男理論，但因找不到對方，才會在謝男住家門口燃放鞭炮洩憤。警方在掌握事證後迅速逮捕廖男到案，由於在密閉空間的樓梯間燃放鞭炮行為已危及社區安全且滋擾住戶安寧，訊後，警方依公共危險罪嫌將廖男移送法辦。", "title": "男子樓梯間放鞭炮滋擾住戶 公共危險罪送辦"}
{"summarization": "斥資逾新台幣2億元的台南新營鐵道地景公園今天完工啟用，活化台糖鐵道及新營糖廠；台南市長黃偉哲期許這座公園成為新營藝術新亮點，打造新營生活圈。", "article": "斥資逾新台幣2億元的台南新營鐵道地景公園今天完工啟用，活化台糖鐵道及新營糖廠；台南市長黃偉哲期許這座公園成為新營藝術新亮點，打造新營生活圈。新營鐵道地景公園闢建在台糖轄內，佔地7公頃，工程分為2期，總經費2億3500萬元，第一期工程民國107年完工，第二期工程今天完工，由黃偉哲主持啟用典禮。黃偉哲指出，糖廠承載許多市民的甜蜜回億，鐵道地景公園的啟用，展現市府和台糖合作締造雙贏的成果。新營鐵道地景公園結合長勝營區及新營美術文化園區，串聯周邊景點，讓新營不僅是行政中心，也充滿文化及藝術特色。台南市政府都市發展局長莊德樑表示，新營鐵道地景公園工期近6年，完工啟用後將活化台糖鐵道和新營糖廠，可利用閒置舊鐵道建構新營區往鹽水區、新營區往後壁區的18公里環狀路網，更因公園啟用復駛台糖客貨兩用糖鐵營業線。他說，地景公園二期工程範圍，自一期新營火車站南端接續往西南拓展至糖廠、五分車中興站，打開新進路側鋼板圍籬，整頓閒置已久的廠區，呈現肥料倉庫、水泥板圍籬及老樹盤踞景貌，內燃機車庫房近在眼前；在中興路五分車站對面，還有25條軌道綿密交織的陽光草坪，呼應鐵道紋理脈絡的意象。另外，在廠前街和中興路轉角，更打造糖福印刷創意館休憩入口廣場，廣場角落鑲嵌台糖進行曲、糖廠發展大事記，兼具知性與紀念性。", "title": "台糖廠區活化  台南新營鐵道地景公園啟用"}
{"summarization": "台灣民眾黨中央委員1年募款責任額為100萬元，黨主席柯文哲今天受訪表示，中央委員需負責募款，希望選出在地方上有組織、經營能力的人，而不是說要先募款達百萬元才能來當，「邏輯不同」。", "article": "台灣民眾黨中央委員1年募款責任額為100萬元，黨主席柯文哲今天受訪表示，中央委員需負責募款，希望選出在地方上有組織、經營能力的人，而不是說要先募款達百萬元才能來當，「邏輯不同」。台灣民眾黨明年1月將選出15名中央委員，而中央委員1年募款責任額達新台幣100萬元，引發基層代表不滿，質疑門檻太高，恐讓原想參選中央委員的人卻步，另可能導致政黨財團化。柯文哲今天出席嘉義總服務處成立活動，他強調，這不是說要求個人捐款，而是希望黨有擴張的能力，所以要有組織、經營的能力，當選中央委員後要負責募款，而不是說要募100萬才能當中央委員，「邏輯是不一樣的」。除了柯文哲，祕書長謝立功、黨籍立委蔡壁如、張其祿、高虹安及邱臣遠、賴香伶等人也出席成立活動，宣誓民眾黨深耕地方、在地經營的決心。柯文哲致詞時表示，他的理念就是「心存善念、盡力而為」，不要想一天改變國家，只要每天改變一點，每人多做一點，台灣一定會越來越好。民眾黨一定會繼續努力，「讓台灣因為有我們變得更好」。蔡壁如說，嘉義總服務處的揭牌開幕，就是象徵民眾黨在嘉義深耕發展的決心。民進黨立委王美惠、無黨籍嘉義市副議長蘇澤峰、國民黨籍嘉義市議員鄭光宏等人到場慶賀，對於台灣民眾黨在2022年競選，不分黨籍市議員皆給予祝福。", "title": "民眾黨中央委員需年募百萬惹議  柯文哲：邏輯不同"}
{"summarization": "知名珍奶茶飲店春水堂，日前有員工將供食給客人的鍋子拿來當「聖誕趴洗腳道具」，春水堂今天回應，分店員工下班後，挪用要報廢的鍋子，鍋子當天已丟棄，並已懲處該員工。", "article": "知名珍奶茶飲店春水堂，日前有員工將供食給客人的鍋子拿來當「聖誕趴洗腳道具」，春水堂今天回應，分店員工下班後，挪用要報廢的鍋子，鍋子當天已丟棄，並已懲處該員工。耶誕節剛過，有民眾在臉書社群網站「靠北春水堂2.0」發文「所以供應給客人用的鍋子可以當聖誕趴洗腳道具欸～」，並附上照片，1名穿著春水堂制服的人，拉起褲管，光著腳放在一鍋裝有滾水的鍋子上。貼文引發爭議，不少網友表示，「太不衛生了」，有人要求鍋子應馬上報廢，還有人表示，裝食物的鍋子拿來泡腳，店長督導不周。對此，春水堂回應表示，經查為分店員工在下班後臨時起意自行挪用當天燒壞要報廢的鍋子，鍋子已於當日活動結束後丟棄，每日店內也都有進行閉店清潔打掃。春水堂指出，擅自挪用公司器皿為違反規範的行為，內部經查明後已對該名員工進行懲處，並再次布達相關規範；對此事引發觀感不適之處，感到非常抱歉，未來也會更審慎小心。", "title": "湯鍋當成泡腳桶 春水堂：員工挪用報廢鍋"}
{"summarization": "因應全球武漢肺炎疫情升溫，日本宣布28日起暫停所有國家新入境申請。指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣防疫規定比日本嚴格許多，將維持集中檢疫、加強採檢防堵疫情。", "article": "因應全球武漢肺炎疫情升溫，日本宣布28日起暫停所有國家新入境申請。指揮中心發言人莊人祥今天表示，台灣防疫規定比日本嚴格許多，將維持集中檢疫、加強採檢防堵疫情。英國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒變異，全球戒備，日本昨天宣布28日起將暫停所有國家及地區的新入境申請，預計實施至明年1月底。台灣是否祭出封鎖邊境等更嚴格的防疫措施，引發關注。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中表示，台灣和日本防疫措施本來就不同，台灣很早就要求海外入境的民眾，無論台灣人或外籍人士，都須完成14天居家檢疫加上7天自主健康管理。反觀日本並沒有這麼嚴格的檢疫措施，莊人祥說，目前日本一天約新增3000例新確診個案，也有英國變種病毒傳入，因此才對外籍入境者做較多限制，同時依照風險分流，例如台灣商務客就不在禁止入境的範圍內。莊人祥指出，未來台灣將維持14天居家檢疫及秋冬專案，要求所有入境者都提出登機3天內的核酸檢驗（PCR）證明，以集中檢疫、加強採檢因應全球疫情，未來一旦發現這樣的措施擋不住疫情，或有更多文獻證明病毒株有其他特殊狀況，才可能調整相關檢疫措施。至於英國變種病毒是否已在台灣現蹤，莊人祥說，指揮中心持續對每個個案的病毒株監控，至今無論本土、境外移入病例都沒有發現英國變種病毒。如今亞洲各國相繼出現英國變種病毒，邊境是否將嚴管。莊人祥指出，會進一步觀察變種病毒在各國散播狀況以及和台灣航班往來程度，再決定是否做進一步限制。", "title": "日本暫停全球新入境申請  台灣靠2措施迎戰疫情"}
{"summarization": "為強化國軍部隊紀律，國防部10月祭出史上最嚴「軍風紀律改革專案」，只要年度考績為「丙上（含）」以下人員立刻汰除，汰除作業由原本38天縮短至7天；軍方今天證實，這項新措施將於明年1月起實施。", "article": "為強化國軍部隊紀律，國防部10月祭出史上最嚴「軍風紀律改革專案」，只要年度考績為「丙上（含）」以下人員立刻汰除，汰除作業由原本38天縮短至7天；軍方今天證實，這項新措施將於明年1月起實施。國防部10月時表示，為持續落實部隊紀律要求、提升人員素質，國軍試行紀律改革專案，目標為提升留優汰劣效率、鞏固國軍精實戰。國防部當時指出，年度考績為「丙上（含）」以下人員，立即辦理汰除，汰除作業則由原來的38天，縮減至最快7天內完成，10月至12月為試行階段，12月底蒐整各單位執行意見、研討試行狀況後，將頒布全案計畫，並要求各級部隊貫徹。軍方人士今天證實，這項新措施將於明年1月起正式實施。", "title": "國軍考績丙上以下就汰除 110年1月起實施"}
{"summarization": "中國國家市場監管總局24日宣布現場調查已於同日結束，官方稱阿里巴巴積極配合，認真接受調查、詢問，過程平穩有序。", "article": "中國國家市場監管總局24日宣布現場調查已於同日結束，官方稱阿里巴巴積極配合，認真接受調查、詢問，過程平穩有序。阿里巴巴連日成為政府「反壟斷」的頭號目標。中國國家市場監督管理總局24日上午8時30分在官網發布訊息指，近日根據舉報，依法對阿里巴巴集團控股有限公司實施「二選一」等涉嫌壟斷行為立法調查。「二選一」指的是電商平台要求商家只能加入單一平台，以達到市場壟斷效果。綜合香港01浙江省市場監督管理局相關人員今天對外表示，國家市監總局調查組人員於24日進駐阿里巴巴，詢問相關部門負責人，並取得相關證據。報導引述官方說法指，在調查期間，阿里巴巴積極配合，認真接受詢問，及時提供相關資料，自覺接受調查，整個過程平穩有序。現場調查當天全部結束。浙江省委省政府新聞網站浙江省委經濟工作會議25日召開，就強化反壟斷和防止資本無序擴張提出明確要求。浙江省委書記袁家軍在會中表態支持中央，強調要制定強化競爭政策實施意見，推動市場化、法治化、數位化協同創新監管。浙江省市監局相關人員並表示，為全力配合市場監管總局調查工作，浙江省已成立現場指揮部，協調相關部門積極做好配合保障工作。報導指出，目前浙江省各類網路交易平台共有310個，網路店家超過900萬家，2019年平台的網路交易額超過人民幣7兆元（約新台幣30兆元），佔全國消費類網路商品交易總額近70%。", "title": "阿里巴巴涉壟斷案現場調查結束 官方稱平穩有序"}
{"summarization": "台灣旅外選手今年深受疫情影響，響尾蛇捕手林家正樂觀看待，認為也是加強自己的好機會，且之前有回美國參加秋訓6週，不過談到美國疫情，他表示，每天起床都希望不要染疫。", "article": "台灣旅外選手今年深受疫情影響，響尾蛇捕手林家正樂觀看待，認為也是加強自己的好機會，且之前有回美國參加秋訓6週，不過談到美國疫情，他表示，每天起床都希望不要染疫。林家正從去年開始效力亞利桑那響尾蛇隊，談到今年小聯盟受到疫情影響取消賽季，「我之前也有問自己，今年如果沒有賽季怎麼辦。」不過林家正選擇換個角度看，只是多了更多時間在加強、彌補自己的缺失而已，「事實就是這樣子，不能用負面去看，可以利用時間把身體強化，捕手、打擊方面也都可以加強。」林家正8月時參與棒協舉辦的未來之星對抗賽，賽事結束後不到一個星期，就接到球隊通知要回美國報到參加秋訓。林家正指出，秋訓為期6個星期，除了第1週是練習，其他時間都是比賽，「算是2020年的賽季，我很開心至少有回去表現一下，為明年提早做準備。」美國現在疫情非常嚴重，林家正說：「他們戴口罩但也不是防疫口罩，很多隊友都跟我說得過了（武漢肺炎），說真的自己也會擔心，就算防疫做一百分了，但還是會怕像自助加油、開門會摸到。」因此林家正秋訓期間除了吃飯，每天只從家裡和球場往返，平常盡可能不要出門，他笑說，目前在台灣都不用煩惱，「在台灣起床的想法是今天又是美好的一天，在美國起床的想法是，希望今天不要得到。」雖然明年小聯盟是否能進行仍是未知數，不過林家正還是把目標放在美國，「明年春訓也不知道什麼時候開始，但還是1月底、2月初就先回去自我準備。」", "title": "林家正樂觀看待沒比賽打 返美秋訓6週怕疫情"}
{"summarization": "鴻海集團旗下鴻華先進科技與帝寶共同宣布策略聯盟，壯大電動車開放平台MIH聯盟，攜手推動台灣電動車產業發展。", "article": "鴻海集團旗下鴻華先進科技與帝寶共同宣布策略聯盟，壯大電動車開放平台MIH聯盟，攜手推動台灣電動車產業發展。鴻海表示，帝寶正式加入MIH聯盟，透過帝寶多年來在車燈產業累積的創新研發能量，結合MIH電動車開放平台，將有助台灣電動車產業縮短開發時程與投資成本。鴻海指出，自電動車開放平台「MIH聯盟」於10月16日對外公布之後，已陸續收到許多產業夥伴響應，短短2個多月就有超過200家企業主動接觸或簽署加入，充分顯示海內外各界對於MIH聯盟的信心與支持。MIH開放平台的硬體具4大特色，包括「模組化、彈性化、客製化」、「輕量化與一體成型」、「強大 EEA （Electronic & Electrical Architecture）架構」及「自駕車技術」。鴻海集團暨鴻華先進董事長劉揚偉表示，帝寶是台灣車燈製造的領導廠商，擁有強大研發實力，在台灣的製造方式也早已模組化與彈性化，相信帝寶的加入，將能強化MIH聯盟的整體能力。帝寶指出，未來將會秉持開放與共享的精神，將多年車燈研發成果，分享給MIH聯盟，為台灣的電動車產業盡一份心力。劉揚偉表示，產業發展不是靠一家公司，而是靠一群業者、一個完整的產業生態鏈才能永續發展。鴻華先進結合裕隆集團數十年的整車開發經驗，及鴻海在資通訊產業的軟硬體整合專長，對外推動MIH電動車開放平台，期盼加速整體電動車發展。劉揚偉說，MIH平台的目標是讓想打造電動車的廠商，擁有更多元的供應鏈選擇。目前帝寶已與鴻華先進合作，規劃多款電動車的車燈研發設計，預計在不久的將來打造出輕量化、模組化及更智慧化的車燈產品。", "title": "鴻海電動車MIH聯盟添新兵 帝寶車燈研發能量助威"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其武漢肺炎病例數一個多月前飆升，當局恢復諸多限制。公衛專家指出，禁令於過去一週見效，若明年1月開始施打疫苗且民眾自愛，相關限制或可逐漸放寬。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其武漢肺炎病例數一個多月前飆升，當局恢復諸多限制。公衛專家指出，禁令於過去一週見效，若明年1月開始施打疫苗且民眾自愛，相關限制或可逐漸放寬。經濟陷入困頓、貨幣里拉大貶、兩位數通貨膨脹率和失業率，這樣的土耳其遭逢俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例飆升，政府祭出諸多防疫禁令看起來已初步收效，當局押寶引進疫苗後可推升防疫成效。衛生部12月26日公布疫情通報顯示，過去24小時新增1萬5118起武漢肺炎病例、253例死亡；累計213萬3373例、1萬9624例病逝。相較於12月上旬創紀錄的單日逾3萬3000例，新增病例數已顯著降低，但單日病逝數仍居高不下。衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會委員圖蘭（Sema Turan）指出，前一陣子全土耳其病例數呈現顯著增加趨勢，尤其在安卡拉。當局因此恢復諸多禁令，「相關做法使得過去一週病例數顯著下降」。土耳其6月1日對武漢肺炎防疫大解禁，今夏更是相對不設防。但入秋後隨流感季節報到，11月中旬以來確診病例飆升，爆發第2波疫情，當局因而恢復疫情剛爆發那幾個月時曾祭出、但後來取消的措施，包括逐步恢復局部宵禁，甚至週末全面宵禁。圖蘭是安卡拉巿醫院（Ankara City Hospital）加護病房主任。她12月25日在醫院辦公室告訴中央社記者，抗疫工作已進行將近一年，病例數在疫情不同階段有增有減，「過去一週進入加護病房的2019冠狀病毒疾病重症病患數顯著減少，令人振奮」。這意味當局恢復限制措施等做法收效。土耳其向中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑疫苗。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）24日指出，首批300萬劑疫苗將於12月27日晚間從中國出貨、28日送達土耳其。境內大規模接種工作將會很快展開。圖蘭指出：「我們要讓諸多限制帶來的抗疫成就持續下去。試想，如果我們在（明年）1月初或1月中旬展開接種工作，那麼相關限制也許於1月底可以開始稍微放寬。」英國發現更具傳染力的武漢肺炎新變種病毒，各國不敢掉以輕心。圖蘭說：「很不幸地現在出現了新變種病毒，由於沒有已知的治療選項，我們且戰且走…配合衛生部，我們的微生物學家過去幾天一直在進行綜合分析，以確認我國是否也出現新變種病毒。」截至目前，當局沒有宣布境內發現新變種病毒。安卡拉巿醫院2019年開始營運。根據官網，此一大型綜合醫院擁有3810床，總樓地板面積達131萬2358平方公尺。公關人員告訴中央社記者，它是土耳其最大型醫院，擁有3500位醫生，每天有1萬5000人就診和接受治療。憑藉便捷醫療服務、相對低廉價格和豐富旅遊資源，土耳其醫療旅遊產業蓬勃發展。安卡拉巿醫院龐大建築群嶄新且現代化，是當局推動觀光醫療的重點機構。但是武漢肺炎疫情爆發後，國際旅客數量遽減，原本蓬勃的產業受到衝擊，醫院營運也為防疫需求而調整。醫師達爾（Hayriye Cankar Dal）有10年加護病房服務資歷。她表示，土耳其爆發武漢肺炎疫情後，為符合醫療需求，安卡拉巿醫院已將加護病房總床數增加至將近1000床，原已忙碌的醫護人員工作負擔更加沉重。中央社記者12月25日進入安卡拉巿醫院加護病房部門的負壓隔離病房區採訪，達爾表示，那裡已經調整成專門收治武漢肺炎重症病患，她所負責的區域當時共收治24名病人。護士兩人一組穿戴白色隔離衣和面罩進入單人病室作業。達爾說，加護病房醫護人員的工作負擔本已艱難，武漢肺炎大流行期間，呼吸衰竭病患數量大增，他們得靠呼吸器維生，「病患的症狀、工作環境的風險，在在增加了加護病房醫護人員的負擔」。土耳其武漢肺炎疫情升溫後，政府對民眾生活的限制自11月中旬起逐步提高。這些措施包括65歲以上和20歲以下公民禁足、週間深夜宵禁、週末全面封鎖、餐廳只能外帶或外送等。首都安卡拉居民、40歲的塔什金（Abdullah Tashkin）支持政府祭出嚴厲防疫手段。他認為，採取防疫宵禁、封鎖和限制等措施「是件好事」。塔什金25日告訴中央社記者：「但是我認為這些還不夠，因為有些地方有封鎖、有些沒有；有些人被禁足、有些人沒有。我認為這些還不夠。」物流、餐飲、零售和必要產業受僱勞工豁免宵禁，塔什金支持全面禁足一段時間，遏制病毒散播。安卡拉42歲理髮師畢提林（Gonca Bitirim）表示，尤其對受僱勞工而言，在大流行期間的諸多限制帶來諸多「麻煩」和不便。儘管深感「彷彿自由遭到剝奪」，畢提林仍支持嚴厲限制。她25日告訴中央社記者：「期盼我國和舉世儘快擊倒病毒，讓我們可以恢復正常生活。」", "title": "土耳其防疫禁令收效 專家盼疫苗接力守成[影]"}
{"summarization": "世界羽球巡迴賽將於明年1月12日在泰國曼谷復賽，並連續進行3場超級1000 賽事，世界球后戴資穎也將提拍出征，不過她也做好心理準備，農曆年恐將在隔離中度過。", "article": "世界羽球巡迴賽將於明年1月12日在泰國曼谷復賽，並連續進行3場超級1000 賽事，世界球后戴資穎也將提拍出征，不過她也做好心理準備，農曆年恐將在隔離中度過。戴資穎今年3月在全英羽球公開賽奪冠後，就因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情全面爆發，國際賽事全面喊停。如今BWF（世界羽球聯盟）已確定明年1月12日起在泰國曼谷，連續舉辦3場超級1000大賽，包括兩場泰國公開賽與年終總決賽，3場比賽打完預計已是1月底。依照台灣邊境管制措施，所有入境旅客都得進行14 天隔離，結束後還得進行7天自主健康管理，意味明年的農曆新年期間，戴資穎仍在隔離期，她強調：「防疫的規定還是要遵守。」小戴透露，過去農曆年期間她多半都在國外比賽，明年好不容易有機會在自家過年，卻要進行隔離，不過她樂天地表示：「也算是很難得的經驗。」身為世界球后，戴資穎就算處在隔離期間仍不能荒廢訓練，她透露已找好場地，就算隔離期間還是會練球維持體能，準備年後的比賽。今天戴資穎以代言人身分出席熬雞精活動，她也稱職地扮演好自己角色，甚至每天早上還拉著阿嬤一起喝，她透露過去看電視經常會看到這品牌廣告，沒想過有一天自己會成為這項產品的代言人。", "title": "戴資穎重返世界舞台 做好過年隔離心理準備"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天指出，盼台北市長柯文哲多到南部走走，了解地方財政不如台北，一些基礎建設和公共服務都不如台北充裕，給財政較困難縣市多一些補助也是應該的。", "article": "高雄市長陳其邁今天指出，盼台北市長柯文哲多到南部走走，了解地方財政不如台北，一些基礎建設和公共服務都不如台北充裕，給財政較困難縣市多一些補助也是應該的。柯文哲今天出席台灣民眾黨嘉義黨部成立大會時指出，有人問他怎麼知道跟民進黨分手了？他說「前瞻計畫是一群強盜在分錢，你沒分到錢就知道跟他不是同一夥的；前瞻計畫8400億，台北市只分到22億元。」有關前瞻計畫是一群強盜在分錢的說法，陳其邁下午出席「邁向幸福、感謝有妳-婦女暨新住民歲末感恩茶會」活動後接受媒體聯訪做上述的回應。陳其邁指出，每個地方的財政條件不一樣，盼柯文哲多到南部走走並了解地方；並不是每個縣市的財政都和台北一樣，有一些基礎建設或者公共服務和台北不同，政府能夠兼顧到區域均衡發展，給一些財政比較困難的縣市多一點補助，也是應該的。他表示，台北畢竟是首都，一些繳稅或者是公司總部都設在台北，財政相對比較充裕；希望柯文哲能夠理解地方政府遇到的財政困難。「邁向幸福、感謝有妳-婦女暨新住民歲末感恩茶會」由民進黨中央黨部婦女部、民進黨高雄市黨部合辦，婦女部主任許嘉恬和高雄市黨部主委趙天麟都出席活動，感謝與會數百名婦女姐妹會成員陪伴並一起經歷2020年高雄兩場選舉。陳其邁致詞時不忘宣傳市政建設成果，包括市府小內閣女性首長逾1/3，市府成立高雄市新住民會館、增設公托公幼、首辦24小時「夜間臨托」服務，將開辦弱勢懷孕婦女產檢交通補助等。他還宣傳鼓勵民眾參加跨百光年活動，欣賞高雄陸海空三向度的展演等。", "title": "柯文哲批前瞻強盜分錢 陳其邁籲了解地方財政困難"}
{"summarization": "越南財政部長丁進勇表示，儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，越南今年的經濟成長預料仍有2.8%，這一數據在所有新興經濟體中表現亮眼。", "article": "越南財政部長丁進勇表示，儘管受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，越南今年的經濟成長預料仍有2.8%，這一數據在所有新興經濟體中表現亮眼。越南民智報新聞網站報導，越南今年經濟內外承壓，不僅遇上疫情、大國之間的貿易爭端以及天災都重創越南的生產與商業運作。丁進勇（Dinh Tien Dung）25日在河內舉行的記者會表示：「在艱困的情勢下，好消息就是越南2020年的國內生產毛額（GDP）預料將較2019年成長2.8%，在新興經濟體中表現亮眼。」他說，財政部門已經採取許多政策為商業與生產解決困難。整體來說，財政部已經祭出約105兆越南盾（新台幣約1271億元）協助企業與民眾度過疫情危機與自然災害。除了保持相對的經濟成長，丁進勇還說，越南股市在全球市場震盪中迄今維持穩定，「這是2020年金融業的亮點。」丁進勇表示：「如此穩定的股市協助穩定金融市場，因為這是資本流通的重要管道。」越南一開始就成功防疫並維持經濟發展，促使國際金融機構修正對越南的經濟預測。越南官方統計，截至26日晚間6時，越南共有1440例確診病例，其中本土病例693例，累計死亡病例35例。亞洲開發銀行（ADB）在12月的報告中將越南今年的GDP成長從1.8%上修至2.3%；世界銀行（WB）於12月更新預測中指出，越南今年經濟成長2.8%、2021年為6.8%。", "title": "2020經濟成長 越南財長：預估年增2.8%"}
{"summarization": "中國遼寧省開原市今天早上發生一起隨機殺人案，一名男子持刀在街頭見人就行兇，其後被警察與民眾合力制伏，但已造成7死7傷。", "article": "中國遼寧省開原市今天早上發生一起隨機殺人案，一名男子持刀在街頭見人就行兇，其後被警察與民眾合力制伏，但已造成7死7傷。據開原市公安局通報，今天早上8時14分，老友誼飯店二部附近發生一起持刀傷人系列案件。警方獲報出動後，在金普盛浴門前將楊姓嫌犯抓獲。目前，該案件已造成7人死亡，7人受傷，其中包括參與抓捕嫌犯的一名警察，傷者已經送醫院救治。目前，案件還在進一步調查中。綜合陸媒燃新聞監視器畫面顯示，27日早上8時14分，持刀兇嫌身穿黑衣、戴黑帽，沿街見人就捅；一名男子中刀倒地後，他還揮舞著刀子繼續衝向周圍的民眾。一名警察獲報趕到現場後，疑似掏出手槍指向嫌犯，但並未開槍，反而被嫌犯追著跑。後來有一名民眾持掃把反擊嫌犯，最後與警察合力制伏嫌犯。", "title": "遼寧開原爆隨機殺人 7死7傷"}
{"summarization": "國民黨團日前臨時取消動員群眾到立法院周邊反進口含萊克多巴胺美豬，外傳引發國民黨基層不滿，秘書長李乾龍揚言請辭。李乾龍今天否認揚言請辭，但也表示，當時已展開動員，國民黨團不應綁架黨中央，如此草率喊停。", "article": "國民黨團日前臨時取消動員群眾到立法院周邊反進口含萊克多巴胺美豬，外傳引發國民黨基層不滿，秘書長李乾龍揚言請辭。李乾龍今天否認揚言請辭，但也表示，當時已展開動員，國民黨團不應綁架黨中央，如此草率喊停。立法院會24日處理攸關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛等9項行政命令，經表決皆准予備查後將於明年元旦施行。國民黨立法院黨團原擬動員群眾到立院周邊守夜抗爭，但由於爆發武漢肺炎本土病例，為遵循防疫規定，避免節外生枝，國民黨主席江啟臣、國民黨團經討論後緊急取消動員。據了解，由於國民黨中央在事前已展開動員，就算臨時喊卡，相關費用也必須照付，也引發國民黨基層不滿，甚至傳出李乾龍當面向國民黨立委表達不滿，認為黨團綁架黨中央，揚言要請辭秘書長職務。李乾龍今天受訪時否認有揚言請辭一事，但也坦言確實有向部分國民黨立委抱怨，但他表示，作為國民黨主席的幕僚長，幕僚要執行黨主席的意志，既然江啟臣決定取消動員，他也絕對尊重主席，只是覺得有些遺憾，動員臨時喊卡，的確讓基層有反彈聲浪。李乾龍指出，國民黨需要團結，但動員的事也應該要慎重，為了動員已把一切都準備好，該花的錢都花了，也開始動員了，不能那麼草率喊停。他也舉例，民進黨一旦決定做什麼就會做到底，而國民黨則缺乏這種霸氣。", "title": "反萊豬動員臨時喊卡 李乾龍：有些遺憾但尊重"}
{"summarization": "考古團隊最近在義大利龐貝發現一處保存異常完整、有鮮艷壁畫裝飾的熟食攤，預定明年開放參觀。", "article": "考古團隊最近在義大利龐貝發現一處保存異常完整、有鮮艷壁畫裝飾的熟食攤，預定明年開放參觀。法新社西元79年龐貝維蘇威火山（Mount Vesuvius）爆發，滾滾岩漿如海浪，吞噬了龐貝城（Pompeii）與鄰近的赫古拉尼翁（Herculaneum），造成至少2000至1萬5000人喪命。考古學家近年持續發掘龐貝遺跡，而最近在Regio V區發現的這個「熟食攤」（thermopolium）地處當年繁忙的銀婚禮街（Silver Wedding Street）與陽台巷（Alley of Balconies）交叉路口，櫃台上有一個個圓孔作為放置食物陶罐之處，可說是羅馬時代的「小吃攤」。近2000年來，它塵封在厚厚的火山灰下不為人知，直到去年遺址部分出土，考古學家繼續挖掘作業，它才得以重見天日，讓人一窺往日榮景。考古學家先前在此地發現海洋女神「涅瑞伊得斯」（Nereid）壁畫後持續挖掘，最新階段作業發現壁畫繪有許多當時的生活場景，其中的雞鴨等動物圖畫，應該就是小吃攤提供的菜單品項。藉著這些壁畫，科學家得以一窺火山爆發前龐貝與赫古拉尼翁居民的生活樣貌，不僅取得珍貴的新資訊，對當時居民的飲食習慣也有更多了解。團隊還在陶罐中發現鴨骨碎片以及豬、羊、魚、蝸牛的殘骸，並在陶罐底部發現用來調整葡萄酒口味的碎蠶豆。當時很多食材都是放在一起烹煮，可說是羅馬時代的「什錦飯」。龐貝考古公園（Archaeological Park of Pompeii ）總監歐薩納（Massimo Osanna）表示，發現這處熟食攤別具意義，因為這不僅是龐貝日常生活的見證，更是考古人員第一次在一個遺址內挖出完好的熟食攤，或具有分析價值。", "title": "2000年前龐貝人小吃攤出土 菜單直接畫給你看[影]"}
{"summarization": "阿根廷參議院29日將辯論和表決是否允許孕婦在懷孕14週內自願墮胎。現在該國天主教會和福音派基督徒正聯手竭力對抗這項措施。", "article": "阿根廷參議院29日將辯論和表決是否允許孕婦在懷孕14週內自願墮胎。現在該國天主教會和福音派基督徒正聯手竭力對抗這項措施。法新社報導，阿根廷眾議院11日已通過上述墮胎合法化的法案。兩年前，眾議院也曾通過類似法案，但在天主教和福音派教徒堅定反對下，參議院最後擋下法案。目前阿根廷只允許遭性侵和危及母親性命這兩種情況才能墮胎。阿根廷憲法雖保障宗教自由，並於1994年改革後取消總統須為天主教徒的要求，但憲法序言仍提及上帝，憲法第2條也保證政府對天主教會的支持。社會學家馬利馬奇（Fortunato Mallimaci）表示：「阿根廷天主教會影響力很大，政界有非常堅固的天主教文化。宗教團體尋求政府支持；政府自覺不夠力時，也會尋求宗教團體支持。時至今日，天主教會在政治面的影響力還大過宗教面。」天主教在教宗方濟各（Pope Francis）的故鄉阿根廷，是一股強勁勢力。根據馬利馬奇，政府會支付薪酬給大主教和補助天主教辦學。在阿根廷，天主教學校在教育界占36%。不過，在福音派基督徒勢力增長之際，天主教影響力正漸漸減少。根據政府機構2019年調查，62%阿根廷人自認是天主教徒、18.9%自認不信教、15.3%為福音派基督徒。福音派自2018年起加入抗議墮胎合法化的行列。馬利馬奇指向福音派抗議時揮舞的淡藍色手巾表示，福音派有股氣勢，「天主教徒不會那樣動員」。儘管阿根廷福音派教會持續成長，但他們的政治分量仍比不上其他國家，像巴西福音派可以仰賴國會黨團。阿根廷福音派的力量存在於街頭抗議，29日他們勢將採取行動，到國會前與墮胎權支持者對峙。", "title": "阿根廷參院將表決墮胎法案 天主教福音派聯手反對"}
{"summarization": "曾被譽為中國研究「麥加」的香港中文大學中國研究服務中心（USC）傳出將重組併入圖書館。學術界除擔心中心的珍貴史料難以保存，更擔憂港區國安法陰影下的寒蟬效應，將使學術自由受限。", "article": "曾被譽為中國研究「麥加」的香港中文大學中國研究服務中心（USC）傳出將重組併入圖書館。學術界除擔心中心的珍貴史料難以保存，更擔憂港區國安法陰影下的寒蟬效應，將使學術自由受限。英國廣播電台中文大學表示，這是為了「提升中國研究服務中心現有服務，將其收藏的資料更廣泛地提供予本地和國際學者使用。」決定將中國研究服務中心現存館藏「作為一個命名館藏，整合至中大圖書館中」。中心將與圖書館和中大的中國文化研究所合併。中大還說，大學將會將館藏數位化，並以專業技術保存原始及珍貴歷史資料。相關工作將由圖書館和中國文化研究所支援，紀錄片放映和研討會也將由這兩個機構支援。一些學者擔心，這將導致該中心喪失其獨特魅力和優勢，對於研究中國的學者是一大損失。該中心首位主任、紐約大學法學院教授孔傑榮（Jerome Cohen）說，該中心在過去30多年裡，一直是香港中文大學「王冠上的一顆寶石」，而新舉措意味著該中心面臨「可悲的消亡命運」。目前尚不清楚重組後的中國研究服務中心將以何種方式儲存珍貴文獻，是否允許借閱一些具有政治敏感性的資料等，都還沒有確切訊息。該中心主任趙志裕和李磊（Pierre Landry）也沒有及時回應。香港中大中國研究服務中心成立於1963年，原名「大學服務中心」，由研究中國大陸的西方學者成立，於1988年併入香港中文大學。中心有系統地收集有關當代中國的資料，有相對完整的地方公報、統計年鑒、期刊和官方出版物。中國研究服務中心因此被稱為中國研究領域的「麥加」。報導說，該中心收藏的範圍以1949年後中國的國情、民情為主，比如從1949到1976中國政治運動的資料，包括大量有關土改、反右、大饑荒、文革、上山下鄉等史料和著作。與黨史、地方史有關的資料從民國中期開始，地域覆蓋省、市，甚至縣級。該中心主要收藏的資料還包括從50年代初至今的省級及全國性報紙和期刊、中國全國、省、市級年鑒和統計資料，甚至鄉鎮級別的地方志、中英文中國研究專著，尤其是地區研究資料等。目前藏書超過12萬冊。除此之外，該中心還收集了7000多冊回憶錄、傳記、口述歷史、日記和照片，包括公開及自費印刷的出版物，以及400多部反映社會現實及口述史類的紀錄片。其中許多紀錄片曾在大陸備受爭議，或無法在公開院線上映。值得一提的是，該中心還收藏了罕見的新華社「內參」，涵蓋過去中國軍隊軍級到師級單位的眾多史料。「內參」全稱內部參考，只供特定級別的官員閱讀，以便及時了解民情動態。美國克雷蒙特麥肯納學院（Claremont McKenna College）政府學教授裴敏欣說，根據他的經驗，「世界上沒有其他頂尖大學擁有類似收藏。」港區國安法6月30日生效後，香港學術界充滿不安氛圍，擔憂研究自由受到限制。香港中央圖書館曾因「將複檢某些書籍的內容是否違法」，而下架反對派著作，令不少人擔心寒蟬效應到來。不過，中大在回應質疑時，否認整併中國研究服務中心是受外部壓力影響。", "title": "港中國研究重地遭整併  專家：王冠寶石將消亡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）近幾週來出現3種變種病毒，其中在英國發現的變種病毒傳染力增加70%，不過目前這幾種變種病毒並沒有更致命或更能抵抗疫苗或治療。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）近幾週來出現3種變種病毒，其中在英國發現的變種病毒傳染力增加70%，不過目前這幾種變種病毒並沒有更致命或更能抵抗疫苗或治療。以下是目前通報發現2019冠狀病毒疾病新變種病毒株的國家列表：日媒今天報導，除了機場檢疫發現5人感染變種病毒外，日本今天又通報新病例，是有英國旅遊史的機長及家屬，懷疑變種病毒恐已進入日本社區。全日本新聞網這名男性與家屬共2人確診感染變種病毒。男子是在16日返回日本，之後因為出現咳嗽等症狀，經過檢查在22日確診陽性，並在今天確認感染變種病毒。日本專家認為，未來變種病毒感染者可能增加，呼籲民眾徹底做好基本防疫措施。新加坡衛生部24日表示，對近期由歐洲移入案例進行病毒基因體定序後確認，一名近期確診的17歲星國公民是遭英國變種病毒株B117感染。衛生部指出，共有31起由歐洲移入的確診案例於11 月17日至12月17日這段期間抵星。其中12人並非被B117 病毒株感染，有一人確定被B117病毒株感染，有5人因體內病毒含量低，無法做定序。另有11人接受B117病毒株檢測初步呈陽性反應，仍在等候進一步確認的結果。還有2人尚未進行相關檢測。澳洲衛生官員12月21日表示，2名從英國返回澳洲的旅客身上帶有新變種病毒。以色列衛生部23日表示，境內已發現4起在英國出現的變種病毒病例。黎巴嫩衛生部長哈山（Hamad Hassan）昨天表示，一架由倫敦飛抵黎巴嫩的班機上出現一起新變種病毒病例。哈山說，這架中東航空公司（Middle East Airlines）202班機21日落地，呼籲這架班機上的所有乘客和其家人儘快採取預防措施。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）先前表示，已發現逾1000起冠狀病毒新變種病毒病例，主要多位於英格蘭南部地區。韓考克23日表示，英國國內又發現另一種變種病毒，2起病例和南非變種病毒相關。韓考克在媒體簡報會上表示：「確診的2名病患都去過南非。」愛爾蘭衛生單位首長認為，鄰國英國發現的變種病毒已在愛爾蘭現蹤，但這並非疾病快速擴散的唯一原因。愛爾蘭國家公衛緊急團隊（NPHET）發布聲明表示，上述評估是基於上週末取得的特定樣本初步數據所做成。法國25日通報出現第一起新變種病毒病例，這名法國公民患者19日從倫敦抵達法國，並未出現症狀，目前已在法國中部圖爾市（Tours）的住家自我隔離。德國巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）衛生廳24日表示，在英國迅速傳播的變種病毒首度在德國現蹤。這名感染者20日從倫敦希斯羅機場（Heathrow）飛往法蘭克福探親，抵達時篩檢呈陽性。巴登符騰堡邦另指出，這名感染者後來出現輕微症狀，由家人開車從機場接送，在該邦的家中隔離，與患者有密切接觸的3人也在隔離中。英國出現變種病毒後，義大利衛生部20日證實，國內一名患者（先前自英國返國）感染了這種更具感染力的變種病毒，23日又在中部城鎮安科納（Ancona）發現第2起病例，不過這名患者與英國並沒有直接接觸。西班牙今天通報首度出現4起新變種病毒病例。地方衛生官員表示，4起感染病例都與英國旅遊史有關。另有3名疑似病例，但檢驗結果要等到29日或30日才會出爐。荷蘭衛生部長雍峨（Hugo de Jonge）22日表示，阿姆斯特丹（Amsterdam）地區出現2起新變種病毒病例。世界衛生組織（WHO）通報，在丹麥境內發現9起遭新變種病毒感染的病例。瑞典公共衛生局今天表示，一名來自英國的旅客抵達瑞典後身體不適，採檢病毒呈陽性反應，確認染上英國變種病毒。衛生局官員比佛斯（Sara Byfors）在記者會上表示，這名旅客抵達瑞典後一直處於隔離狀態，此外目前並未發現其他變種病毒病例。加拿大安大略省今天通報國內首度出現2例在英國發現的COVID-19變種病毒病例。安大略省當局表示，這2起病例出現在多倫多東部的杜倫（Durham），患者為一對夫妻，沒有已知旅遊史，也未曾暴露或進行過高風險接觸。兩人正在自我隔離中。非洲疾病管制組織24日表示，奈及利亞境內出現新型冠狀病毒的新變種病毒。美聯社檢視過的工作研究報告內容顯示，這種新變種病毒出現在奈及利亞奧孫州（Osun）於8月3日和10月9日所採集到的2名患者樣本中。南非上週通報出現COVID-19新變種病毒株，似乎已從英國變種病毒進一步變異，也已傳入英國等數個國家。根據衛生官員和主導南非病毒對策的科學家說法，南非新增的確診病例中，名為501.V2的變種病毒特別顯著，感染力似乎比原來的病毒更強。", "title": "武漢肺炎變種病毒流竄全球 現蹤國家一覽"}
{"summarization": "中捷綠線因連結器軸心斷裂引發關注，媒體質疑北捷局「倒果為因」，應是電氣迴路故障才導致軸心斷裂。北捷局駁斥此說法，強調軸心斷裂主要原因是非預期的摩擦力導致金屬疲勞。", "article": "中捷綠線因連結器軸心斷裂引發關注，媒體質疑北捷局「倒果為因」，應是電氣迴路故障才導致軸心斷裂。北捷局駁斥此說法，強調軸心斷裂主要原因是非預期的摩擦力導致金屬疲勞。媒體報導，有專家研判11月21日事發當天應該是車廂電氣迴路出包，系統偵測到異常立即鎖死煞車，但前一列正常行駛的車廂強力拉扯，才導致聯結器軸心斷裂，稱北捷倒果為因、避重就輕。台北捷運工程局表示讓人員下軌確認是半永久式聯結器斷裂，接著手動解除煞車鎖定，推動車輛至尾軌進一步處理。北捷局強調，半永久式聯結器軸心斷裂跟「電氣迴路故障」無關，不是因煞車鎖死造成，主要原因是組裝不良，導致列車行進時，車廂間聯結器的牽引裝置內部產生非預期的摩擦力，使得聯結器無法依原設計的自由度上下擺動，在應力集中處產生金屬疲勞，造成軸心斷裂。另外，有傳聞軸心斷裂時是派人鑽到車底，用手動方式放光煞車油，才能推進尾軌。北捷局機工處長蘇瑞文表示，中捷是採氣壓煞車系統，不是油壓煞車，因此沒有「洩光煞車油」問題。北捷局表示，已經邀集專家學者成立故障調查報告審查委員會，協助審查廠商所提調查報告及改善方案，借重第三方專業，面對問題、解決問題，以昭社會大眾公信，絕對以營運安全為唯一目標。", "title": "中捷綠線斷軸  北捷局：無電器迴路問題"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病疫情未出現減緩跡象，不過，政府今天決定不提升社交距離規範等級，僅將原定28日結束的現有措施延長至2021年1月3日。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病疫情未出現減緩跡象，不過，政府今天決定不提升社交距離規範等級，僅將原定28日結束的現有措施延長至2021年1月3日。中央災難安全對策本部今天在例行記者會中宣布這項決定，表示會持續觀察本週確診人數變化與醫療人力狀況，在年底至明年初的特別防疫期結束後，重新討論是否調整防疫等級。當局說明，近一週每日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例維持在1000例上下，無明顯擴散或減少跡象，但在24日起實施特別防疫措施後，週末移動量明顯減少，首都圈地區更是降至疫情爆發以來最低水準，因此決定先觀察目前措施的效果。韓國現行社交距離規範為首都圈第2.5階段、非首都圈第2階段，但各地方政府可視情況調整，例如首爾、仁川及京畿道等首都圈地區都已自行宣布禁止5人以上聚會，實際上比第3階段規定更嚴格。國務總理丁世均今天在防疫會議中提到，部分現行防疫措施其實已較第3階段嚴格，最重要的還是「實踐」，呼籲民眾確實配合防疫規範。依當局規定，適用第2.5階段社交距離規範地區，禁止50人以上的室內外聚會、活動，第2階段則限制在100人以下。第2.5階段地區的酒吧、酒店等娛樂場所、直銷宣傳場館、KTV、室內站席公演空間，以及健身房、室內高爾夫練習場等室內體育設施都必須暫停營運；第2階段地區則限制營業時間至晚上9時為止。第2階段以上地區的大型超級市場、百貨公司、電影院、網咖、美容院、遊樂場等全都只能營業到晚上9時為止。", "title": "韓國不提升防疫等級 現行措施延長6天"}
{"summarization": "總統蔡英文的官方YouTube頻道今天推出最新系列「有英鬥陣」首支影片，曝光她探班青山宮八將團練等內容；蔡總統還透露，自己很喜歡走宮廟，「在拜的那一霎那之間，你真的覺得心裡是很平靜的」。", "article": "總統蔡英文的官方YouTube頻道今天推出最新系列「有英鬥陣」首支影片，曝光她探班青山宮八將團練等內容；蔡總統還透露，自己很喜歡走宮廟，「在拜的那一霎那之間，你真的覺得心裡是很平靜的」。總統兼民進黨主席蔡英文日前參與艋舺青山王遶境，民進黨今天發布新聞稿指出，蔡總統官方YouTube頻道今推出最新系列「有英鬥陣」首支影片。內容包括，蔡總統親自探班青山宮八將團團練、鹹光餅蓋章體驗及為青山王扶轎、獻紅綾等橋段，一次公開所有未曝光內容。在這部時長4分25秒的影片可看見，蔡總統在鹹光餅上蓋完章後開心地說，「這是我最喜歡吃的，真的、不蓋你，小時候跟我媽上菜市場，一定要買，（烤得熱熱的）真的非常好吃」；或許是家鄉味勾起回憶，聊開後、蔡總統還笑說：「我們怎麼談論起吃的來了！」影片還特地介紹青山宮八將團的團練過程，對於將團團員來自各行各業，逢青山王遶境時放下工作前來「效勞」開臉扮將，蔡總統感謝地說，「這是一個為神服務的工作，真的覺得很敬佩，感謝大家對於維護傳統文化的付出」；還贈送手搖飲當作下午茶，慰勞將團的辛勞。蔡總統還透露，自己很喜歡走宮廟，「在拜的那一霎那之間，你真的覺得心裡是很平靜的」。此外，影片紀錄粉絲專頁「大學生的隨香攝影」團隊參與青山王遶境的過程，介紹這支由熱愛拍攝廟會活動的年輕人團隊，希望藉由攝影，紀錄台灣的宮廟傳統文化；蔡總統特別贈花祝福大學生的紅壇接駕順利，也勉勵團員陳浚瑜：「你的工作很重要，要繼續加油！」民進黨表示，全台寺廟眾多，宗教信仰更是台灣人重要生活方式之一。除熱情參與的民眾外，一般民眾可能對宗教活動的了解甚微，甚至不在「同溫層」內。民進黨社群中心主任范綱皓表示，前年蔡總統參與白沙屯媽祖遶境，是第一位成為「香燈腳」的台灣總統，顯見蔡總統對宗教活動的重視。這次新推出的「有英鬥陣」系列，將陸續展現蔡總統日常參訪拜廟活動，並由蔡總統的視角，帶大家深入體驗不同同溫層對宗教活動的看法，希望大家「有閒多鬥陣」。", "title": "蔡總統探青山宮八將團曝光 蓋章鹹光餅憶親情[影]"}
{"summarization": "26日是已故中共領導人毛澤東127歲冥誕，媒體報導指出，有數萬人在25日晚上就齊聚毛澤東故鄉湖南省韶山的廣場，多地也有紀念活動，「火熱程度近年罕見」。", "article": "26日是已故中共領導人毛澤東127歲冥誕，媒體報導指出，有數萬人在25日晚上就齊聚毛澤東故鄉湖南省韶山的廣場，多地也有紀念活動，「火熱程度近年罕見」。網上流傳的影片顯示，在韶山的毛澤東銅像廣場，26日凌晨零時擠滿密密麻麻的人群，不少人揮舞著五星旗，司儀說：「毛主席啊，您是人民的大救星，您永遠活在人民的心中」，並喊出「毛主席萬歲、萬歲、萬萬歲」，廣場上則播放「東方紅」歌曲。環球時報報導，就在毛澤東冥誕前一天，神舟十號載人太空船返回艙交接儀式在韶山舉行，當時包括韶山毛澤東同志紀念館幹部在內，有500餘人參加活動。港媒星島日報指出，26日凌晨在韶山毛澤東銅像廣場約有數萬人聚集。有分析指，今年中國抗疫成功、民族情緒急升，加上官方近日安排神舟十號返回艙長留韶山，間接造就了此輪「毛澤東熱」。明年是中國共產黨成立100週年，預計這股熱潮還將延續。除了韶山的紀念活動，上海的毛澤東舊居陳列館昨天全新開放，增補了34件歷史史料和相關實物，同時啟動名為「初心足跡：毛澤東在上海」的紅色研學路線。中共官媒人民日報及多個黨政機關26日在社群平台微博上轉發標題為「今天，紀念一代偉人毛澤東」的短文，共青團中央則發布「又到毛澤東誕辰：緬懷永遠的偉人」。", "title": "毛澤東127歲冥誕  數萬人聚集韶山"}
{"summarization": "儘管人權團體呼籲孟加拉不要進一步遷移來自鄰國緬甸的洛興雅難民到外島，官員今天表示，將在這個月把第二批洛興雅難民轉移到孟加拉灣偏遠的巴山查爾島。", "article": "儘管人權團體呼籲孟加拉不要進一步遷移來自鄰國緬甸的洛興雅難民到外島，官員今天表示，將在這個月把第二批洛興雅難民轉移到孟加拉灣偏遠的巴山查爾島。兩名直接知情的官員說，孟加拉月初遷移超過1600 名逃離緬甸的洛興雅（Rohingya）少數民族難民後，未來幾天將再轉移約1000名這些穆斯林難民到巴山查爾島（Bhashan Char）。其中一名官員說：「未來將根據漲潮情形，將他們（難民）先轉移到吉大港（Chittagong），再轉移到巴山查爾島。」因為遷移難民問題尚未曝光，這些官員拒絕透露姓名。孟加拉負責難民事務的官員杜扎（Mohammed Shamsud Douza）說，遷移是自願性質。「他們不會違背他們的意願被遣送出去。」聯合國曾表示，並未被允許對孟加拉灣容易發生洪水的巴山查爾島進行技術和安全評估，也沒有參與那裡的難民移轉工作。孟加拉說，將只轉移願意離開的人，這樣的做法將舒緩收容超過100萬洛興雅人的難民營長期擁擠情形。但是難民和人道主義工作者說，一些洛興雅人是被迫前往20年前才露出海面的巴山查爾島。", "title": "孟加拉無視外界呼籲 再將洛興雅難民遷至外島"}
{"summarization": "蘋果（Apple）證實「iCloud帳號與登入」出現問題，過去近36小時部分使用者在推特（Twitter）反映新設備無法設定與登入。蘋果表示，已經在今天早上5時35分解決問題。", "article": "蘋果（Apple）證實「iCloud帳號與登入」出現問題，過去近36小時部分使用者在推特（Twitter）反映新設備無法設定與登入。蘋果表示，已經在今天早上5時35分解決問題。耶誕假期期間，有蘋果用戶在設定給家人新購買的蘋果產品時，碰到iCloud設定與登入問題，並在推特留言反映。蘋果先前回應，有留意到這個問題，由於正在高流量時期，可能會影響設置iCloud狀態，請用戶過幾個小時後再試。蘋果在近36小時後，把官方網站系統狀態的錯誤訊息改為正常，在iCloud帳號與登入項目，顯示為「已解決問題」。根據系統顯示，在台灣時間25日下午5時45分到27日上午5時35分之間，部分使用者可能曾在使用iCloud帳號與登入服務時遇到問題。", "title": "iCloud服務當機近36小時 蘋果：問題已解決"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，中華郵政28日起暫停收寄發往英國各類航空郵件。貨運承攬業者表示，隨著航班縮減及各國陸續重啟封城，營運確實會受到影響。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，中華郵政28日起暫停收寄發往英國各類航空郵件。貨運承攬業者表示，隨著航班縮減及各國陸續重啟封城，營運確實會受到影響。台驊表示，今年疫情爆發以來，包括陸、海、空運都受到一定程度的影響，目前缺工情況持續，貨櫃與艙位也供不應求，貨物運輸延遲。業者說，英國疫情升溫，倫敦飛台北客機航班減半，許多國家也紛紛對英國採取禁航措施，對於貨物運輸一定會有影響。目前疫情與各國政策幾乎每天都在變化，業者表示，後續充滿不確定性，未來情勢會如何演變無法預料，沒人能打包票。台驊指出，未來各國封城情況若進一步加劇，產業供應鏈不排除可能再度面臨斷鏈危機。因應當前不確定性高的情況，客戶訂艙動作依然積極，運價將欲小不易。", "title": "海空運當前市況熱 貨攬業看疫情升溫憂未來營運"}
{"summarization": "韓國近一個月內共有27家雞鴨養殖場及1家體驗式農場通報出現高致病性禽流感案例，截至今天凌晨零時，共撲殺942.7萬隻雞鴨，政府並對全國下達24小時家禽移動禁令。", "article": "韓國近一個月內共有27家雞鴨養殖場及1家體驗式農場通報出現高致病性禽流感案例，截至今天凌晨零時，共撲殺942.7萬隻雞鴨，政府並對全國下達24小時家禽移動禁令。韓聯社報導，全羅北道井邑市一家養鴨場11月26日通報檢出高致病性禽流感病毒後，全國各地持續出現零星案例。9個道中除江原道、慶尚南道及濟州道外無一倖免，與2016、2017年主要集中在特定地區的狀況不同，也尚未確認出現病例的農場間有水平傳染的狀況。依染疫動物類別區分，近一個月內通報的28起農場內感染案例，15例為養鴨場、7例為蛋雞，染疫鴨場主要位於全羅南道及全羅北道，蛋雞病例則主要位於京畿道。據世界動物衛生組織（OIE）發布統計，全球各地近年通報禽流感案例有減少趨勢，從2017年的2100件、2018年540件，降至2019年234件；但今年至今已達1000 件以上，主要位於歐洲及亞洲。韓國鴨肉及雞蛋價格也因此受影響，以24日下午4時為基準，鴨肉產地價格為每公斤2105韓元（約新台幣54元），較通報出現禽流感案例前上升45.3%。雞肉及雞蛋價格受影響相對較小，但仍有浮動狀況。肉雞產地價格較先前上升6.1%，雞蛋產地及終端價格則分別上升7.6%及2.5%。", "title": "韓國通報28起農場禽流感 撲殺近千萬隻雞鴨"}
{"summarization": "高雄軟科一期園區已無太多餘裕，因應5G AIoT產業發展，經濟部加工出口區管理處長黃文谷今天指出，將加速推動軟科二期開發，預計明年3月底前報院核定，以利高雄經濟轉型。", "article": "高雄軟科一期園區已無太多餘裕，因應5G AIoT產業發展，經濟部加工出口區管理處長黃文谷今天指出，將加速推動軟科二期開發，預計明年3月底前報院核定，以利高雄經濟轉型。黃文谷接受中央社記者電話採訪指出，軟科一期土地開發已經完成，也有高使用率，不過仍有約3000坪的樓地板空間可供廠商立即租用；因應未來5G AIoT產業發展需求，經濟部著手二期園區儲備用地的開發。他表示，高軟二期推動小組已於11月23日成立，包括中油、加工區管理處和高雄市府已召開工作小組，未來將朝園區擴編，即高軟一期與高雄展覽館之間的中油土地，由經濟部開發推動高軟二期，盼加速周邊產業聚落成形。他指出，目前工作小組在盤點土地及相關協調作業，並辦理土地報編，盼明年3月底前報中央，才能加速推動經濟發展。民進黨立委賴瑞隆今天也發布新聞稿指出，日前質詢經濟部長王美花，有關高軟二期、亞灣5G AIoT新創基地時程及經費，王美花允諾兩項建設會加速推動。他指出，高軟一期使用率已達100%，進駐家數312家，投資金額有新台幣186億元、年產值142億元，創造就業7836名；他促加速辦理高軟二期開發案，配合5G AIoT產業發展；尤其高市府在亞洲新灣區規劃為5G AIoT產業中心並在11月底成立「5G AIoT國際大聯盟」，已有逾百家國內外企業支持。他促相關作業要再快馬加鞭。另有關，經濟部加工出口區更名為科技產業園區案，黃文谷表示，提案尚待立法院二、三讀會通過。", "title": "配合5G AIoT產業發展 高雄軟科二期加速報編"}
{"summarization": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例70例，其中，聯合醫院2D病房近日爆發群聚感染，今天再添7例確診。", "article": "香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例70例，其中，聯合醫院2D病房近日爆發群聚感染，今天再添7例確診。綜合星島日報衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，香港今天新增確診70例，其中69例是本土病例，且有23例傳播源頭不明，境外移入僅有1例。她指出，聯合醫院2D病房疫情今天又增加7例確診，迄今已有11名病人、2名職員確診；5名職員、1名病人初步確診（一篩陽性），總共已有19人染疫。張竹君表示，香港食物及衛生局稍晚會頒布強制檢測，要求本月15至27日所有曾在聯合醫院2D病房或深切治療部病房逗留的人士，都要進行檢測。報導稱，聯合醫院2D病房的所有醫護人員，都需要入住檢疫中心隔離，約有40至50人。醫院管理局總行政經理劉家獻表示，聯合醫院會配合強制檢測指示，在醫院對面設置檢測站，鼓勵所有醫院員工檢測。據官方通報，香港迄今累計確診已有8610例。", "title": "香港新增70例確診 聯合醫院疫情再添7例"}
{"summarization": "首都德黑蘭（Tehran）北方山區降下大雪後，至少有10名登山客死亡、數人下落不明。經歷風暴的波斯灣地區則傳出船隻翻覆，7名船員失蹤。", "article": "首都德黑蘭（Tehran）北方山區降下大雪後，至少有10名登山客死亡、數人下落不明。經歷風暴的波斯灣地區則傳出船隻翻覆，7名船員失蹤。伊朗數個區域過去幾天經歷大雪和強風，許多道路封閉、交通中斷。伊朗國家電視台報導，25日傳出2名登山客死亡的消息後，失蹤人數隨著不安的家屬聯絡當局而增加，至今仍有幾人行蹤不明。伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台死亡的10名登山客中，有9人死於山區，1人獲救後在醫院不治。瓦利普爾稍早還說，仍有至少7人在3條熱門山徑失蹤。德黑蘭位於艾布士山脈（Alborz）山腳下，山上有幾處滑雪勝地。另一方面一艘伊朗運輸船25日在波濤洶湧的波斯灣翻覆，海事當局正在搜索7名船員的下落。根據伊朗學生通訊社，區域海事當局副首長馬奇薩德（Esmail Makkizadeh）說：「我們動員所有設備和人力，並通知周邊船舶和阿曼、阿拉伯聯合大公國、巴基斯坦的海上搜救中心，試圖尋找失蹤者下落。」", "title": "伊朗天候惡劣釀禍 10登山客喪生7船員失蹤"}
{"summarization": "聯發科旗下絡達科技持續擴大布局，決定以每股新台幣22元收購網通晶片廠九暘100%股權，將九暘納為100%持股子公司。", "article": "聯發科旗下絡達科技持續擴大布局，決定以每股新台幣22元收購網通晶片廠九暘100%股權，將九暘納為100%持股子公司。九暘下午召開重大訊息說明記者會，由董事長羅瑞祥與經理林靜瑩出席，說明今天董事會決議與絡達簽署股份轉換契約事項。據合約內容，絡達將以每股22元為對價，取得九暘100%普通股股份，股份轉換基準日訂2021年4月30日。九暘待股東會通過，並完成相關法令程序後，將終止上櫃。依九暘25日收盤價19元計，絡達約溢價15.79%收購九暘。聯發科表示，絡達收購九暘，將有利發展寬頻通訊晶片相關市場，提升市場競爭力。絡達甫於日前決定以每股不超過40元認購亞信私募普通股，總金額以4.95億元為限，估計將取得亞信約2成股權，共同拓展工業乙太網路市場商機。", "title": "聯發科旗下絡達擬收購九暘 攻寬頻通訊晶片"}
{"summarization": "戲劇「國際橋牌社2」今天邀請民進黨立委林楚茵、民進黨台北市議員梁文傑客串演出，兩人因為分飾不同政黨的立委，上演激烈的肢體衝突。梁文傑慘遭林楚茵潑水攻擊，連道具用的眼鏡都被拽飛。", "article": "戲劇「國際橋牌社2」今天邀請民進黨立委林楚茵、民進黨台北市議員梁文傑客串演出，兩人因為分飾不同政黨的立委，上演激烈的肢體衝突。梁文傑慘遭林楚茵潑水攻擊，連道具用的眼鏡都被拽飛。「國際橋牌社2」劇組今天下午在立法院紅樓201會議室，邀請林楚茵、梁文傑，客串演出劇中立委，以1995到1996年為故事背景，朝野立委因廣電法包裹表決，於委員會中進行抗議杯葛、上演全武行。在劇情安排下，林楚茵和梁文傑因為分飾不同陣營的立委，也上演激烈的對抗和肢體衝突。在劇中擔任執政黨召委的梁文傑當場慘遭林楚茵潑水攻擊，道具用的眼鏡也被林楚茵用手一把拽下，拍攝現場激烈爭吵、氣氛寫實。由於要與丈夫梁文傑上演對抗戲碼，林楚茵在開拍前受訪表示，製作人對她說，平常夫妻在家裡怎麼吵架、對罵，在戲中要演出來，因為她跟梁文傑在劇中分屬不同政黨、陣營，梁文傑飾演執政黨召委，要強力通過一個法案，而她在劇中身分是在野黨立委，要全副武裝，大家可以期待她如何罵梁文傑。梁文傑則表示，因為林楚茵是現任立委，所以來演立委，而他自己在20幾年前曾當過立委助理，但沒當過立委，所以也來過過癮。對於被媒體被問到兩人平常在家會否因意見不合吵架？梁文傑表示，不太會，他會講他的意見，如果林楚茵不同意，就算了。而林楚茵則說，在家裡沒有什麼大事，大事當然是梁文傑決定，但問題是家裡都是小事，小事她決定，所以也不用吵了。為了劇中的造型，林楚茵指出，她把10幾年前梁文傑結婚時穿的西裝外套找出來，要有點復古的感覺，而自己的造型則有點像10幾、20幾年前專業的電視主播，才會有強勢的感覺，她一定要火力全開，好好質詢。", "title": "林楚茵偕夫客串影集 梁文傑劇中遭妻潑水攻擊"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉林姓婦人今天上午在石梯坪遊憩區摘採海菜，疑失足掉落海中，婦人被民眾發現拉上岸已無呼吸心跳，警消獲報送醫急救仍不治。", "article": "花蓮豐濱鄉林姓婦人今天上午在石梯坪遊憩區摘採海菜，疑失足掉落海中，婦人被民眾發現拉上岸已無呼吸心跳，警消獲報送醫急救仍不治。海巡署第九巡防區指揮部表示，上午8時許接獲民眾報案，於石梯坪遊憩區發現1名女子溺水，隨即派遣石梯漁港安檢所人員趕赴現場救援，並通報豐濱消防分隊協處。抵達現場時，婦人已由附近民眾合力救起，並持續施以心肺復甦術CPR急救，但婦人口吐白沫已無意識。附近民眾說，溺水的林姓婦人為採海菜不慎落海。豐濱消防分隊救護車隨即將溺水婦人送往衛生福利部花蓮醫院豐濱原住民分院救治，急救無效身亡。落海及死亡詳細原因已由海巡署東部分署第一二岸巡隊司法小隊報請檢察官辦理後續相驗事宜。第一二岸巡隊表示，現為東北季風時節，天候海象較不穩定，呼籲民眾前往海邊遊憩時千萬不可冒然下水，以免發生憾事。在水上活動場域的鄰近安檢所均設置免費借用的救生衣，民眾可多加利用。", "title": "婦人石梯坪採海菜  疑失足落海送醫不治"}
{"summarization": "中非共和國今天舉行總統和國會選舉，法新社記者目睹投票所已開放投票。中非目前依舊飽受內戰衝突撕裂，反叛勢力還揚言對首都班基（Bangui）發動新一波進攻。", "article": "中非共和國今天舉行總統和國會選舉，法新社記者目睹投票所已開放投票。中非目前依舊飽受內戰衝突撕裂，反叛勢力還揚言對首都班基（Bangui）發動新一波進攻。根據記者所見，班基的部分投票所延遲約50分鐘才開放投票，原因是投票設備未及時送達。聯合國（UN）維和部隊人員、中非士兵和盧安達軍人在班基街道穿梭巡邏。各投票所不僅外面有裝甲車駐守，裡面也備有機關槍武裝。中非是全球最貧窮國家之一，只有少部分人口有機會自由投票，因為全國多達2/3人口過去8年來都受到武裝團體控制。其中勢力最強大的一批武裝團體9天前結盟發起新的反叛行動，他們計劃進攻班基並中止選舉。但在俄羅斯準軍事部隊、盧安達士兵和「聯合國中非共和國多層面綜合穩定團」（MINUSCA）的藍盔維和人員協防下，叛軍目前為止還無法靠近班基。不過，鑒於首都以外的中非民眾若要自由投票，大多數仍面臨重重阻礙，因此專家和中非反對派人物已對這場大選結果的正當性提出質疑。除了總統，這次還要選出140位國會議員。中非選務當局高階官員對法新社表示，今天延遲開放的投票所，投票時間也將延長50分鐘，包括設在班基東部波甘達（Boganda）中學的投票所，現場有數十人仍在等待開放投票。", "title": "中非總統國會大選開始投票 叛軍揚言進犯首都攪局"}
{"summarization": "50歲陳姓男子26日隨隊單攻白姑大山，下山迷路失聯，有山區失溫風險，隊友焦急報案，南投縣消防局組織搜救隊入山，截至今天傍晚5時尚未接觸陳男，人員紮營過夜，明天續搜。", "article": "50歲陳姓男子26日隨隊單攻白姑大山，下山迷路失聯，有山區失溫風險，隊友焦急報案，南投縣消防局組織搜救隊入山，截至今天傍晚5時尚未接觸陳男，人員紮營過夜，明天續搜。陳男26日隨隊從南投縣仁愛鄉入山，攀登海拔3341 公尺的白姑大山，26日中午順利登頂，還由隊友拍下登頂紀念照，不料陳男下山途中卻迷路失聯，只發訊息給隊友指「在石瀑區迷路」，隊友在登山口等到深夜仍未見陳男，今天凌晨2時許報案求援。南投縣政府消防局表示，這支登山隊一行6人26日凌晨1時20分開始攀登白姑大山，預計27日凌晨下山，除其中一人半途折返先下山，其餘人員完成攻頂後，先後陸續下山，但隊中一名50歲男子失聯，所屬第二大隊啟動山域事故應變機制，集結地面人員入山救援。消防局指出，首批搜救人員今天清晨出發，任務預計執行3天2夜，第二大隊在紅香派出所開設前進指揮所，東勢林管處也派人協助搜救；任務指揮官第二大隊長吳嘉宏說，今天出動8名消防員、3名林務局人員、空勤總隊直升機1架次，以及附近一支民間登山隊13人搜救。據了解，這支來自台中市的登山隊規劃單日往返（俗稱單攻）白姑大山，因此未帶太多重裝備，隊友擔心陳男遇山區夜間低溫有失溫風險，因此報案求助，搜救隊今天傍晚抵達司晏池營地紮營，明天清晨繼續搜尋。", "title": "50歲男單攻白姑大山 下山迷路失聯恐失溫待救"}
{"summarization": "內政部統計，今年1月到11月道路交通事故A1及A2類總計30萬6144件，死傷人數40萬7919人，較上年同期分別減少3116件及6818人；取締酒後駕車7萬7283件，較上年同期減少8689件。", "article": "內政部統計，今年1月到11月道路交通事故A1及A2類總計30萬6144件，死傷人數40萬7919人，較上年同期分別減少3116件及6818人；取締酒後駕車7萬7283件，較上年同期減少8689件。根據內政部資料，A1類指的是造成人員當場或24小時內死亡之交通事故，而A2類指的是造成人員受傷或超過24小時死亡之交通事故，這兩類的道路交通事故總計30萬6144件，較上年同期減少3116件，減少1.01%，死傷人數計40萬7919人，也比上年同期減少6818人，減幅達1.64%。內政部最新統計顯示，今年1到11月警察交通執法概況及事故傷亡情形，舉發違反道路交通管理事件共1352萬6961件，以違規停車478萬3913件，占35.37%最多，違反速率規定行駛278萬8732件，占20.62%次之，闖紅燈及其他不遵守號誌172萬161件及不依規定行車142萬9565件分居第3、4位，這4項合計占總舉發件數的79%。內政部表示，與去年同期比較，舉發各項違規案件增加182萬6929件，增加15.61%，其中以違規停車增加84萬1303件最多，增加幅度達21.34%，闖紅燈及其他不遵守號誌增加24萬5023件次之。內政部說，為遏止酒駕發生，酒駕新制已在108年7 月1日上路，實施至今已有效控制酒後駕車行為，本期取締酒後駕車計7萬7283件，較上年同期減少8689件，減少10.11%，移送案件也較上年同期減少4673件，減幅達9.40%。內政部表示，警政署持續推動「加強取締重大交通違規計畫」，取締酒後駕車、闖紅燈、嚴重超速、行駛路肩等惡性交通違規行為，積極防制危險駕車，嚴正交通執法，遏阻違規僥倖心理，盼減少道路交通事故發生。", "title": "警政署執法見效 前11月交通事故死傷減6818人"}
{"summarization": "經濟部公告2025年應備總供電容量數額年增257.6萬瓩、將創新高，外界聯想與半導體先進製程突破有關。台積電表示，2奈米尚無具體量產時程，將落實綠色製造。", "article": "經濟部公告2025年應備總供電容量數額年增257.6萬瓩、將創新高，外界聯想與半導體先進製程突破有關。台積電表示，2奈米尚無具體量產時程，將落實綠色製造。經濟部能源局公告，2022年到2023年應備總供電容量增加近100萬瓩，2024年到2025年進一步大增257.6萬瓩。外界聯想，台積電2奈米製程可望於2025年前量產，與國內用電負載激增時間吻合。台積電對此表示，目前已投入2奈米製程技術研發，不過，尚無具體量產時間。台積電過去約每2年推進一個世代製程技術，今年下半年5奈米製程大量生產，3奈米預計2022年下半年量產；外界推估，台積電2奈米約在2025年量產。台積電強調，內部將積極落實綠色製造。台積電董事長劉德音11月底在3奈米廠上樑典禮時曾說，新廠房設計之初已依據台灣與美國綠建築認證系統指標規劃，並持續推動節能、節水、減廢、減碳與生態保護等友善環境行動。此外，考量製程機台用電量占全公司能源使用50%以上，加上先進製程機台數量逐年增加，台積電攜手機台設備商合作開發半導體綠色機台，並啟動新世代機台節能行動專案，估計今年將因啟用5奈米節能機台省下2 億度用電量。台積電還展開能源用量管理、用電效能提升及生產流程高效化，期能達成相同製程技術量產5年後，生產能效提升1倍的效果。為擴大半導體供應鏈整體綠色效益台積電期望未來有更多供應商加入綠色行動，合作達成119年累積節省15億度用電量的目標。台積電為推動再生能源產業發展，今年7月加入全球再生能源倡議組織（RE100），成為全球第一家參加的半導體企業，承諾2050年前全球營運100%使用再生能源。", "title": "台積電：2奈米尚無具體量產時程 將落實綠色製造"}
{"summarization": "基隆市府今天在基隆要塞司令官邸舉辦「在基隆：城、海、山與未來」新書發表會，市長林右昌表示，基隆近年已有很大的翻轉和改變，值得大家重新認識。", "article": "基隆市府今天在基隆要塞司令官邸舉辦「在基隆：城、海、山與未來」新書發表會，市長林右昌表示，基隆近年已有很大的翻轉和改變，值得大家重新認識。林右昌指出，市府近年推動港、城、丘改造行動，過程中累積許多動人故事，希望透過精彩編輯和套書出版，讓民眾重新認識基隆。過去大家印象中，基隆黑、髒、暗、愛下雨，且是座不快樂的悲情城市，其實近年已有很大翻轉和改變，非常值得大家重新認識它。「城市掌握發展優勢與特色，就可找到出路」，林右昌指出，基隆除應發揮基隆港優勢外，海港城市也有多元文化，充滿朝氣、勇氣、積極性與魅力的城市性格也要營造出來，這是城市治理重點。林右昌說，基隆過去環境條件沒營造好，城市發展這麼久的時間有它的歷史軌跡與元素，透過有效整理產生新的「有機」秩序，就會帶來新生命力。林右昌並舉太平國小為例，重新找回生命力是市府在西岸的發展目標。林右昌表示，市府採取中山一、二路拓寬、打通忠一路及城際轉運站等策略，隨西岸郵輪旅客大樓整改建，和會展旅運智慧大樓未來興建後，發展定位就會清楚明瞭。再結合通往太平國小纜車，過程還須進行西岸碼頭工人聚落擾動，希望與當地民眾慢慢溝通，政府真的不需介入太多，讓在地自行找回正向生命力。文化局長陳靜萍說，近年來許多城市陸續推出專屬於地方的書籍，以彰顯地方學特色，而「在基隆」就是以「大基隆歷史場景再現整合計畫」為基礎所出版的階段性成果書，不但是為基隆豐厚歷史文化揭開序幕，同時也為明年即將登場的城市博覽會暖身，帶領民眾從文化治理的角度，暢談台灣頭基隆的城市願景。", "title": "出席新書發表  林右昌：基隆已翻轉值得重新認識"}
{"summarization": "12港人偷渡案明天將在深圳首度開庭，家屬今天向國際發出公開信，呼籲各國政府派使館人員聽審，確保法院進行適當和公正的審訊。其中，美國駐廣州領事已回覆會協助協調其他領事一同出席。", "article": "12港人偷渡案明天將在深圳首度開庭，家屬今天向國際發出公開信，呼籲各國政府派使館人員聽審，確保法院進行適當和公正的審訊。其中，美國駐廣州領事已回覆會協助協調其他領事一同出席。「12港人關注組」臉書專頁27日披露家屬向世界領導人、議員與國際社會發表的英文公開信，其中提到，一些家屬25日收到通知稱，審判將於28日下午2時30分在深圳市鹽田法院進行，但法庭並不進行現場直播。家屬在公開信稱，被捕的12港人當中，有英國、葡萄牙和越南國民。他們敦促各國政府派大使館人員參加聽證會，以保證深圳法院進行適當而公正的審判。香港電台、立場新聞今天引述「12港人關注組」透露，他們已發信給英國、葡萄牙、越南、歐盟、澳洲、紐西蘭、加拿大、美國、丹麥的駐廣及駐港領事；其中美國駐廣州領事已回覆會協助協調其他領事一同出席。公開信指控，中國政府從開始就一直堅持阻止被拘留者與其家人之間的一切形式接觸，家屬聘用的律師遭禁止會見被拘留者，而中國當局卻指派身分不明的律師以確保完全控制法律訴訟。公開信批評中國當局再次濫用行政措施，並以疫情控制作為藉口，阻止家屬及時出席法庭聽證會。與此同時，媒體報導稱深圳法院宣布案件「機密」並禁止記者出席聽證會，形同對12港人進行「事實上的秘密審判」。12港人家屬強烈譴責中國當局的決定，並指中國當局偷偷地對12人進行審判，禁止媒體和家人出席，無視基本人權，違反其一直在推行的「陽光司法」原則。他們並向國際社會提出4點呼籲：一、敦促中國政府向公眾開放審判並在網上直播審判。二、敦促中國政府允許公眾出席審判，包括新聞界、受家庭委託的律師和外交使節。三、向中國政府詢問12名港人的現狀、福祉和安全。四、派大使館人員出席聽審，保證深圳法院進行適當公正審判。", "title": "12港人案28日深圳開庭 家屬籲各國派員到庭聽審"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天說，希望在一個月後為1/4人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以利社會恢復正常狀態。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天說，希望在一個月後為1/4人口接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以利社會恢復正常狀態。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）貼出影片說：「我在週末和提供疫苗公司的高層交談，我告訴他們，我們的目標是在下週末達到每天接種15萬劑疫苗。」他說：「這意味著在達到這個速度的30天內，我們將可接種450萬劑疫苗。因為每個人都需要注射兩次，我們在一個月後將已為225萬以色列公民接種疫苗。」尼坦雅胡是首位接種疫苗的以色列人，在21日開始全國接種計畫之前就在12月19日施打疫苗。到25日上午，境內已經有21萬人接受美國輝瑞公司（Pfizer）和德國BioNTech共同研發疫苗的第一劑。尼坦雅胡表示，他希望接種疫苗將幫助以色列「擺脫冠狀病毒」，重新開放經濟，「做到任何國家都做不到的事」。在尼坦雅胡發表這些言論之際，以色列因感染病例激增，準備27日開始在全國實施兩週封鎖，這是自今年疫情爆發以來的第3次。以色列有900萬人口，迄今已經通報39萬8015例確診，其中3203人染疫死亡。", "title": "以色列為1/4人口接種輝瑞疫苗 力拚一個月後達陣"}
{"summarization": "前文化部長鄭麗君27 日在兩廳院舉辦藝術思辨講座時表示，藝術是人與人之間互相了解很重要的過程，「人要自由要表達，不能沒有藝術，藝術本就存在。」", "article": "前文化部長鄭麗君27 日在兩廳院舉辦藝術思辨講座時表示，藝術是人與人之間互相了解很重要的過程，「人要自由要表達，不能沒有藝術，藝術本就存在。」與當代青年對話，兩廳院首度舉辦「廳院青－好哲凳」藝術思辨講座，這是兩廳院繼藝術基地計劃、廳院青之外與青年學子的進一步對話，首場邀請鄭麗君以「我們可以沒有藝術嗎？」為題與現場超過百位高中生、大學生展開對話。這也是實驗劇場首度不作為表演，而成為思辨藝術存在與否的場所。鄭麗君在分享時表示，對於「我們可以沒有藝術嗎？」講題，她很直接說，「藝術本就會存在。」鄭麗君強調，因為生而為人，要自由，要表達，「從台灣歷史來看，像台灣的原住民是南島文化圈的一分子，百年前台灣文化協會成立，戰後鄉土文學運動等等，大家在這塊土地上自由開創藝術，是這塊土地上的藝術家追求心靈的歷程，也正是自由價值的實踐。」鄭麗君說，藝術作為一種公民與生俱來的權利，本身就會具有公共性，如果沒有認同藝術的公共性，藝術就會變成私人階級才能享受，「舉例來說，醫療、教育都非常有公共性，一人受惠，對社會也不可或缺，藝術也是一樣。」鄭麗君說，藝術非競爭性，總量不會減少，「一首詩不會甲讀了，乙就不能讀。」藝術有時間性，這些藝術承載美學價值、時代意象跟技藝而成為公共財，「藝術本質就是自我價值的展現，這也為民主社會帶來異質性，是不可或缺的價值。」鄭麗君表示，一個越民主的社會，藝術發展性越大，社會更多元更靈活，藝術為世人帶來軟實力的基礎。主持人哲學作家朱家安表示，藝術跟哲學有一個共通點，就是會讓一般人難以親近，如何在藝術空間做哲學討論，「謝謝兩廳院跟前文化部部長鄭麗君可以促成這件事情。」鄭麗君也勉勵現場青年學子，哲學可以作為一個動詞，讓大家去思考。鄭麗君說，她只是提供一些背景與資訊，希望大家可以學習在「知情理性」為基礎展開討論，「各位才是主角。」", "title": "要自由不能沒有藝術 鄭麗君赴兩廳院辦思辨講座"}
{"summarization": "（中央社台北27日）影視聽中心推出「看得見的記憶」一書，以22部電影探討台灣百年電影史，書中包含早期瓊瑤電影、武俠片、異色電影、政治電影、鬼片等研究，執行長王君琦盼呈現台灣電影文化一路走來的面貌。", "article": "（中央社台北27日）影視聽中心推出「看得見的記憶」一書，以22部電影探討台灣百年電影史，書中包含早期瓊瑤電影、武俠片、異色電影、政治電影、鬼片等研究，執行長王君琦盼呈現台灣電影文化一路走來的面貌。國家電影及視聽文化中心推動特別企劃，推出「看得見的記憶：二十二部電影裡的百年臺灣電影史」，號召15名電影研究者、影評人，以影視聽中心修復完成的重要電影文本深入探討，梳理台灣電影近百年走過的道路。「看得見的記憶」今天在信義誠品舉辦新書發表會，影視聽中心董事長藍祖蔚、執行長王君琦，以及書中作者陳允元、陳睿穎、陳平浩、林奎章、林亮妏、江怡音、林木材、鄭秉泓、但唐謨、楊元鈴、蘇致亨等人出席，暢談台灣電影近百年的模樣。「看得見的記憶」書中以2000年之前的台灣電影做為討論主軸，包含如劉吶鷗在1930年代以手持攝影機所拍下的黑白紀錄片「持攝影機的男人」，早期台語片時代導演何基明、林搏秋、潘壘等作品分析，三廳電影時期重要導演如李翰祥、白景瑞等人創作脈絡，異色電影導演辛奇、牟敦芾等人的禁片探討等，幾乎台灣百年間所有代表的類型電影、導演，都在書中以各種觀點切入探討。王君琦說，這本書的初衷是希望能拉近社會與電影文化歷史脈絡的距離，「以電影做為一個工具，去看社會、文化、經濟及政治的切面」。她認為這本書對於不是研究學者、影癡的一般大眾，也是很好理解台灣電影文化的媒介。「它其實是一個很好的切面，因為這些片子（書中所收錄的電影），其實是當時這些創作者、團隊，怎麼去回看那個時代所發生的事情。」王君琦說，透過書中每篇文章的電影研究者的多重觀點，讓台灣電影的面貌得以多層次呈現。「看得見的記憶」責任編輯盧意寧說，這本書由影視聽中心發動計畫，然後經過與典藏人員、學者以及專業電影研究者討論，挑選出書中收錄的22部電影，「我的想法是說，如果我們可以透過這些電影去串接出一個百年台灣電影史的一些側面的面貌，這應該是一個會吸引大眾的主題」。盧意寧解釋，「我們不希望集中在單一的面向，所以我們會去選擇各種類型，可以從書中看到有鬼片、有瓊瑤電影、有紀錄片、有武俠片、有政治電影，也有很早期的家庭式電影」，希望能夠透過多元類型，喚起大眾對於台灣電影面貌的討論。", "title": "看得見的記憶  22部經典片呈現台灣百年電影史"}
{"summarization": "國史館今天發表的鹿窟史料彙編新書顯示，鹿窟事件出動的軍警特人數約3000至4000人，而作家呂赫若在鹿窟山上遭蛇吻、8天後不治身亡；鹿窟事件受難者家屬提到，家人受冤而死，盼還公道。", "article": "國史館今天發表的鹿窟史料彙編新書顯示，鹿窟事件出動的軍警特人數約3000至4000人，而作家呂赫若在鹿窟山上遭蛇吻、8天後不治身亡；鹿窟事件受難者家屬提到，家人受冤而死，盼還公道。國史館、國家人權博物館今舉辦「戰後臺灣政治案件：鹿窟事件、統中會案史料彙編」新書發表會暨座談會。鹿窟事件是台灣1950年代白色恐怖時期牽連最廣、受難人數最多的政治案件之一。1952年底，國民黨政府搜捕中國共產黨地下黨員；1952年至1953年的拘捕行動從南港、汐止近郊的鹿窟山區，延燒到瑞芳八分寮、石碇玉桂嶺及土城海山地區。國史館表示，鹿窟事件案史料彙編共5冊，其中較具獨特性的史料，首推當時主管總統府機要室資料組與國防部總政治部的蔣經國親筆批示等文件，還有呂赫若最後一段生命歷程的紀錄。此外，檔案更清楚證實當局以一個咬一個的「牽案」或「圈案」方式，造成冤假錯案。國史館修纂處協修薛月順表示，鹿窟事件總計調閱約100案、4萬多頁的檔案；根據史料整理，鹿窟事件出動的軍警特人數約3000至4000人之間。台大歷史系教授陳翠蓮說，鹿窟事件逮捕超過1000 人，遭判刑的人非常多；不過，真正的共產黨幹部沒有被判刑，而是自首或自新，被判刑的大多是台灣的農民或一般老百姓。陳翠蓮指出，在台灣文學史占有一席之地的呂赫若，曾傳說他隱身了、或是到國外去了，但從與呂赫若同為鹿窟基地指導員的劉學坤所遺資料可發現，呂赫若遭蛇吻、撐了8天半過世。鹿窟事件受難者家屬蕭敏次提到，父親只是讓親戚到家裡借住、就涉案枉死，受難者家屬精神上受很大委屈，希望還給他們公道。統中會案則是1960年代具指標性政治案件，該會1968年由許席圖創辦，沿襲1963年成立的「中國青年自覺運動推行會」，以「摧毀共產暴政」、「反對台灣獨立」為宗旨，活動擴及全國大專及高中職；但在治安單位安插線民與誇大回報的引導下，最後被以意圖顛覆政府的罪名起訴。國史館修纂處助修林本原指出，警總起訴書提到，統中會指示虎風戰鬥團籌劃鬼湖探險，目的是為準備建立武裝根據地；但這就是一個露營活動，且實際上也沒有成行，卻被認為是有意建立叛亂基地。林本原表示，依照「軍事審判法」流程，許席圖等人的核定罪行刑期是由保安司令部上呈國防部，並由總統府核覆。當時案件偵訊期間，許席圖已罹患精神分裂症，依法可免除其刑，但蔣中正批示：「許席圖主犯不論其是否有精神分裂症，既係主犯，不得停審應判處死刑。」儘管當年蔣中正這樣批示，但林本原指出，軍事法庭後來並未將許席圖判死，考量許席圖精神狀況，他後來則被送往玉里養護所。", "title": "白色恐怖時期鹿窟事件史料發表 作家呂赫若遭蛇吻身亡"}
{"summarization": "台南市南區路口今天發生汽車和機車相撞意外，騎機車的75歲男子重傷送醫不治。警方初步調查，男子未兩段左轉，汽車女駕駛也未注意車前狀況才釀禍。", "article": "台南市南區路口今天發生汽車和機車相撞意外，騎機車的75歲男子重傷送醫不治。警方初步調查，男子未兩段左轉，汽車女駕駛也未注意車前狀況才釀禍。台南市警局第六分局警員指出，這起車禍發生於上午10時許，地點在車流甚多的南區夏林路和健康路口；當時騎著機車的陳姓老翁，沿夏林路外側車道從北向南行駛，抵達路口時疑似直接左轉，和26歲林姓女子駕駛的汽車相撞。消防局獲報後，將身受重傷的老翁急送成大醫院，老翁到院時心臟破裂，上午11時39分不治死亡。汽機車兩造駕駛酒測值都是零，警方詢後依過失致死罪嫌將林女送辦。警方表示", "title": "台南市南區路口汽機車相撞  75歲騎士送醫不治"}
{"summarization": "連接器廠宣德今天宣布，將斥資新台幣2.74億元取得台橋投資全部股權。台橋投資為台翰大股東，宣德將隨著成為台翰大股東。", "article": "連接器廠宣德今天宣布，將斥資新台幣2.74億元取得台橋投資全部股權。台橋投資為台翰大股東，宣德將隨著成為台翰大股東。台翰指出，今天收到法人股東台橋投資通知，台橋的全數股東擬轉讓對台橋的全數股份予宣德，這次轉讓並不是台橋對台翰的持股轉讓。宣德公告表示，擬規劃以2.74億元投資台橋投資全部股份。台橋為台翰大股東，持股比重約19.47%，宣德取得台橋投資全部股份後，將成為台翰大股東。台翰成立近20年來致力模具開發、塑膠外殼及機構件等領域鑽研，並成為日系客戶合作夥伴。市場人士認為，宣德母公司為中國大陸系統組裝廠立訊，未來若能藉此深化與台翰合作，將有助提升競爭力。", "title": "宣德擬砸2.74億元收購台橋投資  成台翰大股東"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往桃園出席「一貫道師尊師母同領天命90週年感恩紀念大會」，她肯定一貫道道親對公益的積極奉獻，也再次提醒大家防疫不能鬆懈，務必配合防疫指揮中心相關規定，「一起讓台灣成為最安全的地方」。", "article": "總統蔡英文今天前往桃園出席「一貫道師尊師母同領天命90週年感恩紀念大會」，她肯定一貫道道親對公益的積極奉獻，也再次提醒大家防疫不能鬆懈，務必配合防疫指揮中心相關規定，「一起讓台灣成為最安全的地方」。蔡總統致詞提到，她非常高興且榮幸，能夠和道親共同參與這個重要日子，見證84個國家、200多個城市，能有一貫道作為世界的連結點；她說，今天的慶祝活動還有8種語言線上直播，要讓世界上每一個角落的道親都能一同來參加，非常國際化、簡直就是國慶等級。蔡總統說，一貫道從過去就秉持「己立立人，己達達人」精神，除了不斷精進自我的修身養性，也非常積極熱心投入公益的付出。每一次有重大災害事故或是遇到各種需要關懷的弱勢民眾，都可以看到道親投入奉獻的身影，可說是國家和社會非常重要的中流砥柱，也帶來非常多穩定的力量。蔡總統表示，這次疫情期間，在美國的一貫道總會非常熱心積極捐獻醫療口罩、面罩等防疫物資，給醫院、警察局及消防局，讓當地民眾都非常感謝。蔡總統說，今年全球都面對疫情的挑戰，因為對防疫的堅持，台灣成為世界上少數幾個可以正常過節，舉行大型集會的國家。另外，在經濟方面，台灣也是全球少數維持經濟正成長的國家，經濟成長率重回亞洲四小龍首位。台灣能有此成果，要感謝全體國民願意為了台灣一起打拚、一起加油。蔡總統強調，現在疫情的威脅依然存在，甚至國際上有再度流行趨勢，前幾天新增一個本土案例，更是提醒大家防疫工作絕對不能鬆懈。她要拜託大家，務必配合防疫指揮中心的相關規定，出門務必戴上口罩、勤洗手，「保護自己也保護別人，我們一起讓台灣成為最安全的地方」。", "title": "蔡總統出席一貫道感恩大會  提醒防疫不能鬆懈"}
{"summarization": "西班牙為克服2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所導致的高失業率，有議員提議將一週工作日縮短成4天，但聯合政府內部對此看法極度分歧。", "article": "西班牙為克服2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所導致的高失業率，有議員提議將一週工作日縮短成4天，但聯合政府內部對此看法極度分歧。法新社報導，西班牙極左派政黨「我們可以」（Podemos）正在推動這項措施。自今年1月以來，我們可以黨加入社會勞工黨（PSOE）籍總理桑傑士（Pedro Sanchez）的少數政府，攜手治理西班牙這個歐元區第4 大經濟體。西班牙副總理、我們可以黨黨魁伊格禮夏斯（Pablo Iglesias）本月稍早宣布，勞動部正在研究縮短工時的可行性，表示此舉「無疑有利創造就業」。這項提案是由一名極左派議員所提出，要求把一週工時從現行的40小時縮短成32小時。伊格禮夏斯接受電視台訪問時，對提案做出上述回應。同樣來自我們可以黨的勞動部長狄亞士（Yolanda Diaz）則在推特（Twitter）寫道：「現在需要用勇於挑戰勞動界法律和傳統的新概念來看待工時，如同我們正在做的。」聯合利華集團（Unilever）紐西蘭分公司本月稍早已開始對紐國員工試驗工作4天制。德國金屬工業工會（IG Metall）也提出這個想法。不過，作為西班牙聯合政府主要政黨的社會勞工黨不願意接受。預算部長孟蒂羅（Maria Jesus Montero）表示，現在政府首要任務是「恢復我們在疫情開始前的成長率」，政府「不應失焦」。高度仰賴觀光業的西班牙經濟在2013年擺脫5年低迷後，表現持續優於歐洲大部分地區。但國際貨幣基金（IMF）預估，西班牙今年國內生產毛額（GDP）將大減12.8%，將成為全球先進經濟體中，受疫情衝擊最重的國家。西班牙社會安全部長艾斯克瓦（Jose Luis Escriva）說：「基於目前的生產力和競爭力水準，我不認為這項議題對西班牙而言是首要任務。」目前西班牙生產力水準低於歐洲平均，部分原因在於小型企業占比龐大。艾斯克瓦表示：「我們不認為有那種空間。」", "title": "一週工作4天可不可行？西班牙政府內部意見分歧"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，境內重症患者數較昨天增加，總數659人創歷史新高；疫情最嚴重的東京都今天新增708例確診病例，再創週日最多紀錄。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，境內重症患者數較昨天增加，總數659人創歷史新高；疫情最嚴重的東京都今天新增708例確診病例，再創週日最多紀錄。日本TBS電視台報導，厚生勞動省表示，今天境內重症患者數較昨天增加5人，總數659人創新高。日本放送協會東京都今天新增708例確診病例，創週日新高紀錄。重症患者較昨天增加1人，總數82人，是5月解除中央層級「緊急事態宣言」以來最多。至今累計病例數5萬6559例。受檢者中陽性所占比率稱為「陽性率」，東京都陽性率持續上升，在本月25日時為8.2%，也是5月「緊急事態宣言」以來最高紀錄。東京都9月到10月時的陽性率都在3%左右，但本月中旬開始上升到6%，並在本月18日來到7%，之後持續上升。陽性率最高時是「緊急事態宣言」公布後的4月11日，陽性率31.7%，整個4月大約在20%到30%左右。產經新聞報導，東京都光是12月至今加總確診病例，已超過1萬5000例。鄰近東京都的神奈川縣今天新增343例，同創週日新高紀錄。至今累計病例數1萬9515例，包括260例死亡病例。愛知縣新增216例確診病例，連續5天單日逾200例，也創週日新高紀錄。至今累計病例數1萬5682例。北海道放送北海道今天新增85例確診病例，雖然病例數低於百例，但札幌市內2間醫院發生群聚感染，疫情在院內擴散。", "title": "日本重症患者創新高 東京新增病例再創週日最多"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到新竹縣參加客委會與台灣千里步道協會所主辦的「樟之細路石峎古道手作步道」活動，與志工們一起改善部分步道路況，呼籲國人注重健康，建立運動習慣。", "article": "副總統賴清德今天到新竹縣參加客委會與台灣千里步道協會所主辦的「樟之細路石峎古道手作步道」活動，與志工們一起改善部分步道路況，呼籲國人注重健康，建立運動習慣。賴清德今天在千里步道協會步道師、荒野保護協會新竹分會志工、步道達人劉克襄等人陪同下，到已有近百年歷史的客家傳統建築清河堂參觀，了解當地「石峎」地名的由來與歷史，隨後也一同品嚐當地知名的東方美人茶。品茶後，賴清德戴上手套跟著步道師進入古道，一起合力輪流挖掘、搬抬緣木條，釘上木樁後完成步道設施的改善。賴清德致詞表示，希望國人同胞能夠來步道走走，或到戶外旅遊、健走或運動等，做各式各樣健康促進的活動，如果大家能一起推廣運動，注重健康促進，建立運動習慣，不管是在千里步道行走、游泳、打球等，「只要國人健康，台灣自然也會健康」。賴清德說，新竹縣峨眉鄉的石峎古道過去是賽夏族生活的範圍，後來客家族群遷徙到此，讓石峎古道成為居民運送茶葉、樟腦，甚至婚嫁的一條重要道路。事實上，這條從北埔到南庄的石峎古道，有著不同族群接觸、衝突到包容的特別意義存在，除了在石峎古道看見生態之美，也可以緬懷特殊的歷史背景，希望未來石峎古道可以成為國人健康行走的重要步道。", "title": "賴清德走訪竹縣石峎古道  鼓勵國人多運動"}
{"summarization": "裕隆納智捷後衛李愷諺今天繳出生涯最高的21分，另有6籃板、5助攻與4抄截，在他全方位發揮下，率隊78比64輕取桃園璞園建築，也賞給對手開季10連敗。", "article": "裕隆納智捷後衛李愷諺今天繳出生涯最高的21分，另有6籃板、5助攻與4抄截，在他全方位發揮下，率隊78比64輕取桃園璞園建築，也賞給對手開季10連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在台北和平籃球館進行2場賽事，近況極佳的裕隆賽前正值4連勝，今天碰上本季一勝難求的璞園，開局意外以16比21陷入落後，次節靠著一波23比15攻勢後來居上。第3節李愷諺個人3投俱中，拿下單節最高的7分，另還送出3次助攻，在他領軍下球隊也將差距逐漸擴大，第4節璞園試圖追分，可惜單節團隊9次3分線外出手全部落空，也讓裕隆拿下近來的5連勝。得分寫下生涯新高，球隊又順利贏球，李愷諺表示，他當然很開心，不過和創下個人最高得分紀錄相比，「我更希望可以幫助球隊贏球。」稍晚SBL衛冕軍台灣啤酒，靠著團隊超過6成的兩分球命中率，幾乎全場一路壓著高雄九太科技打，加上下半場拉出一波52比38攻勢，終場94比77擊敗對手，也拉出開季10連勝。台啤今天12名球員輪番上場，共有11人有得分紀錄，另有5名球員得分達到雙位數，其中以范士恩的15分、10籃板最佳，射手李啟瑋則包辦14分。九太方面則以洋將布蘭登（Branden Dawson）的20 分、17籃板最高，他另有5助攻、3抄截與3阻攻，而余純安則攻下次高的13分。", "title": "李愷諺繳全能數據 裕隆賞璞園10連敗"}
{"summarization": "陸媒報導，旅居英國的華裔鋼琴家傅聰因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已經住院兩週。據圈內消息，現年86歲的傅聰目前情況不容樂觀，醫生正全力醫治中。", "article": "陸媒報導，旅居英國的華裔鋼琴家傅聰因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已經住院兩週。據圈內消息，現年86歲的傅聰目前情況不容樂觀，醫生正全力醫治中。上游新聞報導引述上海音樂學院教授、鋼琴家李民鐸指出，傅聰在倫敦染疫已住院，情況不太好，醫生們一直在給他用氧氣，用各種辦法盡力的幫助他。同時，傅聰的夫人卓一龍不久前也住了院，幸運的是好轉較快，已出院，她正盡一切努力照顧、幫助傅聰。澎湃新聞報導，傅聰的學生、英國皇家音樂學院中國籍教授孔嘉寧在其微信朋友圈發文指出，傅聰已經住院兩週，一週前的肺部出現比較複雜的狀況，醫生全力醫治，目前需要吸氧，比較積極的一面是還沒到要連接呼吸機的程度，希望他能挺過來。1934年生於上海的傅聰，父親是知名翻譯文學家傅雷。他自幼就展現過人的音樂天分，1955年贏得「國際蕭邦鋼琴大賽馬厝卡獎」，成為首位在國際鋼琴比賽中獲獎的中國音樂家。傅聰也因此成為第一位躋身世界樂壇且大放光芒的華人音樂家，被譽為「現代鋼琴詩人」，也被視為現代蕭邦的化身。傅聰曾多次來台演出，在台灣具有相當的知名度。", "title": "86歲旅英鋼琴家傅聰染疫已住院兩週 曾多次來台演出"}
{"summarization": "西班牙今天展開接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，住在中部一家照護中心的96歲老太太桑傑士成為全國施打疫苗的第一人，過程國營電視台全程播出。", "article": "西班牙今天展開接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，住在中部一家照護中心的96歲老太太桑傑士成為全國施打疫苗的第一人，過程國營電視台全程播出。桑傑士（Araceli Rosario Hidalgo Sanchez）在注射後帶著微笑說，接種過程「沒有」什麼感覺。留著白色短髮的退休人員桑傑士住在瓜達拉哈拉市（Guadalajara）的洛斯奧爾莫斯（Los Olmos）退休之家，她接種後穿上黑色夾克慢慢站起來，扶著支架走出去。護理人員塔皮亞斯（Monica Tapias）是第二位接種美國輝瑞公司（Pfizer）和德國BioNTech共同研發疫苗的西班牙人。洛斯奧爾莫斯退休之家被選為西班牙開始接種疫苗的地方，因為它靠近輝瑞大藥廠的倉庫。疫苗在26日從比利時運到這個倉庫，再分發到全國各地。歐盟藥品管理局（EMA）21日批准輝瑞&BNT疫苗後，歐盟27個成員國開始注射疫苗。", "title": "西班牙接種武漢肺炎疫苗 96歲老太太搶頭香"}
{"summarization": "義大利今天替第一批居民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，距離境內出現首名確診病患已過了大約10個月。29 歲護理師阿利維尼尼成為義大利接種疫苗的第一人。", "article": "義大利今天替第一批居民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，距離境內出現首名確診病患已過了大約10個月。29 歲護理師阿利維尼尼成為義大利接種疫苗的第一人。義大利冠狀病毒疫情緊急指揮官艾克瑞（Domenico Arcuri）發布聲明表示，在格林威治時間7時前不久，羅馬史巴蘭贊尼醫院（Spallanzani）3名醫護人員接種了美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech攜手研發的疫苗。29歲護理師阿利維尼尼（Claudia Alivernini）告訴義大利廣播電視公司24小時新聞頻道（RAINEWS24）：「打疫苗非常順利，這是讓人興奮的歷史性一刻。」「這是走向結束的起點，我想成為超過6000萬義大利人之中的第一人。」義大利24日成為全球第8個官方累計確診數破200萬例的國家，目前累計染疫不治人數已達7萬1620人，為歐洲最高、全球第5多。義大利提供免費施打2019冠狀病毒疾病疫苗，第一批志願接種對象為長者和醫護人員。在疫情橫掃歐陸的情況下，匈牙利和斯洛伐克昨天就展開接種行動，義大利等其他歐洲聯盟（EU）成員國則是今天開始施打。義大利衛生部表示，目前已約9750劑疫苗運抵義大利，預計下週起另有47萬劑會送達。", "title": "義大利開始接種武漢肺炎疫苗 29歲護理師打頭陣"}
{"summarization": "歐洲國家正跟進英美等國展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送與接種，雖然各界一致讚賞疫苗研發和核准快速，對於疫苗的可用性、有效性與副作用，仍心懷不少疑問。", "article": "歐洲國家正跟進英美等國展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送與接種，雖然各界一致讚賞疫苗研發和核准快速，對於疫苗的可用性、有效性與副作用，仍心懷不少疑問。一般而言，疫苗從研發到上市約需10年時間，但新冠肺炎疫苗進展卻十分神速。美國輝瑞大藥廠（Pfizer ）與德國生技公司BioNTech合作疫苗12月2日獲准在英國使用之後，迄今已有數以千計年長者率先接受接種。目前共計有16國以及歐洲聯盟（EU）批准輝瑞／BioNTech疫苗，美國食品暨藥物管理局（US Food and Drug Administration, FDA）也已發給輝瑞／BioNTech 及另一家美國公司莫德納（Moderna）疫苗緊急使用許可。俄羅斯12月5日開始接種仍處第3期臨床試驗階段的本土疫苗「衛星－V」（Sputnik V），中國也已發給一些本土疫苗緊急使用授權，儘管它們尚未正式獲得批准。世界衛生組織（WHO）表示，目前共有16支疫苗正在研發最後階段，其中部分已經上市。輝瑞／BioNTech疫苗取得歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）批准後，歐盟國家將從今天展開接種，但德國、匈牙利和斯洛伐克這3個成員國昨天即已展開接種。11月9日以來，已有輝瑞／BioNTech、莫德納、英國牛津大學（Oxford University）／阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）、俄國國營研究所Gamaleia這4組生產者宣布疫苗有效，他們都是根據涉及數以萬計志願者的第3期臨床試驗結果宣布有效，但其中只有輝瑞／BioNTech和牛津疫苗提供細部資料。科學期刊「刺胳針」（The Lancet）12月8日證實阿斯特捷利康疫苗有效性平均達70%，美國食品暨藥物管理局認證輝瑞／BioNTech疫苗有效性95%，莫德納自行宣稱疫苗有效性94.1%，俄羅斯則宣稱「衛星－V」有效性91.4%。牛津大學／阿斯特捷利康疫苗每劑約2.5歐元，是4 組中價格最低廉的疫苗；莫德納與輝瑞疫苗則都有配送上的缺點，因為它們都得長時間儲放在極低溫環境（分別為攝氏零下20度與攝氏零下70度）。專家堅稱，因有數以萬計志願者參與臨床試驗，若有重大風險應該都已發現，但仍不能排除會出現較罕見、或影響特定病患的副作用。根據美國食品暨藥物管理局，輝瑞／BioNTech可能導致接種的手臂產生疼痛反應，其他不好的副作用包括疲累、頭痛、痙攣，以及更少見的發燒。最重要的問題是長期有效性，英國倫敦大學國王學院（King's College in London）的沃德（Penny Ward ）表示，重要的是有效性能持續多久？病毒是否會變種，以致疫苗不再對其有效？疫苗對不同的風險族群作用是否不同？例如最可能形成COVID-19重症的年長者；此外，這些疫苗能否阻止病毒擴散，且可降低接種者的病情嚴重度，也仍是未知數。專家認為，目前的疫苗對抵抗英國等地被認為更具傳染力的新病毒株仍有效。", "title": "武漢肺炎疫苗有幾種、對變種病毒有效嗎？關鍵QA一次看"}
{"summarization": "電影角頭外傳「角頭－浪流連」演員今天到基隆廟口奠濟宮發送便當助弱勢，現場擠得水洩不通，一名女粉絲大聲向演員高捷求婚，高捷笑回「謝謝你，但我結婚了」，歡迎來看電影。", "article": "電影角頭外傳「角頭－浪流連」演員今天到基隆廟口奠濟宮發送便當助弱勢，現場擠得水洩不通，一名女粉絲大聲向演員高捷求婚，高捷笑回「謝謝你，但我結婚了」，歡迎來看電影。「角頭－浪流連」將於明年2月5日上映，演員鄭人碩、謝欣穎、高捷、曾莞婷、黃尚禾、唐振剛、張再興、吳震亞、王宣、林道禹、黃冠智下午在奠濟宮親手包裝、發放200份便當及物資給弱勢民眾，就連角頭系列電影「角頭1」、「角頭2」的演員孫鵬、黃騰浩也前來力挺。奠濟宮前廣場擠滿許多熱情民眾，演員高捷更是廟口人氣王，一名科技公司女老闆在活動現場大聲求婚「高捷我要嫁給你」，高捷笑回「謝謝你，但我結婚了，歡迎2月5日來看電影」，女粉絲立刻答應包500人廳戲院讓員工捧場，全場驚嘆。謝欣穎上午收工後立刻驅車趕到奠濟宮，本身就有關注公益議題的她分享「感謝監製讓我們有機會服務，溫暖更多人，很多時候就算工作再忙碌，有一點機會能幫助別人當然要盡力支持」。首次加入角頭系列的曾莞婷也相當有人氣，不少粉絲搶著合影，她說，「但我沒有像高捷哥一樣有人求婚」。曾莞婷還透露有場泡湯戲，與飾演老公的演員盛鑑泡湯「喬事情」，背部全裸戲泡了10個小時，可惜礙於片長沒有收入電影，但監製張威縯表示，若票房破億會釋出這個片段。", "title": "角頭演員廟口發便當助弱勢  高捷人氣旺粉絲求婚"}
{"summarization": "嗨，越南，妳給的善意超乎預期。看著媒體對越南的標籤化，作為記者心裡並非沒想法，但「共犯結構」的生存之道就是對此存而不論，直到發現越生給了一個可把握的洗白機會。", "article": "嗨，越南，妳給的善意超乎預期。看著媒體對越南的標籤化，作為記者心裡並非沒想法，但「共犯結構」的生存之道就是對此存而不論，直到發現越生給了一個可把握的洗白機會。這本來會是一篇單純由訪問而寫的稿子，但在訪問留台越生對外界標籤化的感受過程中，受訪者沒有展現出原本所期待的答案與情緒，於是最具新聞張力的部分變成是自己思考迷航而得的修正。「妳是嫁過來的嗎，有幾個小孩了？有越南人來台灣念書的喔？」25歲的留台越生阮清玄去年剛從台灣回到越南，她講述自己在台求學期間屢屢被誤會是「人妻」與「孩子的媽」時，語調聽來沒有太多起伏。她心裡對此曾有不快與困惑，但她試著了解成因。「我一邊念書一邊在桃園打工賣牛肉麵，那邊很多外籍配偶，我才知道原來客人會問我那些問題是有原因的，而非故意冒犯或開我玩笑。」開發中國家的人不知為何相對早熟與世故，河內街頭賣法國麵包的小販，許多人不過20幾歲，小孩就也跟著出來做生意，或許是這樣的境遇讓他們提早洞悉人性，練就一身把別人的耳語當灰塵拍去的能力。台越兩地歷經多年交流，民間往來從早期的越籍配偶與勞工擴大至各行業、各樣態，越籍學生是新興群體，近3年成長330%。據統計，2019年共有1萬7421名越生在台就讀，越南成了僅次於中國大陸的台灣境外學生來源地。即使今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，赴台的學位生人數目前看來也與去年相若，並未減少太多。因為越南人的價值觀和許多華人一樣，都希望並相信能透過教育翻轉自身命運。河內一家專做赴台留學的代辦公司現在就有來自越南各省共計100名左右的學生來寄宿、加強中文。這批不到20歲的年輕人在課堂上侃侃而談「赴台求學夢」，大多是想學中文與信任台灣的高等教育品質對自己的培力。業者阮氏芳鶯本身是留台越生，她分析，留台越生出路比較開闊，除留在台灣工作，回到越南也因熟諳中文而較能順利進到台灣企業上班；此外，由於台灣人很會做生意，很多越生藉由打工學到開店當老闆的能力。阮清玄和她先生阮德良都是留台越生，和許多越生學長姊一樣，在台灣念書時，都需要打工支付學費，在「社會大學」的進修讓他們練就好手藝，兩人返國後在河內開雞排店，還賣台式早餐，有吃得到蔥花的蛋餅。隨著越南經濟起飛，據統計，過去10年中，每年有逾10萬名越南人出國留學，在許多留學市場的學生數排名前10。越南商業論壇（VBF）估計，越南人出國留學花費每年加總共近30億美元（約新台幣870億元）。生源就是財源，於是世界各國對爭取越南學生都很積極，但越生回到母國後如何傳遞與重塑留學國家的形象，才是最珍貴的無形資產，特別是他們與以往的越籍勞工、配偶相較，更具社會流動能力。派駐越南首都河內，遇見留台越生的機率不算太低，他們可能會在你買東西因語言障礙無法與店家溝通時站出來；至於外出採訪，若受到身居秘書職務者的特別厚待，事後常會發現他們都曾赴台求學。「來自台灣」成了生活變得容易的通關密語，這是派駐越南前未曾預料到的，越生普遍對台灣懷抱好感，各種不甚友善的標籤、刻板印象都淪為採訪過程的笑談，再回首已輕飄飄，取而代之的是台灣形象在越南的重塑與再現。對越生來說，台灣充滿人情味、大眾運輸系統方便、是先進與進步的求學地，離家的2小時飛行距離宛如從北越飛南越，留學費用不高，還可半工半讀減輕家中負擔，台灣警察與越南尤其不同，為民服務不求報酬。一名在台企擔任特助的留台越生回憶，當年不知道忠孝西路台北車站前禁行機車，騎著機車卡在車陣裡動彈不得，多虧警察開道解圍。阮清玄也說，身邊越生最愛的就是台灣警察，「很禮貌、很熱情、有問必答」。至於越生最常被台灣人問的問題包括「越南人有那麼白的喔」、「你們都吃狗肉嗎」、「越南男生是不是都很會打架」、「越南已經統一了嗎」，當身處越南有機會均質地接觸當地人後，這些話意外有喜劇的疏離感。只是儘管看似不以為意，卻也都留在記憶裡。拿來當笑話講的轉化，似一粒灰經長時間吹拂後從心上漸漸落到褲擺，拍拍後又能繼續前行；於是只盼不被當笑話、不做一粒微渺的塵埃。", "title": "特派專欄 越生成長330% 台灣形象正在越南重塑[影]"}
{"summarization": "英國24日和歐洲聯盟（EU）達成脫歐後貿易協議，法國香檳製造商因此獲得額外年終歡慶理由。因為英國是法國香檳最大海外市場，而新協議讓香檳免於新關稅和配額限制。", "article": "英國24日和歐洲聯盟（EU）達成脫歐後貿易協議，法國香檳製造商因此獲得額外年終歡慶理由。因為英國是法國香檳最大海外市場，而新協議讓香檳免於新關稅和配額限制。法新社報導，英國每年消費2500萬至3000萬瓶法國香檳。法國香檳是英國高檔生活標誌，不僅知名虛構情報員角色007詹姆士龐德（James Bond）鍾情法國香檳品牌伯蘭爵（Bollinger），一些法國香檳酒莊也享有英國女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）和王室供應商的殊榮。歐盟和英國簽訂的新貿易協議，未對英吉利海峽兩岸間貨物貿易課徵新關稅或規定新限額。法國香檳酒莊聯盟（Union des Maison de Champagne，UMC）主席巴希耶爾（Jean-Marie Barrillere）表示，這令業界「大大鬆一口氣」。自從英國2016年公投決定退出歐盟後，「無協議」脫歐的陰影一直籠罩法國香檳業。巴希耶爾本月稍早擔憂表示：「如果沒有（貿易）協議，…英國將變成像非洲或亞洲一樣的遙遠市場。」他擔心面臨「新關稅、過關手續、複雜的官僚程序和物流惡夢」。從脫歐過渡期結束前幾個月間英國的法國香檳銷量大增，可見人們多害怕無協議脫歐可能對法國香檳貿易帶來的痛苦麻煩。巴希耶爾透露：「英國不分個人和進口商都一直囤貨，我們也不斷出貨。」他估計這波採購約達全年銷量的10%，應可順利在本月31日前讓所有香檳擺上英國家戶的酒櫃和酒架。伯蘭爵執行長貝列內（Charles-Armand de Belenet）也表示：「為了避開物流塞車，我們提前出口相當於1或2個月的庫存。」他還說：「我們本來預期（英國脫歐）會重創市場信心，但英國市場挺得不錯，比法國市場還強健。」英國市場每年為伯蘭爵香檳帶來150萬歐元（約新台幣5145萬元）收入，相當於總營收的1/3。一些年產量比伯蘭爵的300萬瓶還少的法國香檳製造商，原本更加擔憂脫歐後來自英國的需求會枯竭。例如年產量80萬瓶的香檳酒莊約瑟夫裴里耶（Joseph Perrier），每年約有20%產量銷往英國，但公司規模不足以吸收無協議脫歐可能對業務帶來的衝擊。在英歐貿易協議終於敲定前，約瑟夫裴里耶執行長福蒙（Benjamin Fourmon）擔憂說：「我們的處境無法應付（歐盟系統外的）遙遠市場所有關務文書作業。」這家英國王室鍾愛到視為「非正式夥伴」的酒莊擔心，若英吉利海峽兩岸貿易出現新壁壘，將帶給他們一場「災難」。", "title": "英脫歐貿易協議不設障礙 法國香檳酒莊大鬆口氣"}
{"summarization": "民進黨婦女部10月啟動「前進縣市、女力崛起」巡迴列車，今天在高雄舉辦巡迴最終場；婦女部說，3個月辦了14場婦女座談、17場新住民座談活動，跑遍全台22縣市，與全台近2000位姊妹深度交流，明年度將持續深耕，為2024選舉加溫。", "article": "民進黨婦女部10月啟動「前進縣市、女力崛起」巡迴列車，今天在高雄舉辦巡迴最終場；婦女部說，3個月辦了14場婦女座談、17場新住民座談活動，跑遍全台22縣市，與全台近2000位姊妹深度交流，明年度將持續深耕，為2024選舉加溫。民進黨婦女部晚間發布新聞稿指出，今天與民進黨高雄市黨部舉辦「『邁』向幸福 感謝有妳」婦女暨新住民歲末感恩茶會，邀請高雄市小英暨邁邁姊妹後援會及新住民後援會幹部同聚，高雄市長陳其邁親臨現場，感謝姊妹們長期以來的支持與協助，立委許智傑、議員李喬如等人也到場。民進黨婦女部主任許嘉恬表示，是姊妹們的支持，在一次次戰役中，讓民進黨在高雄歷任市長從謝長廷到陳菊以及陳其邁辛苦耕耘，打造高雄城市美學、打破產業南北分佈不均的牆。許嘉恬提到，2020年高雄完成二次重要民主選舉，姊妹後援會功不可沒；市長補選一役更在短短3個月內成立邁邁姊妹會，舉辦超過26場茶會，深入社區家戶，為陳其邁拉票催票，相信他會繼續帶著大家，如同「跨百光年、高雄一百」的活動，從歷史到現在，持續帶著高雄往未來向前衝。民進黨高雄市黨部主委趙天麟指出，陳其邁上任後，高雄市變得不一樣，最近有美麗的燈光秀、接下來還有精彩的跨年活動，都讓民眾擁有高雄的驕傲感。高雄市黨部也有一系列活動，除重新打造空間變成市民的黨部；接下來也會舉辦路跑活動，明年1月1日從鳳山起跑，預計34場跑完38行政區。趙天麟說，接下來還要拜託大家一起努力，支持陳其邁2年拚4年、2022年高雄市議會過半。陳其邁會中特別感謝選舉時每一位姊妹們的支持，並細數上任4個月市政成果；他也提到，這次市府內閣籌組女性首長比例超過1/3，充分展現高雄堅實女力，未來他會用最短的時間，努力達成產業轉型、增加就業、重大交通建設及解決空污4大目標。", "title": "民進黨婦女部3個月跑遍22縣市 高雄巡迴最終場"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天克服開局1比14落後，靠著洋將賈西亞攻下全場最高的28分、16籃板，搭配塞瑟夫也有18分、11籃板，兩人聯手率隊96比87逆轉擊敗新竹街口攻城獅。", "article": "台北富邦勇士今天克服開局1比14落後，靠著洋將賈西亞攻下全場最高的28分、16籃板，搭配塞瑟夫也有18分、11籃板，兩人聯手率隊96比87逆轉擊敗新竹街口攻城獅。P. LEAGUE+聯盟今天新竹街口攻城獅在主場新竹縣立體育館進行第2場比賽，今天共湧進超過7000名球迷進場觀賽，在主場球迷的加油聲中，攻城獅打出亮麗開局，全場最多領先15分，可惜沒能堅持到底。富邦今天客場逆轉勝，拉出開季2連勝，不過總教練許晉哲對於連續兩場開局球員低迷表現有些無奈，他開玩笑說：「可不可以救救我，我們從暑假開始就是這樣，就連打大學隊打也是這樣，甚至上半場打完還會落後。」不過許晉哲強調，若開局打得好，卻無法留下勝利，和開局低迷卻能拉尾盤逆轉勝，「那我還是選擇後者。」賈西亞（Charles Garcia）今天首度亮相，他攻下28分、16籃板，賽後他表示這是一場很好的團隊勝利，但也透露，每節比賽從原本的10分鐘變成12分鐘，加上他過去有一段時間沒比賽，「打起來其實有點累。」攻城獅今天光禁區就被對手得了54分，成了全場最大的痛，總教練林冠綸表示，這是預期內的結果，主要是目前可用的兩名洋將，身材都偏小，他認為，只要等到身高221公分的洋將塔壁（Hasheem Thabeet）結束自主管理歸隊，或許會不一樣。", "title": "賈西亞猛轟28分 富邦逆轉攻城獅客場2連勝"}
{"summarization": "阿根廷政府今天表示，29日將開始對公民接種新型冠狀病毒疫苗，屆時將使用最近送達的俄羅斯疫苗「衛星-V」。衛生當局23日已批准緊急使用這支疫苗。", "article": "阿根廷政府今天表示，29日將開始對公民接種新型冠狀病毒疫苗，屆時將使用最近送達的俄羅斯疫苗「衛星-V」。衛生當局23日已批准緊急使用這支疫苗。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）與省長們表示，衛生人員將於72小時內接種疫苗。24日已有約30萬劑疫苗送抵阿根廷，預計下一批到貨時間為2021年初。艾柏托與省長開會時說：「我們的想法是當（南半球）秋天來臨時，已經讓大量高風險人士接種完畢。」拉美第3大經濟體阿根廷受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，累計病例約160萬例、累計病故人數4萬2501人。人們愈來愈憂心可能出現第2波疫情。根據阿根廷政府聲明，衛星-V（Sputnik V）疫苗預計28日前抵達國內各省分，29日上午開始對民眾接種第一劑疫苗。阿根廷23日成為繼俄羅斯、白俄羅斯之後，第3個批准衛星-V的國家。阿根廷也已批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech攜手研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。俄羅斯在完成試驗衛星-V的安全性和效力之前，監管單位就批准疫苗，並展開大規模接種行動。一些西方科學家對俄羅斯操之過急表達憂心，俄國則說這些批評毫無根據。", "title": "對抗疫情 阿根廷29日起施打俄國製衛星-V疫苗"}
{"summarization": "華航英國航班今晚抵達桃機，機上127人已有18人完成採檢，4人有症狀現場採檢，另1男因發燒緊急送醫採檢。晚間8時，搭載21人的第一輛防疫巴士抵達北部某集中檢疫所，隨後第二輛也載送18人至檢疫所。", "article": "華航英國航班今晚抵達桃機，機上127人已有18人完成採檢，4人有症狀現場採檢，另1男因發燒緊急送醫採檢。晚間8時，搭載21人的第一輛防疫巴士抵達北部某集中檢疫所，隨後第二輛也載送18人至檢疫所。從英國載送114名旅客的華航班機下午5時36分降落桃園機場，機上有13名機組員、台籍旅客90人、大陸地區人民1名及外籍旅客23名，共127人，旅客下飛後經獨立通道被帶至候機室，分批辦理相關檢查及通關作業。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥指出，根據了解狀況，航班從落地到旅客下機、上巴士大約耗時2小時，整個過程還算順利，截至晚間8時許，共有18人完成採檢，分別為5名旅客及13名機組員。另外，113名旅客分別送往大台北地區3個集中檢疫所，3個集中檢疫所分別接收39、57、17名旅客。其中，第一輛搭載21名成人旅客的防疫巴士晚間8時許抵達北部一處檢疫所；另外，緊接著第二輛防疫巴士也於晚間9時18分抵達同處檢疫所，車上載有18名成人旅客。總計兩車、39名乘客中，有29名為台籍人士、10名為外籍人士，後續立即安排相關採檢程序和入住作業。因應英國出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒，中央流行疫情指揮中心日前宣布，23日起有英國旅遊史者集中檢疫、倫敦飛台北客機航班減半及機組員居家檢疫14天，所有入境者須檢疫期滿前採檢。", "title": "英國航班抵台 首輛防疫巴士載送旅客至集中檢疫所"}
{"summarization": "台北富邦勇士在P. LEAGUE+聯盟開季拉出2連勝，不過始終在外地踢館，110年1月2日將在主場台北和平籃球館出賽，富邦前鋒張宗憲今天說：「很期待回家比賽。」", "article": "台北富邦勇士在P. LEAGUE+聯盟開季拉出2連勝，不過始終在外地踢館，110年1月2日將在主場台北和平籃球館出賽，富邦前鋒張宗憲今天說：「很期待回家比賽。」P. LEAGUE+聯盟新竹街口攻城獅今天在主場新竹縣立體育館迎戰台北富邦勇士，也是球隊的2連戰，可惜球隊浪費14比1亮麗開局，最終以87比96吞下首敗。球隊拉出2連勝，富邦總教練許晉哲強調，由於他們都是客場出賽，因此前兩週都只有1場比賽，「下週我們會在主場迎戰2連戰，所以回去要盡快調整」。今天恰逢張宗憲32歲生日，他攻下陣中本土球員最多的13分。張宗憲表示，在彰化面對福爾摩沙台新夢想家的開幕戰，他打得很好，反觀今天自己打得有些太衝，因此處理球不夠好，另一方面也是不想輸，不過生日可以贏球當然很開心。富邦將於1月2日下午5時，在台北和平籃球館迎戰桃園領航猿，也是主場開幕戰。張宗憲表示，至今他們還未在主場亮相，不過對於即將要回家比賽，他感到興奮，「畢竟是自己的主場，台北的球迷都很熱情，很期待回家比賽的感覺」。不過許晉哲表示，要回家比賽，他則是「挫勒等」，因為他們客場出賽都贏球，如今回家比賽壓力反而變得很大。", "title": "PLG富邦1月2日主場亮相  張宗憲：期待回家比賽"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少175萬8026人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8026萬4840例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間27日11時（台灣27日晚間7時），全球至少175萬8026人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少8026萬4840例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有5054 萬8400人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球26日通報新增6648人病歿、47萬2408起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1488死）、俄羅斯（552死）與德國（356死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計33萬1916人病故、1898萬5938例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（19萬795人喪生、746萬5806例確診）、印度（14萬7266人喪生、1018萬7850例確診）、墨西哥（12萬2026人喪生、137萬7217例確診）及義大利（7萬1620人喪生、203萬8759例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有165人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（122人）、波士尼亞與赫塞哥維納（120人）、義大利（118人）及北馬其頓共和國（116人）。從區域來看，歐洲累計54萬7077死、2533萬3427例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計49萬6556死、1514 萬424例確診；美國和加拿大共計34萬6636死、1952萬82例確診。亞洲共計21萬5680死、1370萬93例確診；中東地區共計8萬8743死、389萬2880例確診；非洲共計6萬2390死、264萬7017例確診；大洋洲共計944死、3萬919例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾8026萬 超過175萬人病故"}
{"summarization": "台南市安平區昨晚發生2輛雙載機車同向擦撞，其中一輛機車撞到道路分隔島後，騎士被拋飛到對向車道，送醫不治，乘客重傷救治中，另輛機車2人輕傷。", "article": "台南市安平區昨晚發生2輛雙載機車同向擦撞，其中一輛機車撞到道路分隔島後，騎士被拋飛到對向車道，送醫不治，乘客重傷救治中，另輛機車2人輕傷。台南市警局第四分局警員今天指出，這起1死3傷車禍發生於昨晚10時許，當時17歲黃姓少女無照騎機車載著同齡張姓少女，從民權路4段西向東直行到安平路500 巷時疑似準備左轉，卻和同向雙載機車發生擦撞，21歲駕駛蔡姓男子騎乘機車撞向道路分隔島，蔡男被拋飛到對向車道。台南市消防局獲報後趕到現場，蔡男傷重送醫不治，乘客17歲潘姓少女也身受重傷，送醫救治。車禍當事人酒測值都是零。黃姓、張姓2名少女輕傷。目前，警方已通知相關人等偵訊中，並報請司法相驗，釐清肇事原因。", "title": "台南安平2輛同向雙載機車擦撞  釀1死3傷"}
{"summarization": "捷克共和國今天開始施打對抗新型冠狀病毒的疫苗。這是歐洲聯盟（EU）各地對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的行動之一。", "article": "捷克共和國今天開始施打對抗新型冠狀病毒的疫苗。這是歐洲聯盟（EU）各地對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的行動之一。路透社報導，在首都布拉格（Prague）的中央軍醫院（Central Military Hospital），捷克總理巴比斯（Andrej Babis）成為國內接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國公司BioNTech疫苗的第一人。首都和第2大城布爾諾（Brno）的其他醫院，也接著開始施打捷克已取得的9750劑疫苗。巴比斯在接種前表示：「昨天從歐盟送達的疫苗是一種希望，一種我們將回復正常生活的希望。」95歲二戰老兵瑞比科瓦（Emilie Repikova）排在巴比斯之後不久，成為首批接種疫苗的民眾之一。捷克共和國自今天起關閉非必要商家、服務和滑雪纜車，並實施更嚴格的宵禁，試圖遏制新一波疫情高峰和住院潮。", "title": "捷克開始施打武漢肺炎疫苗 總理身先士卒"}
{"summarization": "台水七區拷潭廠辦理翁公園淨水場高低壓電氣設備檢驗，28日早上8時起停水及減壓供水12小時不等，停減壓供水區域包括鳳山、大寮及大樹區及和發工業區等，影響2萬1752戶。", "article": "台水七區拷潭廠辦理翁公園淨水場高低壓電氣設備檢驗，28日早上8時起停水及減壓供水12小時不等，停減壓供水區域包括鳳山、大寮及大樹區及和發工業區等，影響2萬1752戶。另外，水公司指出，水管管末地區，凱旋醫院大寮院區、大寮區清潔隊、山頂里、永芳里、光武里、會社里等有約千戶的復水時間會延長到28日24時。七區管理處指出，停減壓供水是為了維持淨水場淨水效能及公眾安全，規劃翁公園淨水場電氣設備檢驗工程。明天一早停水區地區包括大寮區：大寮院區凱旋醫院、大寮區清潔隊、三隆里、上寮里、山頂里、中興里、永芳里、光武里、江山里、忠義里、琉球里、翁園里、會社里、溪寮里、義和里等。鳳山區包括：黃埔公園光遠路以東、中山東路以南之東門里、鳳東里、生明里、誠德里、誠信里、誠智里等。大樹區包括：瓦厝街小型工業區一帶。和發工業區（和春基地）及萬大工業區等。停水區共有鳳山、大寮及大樹區及兩工業區基地，合計停水戶約1萬8807戶。另外，水壓降低地區，含大寮區的前庄里、中庄里，合計約2945戶。水公司提醒用戶，提早儲水備用，如果有緊急用水需求請聯繫自來水公司免付費客服電話1910或鳳山服務所07-7424163。", "title": "高市鳳山等3區 28日逾2萬戶停減壓供水"}
{"summarization": "立法院本會期正規開會時間將屆，攸關打炒房的「平均地權條例部分條文修正草案」等3法，由於在野黨團都未有反對意見，民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，朝野都無意見的法案可望排入本週院會進行三讀。", "article": "立法院本會期正規開會時間將屆，攸關打炒房的「平均地權條例部分條文修正草案」等3法，由於在野黨團都未有反對意見，民進黨團幹事長鄭運鵬今天表示，朝野都無意見的法案可望排入本週院會進行三讀。行政院宣示打炒房，為完備相關法律，行政院會10 日通過「平均地權條例」、「地政士法」及「不動產經紀業管理條例」部分條文修正草案等實價登錄2.0三法，送立法院審查。台灣民眾黨立法院黨團也隨即召開記者會，呼籲立法院內政委員會盡快排審。因此，立法院內政委員會21日初審通過實價登錄地政3法，明定成交案件門牌、地號完整揭露、預售屋全面納管並須即時申報，增訂查核權、加重相關罰則，並建立紅單納管機制，禁止紅單轉售。違者地方主管機關可按建築戶（棟）處新台幣15萬元以上100萬元以下罰鍰。內政部次長花敬群日前表示，盼透過較高的行政罰鍰，讓民眾知道政府高度不樂見紅單轉售，讓紅單回歸「小訂」本質， 而不是投機炒作的標的，修法版本相信符合社會大眾期待。由於立法院第10屆第2會期的正規會期時間將屆，目前只剩下29、30、31日三次院會，外界專注攸關打炒房的實價登錄2.0三法，能否在立法院這會期完成三讀；而包括國民黨、時代力量及台灣民眾黨等立法院黨團在內，皆表示樂見修法草案能盡快三讀通過。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬告訴中央社記者，針對正規會期剩下的院會，民進黨已在盤點相關法案；本會期因國民黨團的杯葛，耽誤了12個院會，如果有朝野都沒有意見的法案，本週應可排入院會進行三讀。", "title": "朝野聯手打炒房 平均地權修法拚本週三讀"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的執行長索西歐今天表示，他們與英國牛津大學共同研發的武漢肺炎疫苗已達到效力「致勝配方」，且對預防須住院的重症情況有100%保護力。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的執行長索西歐今天表示，他們與英國牛津大學共同研發的武漢肺炎疫苗已達到效力「致勝配方」，且對預防須住院的重症情況有100%保護力。法新社報導，阿斯特捷利康與牛津大學（University of Oxford）合作的2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫苗，目前正由英國獨立醫藥監管單位進行評估。早前試驗結果顯示，這支疫苗會產生不同的保護力，一開始平均結果是70%，後來根據不同劑量會躍升至90%。索西歐（Pascal Soriot）接受英國「星期日泰晤士報」（Sunday Times）訪問時表示，他相信試驗結果將顯示，他們疫苗的保護力，與輝瑞（Pfizer）和BioNTech合作疫苗的95%及莫德納（Moderna）疫苗的94.5%相當。索西歐說：「我想我們已得出致勝配方，知道如何在施打2劑後讓保護力跟所有其他人（的疫苗）一樣。」他透露相關數據將在「某個時機」對外公布。英國政府23日宣布預料28日將批准放行。英國11月開始接種輝瑞-BioNTech疫苗，已有數十萬最高危險群人口接受施打。但英國疫苗接種計畫預料大部分還是要靠牛津和阿斯特捷利康的疫苗來滿足，因為政府已訂購1億劑。", "title": "執行長：阿斯特捷利康疫苗對防重症有100%保護力"}
{"summarization": "高雄「2021跨百光年」活動有3舞台區表演尬場、陸海空3向度及無人機展演，跨年壓軸還有300秒「百年大港花火」。高市府今晚試放4發煙火，將愛河夜空變得繽紛璀璨、絢爛耀眼。", "article": "高雄「2021跨百光年」活動有3舞台區表演尬場、陸海空3向度及無人機展演，跨年壓軸還有300秒「百年大港花火」。高市府今晚試放4發煙火，將愛河夜空變得繽紛璀璨、絢爛耀眼。告別2020邁入2021，配合打狗改名高雄百年，市府有系列跨年活動，精彩展演已在網路受到熱議，今天晚上8時40分，市府先行試打4發煙火，由於陳其邁事先在臉書（Facebook）揭露訊息，果然吸引民眾爭睹。璀璨絢麗的煙火，在高雄港的夜空綻放火樹銀花，民眾讚賞連連。陳其邁貼文指出，即將告別疫情肆虐的2020年，迎接高雄跨越打狗改名高雄的第100年；祈願新的一年「高雄和你都平安順遂」，2021跨百光年倒數後，將施放百年大港花火。他還推薦觀賞大港花火的最佳據點，包括愛河灣高雄流行音樂中心鯨魚堤岸、海豚步道、苓雅寮舊鐵橋、亞洲新灣區所在的高雄港沿岸或英國領事館、壽山忠烈祠、旗後燈塔等。高市府舉辦的跨年晚會已多年未施放煙火，陳其邁下午出席民進黨中央黨部舉辦的婦女座談茶會後接受媒體聯訪指出，市府會視試放的效果做評估。他說，有很多市民期待施放煙火，今天只是示範；市府有施放煙火的準備，至於300秒的跨年壓軸煙火，還會評估。市府新聞局發布新聞稿指出，跨年壓軸300秒的大港花火除參考雪梨港跨年煙火設計，更沿著高雄港舊港區的開發軸線設置，花火絢麗背後代表高雄港築港歷程，以及轉型後的美好前程。今晚試打的煙火口徑達16吋，尺寸是全台今年度跨年之最。", "title": "愛河煙火試放璀璨 跨年壓軸有300秒大港花火"}
{"summarization": "瑞泉古道昨天發現第32頭死亡水牛，陽管處表示，判斷死亡1週以上，已消毒就地掩埋；現已加派志工與耆老協助實施地毯式巡查野化水牛，確認牛隻活動力，並持續落實巡查、監測與通報機制。", "article": "瑞泉古道昨天發現第32頭死亡水牛，陽管處表示，判斷死亡1週以上，已消毒就地掩埋；現已加派志工與耆老協助實施地毯式巡查野化水牛，確認牛隻活動力，並持續落實巡查、監測與通報機制。台北市陽明山擎天崗水牛死亡事件引發外界關注，陽明山國家公園管理處（陽管處）日前已實施多項措施，包括圍籬動態管理、新設營養補充點、架設相機持續監測、加強落實巡查與通報機制等。陽管處每天都在網站上對外公布處理情形。陽管處表示，26日有民眾在瑞泉古道發現編號第32隻死亡牛隻。經過拍照、定位後通報新北市動保處，陽管處員工今天與動保處一起前往現場，研判已死亡1週以上，外觀變化嚴重已無法進行化驗，現場進行消毒與掩埋作業。陽管處強調，25日已在石梯嶺加裝縮時攝影機，後續持續加強落實巡查、監測及通報機制，如果發現異狀或死亡個體隨即通報動保處判斷協助處理。陽管處表示，今天保育志工以2人1組方式巡查頂山－石梯嶺步道，記錄牛隻分布狀況，沿途目擊1隻公牛吃草、活動力尚佳，而透過望遠鏡往荷蘭古道的五指山草坪觀察發現有4隻水牛，但走近時因下大雨，牛隻都已經離散。此外，陽管處加派巡山員巡視牛隻活動，在擎天崗草原目擊3隻水牛。陽管處指出，為因應寒流即將來襲，26日加派保育志工與耆老採地毯式搜索，巡查牛隻活動力狀態並回報地點；如果發現虛弱牛隻，將優先進行暫時性移地安置。", "title": "擎天崗水牛再添1死 陽管處：持續地毯式巡查"}
{"summarization": "德國BioNTech執行長沙辛說，與美國輝瑞大藥廠研發的疫苗可能有頭痛、手臂疼痛、輕微疲勞等副作用，但一、兩天內會消失；已施打的150萬人中，每5萬人有一例過敏症狀。", "article": "德國BioNTech執行長沙辛說，與美國輝瑞大藥廠研發的疫苗可能有頭痛、手臂疼痛、輕微疲勞等副作用，但一、兩天內會消失；已施打的150萬人中，每5萬人有一例過敏症狀。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）25日宣布與德國生技公司BioNTech簽署協議，採購輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。根據協議，土耳其最多可能取得3000萬劑疫苗，初期有55萬劑預計年底或最遲明年初交貨。BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）26日告訴安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）：「我們計劃於2021年底前提供3000萬劑疫苗給土耳其，我們將於（2021年）3月底前提供450萬劑疫苗。」世界各地都需要疫苗，沙辛強調將以公平方式供應。他說：「明年我們會和輝瑞一起生產超過10億劑疫苗，我們必須對超過80個國家配送這些疫苗。」沙辛也就疫苗副作用進行說明。他表示，截至目前已對150萬人施打疫苗，可能會出現頭痛、手臂疼痛、輕微疲勞等副作用，有時候會有發燒的情況，但是這些副作用一、兩天內就會消失。他說，接種BioNTech疫苗還可能出現過敏反應，但是相當罕見。沙辛強調，這樣的過敏症狀會在施打之後30分鐘內出現，接種者在那段期間內應該讓醫護人員能照料得到，「過敏可能是最嚴重的副作用」。他說，這樣的副作用每5萬人會出現一例。土耳其向中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑CoronaVac疫苗。沙辛指出，中國也為疫苗進行長時間測試和臨床試驗，民眾不該因為疫苗來源而擔憂。他強調，重要的是土耳其要擁有足夠疫苗，「目前看到的所有疫苗都具良好效果、會有幫助」。沙辛說：「我們必須讓70%人口接種。如果能做到這樣，我們就可以在明年冬天之前恢復正常生活。」他也提到將在土耳其設立分公司。沙辛說：「我們要投資土耳其。我們將首度對土耳其引進產品，並且在土耳其進行研究。」他表示，已經開始與數所大學的教授合作，疫苗之外，BioNTech也要在土耳其進行癌症研究。沙辛與妻子杜勒齊沙辛1965年生於南部的伊斯肯德隆（Iskenderun），4歲時移民德國。", "title": "BioNTech執行長：頭痛等疫苗副作用兩天內消失"}
{"summarization": "德國20歲飛行員克雷默（Samy Kramer）駕機飛了200公里，在空中製造一個巨大的針筒狀飛行路徑，提醒民眾歐洲已開始2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動。", "article": "德國20歲飛行員克雷默（Samy Kramer）駕機飛了200公里，在空中製造一個巨大的針筒狀飛行路徑，提醒民眾歐洲已開始2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動。克雷默先用全球衛星定位系統GPS設備規劃路線，然後在德國南部的波登湖（Lake Constance）附近升空。飛機追蹤網站Flightradar24上出現他製造的針筒狀飛行路徑。克雷默今天告訴路透電視（Reuters TV）：「現在還是有相當多人反對接種疫苗，我的行動或許能提醒他們想一想這項議題，讓一切順利運作。」但克雷默提醒，別誤以為他的行動是直接呼籲大家去接種疫苗。克雷默表示：「或許這也有點像是開心的象徵，因為航空業真的被這次疫情打擊很重。」德國今天正式啟動2019冠狀病毒疾病疫苗接種行動。聯邦政府計劃在年底前向地方衛生當局配送超過130萬劑疫苗，明年1月起每週將配送約70萬劑。", "title": "德20歲機師駕機飛出針筒狀路徑 提醒世人疫苗開打"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委懸缺已久，民進黨中執會日前要求北市黨部在農曆年前完成改選。民進黨北市黨部初步規劃明年1月4日至8日開放登記，1月31日投票並開票，時程將由明天的市黨部執委會開會確認。", "article": "民進黨台北市黨部主委懸缺已久，民進黨中執會日前要求北市黨部在農曆年前完成改選。民進黨北市黨部初步規劃明年1月4日至8日開放登記，1月31日投票並開票，時程將由明天的市黨部執委會開會確認。民進黨中執會23日已修正通過黨職人員選舉辦法，讓北市黨部主委選舉不受入黨2年限制。目前呼聲高的北市主委人選新境界智庫副執行長吳怡農仍未鬆口，他日前重申，不論經驗或資源，黨內都有比他更適合的人。民進黨台北市黨部明天將召開執委會，討論主委選舉時程。目前初步規劃，明年1月4日至8日開放登記，1 月31日投票並開票。基於防疫需求，擬於12個行政區設投開票所以分散人流；不過，確切時程仍待執委會明天討論後才能拍板，待執委會確定後，最快明天下午就會公告選舉時程。", "title": "民進黨北市主委選舉 擬明年1/31投開票"}
{"summarization": "國史館今天發表鹿窟事件史料彙編新書顯示，時任總政治部主任蔣經國曾罕見地親筆批示：「有許多實際問題，現在就應開始檢討：一、追查有無其他基地；二、如何防止同樣事情之發生（警察等方面格外重要）」。", "article": "國史館今天發表鹿窟事件史料彙編新書顯示，時任總政治部主任蔣經國曾罕見地親筆批示：「有許多實際問題，現在就應開始檢討：一、追查有無其他基地；二、如何防止同樣事情之發生（警察等方面格外重要）」。國史館、國家人權博物館今舉辦「戰後臺灣政治案件：鹿窟事件、統中會案史料彙編」新書發表會暨座談會。鹿窟事件是台灣1950年代白色恐怖時期牽連最廣、受難人數最多的政治案件之一。1952年底，國民黨政府搜捕中國共產黨地下黨員；1952年至1953年的拘捕行動從南港、汐止近郊的鹿窟山區，延燒到瑞芳八分寮、石碇玉桂嶺及土城海山地區。國史館指出，當年的相關報告送到國防部之後，都要經過國防部總政治部的審查，當時總政治部主任是蔣經國，其下有兩位副主任張彝鼎與胡偉克。國史館修纂處協修薛月順指出，從史料可以發現，總政治部簽文的批示，大部分都是兩位副主任所為，蔣經國的批示較少，且多只有「可」或「如擬」等一兩個字。薛月順說，在鹿窟事件，蔣經國曾親筆批示，「有許多實際問題，現在就應開始檢討：一、追查有無其他基地；二、如何防止同樣事情之發生（警察等方面格外重要）；這類的親筆批示史料，較為罕見。薛月順表示，鹿窟事件總計調閱約100案、4萬多頁的檔案，散佚在行政院、內政部警政署、國防部、國防部後備司令部、國防部政治作戰局、國防部軍事情報局、國防部軍法局、國防部軍務局、國安局等單位。薛月順分析，依檔案產生者作區分，一是由政府機關產生的文書，包含國防部、保安司令部、保密局等政府機關破獲鹿窟事件與之後的各種公文書；二是當年在山上所產生的文書，這些多為後來被搜查出來的，大部分隱藏在國防部軍情局檔案、屬於比較少見且珍貴的。", "title": "鹿窟事件史料披露 蔣經國罕見批示查其他基地"}
{"summarization": "英國航班旅客今天晚間10時陸續抵達集中檢疫所，坐鎮現場指揮的醫福會執行長王必勝表示，旅客歷經長途旅行，臉上盡是疲憊，但個個直呼「回家真好」、「在這裡覺得好安心」。", "article": "英國航班旅客今天晚間10時陸續抵達集中檢疫所，坐鎮現場指揮的醫福會執行長王必勝表示，旅客歷經長途旅行，臉上盡是疲憊，但個個直呼「回家真好」、「在這裡覺得好安心」。華航英國航班今晚抵達桃機，機上包括13名機組員及114名旅客，入境時一名旅客因發燒，緊急送往部立桃園醫院進行採檢，另有4名旅客因過去14天曾有疑似症狀，在機場採檢後隨其餘旅客一起前往3家集中檢疫所進行14天居家檢疫。醫福會執行長王必勝今天晚間親自坐鎮其中一家檢疫所，掌握旅客採檢、入住狀況，他在晚間10時許接受中央社記者訪問時表示，所有旅客已陸續抵達集中檢疫所，將先完成採檢後再回房間休息，看著各組防疫團隊有條不紊又高效率的執行任務，深深以他們為榮。王必勝說，今天晚間天氣陰雨微冷，這些旅客歷經長途旅行，拖著沉重的行李，有些人甚至帶著小小孩，每個人都顯得相當疲憊，但在集中檢疫所人員親切的服務和關懷中，好幾個人告訴他「回家真好」、「到了世界最安全的地方」，也直呼「在這裡覺得好安心」。王必勝指出，除了本國籍旅客，這次也有不少外國籍旅客，在短暫言談間，這些旅客都表示對台灣的防疫作為印象深刻，檢疫所人員不僅待人客氣，辦事效率又高，大大縮短等待時間。考量時間已晚，旅客從下機到集中檢疫所可能餓肚子，集中檢疫所也貼心在房內準備泡麵等各種點心，讓旅客回到房間能補充體力、暖暖胃。至於指揮中心指揮官陳時中今天是否親自坐鎮指揮，王必勝笑說，陳時中實在太辛苦，就算他要來，「防疫團隊不准他來，這種小事我們來就好」。", "title": "英國航班旅客陸續抵達檢疫所 直呼回家真好"}
{"summarization": "克里姆林宮發言人培斯科夫今天告訴俄羅斯國營電視頻道，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）會接種俄國研發的「衛星-V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "克里姆林宮發言人培斯科夫今天告訴俄羅斯國營電視頻道，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）會接種俄國研發的「衛星-V」（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。根據俄羅斯1號電視頻道（Rossiya 1）網站，培斯科夫（Dmitry Peskov）表示：「他（蒲亭）說他會接種，他已做出決定，就等所有手續完成。」俄國本月稍早已啟動衛星-V疫苗的志願接種計畫，首都莫斯科（Moscow）的高風險族群為首批施打對象。在另一項試驗進行過後，俄國衛生部昨天表示已批准對長者使用衛星-V疫苗。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天在他的網站上表示，28日起60歲以上民眾可開始申請施打疫苗。68歲的蒲亭之前曾說衛星-V安全、有效，他沒有理由不接種，會等到可以施打的時候。自俄國開始爆發冠狀病毒疫情以來，蒲亭主要維持遠端工作，透過視訊方式召開會議，並減少旅行次數。蒲亭8月表示，他一個女兒曾參與衛星-V臨床試驗，之後她感覺良好。", "title": "克宮：蒲亭決定接種俄製「衛星-V」疫苗"}
{"summarization": "中國日前批准和土耳其簽署的引渡條約，逃亡土耳其的維吾爾人心生恐懼。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提說，中國可利用條約羅織罪名，引渡尋求自由的異議維吾爾人。", "article": "中國日前批准和土耳其簽署的引渡條約，逃亡土耳其的維吾爾人心生恐懼。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提說，中國可利用條約羅織罪名，引渡尋求自由的異議維吾爾人。土耳其和中國於2017年簽署引渡條約中國全國人民代表大會常務委員會批准「中華人民共和國和土耳其共和國引渡條約」。這意味北京完成條約生效前的最後法定程序。在安卡拉方面，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）去年4月提請國會大國民議會（TBMM）就此進行表決，但是大國民議會至今沒有批准。迪里夏提（Dilxat Raxit）指出，在中國遭受迫害而逃亡到土耳其的維吾爾人擔憂，中國將利用提供經濟利益來影響土耳其政府，以達到北京的政治目的。同屬突厥民族的土耳其被視為維吾爾人逃避中國迫害的避風港。據估計，至少有5萬名維吾爾人住在土耳其，其中許多為躲避迫害而逃離中國新疆維吾爾自治區。世界維吾爾代表大會總部在德國慕尼黑，迪里夏提27日在電話中告訴中央社記者：「中國可以利用此一條約羅織所謂的犯罪指控，引渡那些不滿中國政府、要求擺脫統治而尋求自由的維吾爾人。」他強調：「我們呼籲土耳其政府採取強硬措施，發出正義的聲援，要求中國關閉集中營，停止種族滅絕的極端政策。」聯合國專家指出，新疆維吾爾自治區至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於「再教育營」。中國稱再教育營是職業訓練中心，有助根除極端主義並培訓新技能。部分西方媒體稱再教育營為集中營。維吾爾人在新疆自治區蒙受迫害，這在土耳其社會是敏感議題，安卡拉如何因應上述條約批准議題因而受到矚目。土耳其的維吾爾社群擔心，批准條約恐怕「只是時間遲早的事」。迪里夏提指出，引渡條約給逃離中國而生活在土耳其的維吾爾人帶來恐慌和不安，他們遭逢「失去安全感」的危機。他說：「我們呼籲土耳其政府採取有效措施，認清中國的真實目的，防止此一條約成為中國迫害維吾爾人的特殊手段。」", "title": "中國批准引渡條約 土耳其維吾爾人憂難逃魔掌"}
{"summarization": "台南市鹽水區一座廢棄棉花工廠今晚發生火警，因廠內都是泡棉，火勢一發不可收拾，火光照亮夜空，消防人員正在灌救中，目前無人傷亡。", "article": "台南市鹽水區一座廢棄棉花工廠今晚發生火警，因廠內都是泡棉，火勢一發不可收拾，火光照亮夜空，消防人員正在灌救中，目前無人傷亡。台南市消防局今晚9時50分獲報，台南市鹽水區三明里桐寮一座廢棄棉花工廠發生火警，消防局出動鹽水、新營、柳營、下營等分隊趕往現場灌救，但因廠內都是泡棉，廠房全面燃燒，消防局初估燃燒面積約1000平方公尺。消防局表示，這座廢棄棉花工廠因未營業，目前無人因火災傷亡，消防人員正全力灌救中。", "title": "台南鹽水廢棄棉花工廠火警 無人傷亡"}
{"summarization": "德國今天開始接種美國藥廠輝瑞（Pfizer）和德國公司BioNTech研發的武漢肺炎疫苗，但在巴伐利亞邦傳出醫護人員發現疫苗冷卻溫度可能不符規定，導致當地數座城市延緩施打。", "article": "德國今天開始接種美國藥廠輝瑞（Pfizer）和德國公司BioNTech研發的武漢肺炎疫苗，但在巴伐利亞邦傳出醫護人員發現疫苗冷卻溫度可能不符規定，導致當地數座城市延緩施打。路透社報導，歐洲聯盟（EU）今天展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗大規模接種行動，各地可見安養院居民和醫護人員排隊率先接受施打。德國最大邦巴伐利亞（Bavaria）北部林契頓裴爾斯郡（Lichtenfels）的郡政府今天發布聲明表示：「當我們檢視冷卻箱中安插的溫度記錄器時，懷疑可能並未符合（疫苗的）冷鏈要求。」輝瑞疫苗採用新的所謂信使核糖核酸（mRNA）技術，運送至配送中心之前須保存在約攝氏-70度的超低溫下，才能維持有效。輝瑞已設計特殊的運輸容器，裡面放滿乾冰，以免疫苗在運送途中失效。這支疫苗若放在超低溫下，最多可保存6個月；若放在攝氏2至8度下，相當於各醫院一般冰箱的溫度，則只能保存5天。除了林契頓裴爾斯，包括科堡（Coburg）、克隆納克（Kronach）、庫姆巴克（Kulmbach）、荷夫（Hof）、貝羅伊特（Bayreuth）和溫希德（Wunsiedel）等巴伐利亞北部城市，也都因為不確定疫苗運輸冷鏈是否一直符合規定，而暫停接種。另根據德國巴伐利亞南部城市奧格斯堡（Augsburg）同樣因為出現類似問題，而延緩疫苗接種。荷夫郡首長貝爾（Oliver Baer）表示：「新型冠狀病毒疫苗的接種工作，重點不在誰施打速度最快或施打人數最多；若要對民眾有利，最優先考量的應該是安全性和過程謹慎。」", "title": "德國傳出輝瑞疫苗冷鏈疑不符規定 8城市暫緩接種"}
