{"summarization": "教廷明天將公布史上幾位最具爭議性的教宗機密檔案，有望闡明為何昔日教宗庇護十二世（Pius XII）在二次世界大戰期間對600萬猶太人遭屠殺保持沉默。", "article": "教廷明天將公布史上幾位最具爭議性的教宗機密檔案，有望闡明為何昔日教宗庇護十二世（Pius XII）在二次世界大戰期間對600萬猶太人遭屠殺保持沉默。庇護十二世由1939至1958年擔任教宗，部分猶太人指控他任內對納粹大屠殺視若無睹、未予以強烈譴責。教廷一直以來皆聲稱，庇護十二世當時選擇默默在檯面下援助猶太人，以免對其他包括天主教徒在內的潛在納粹受害者不利。法新社報導，200名研究人員早已要求取得大量文件，教廷檔案保管人員費時14年多完成編制後終於公開。曾獲獎的德國宗教歷史學家沃爾夫（Hubert Wolf）明天將赴羅馬，帶著6名助理和兩年經費開始深入研究來自這位已故教宗「私人秘書處」的文件。專門研究庇護十二世和納粹關係的沃爾夫渴望發現他的70位大使筆記，因為庇護十二世擔任教宗期間，這些人是他的耳目。當中應該也有猶太人組織緊急求救的紀錄，以及他與美國已故總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）的聯繫資料。密封的檔案還涵蓋二戰後時期，作家遭受審查和部分神父因疑似同情共產主義者而被追捕的紀錄。沃爾夫在訪問中說，耶穌會早已公布「教宗收到有關集中營的文件，但我們從沒機會看到他的回覆」。他告訴法新社：「要麼不存在，要麼就是收藏在梵蒂岡。」", "title": "教廷公開二戰教宗檔案 有望解密大屠殺沉默歷史"}
{"summarization": "捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）今天表示，國內首度通報3起武漢肺炎確診病例，3名患者近來都曾去過義大利北部。", "article": "捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）今天表示，國內首度通報3起武漢肺炎確診病例，3名患者近來都曾去過義大利北部。路透社報導，捷克衛生部官員指出，3名患者分別是2名捷克人及1名在義大利米蘭（Milan）讀書的美國學生，他們都出現輕微症狀。目前3人都在捷克當地醫院接受治療，其中2人位於首都布拉格（Prague），另一人則在布拉格以北90公里處的烏斯提市（Usti nad Labem）。渥伊泰赫還警告民眾，若沒必要就不要前往義大利北部地區。義大利已經是歐洲武漢肺炎疫情的重災區，目前境內累計確診數來到1128起，死亡累計達29人，兩項數據都是歐洲最高。捷克鄰國德國的武漢肺炎確診數已經突破一百例，奧地利也有14例，但兩國尚未傳出死亡病例。中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已蔓延60多個國家和地區，目前全球確診病例數超過8萬7000多起，其中有將近3000人不治。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延中歐 捷克首度通報3起確診病例"}
{"summarization": "義大利民防保護部（Civil Protection Department）今天指出，在過去24小時，境內武漢肺炎疫情死亡數再增加5人，累計達到34死，全國確診病例數來到1694例。", "article": "義大利民防保護部（Civil Protection Department）今天指出，在過去24小時，境內武漢肺炎疫情死亡數再增加5人，累計達到34死，全國確診病例數來到1694例。路透社報導，義大利民防保護部首長表示，全國的武漢肺炎確診患者中，已經有83人痊癒，但仍有140名重症患者在加護病房接受治療。目前義大利的武漢肺炎確診病例，大多集中於北部地區，許多其他地區則有零星個案。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已蔓延60多個國家和地區，歐洲地區除了義大利，德國、法國的確診數都已突破一百例，法國境內更有2人染病不治。義大利的武漢肺炎疫情死亡數，目前在全球僅次中國（2870人）、伊朗（54人）。", "title": "義大利武漢肺炎疫情再添5死 累計34死1694例確診"}
{"summarization": "法國工會和巴黎羅浮宮博物館的管理階層人士表示，羅浮宮的員工因為擔心武漢肺炎疫情而拒絕上班，因此羅浮宮今日閉館一天。目前尚不清楚何時重新開放。", "article": "法國工會和巴黎羅浮宮博物館的管理階層人士表示，羅浮宮的員工因為擔心武漢肺炎疫情而拒絕上班，因此羅浮宮今日閉館一天。目前尚不清楚何時重新開放。法國總工會（CGT）成員賈拉尼（Christian Galani）告訴法新社，大約300名羅浮宮博物館（Louvre Museum）員工今早開會且投票，「幾乎一致通過」閉館的決定。賈拉尼指出：「羅浮宮是密閉空間，每天接納超過5000人。員工們確實感到擔憂。」他還說，館方的管理階層代表無法說服員工上班。羅浮宮管理階層稍後也證實羅浮宮今日（1日）全天閉館，且會退款給買好票的民眾。去年羅浮宮的訪客多達960萬人次，其中大多數是外國訪客，包括來自美國、中國和歐洲各國的遊客。路透社報導，羅浮宮發言人指出，館方與員工將於明天進行另一次會議，目前尚不清楚羅浮宮何時重新開放。法國衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天表示，國內的武漢肺炎確診人數，已經從前一天的100例增加至130例。目前法國境內有2人染病不治。為了防堵武漢肺炎疫情，法國政府2月29日宣布數項防疫措施，其中包括禁止在密閉空間舉行超過5000人的集會活動。", "title": "巴黎羅浮宮閉館一天 員工擔憂武漢肺炎拒絕上班"}
{"summarization": "多明尼加衛生當局今天宣布，境內通報第一起武漢肺炎確診病例，這名患者是62歲的義大利遊客，他在2月22日抵達多明尼加。", "article": "多明尼加衛生當局今天宣布，境內通報第一起武漢肺炎確診病例，這名患者是62歲的義大利遊客，他在2月22日抵達多明尼加。路透社報導，多明尼加衛生部長桑傑士（Rafael Sanchez）在記者會表示，這名62歲男性患者今天被轉到首都聖多明哥（Santo Domingo）附近一間軍事醫院接受隔離治療，目前他的病情穩定。另外，還有一名來自法國的56歲男性遊客也在同一間醫院接受觀察，並等待2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的檢測結果。武漢肺炎疫情在全球各地迅速蔓延之際，多明尼加當局已在2月28日下令取消所有從義大利米蘭（Milan）起飛的航班，這項措施為期30天。多明尼加政府還指出，他們將針對所有來自義大利的旅客且不論國籍，都要在多明尼加境內的機場進行流行病學檢查。", "title": "武漢肺炎入侵加勒比海 多明尼加確診首起病例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在中東地區蔓延，巴林衛生部今天通報境內新增6起武漢肺炎確診病例，全國累計確診數來到47例。同時伊拉克、黎巴嫩等中東國家也不斷增加病例。", "article": "武漢肺炎疫情持續在中東地區蔓延，巴林衛生部今天通報境內新增6起武漢肺炎確診病例，全國累計確診數來到47例。同時伊拉克、黎巴嫩等中東國家也不斷增加病例。路透社報導，這6例患者分別是5名巴林公民和1名沙烏地阿拉伯國民，他們是從伊朗啟程並轉機抵達巴林。伊拉克衛生部今天指出，境內通報新增6起武漢肺炎病例，全國累計確診數達到19例。伊拉克衛生部還提到，這6起新增病例中，2名患者位於首都巴格達（Baghdad），另外4人則在蘇雷馬尼亞（Sulaimaniya），他們最近都從伊朗返回伊拉克。黎巴嫩衛生部今天也宣布新增3起武漢肺炎病例，3人全是從伊朗返回黎巴嫩後才確診，使得全國累計確診數來到10例。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已經擴散至全球60多個國家，除了巴林、伊拉克、黎巴嫩，中東地區的伊朗、科威特、阿拉伯聯合大公國、以色列、阿曼及卡達等國也都出現確診病例。中東各國疫情以伊朗最為慘重，伊朗政府今天稍早宣布，國內確診病例數已達978例，其中54例不治，死亡人數在全球僅次中國（2870）。", "title": "武漢肺炎疫情不止 中東多國持續新增確診病例"}
{"summarization": "據幕僚今天透露，美國印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）準備退出民主黨總統提名戰。", "article": "據幕僚今天透露，美國印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）準備退出民主黨總統提名戰。路透社報導，38歲的布塔朱吉是阿富汗戰爭退伍軍人，上個月以些微差距贏得愛阿華州黨團會議。他試圖在選戰中團結民主黨人、獨立派人士和溫和派共和黨選民。他計劃今天先與其他民主黨參選人出席阿拉巴馬州人權里程紀念儀式，數小時後再宣布退選。", "title": "美國民主黨總統提名戰 布塔朱吉傳準備退選"}
{"summarization": "知情人士表示，澳洲金融監管機構今天將召開緊急會議，討論2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對這個規模2兆澳元（約新台幣40兆元）經濟體的影響。", "article": "知情人士表示，澳洲金融監管機構今天將召開緊急會議，討論2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對這個規模2兆澳元（約新台幣40兆元）經濟體的影響。澳洲儲備銀行（RBA）將於明天舉行會議，公布每月基準利率政策。路透社上週調查發現，很少數的分析師預期澳洲儲備銀行會將現行利率自0.75%歷史低點再往下調降，然而全球市場損失規模巨大，促使金融期貨顯示降息機率如今來到96%，而上週僅為18%。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 澳洲金管機構擬緊急會商"}
{"summarization": "紐約中華公所新任主席于金山今天就職，在武漢肺炎重創華埠商家生意的情況下，他呼籲紐約市政府以降低地產稅等方式減輕業者負擔，期盼各界增加消費，讓華埠找回昔日人氣。", "article": "紐約中華公所新任主席于金山今天就職，在武漢肺炎重創華埠商家生意的情況下，他呼籲紐約市政府以降低地產稅等方式減輕業者負擔，期盼各界增加消費，讓華埠找回昔日人氣。紐約中華公所下午在大禮堂舉行第66屆主席交接典禮，1月23日高票當選主席的台灣僑民于金山正式從伍銳賢手中接過棒子，第2度帶領這個有百餘年歷史的華埠重要組織。紐約多位民意代表到場祝賀，現場座無虛席。于金山致詞時說，中華民國百餘年來與紐約華僑關係密切，是華人歷史的重要章節，他未來將延續紐約中華公所傳統，維護和發展與中華民國的友誼。他表示，就任後將延續伍銳賢的領導方向，堅守社區傳統、維護華人利益，反對曼哈頓華埠興建監獄，保障華裔學生公平受教權利，促成1月發生大火的茂比利街（Mulberry Street）70號社區服務大樓改建，增設長者住宅。談到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），于金山說，紐約尚未出現確診病例，但亞裔民眾因戴口罩遭攻擊、路邊攔不到計程車，華人商家生意也大受影響，遭遇令人痛心。他已聯繫紐約市政府要求紓困，也期盼大家多到華埠購物、用餐。駐紐約辦事處長徐儷文表示：「華人社區面臨重大挑戰，需要大家一起努力面對，中華公所領導格外重要。相信以于主席的豐富經驗，中華公所多年來的智慧傳承，華人社區的堅強韌性，我們可以一起共度難關。」紐約中華公所1883年成立，是曼哈頓華埠最早成立的社區組織之一，現今旗下有60個僑團，在僑界地位舉足輕重。公所主席每任兩年，依慣例由紐約台山寧陽會館與美東聯成公所輪流推薦人選，本屆由代表聯成公所的于金山當選。于金山1945年生於重慶，1949年隨家人移居台灣，畢業於國立台灣大學，1970年移居美國。曾任記者25年的他服務僑社經驗豐富，2008年至2010年擔任紐約中華公所主席，當年也是接伍銳賢的棒子。伍銳賢說，于金山經驗豐富，必定能傳承中華公所130多年基業，繼續服務僑胞，維持僑社安定、繁榮。伍銳賢共3度擔任紐約中華公所主席，過去兩年，他將約3萬美元（約新台幣90.4萬元）年薪全數捐給鼓勵紐約華僑學校畢業生的基金。在他積極奔走下，國父孫中山銅像去年11月永久設置在華埠哥倫布公園，推廣天下為公理念。交接典禮展開前，伍銳賢在中華公所大門前迎接于金山，兩人隨後在主席室移交鑰匙。數百名僑界代表出席交接典禮，紐約市主計長史特林格（Scott Stringer）、台裔州眾議員牛毓琳等人先後致詞恭賀于金山就任，並期盼華埠早日走出武漢肺炎陰影。紐約布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）表示：「艱困時期需要堅強的人做棘手的事。我們夠堅強，一定能度過難關。」", "title": "于金山接紐約中華公所主席 盼華埠人氣回籠"}
{"summarization": "投資人擔憂疫情對經濟造成重大衝擊，全球股市震盪，美股道瓊指數單週跌幅逾12%，創近12年來最糟表現，台股連假前收在11292.17點，下跌141.45點，今天不排除持續整理，恐回測年線約11055點。", "article": "投資人擔憂疫情對經濟造成重大衝擊，全球股市震盪，美股道瓊指數單週跌幅逾12%，創近12年來最糟表現，台股連假前收在11292.17點，下跌141.45點，今天不排除持續整理，恐回測年線約11055點。由於新冠肺炎籠罩全球，全球確診病例人數快速攀升，使得恐慌氣氛彌漫在股市之中，美股在台股228連假期間跌幅甚重，美股道瓊指數28日再跌357點，單週跌幅逾12%，創近12年來最糟單週表現。聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）暗示必要時可能降息支撐經濟。因投資人擔憂疫情對全球經濟造成重大衝擊，歐股28日收長黑；倫敦FTSE 100指數、法蘭克福DAX 30指數、巴黎CAC 40指數均下跌逾3%。台股連假前在盤中連續失守11400點、11300點關卡，最低來到11274.52點，終場收在11292.17點，下跌141.45點，跌幅1.24%，成交值新台幣2013.42億元。全球製鞋龍頭大廠寶成於2月28日晚間發布公告示警，因疫情影響，旗下負責生產端的裕元工業及負責零售端的寶勝國際，上半年營收獲利都將有重大不利影響，擬採取相關成本管控措施。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受到肺炎疫情擴散至亞洲和歐洲，近期台股恐將進入震盪，主要原因為武漢肺炎疫情全球擴散尚未緩解，加上大陸產線雖然復工，但現階段對於第2季市場供需的能見度仍相對混沌，市場明顯缺乏大方向。廖哲宏表示，目前供應鏈復工狀況不一，供給與需求仍是不可控制的因素。若從大陸企業用電量觀察，目前開工率約在50%至60%，現階段雖然尚無客戶砍單，以盡速復工為主，但第1季營收獲利鐵定是2020年最差的季度，市場目前預估第2季回溫趨勢仍太過樂觀。日盛投顧指出，指數現階段受到系統性風險影響，有向下回測年線約11055點的可能性，然而止跌回穩尚需快速先重返5日線之上，近期量價不宜再背離走勢較佳，操作建議汰弱擇強，不宜躁進，資金比重不宜過高，未來台股選股方向可留意半導體、車用、高殖利率、內需等。", "title": "疫情干擾全球股市 台股恐回測年線"}
{"summarization": "氣象局表示，受東北季風影響，北部及東北部氣溫今天下降近5度，高溫約18至22度，花東20至22度，中南部上看30度；除東半部、基隆北海岸及各地山區偶有局部短暫雨，其他地區仍為多雲到晴。", "article": "氣象局表示，受東北季風影響，北部及東北部氣溫今天下降近5度，高溫約18至22度，花東20至22度，中南部上看30度；除東半部、基隆北海岸及各地山區偶有局部短暫雨，其他地區仍為多雲到晴。中央氣象局指出，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域則有較大風浪。根據環保署空品預報資訊，中部以北位於東北季風迎風面，擴散條件良好，空氣品質較佳；南部位下風處，則須留意污染累積情形；中南部局部地區可能有霧影響能見度。北部、竹苗、宜蘭、花東及馬祖、澎湖地區空品為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及金門為「普通」等級，高屏局部地區在晚上或清晨風速較弱，擴散條件稍差，可能達橘色提醒等級。", "title": "北台灣轉涼中南部高溫上看30度 各地多雲到晴"}
{"summarization": "中國衛健委上午通報武漢肺炎疫情情況，1日新增死亡42例，全數來自湖北省；新增確診202例，其中196例來自湖北，以武漢市占193例最多。自疫情爆發至今，累計確診8萬26例，死亡2912例。", "article": "中國衛健委上午通報武漢肺炎疫情情況，1日新增死亡42例，全數來自湖北省；新增確診202例，其中196例來自湖北，以武漢市占193例最多。自疫情爆發至今，累計確診8萬26例，死亡2912例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情情況。1日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例202例，新增死亡病例42例，全數來自湖北，新增疑似病例141例。當日新增治癒出院病例2837例，解除醫學觀察的密切接觸者8154人，重症病例減少255例。自2019年12月疫情爆發至3月1日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例3萬2652例，包含重症病例7110例；累計治癒出院病例4萬4462例，累計追蹤到密切接觸者66萬3240人，尚在醫學觀察的密切接觸者4萬6219人。累計死亡病例2912例，累計確診病例8萬26例，現有疑似病例715例。疫情重災區湖北省1日新增確診病例196例，武漢占193例；新增死亡病例42例，武漢占32例。現有確診病例3萬543例，武漢占2萬5903例，其中重症病例6872例，武漢占6225例；新增治癒出院病例2570例，武漢占1958例。湖北累計死亡病例2803例，武漢占2227例；累計確診病例6萬7103例，武漢占4萬9315例；累計治癒出院病例3萬3757例，武漢占2萬1185例。新增疑似病例80例，現有疑似病例527例。此外，香港特別行政區累計確診98例，包含出院36例，死亡2例；澳門特別行政區累計確診10例，其中8例已出院。", "title": "武漢肺炎中國確診破8萬 1日42死全在湖北"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌107.51點，加權股價指數為11184.66點，成交金額新台幣70.92億元。1090302", "article": "台北股市今天開盤跌107.51點，加權股價指數為11184.66點，成交金額新台幣70.92億元。1090302", "title": "台股開盤跌107.51點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.250元開盤，升8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.250元開盤，升8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.194元至30.250元。1090302", "title": "新台幣開盤升8分 一度升逾1角"}
{"summarization": "新藥研發公司太景*-KY宣布流感抗病毒新藥已向中國大陸遞交臨床試驗許可申請，最快今年中可啟動，並計畫第2季向美國FDA遞交臨床試驗申請。", "article": "新藥研發公司太景*-KY宣布流感抗病毒新藥已向中國大陸遞交臨床試驗許可申請，最快今年中可啟動，並計畫第2季向美國FDA遞交臨床試驗申請。太景昨天晚間發布重大訊息表示，研發中新藥流感抗病毒藥物TG-1000已正式向中國大陸國家藥品監督管理局（NMPA）遞交臨床試驗的許可申請（IND）。若藥品審評中心（CDE）未於60日內提出補件要求，第一期臨床試驗可於今年年中啟動。除了中國大陸外，太景也計畫在第2季向美國FDA遞交臨床試驗申請，布局流感新藥的全球市場。太景董事長暨執行長黃國龍指出，中國大陸臨床試驗申請審核自2018年7月起改採默示許可制。自申請受理60日內，若未收到CDE要求補件，太景即可按照申請的方案展開TG-1000的第一期臨床試驗。黃國龍表示，依此時程推算，TG-1000最快在6月即可展開第一期臨床試驗，相較於過去申請臨床試驗通常需要18個月，大幅縮短等待期，反映中國大陸為鼓勵新藥開發所推動的法規變革。太景表示，近期武漢肺炎疫情持續蔓延，更迫使全球各國正視因病毒造成的大規模感染疫病，抗病毒新藥開發亦躍升醫藥研發領域的優先項目。", "title": "太景流感新藥 遞交大陸臨床試驗許可申請"}
{"summarization": "交通部航港局今天宣布，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，取消原定14日到15日舉行的109年度第1次航海人員測驗，共597人受影響。", "article": "交通部航港局今天宣布，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情，取消原定14日到15日舉行的109年度第1次航海人員測驗，共597人受影響。航港局說，將主動為應考人報名資格續用到109年第2次測驗（已公告自4月16日起報名，5月30日到31日測驗），不用再次報名及繳費，原應考人如果無意願參加第2次測驗，將協助應考人辦理全額退費。航港局自101年8月開始接辦航海人員測驗，每年4次考試，今年首次測驗原訂14日、15日，在新北市華夏科技大學及高雄市正修科技大學舉行。航港局說，因應中央流行疫情指揮中心已提升到一級開設，另高雄市政府公告自2月22日起強制執行所屬機關暫停舉辦相關室內大型活動，航港局配合國家整體防疫作為，取消今年首次航海人員測驗。", "title": "武漢肺炎防疫 109年度首次航海人員測驗取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致飛航旅行需求下滑之際，美國航空集團（American Airlines Group Inc）今天表示，新購機票將免收改票手續費。", "article": "武漢肺炎疫情導致飛航旅行需求下滑之際，美國航空集團（American Airlines Group Inc）今天表示，新購機票將免收改票手續費。這家美國最大的航空公司表示，今天到3月16日間購票的旅客，若在搭機前14天內改票，將不用支付手續費。捷藍航空公司（JetBlue Airways Corp）上週表示，2月27日至3月11日購票的乘客，若改票或退票，將無須支付手續費。美國航空股價自2月13日以來下跌了37%。此外，聯合航空公司（United Airlines）今天證實，因疫情導致需求不振，執行長穆尼奧斯（Oscar Munoz）告訴員工，聯航可能需要再砍航班。穆尼奧斯昨晚對員工發出的電子郵件表示，聯航已經刪減飛往亞洲的航班，飛中國與香港航班則是4月30日前全部停飛。", "title": "疫情衝擊 美航改票免收手續費 聯航恐再砍航班"}
{"summarization": "台灣今天再次上演股匯不同調戲碼，台股指數下挫一度跌破年線，新台幣則逆勢走揚，開盤後1小時內向上強攻，最高來到30.12元，升值2.1角。", "article": "台灣今天再次上演股匯不同調戲碼，台股指數下挫一度跌破年線，新台幣則逆勢走揚，開盤後1小時內向上強攻，最高來到30.12元，升值2.1角。武漢肺炎疫情迅速升溫，擴及歐洲多國，美股上周暴跌，市場信心潰堤，台股今天開盤也跳空下跌107點，隨即跌點擴大至逾200點，更一度跌破年線11058點，而後跌幅開始收斂。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天則以30.250元開盤，升8分。開盤後新台幣持續走揚，迅速攻破30.200元整數大關，站上30.12元的高點後，續於30.1元附近高檔盤旋。匯銀人士分析，儘管武漢肺炎疫情對全球經濟威脅日益增加，上週美股更是連日走跌，重創全球市場信心，然而，在疫情擴大至歐洲國家、韓國確診病例數迅速竄升之際，台灣疫情相對和緩，有助於穩定市場信心，因此即便台股走跌，外資並未因此恐慌性出逃。", "title": "股匯不同調 台股下挫新台幣一度勁揚逾2角"}
{"summarization": "美股重挫，台股今天早盤下跌逾200點，一度跌破年線，鴻海股價也無法倖免，開盤跌破80元，最低來到78.1元，下跌2.7%，市值來到新台幣1.08兆元。", "article": "美股重挫，台股今天早盤下跌逾200點，一度跌破年線，鴻海股價也無法倖免，開盤跌破80元，最低來到78.1元，下跌2.7%，市值來到新台幣1.08兆元。隨後鴻海股價跌幅漸收斂，來到79.2元，下跌1.37%。投資人擔憂武漢肺炎疫情對經濟造成重大衝擊，全球股市震盪，美股道瓊指數上週跌幅逾12%，創近12年來最糟表現。台股今天早盤也重挫逾200點，一度跌破年線11058點。鴻海將於3月3日下午舉行法人說明會，讓投資法人瞭解鴻海今年第1季營運展望。外界也關注武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響及復工狀況。法人指出，鴻海集團大約有75%產能位於中國，各地方政府復產的時間和要求有所不同，此外需考量其他省份的工人回到廠區需要14天不等的檢疫觀察期。法人預期受到疫情影響，鴻海第1季業績可能跌破新台幣兆元大關，較去年第4季季減42%，比去年同期下滑5%，將是11個季度來低點，每股純益可站上1.2元。鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。", "title": "台股重挫  鴻海受累跌破80元"}
{"summarization": "高雄市環保局今天表示，昨晚北風推進西半部，導致污染物往南移動，加上大氣擴散條件被抑制，易造成「高雄、北屏東」空氣惡化，估中午過後，空氣品質才將逐漸回穩改善。", "article": "高雄市環保局今天表示，昨晚北風推進西半部，導致污染物往南移動，加上大氣擴散條件被抑制，易造成「高雄、北屏東」空氣惡化，估中午過後，空氣品質才將逐漸回穩改善。高市環保局今天上午8時發布空氣品質訊息表示，昨天晚上9時北風剛抵達台灣，導致污染物往南移動，今天上午8時，因北風已涵蓋台灣，西半部污染皆已往「下風處」堆積，由於沒有境外污染，可看出中北部空氣非常好。高市環保局說明，因屬涼冷空氣、空氣塊較重、對流機制少的北風抵達前，往往是氣溫回暖、境內污染大量堆積的狀況，因此北風幾乎每次剛增強、抵達時，都會把相當多的污染物往南推，並使大氣擴散條件被抑制，進而容易造成「高雄、北屏東」空氣惡化。由於污染明顯堆積，中午前，平地市區空氣皆是「橘色-稍差」等級，局部區域空品即時數值也很接近「紅色-不良」。高市環保局提醒，民眾出門要記得戴口罩，中午過後，因北風持續往南推送，將一部分污染物帶出海，加上海風吹入，空氣品質將逐漸回穩改善。", "title": "下風處擴散條件差累積污染 高屏空品估午後轉佳"}
{"summarization": "路透社今天引述知情人士披露，鑒於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，日本和中國已同意延後中國國家主席習近平的日本國是訪問行程。", "article": "路透社今天引述知情人士披露，鑒於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）延燒，日本和中國已同意延後中國國家主席習近平的日本國是訪問行程。習近平原訂4月上旬訪日。消息來源表示，日本首相安倍晉三預計本週稍晚會正式宣布習近平訪日順延，至於延到何時則暫未決定。", "title": "路透：中日同意延後習近平訪日"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天宣布現金投資智慧製造顧問暨系統集成公司銳鼎科技20%股權，銳鼎將成為研華在大中華及東南亞地區的金屬加工及手工具領域智慧工廠共創夥伴。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天宣布現金投資智慧製造顧問暨系統集成公司銳鼎科技20%股權，銳鼎將成為研華在大中華及東南亞地區的金屬加工及手工具領域智慧工廠共創夥伴。研華表示，希望藉由本次策略聯盟，與銳鼎在金屬加工及手工具市場相關智慧工廠領域形成平台供應商與系統集成商的上下游協同共創模式。除了技術與產品上的支持外，研華也將與銳鼎進行共同行銷，落實研華WISE-PaaS物聯網雲平台和Industrial Application（I.App）解決方案的銷售。未來銳鼎將把在金屬加工及手工具工廠多年製造執行系統（MES）開發和系統集成的產業經驗，結合研華於工業4.0的解決方案，積極採用研華WISE-PaaS物聯網雲平台，提供模組化解決方案，使方案能被更快速導入至客戶案場中，同時降低客戶使用門檻和導入成本，加速市場推廣。研華董事長劉克振說，銳鼎在金屬加工及手工具市場的智慧製造領域具有強大顧問和系統集成能力，結合研華在工業4.0解決方案與WISE-PaaS平台，將形成非常互補的策略合作夥伴。藉由與銳鼎的合作，研華有信心可以進一步擴大在大中華及東南亞地區金屬加工與手工具產業智慧製造市場的成長與市占率。", "title": "研華認購銳鼎20%股權 布局金屬加工市場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，重創國際股市，台股今天早盤重挫逾200點，台積電股價也表現疲弱，開盤跳空達新台幣308元，創近3個月新低，市值一度跌破8兆元關卡。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，重創國際股市，台股今天早盤重挫逾200點，台積電股價也表現疲弱，開盤跳空達新台幣308元，創近3個月新低，市值一度跌破8兆元關卡。隨著義大利與韓國等中國大陸以外國家疫情擴大，市場恐慌氣氛升高，衝擊國際股市重挫，台股在外資連日賣超下，同步走跌，今天早盤一度達11049.85點，跌242.32點，創4個多月新低。台股市值最大的台積電無法避免淪為外資賣超主要標的，據統計，外資連續10個交易日共賣超台積電16萬1888張，影響台積電股價自335元，急遽滑落至316元，跌19元，跌幅約5.67%。台積電今天在市場賣壓沉重下，股價開盤跳空達308元，跌8元，跌幅2.53%，市值跌破8兆元關卡，滑落至7.98兆元。隨後在低接買盤湧入，台積電跌幅縮小，股價一度達311.5元，市值又回升至8兆元之上。法人認為，台積電挾先進製程技術領先優勢，營運受武漢肺炎疫情影響相對有限，包括5奈米與7奈米製程接單依然暢旺。", "title": "疫情重創股市 台積電市值一度跌破8兆"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天晚上在社群網站推特（Twitter）表示，紐約州出現第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天晚上在社群網站推特（Twitter）表示，紐約州出現第一起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。古莫呼籲居民保持冷靜，無須任何「過度的焦慮」。古莫表示，患者是一名30多歲女性，是到伊朗旅遊時染病。古莫表示，患者正在家自我隔離。", "title": "紐約州武漢肺炎首例確診 患者曾赴伊朗旅遊"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，自己昨天因疑感染諾羅病毒身體不適，隨後就注意到很多網路上猜測病情的發言，甚至有中國網軍謠傳他染武漢肺炎，對此，他表示，「活著就是最大報復」。", "article": "台北市長柯文哲今天說，自己昨天因疑感染諾羅病毒身體不適，隨後就注意到很多網路上猜測病情的發言，甚至有中國網軍謠傳他染武漢肺炎，對此，他表示，「活著就是最大報復」。柯文哲昨天因疑感染諾羅病毒，臨時取消下午的藝文行程，但網路卻流傳柯文哲感染武漢肺炎送醫等相關消息。北市府發言人黃瀞瑩表示，關於網路上流傳的假消息，行為相當惡質，將移請北市警局刑事警察大隊追查，依法提告，也呼籲民眾不要輕信轉傳訊息，以免觸法。「也許會倒下，但會用最快的速度再站起來」，柯文哲今天在臉書上表示，自己昨天因疑染諾羅病毒身體不適，隨後也注意到一些「柯黑」、PTT網友及側翼粉專對於他的病情有許多發言，甚至還有中國網軍謠傳他感染武漢肺炎，他則表示，「活著，就是最大的報復」。柯文哲今天依然在上午7時30分開晨會、8時30分開防疫會議，他也說，幸好是假日生病，不影響上班，今天繼續認真工作。", "title": "網傳疑染武漢肺炎 柯文哲：活著就是最大報復"}
{"summarization": "依親探親人士享台灣健保資源引爭議，行政院長蘇貞昌今天說，讓健保永久存續對國民最好，永久存續就是不能有不合理負擔，必須要讓國人同胞都能受到公平對待，所以，「在永久存續、公平處理上，我們都照這個原則來走」。", "article": "依親探親人士享台灣健保資源引爭議，行政院長蘇貞昌今天說，讓健保永久存續對國民最好，永久存續就是不能有不合理負擔，必須要讓國人同胞都能受到公平對待，所以，「在永久存續、公平處理上，我們都照這個原則來走」。因為武漢肺炎疫情馬政府時期以公告的方式，大幅放寬中國人納保資格，讓持有「依親或探親入出境許可證」的中國人士都可以納保，已踰越「全民健保法」母法，外界有聲音認為應處理。蘇貞昌上午視察中央流行疫情指揮中心，他受訪時被問到，非本國籍人依親探親可以享用健保，有立委認為可能要修法。蘇貞昌說，台灣健保制度被世界各國一再參考、稱讚，像前美國總統歐巴馬都直接點名台灣的健保非常值得參考；健保絕對不能倒，要永久存續對國民最好；怎樣永久存續就是不能有不合理的負擔，必須要讓國人同胞都能受到公平對待，所以，「在永久存續、公平處理上，我們都照這個原則來走」。另外，媒體也問到，振興券的作法與金額多少，以及國民黨立委質疑與先前的消費券有何不同。蘇貞昌說，這次不但要防疫、而且紓困還要振興，相關作業汲取上次SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，也有很多新的作法，另外也有過去一段時間像夜市抵用券等，總之，要紓困、振興，立意在怎樣刺激消費，讓民眾有感，讓商家能夠更有經濟動能，這些都有相關詳細作業，會跟各界報告。至於多少錢才能刺激消費，蘇貞昌說，台灣有台灣的情況，台灣的作法常被其他國家的人民要求其政府應該學習台灣經驗、台灣模式，政府會斟酌國內情況做最好的處理。媒體也詢問，日本的確診人數漸升高，何時會升級警示。蘇貞昌說，政府對於世界各國疫情都做最精確掌握，都會隨時向國人做明白、立即的報告並提出因應要求，包括旅遊有無升級、何時升級到什麼程度。他說，大家可以看到，台灣的疫情報告每天都最透明、最快速、也最沒有隱瞞，處理其他國家的疫情，都用最科學、最客觀，同時配合整個需要來決定，對於每個國家的情況都有最正確掌握，用最科學防疫角度來保護國人同胞；所以，何時對哪個國家，做哪種宣布，都尊重疫情中心專家會議所做判斷。", "title": "依親探親享健保惹議  蘇貞昌：永續原則公平處理"}
{"summarization": "截至今天凌晨零時，韓國新增476起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，累計達4212例，其中疫情最嚴重的大邱、慶尚北道地區確診數合計3705例，占比達近9成。", "article": "截至今天凌晨零時，韓國新增476起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，累計達4212例，其中疫情最嚴重的大邱、慶尚北道地區確診數合計3705例，占比達近9成。中央災難安全對策本部今早進行簡報表示，因確診等相關數據變化快速，考量數據統計、確認所需時間及正確性，2日起改為每日上午10時，以當日凌晨零時為基準更新數據；截至2日凌晨零時，確診數較1日下午4時增加476例，總計達4212例。韓聯社報導，新增案例包括大邱377例、慶尚北道68例、首爾4例、釜山5例、忠清南道10例、江原道4例、京畿道3例、全羅南道2例，仁川、大田、慶尚南道各一例，主要仍集中在重疫區大邱及慶尚北道。大邱至今累計確診數已達3081例，慶尚北道624例，合計3705，在整體占比約88%，將近9成。死亡案例則來到22起，較1日下午4時增加4例，包括一名80歲男性、86歲女性、80歲女性、77歲女性，3名女性都是在自宅身亡，2名因病房不足在家等待住院治療，一名則是在身故前2小時才收到確診通知。韓國境內目前已有超過10萬人接受採檢，其中7萬1580人結果為陰性，3萬3799人仍在等待結果。至今天凌晨零時為止，已有31例解除隔離狀態。", "title": "韓國武漢肺炎新增476例確診 累計4212例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，軍方人士今天表示，為落實防疫作為及避免肇生感染，原訂4、5月舉行的國軍重大演訓「漢光演習」擬延後舉行，而2003年SARS爆發時，也曾有延後先例。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，軍方人士今天表示，為落實防疫作為及避免肇生感染，原訂4、5月舉行的國軍重大演訓「漢光演習」擬延後舉行，而2003年SARS爆發時，也曾有延後先例。漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵演習」，今年則是漢光36號演習，分別預計在4月、5月展開。軍方人士上午表示，實兵演練部分，規劃驗證剛成立的聯合兵種營、地面反登陸作戰，甚至可能出動由軍備局自行研製的81公厘迫砲雲豹甲車，大規模的演練除了大批軍方人力投入、媒體參與外，也會邀請政治人物及地方仕紳參與，正值武漢肺炎疫情的時刻，防疫工作相當吃重。軍方人士指出，包括陸軍化兵群等國軍單位已投入防疫工作，在「防疫視同作戰」以及疫情尚未緩和情況下，今年的漢光演習可能延後舉行，但尚未做出最後決定，而在2003年SARS爆發時，也曾從5月延後到9月，並非沒有先例。除此之外，為防堵武漢肺炎在軍中擴散，國防部研擬營區內區隔管理措施。國防部長嚴德發日前表示，各單位設置隔離營舍時，應以「連」為基準能量，滿足「一人一間」隔離需求；針對海軍，則規劃隔離碼頭因應需求，同時每天落實量測體溫、酒精消毒的作為。", "title": "疫情持續延燒  漢光演習擬延後舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在美國擴散，川普政府忙著安定人心，宣布將對入境旅客進行篩檢，並承諾加速口罩及檢測套組的生產工作。", "article": "武漢肺炎疫情持續在美國擴散，川普政府忙著安定人心，宣布將對入境旅客進行篩檢，並承諾加速口罩及檢測套組的生產工作。全球爆發俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病官員今天試著緩解恐慌情緒，表示大眾反應過度，憑著美國的經濟實力，股市必然會反彈回升。官員表示，美國境內武漢肺炎死亡首例是華盛頓州一名50多歲男子，生前有潛在疾病，目前還找不到感染源。華盛頓州今天並且證實先前2起初步檢驗病例為確診病例，同時封鎖一間長照中心，該中心也有一名住戶和一名員工病毒檢測呈陽性反應，中心內另外50名住戶和員工也紛紛出現症狀。根據法新社報導，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）表示，當局正在大規模調查首例死亡患者待過的長照機構和醫院，追溯其接觸史，試著判斷感染源為何及可能的傳播方式。美國至今已通報約70起確診案例，多數集中在西岸，但芝加哥（Chicago）地區和羅德島州（Rhode Island）也傳出新病例。總統川普今天表示，來自疫情高風險國家的旅客在登機前和入境美國時必須接受篩檢。不過，他並沒有詳細說明疫情高風險國家是哪些國家。達美航空公司（Delta Air Lines Inc）今天表示，5月前暫停飛往義大利通報最多確診病例的北部城市米蘭（Milan）航班，不過飛往羅馬航班不受影響。美國航空集團（American Airlines Group Inc）昨天晚間也宣布類似措施。副總統彭斯（Mike Pence）和艾薩今天上遍談話性節目，傳達多數美國民眾感染風險仍低的訊息，也承諾會對檢測套組短缺問題做出補救措施。艾薩今天在美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目上表示，美國目前有7萬5000套冠狀病毒檢測套組，數量將會在接下來幾週「激增」。彭斯則表示，政府已和3M公司（3M Co）簽約，每月額外生產3500萬個口罩。不過，他呼籲民眾不要搶買口罩，應把口罩留給需要的醫護人員。漢威聯合公司（Honeywell International Inc）是美國另一間大型口罩生產商。彭斯也告訴福斯新聞（Fox News），冠狀病毒疫苗臨床實驗將在6週內展開，但本季可能無法提供疫苗。上週獲川普指派掌握白宮武漢肺炎因應工作的彭斯表示，美國將出現更多病例，但「絕大多數」感染者會平安康復。彭斯在國家廣播公司（NBC）訪談節目「會晤新聞界」（Meet the Press）上表示：「民眾要瞭解，感染這種冠狀病毒的個人所在地區以外，一般美國民眾的感染風險仍低。我們已經準備好了。」此外，美國已經對曾造訪伊朗的旅客實施入境限制，並呼籲民眾避免前往義大利和韓國疫情重災區。由於墨西哥傳出4起武漢肺炎確診病例，川普昨天表示，美國正在考慮關閉南部與墨西哥接壤的邊境，以防病毒擴散：「我希望我們不必這麼做。」墨西哥外交部昨天表示，美墨兩國政府「正密切有效率地溝通，尤其是衛生部門」。", "title": "美國疫情擴大 川普政府忙出招安定人心"}
{"summarization": "蘋果（Apple）iPhone組裝復工進展備受關注，分析師預估，iPhone組裝復工要到今年第2季才會顯著改善，玉晶光3月鏡頭出貨量將明顯下滑。", "article": "蘋果（Apple）iPhone組裝復工進展備受關注，分析師預估，iPhone組裝復工要到今年第2季才會顯著改善，玉晶光3月鏡頭出貨量將明顯下滑。武漢疫情對iPhone組裝代工影響程度備受市場關注。天風國際證券分析師郭明錤出具報告指出，根據最新調查，iPhone組裝復工須到今年第2季才會顯著改善。觀察鏡頭供應鏈，郭明錤指出，玉晶光因鏡頭生產前置時間較一般上游零組件短、且高度依賴蘋果，因此能見度相對低於其他零組件供應商。短期來看，報告指出，玉晶光受到武漢肺炎疫情影響，第1季營收將顯著低於市場共識，且第2季出貨能見度仍低。預估玉晶2月及3月鏡頭出貨量顯著下滑，且首季產能利用率低，將影響獲利表現，預期產能利用率最快到5月才會顯著改善。中期來看，大立光為改善產能利用率，積極取得30%到40%的今年下半年新款iPhone高單價超廣角鏡頭訂單，打破玉晶光獨家局面。長期來看，報告指出，中國大陸舜宇光學在iPhone鏡頭開發順利，有機會在2021年取得新款iPhone鏡頭訂單。武漢肺炎疫情持續，蘋果先前表示，受到疫情影響，iPhone產能回升低於預期，加上中國市場需求受衝擊，截至今年3月底的財測可能無法達標。首先全球iPhone供應可能暫時受限，儘管iPhone的製造合作夥伴據點位於中國武漢之外，且廠區也陸續復工，不過產能回升速度低於預期。iPhone供應短缺將暫時影響全球營收表現，其次是蘋果預期在中國市場的產品需求狀況會受到影響。", "title": "iPhone組裝進度影響 玉晶光3月鏡頭出貨看減"}
{"summarization": "美股在228假期休市時重挫，台股今天補跌，早盤重挫逾200點，在台股掛牌的指數股票型基金（ETF）表現兩極，看空美股的富邦VIX大漲18.2%，看多油價的ETF，受疫情拖累大跌。", "article": "美股在228假期休市時重挫，台股今天補跌，早盤重挫逾200點，在台股掛牌的指數股票型基金（ETF）表現兩極，看空美股的富邦VIX大漲18.2%，看多油價的ETF，受疫情拖累大跌。富邦VIX 以美國芝加哥選擇權交易所推出的恐慌指數（VIX）為標的，而VIX指數鎖定美國標準普爾500（S&P500）指數，S&P500指數大跌造成投資人恐慌，則VIX指數大漲，反之則大跌。S&P500指數27日大跌137.63點、28日再跌24.54點，收在2954.22點。富邦VIX今天早盤來到4.35元，大漲18.2%。富邦VIX的2月19日收盤價為2.51元，自2月20日起漲，至今天盤中高點，漲幅高達73.3%。雖然陸股今天早盤走高，但上證指數2月28日大跌111.03點、深圳A股下跌97.82點，所以今天在台股掛牌的陸股ETF早盤依然補跌，元大深滬300正2估來到15.95元，下跌6.83%。群益深證中小來到14.38元，下跌3.68%。因武漢肺炎疫情自中國擴散至日、韓等地，全球航空運輸、旅遊業受到波及，石油需求降低，布蘭特原油價格走低，來到每桶49.38美元，連帶造成鎖定油價的ETF下跌，元大S&P石油早盤來到13.18元，大跌6.85%。", "title": "疫情釀股災 ETF大漲大跌表現兩極"}
{"summarization": "香港歷史悠久、備受觀光客歡迎的珍寶海鮮舫不敵疫情衝擊，宣布暫停營業一個月，直到另行通知為止。", "article": "香港歷史悠久、備受觀光客歡迎的珍寶海鮮舫不敵疫情衝擊，宣布暫停營業一個月，直到另行通知為止。自「反送中」暴力衝突發生以來，本地旅遊業、零售業和食店備受打擊，客流量大降，而2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的爆發更令它們的業務陷入谷底，近月來已有不少店鋪倒閉。綜合本地媒體的報導，面對經營困境，珍寶海鮮舫早前已裁減一半員工及縮減營業時間，日前更傳出結束營業。不過，珍寶海鮮舫最大股東公司新濠國際回覆本地傳媒查詢時表示，由於疫情對業務構成重大影響，餐廳將於3月3日起暫停營業，直至另行通知。新濠國際表示，公司將會密切留意經營環境，並在適當時間交代最新情況。網上資料顯示，珍寶海鮮舫又稱珍寶王國，是兩艘畫舫酒樓的統稱，分別是珍寶海鮮舫和太白海鮮舫，它們停泊在香港仔避風塘，現為新濠國際經營。珍寶海鮮舫長76公尺、寬22公尺、高28公尺，面積有4萬5000平方英尺，可容納超過2300名客人，有「世界上最大的海上食府」之稱。珍寶海鮮舫早年由商人王老吉集資籌建，1971年開業前發生大火，造成多人死傷。1976年，有「賭王」之稱的商人何鴻燊及新世界發展創辦人鄭裕彤投資重建。", "title": "港片食神取景地珍寶海鮮舫 不敵武漢肺炎疫情暫停營業"}
{"summarization": "台灣韓式料理餐廳龍頭豆府發布2019年財報，全年稅後純益新台幣1.3億元，年增12.99%，每股純益（EPS）6.66元，獲利金額續創新高，董事會決議擬配發5.2元現金股利及0.3元股票股利。", "article": "台灣韓式料理餐廳龍頭豆府發布2019年財報，全年稅後純益新台幣1.3億元，年增12.99%，每股純益（EPS）6.66元，獲利金額續創新高，董事會決議擬配發5.2元現金股利及0.3元股票股利。豆府在2月27日董事會決議每股配發5.2元現金股利及0.3元股票股利，配發率達89.07%，除息交易日為3月16日、基準日為3月22日，發放日期為4月7日。此外，豆府董事會決議，將於5月28日召開股東常會，除了預計承認108年度營業報告書及財務報表、決議盈餘轉增資發行新股案，也將改選董事及獨立董事，停止過戶日自3月30日起，至5月28日截止。豆府表示，營運成果主要受惠於展店動能，除有韓式料理涓豆腐、北村豆腐家及韓姜熙的小廚房8家新展店，去第4季更成立新品牌「飛機河粉」，新展3家門店，注入強勁成長動能。展望今年，豆府將持續以穩健步調進行海內外布局及展店，看旺成長動能。", "title": "豆府去年每股賺6.66元 擬配股利5.5元"}
{"summarization": "日本愛媛縣政府今天表示，住在縣內愛南町的40多歲女性確診武漢肺炎，是愛媛縣首例。這名女性曾到大阪市聽演唱會，而同樣聽過這場演唱會的觀眾，之前已有3人確診。", "article": "日本愛媛縣政府今天表示，住在縣內愛南町的40多歲女性確診武漢肺炎，是愛媛縣首例。這名女性曾到大阪市聽演唱會，而同樣聽過這場演唱會的觀眾，之前已有3人確診。日本放送協會愛媛縣政府今天表示，這名女性患者曾在2月15日到大阪市都島區的一處展演空間聽演唱會，而這場演唱會目前已知有2名大阪府男性及一名高知市女性護理師確診。愛媛縣這名女性患者是高知市確診女性的朋友，2月29日自行向相關單位連絡並接受病毒檢查確診感染。愛媛縣政府表示，這名女性患者雖然目前沒有發燒及咳嗽等症狀，但昨天晚間已住進指定醫院。女性患者是在伊予銀行愛南分行工作，同職場還有23名工作人員，目前已有21人經檢查為陰性，另外2人還在等待檢查結果。銀行方面表示，今天會進行店內消毒，明天起才會重新對外營業。受到這起確診病例影響，愛南町原訂4日讓町內17所中小學校停課，也將提前到3日停課。", "title": "日本愛媛首例武漢肺炎患者 曾赴大阪聽演唱會"}
{"summarization": "首例染武漢肺炎死亡的中部白牌車司機，因傳染給親友，導致親友上班的兩家公司停工，其中台中市潭子區一家木業公司員工檢驗結果均為陰性，今天隔離期滿復工。", "article": "首例染武漢肺炎死亡的中部白牌車司機，因傳染給親友，導致親友上班的兩家公司停工，其中台中市潭子區一家木業公司員工檢驗結果均為陰性，今天隔離期滿復工。中部地區一名白牌計程車司機因感染武漢肺炎過世，親友多人也遭感染，其中兩名親友在台中市上班的公司因而停工，公司員工也須進行居家隔離14天，其中第一家停工的木業公司已經隔離期滿，今天復工。台中市衛生局表示，木業公司配合政策、提升防疫措施，員工檢驗結果也均為陰性，且居家隔離14天期間均無不適，依規定可以恢復日常生活。木業公司指出，公司今天上午已經正式開工，員工上班第一時間就先消毒全工廠，公司也會持續為員工進行量體溫措施。另外，針對停工期間的員工薪資問題，勞工局表示，已於2月21日發函，請公司在4日受檢，屆時公司將派員把今年2月份出勤紀錄及工資清冊帶到勞工局接受勞動檢查。公司也表示，員工隔離期間初步將以發放全薪處理。此外，確診的白牌車司機妹妹任職的台中市太平區工廠今天上午也部分復工，業者表示，2月21日59名員工已預防性停工，因工廠有多個樓層，除了部分14天居家隔離的員工需等到期滿外，只需自主健康管理的員工今天復工，目前衛生單位正在廠內複查。", "title": "員工14天隔離期滿 台中潭子木業公司復工消毒"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情衝擊大，民航局統計，近一週航空國際線旅客量比去年同期下降超過一半，其中韓國線旅客比去年同期少了約7成。", "article": "新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情衝擊大，民航局統計，近一週航空國際線旅客量比去年同期下降超過一半，其中韓國線旅客比去年同期少了約7成。根據民航局最新統計，2月23日至29日，國際航線應飛航班為4097架次，實際飛行3092架次，航班取消率24.53%，和去年同期相比，航班數少了27.01%；不過，旅客量卻下滑更多，實際載客數為30萬5018人次，比去年同期下降54.3%。因武漢肺炎確診案例在韓國爆增，中央流行疫情指揮中心24日已將韓國旅遊疫情建議提升至第三級警告，近一週韓國航線旅客量衰退程度遠高於其他國際航線。民航局統計，近一週，韓國航線應飛航班為527架次，實際飛行212架次，航班取消率59.77%，雖只比去年同期航班數減少10.7%，但旅客量少很多，實際載客數為1萬4719人次，比去年同期大幅降了69.57%。而旅遊疫情建議都提升至第二級警示的日本與新加坡，近一週航空旅客量和去年同期相比，同樣衰退很多，日本航線載客數為10萬811人次，比去年同期少了59.07%；新加坡航線載客數為1萬8483人次，比去年同期下降了47.48%。泰國旅遊疫情建議雖仍維持第一級注意，仍然受到不小衝擊，近一週載客人數為3萬3114人次，比去年同期少了34.12%。至於早已嚴格管控往來的兩岸及港澳航線，近一週旅客量，分別比去年同期大減94.35%及95.38%。", "title": "武漢肺炎衝擊  韓國線旅客量較去年同期少約7成"}
{"summarization": "台南市將軍區在2月21日發生一起槍擊案，金姓男子涉嫌開槍擊中舊識姚姓男子與郭姓女子，造成姚男當場死亡，郭女重傷送醫。郭女因傷勢嚴重，醫院多日搶救後在今天凌晨宣告不治。", "article": "台南市將軍區在2月21日發生一起槍擊案，金姓男子涉嫌開槍擊中舊識姚姓男子與郭姓女子，造成姚男當場死亡，郭女重傷送醫。郭女因傷勢嚴重，醫院多日搶救後在今天凌晨宣告不治。此案發生於2月21日，姚男的友人21日下午到姚男住處訪友時，發現屋內2人中槍，立刻報警送醫。姚男頭部、胸部中彈，被送往佳里奇美醫院後宣告不治；郭女肩部有槍傷、頭部有撕裂傷，被緊急送往醫院治療。警方循線調查後，鎖定54歲的金姓男子涉有重嫌，經連日埋伏掌握行蹤，於2月25日在佳里區將騎機車外出的金男逮捕到案。經警方、檢方偵訊後，檢方26日晚間向台南地方法院聲請羈押獲准。警方初步調查發現，金男與53歲的姚男認識約30多年，也與43歲的郭女認識，但疑因財務糾紛等細故爭執結怨。金男日前曾砸毀郭女在台南市佳里區經營的檳榔攤，受到檢警傳喚。至於是否還有其他恩怨引發槍擊動機，還有待進一步釐清。", "title": "台南將軍槍擊案 重傷女宣告不治"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，未來隨著口罩產能增加，會隨時調整，配合各地各種需求，調整口罩實名制領取購買的片數。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，未來隨著口罩產能增加，會隨時調整，配合各地各種需求，調整口罩實名制領取購買的片數。蘇貞昌2月27日在行政院會中宣布，武漢肺炎疫情超前部署，中央流行疫情指揮中心提升至一級開設，由衛福部長陳時中任指揮官。蘇貞昌上午在行政院副院長陳其邁，以及陳時中的陪同下，視察中央流行疫情指揮中心。經濟部昨天表示，在產能全開的情形下，4月上旬的口罩日產能可達1300萬片。隨著口罩日產能增加，是否考慮調整口罩發放政策，蘇貞昌在視察前接受媒體訪問時表示，未來隨著口罩產能增加，會隨時調整，配合各地各種需求，調整口罩實名制領取購買的片數。蘇貞昌指出，非常感謝防疫團隊的努力，以及民眾的諒解配合，政府在去年底開始對抗武漢肺炎，爭取到最寶貴的2個月時間，做法都是步步為營，在口罩方面，就是增加產能，調整供需，隨著產能增加，從每日100多萬片，到現在700多萬片，未來可以到1000多萬片。當世界在鬧口罩荒，台灣的口罩最穩定也最便宜。隨著疫情升溫，是否調整健康的人不用戴口罩的政策。蘇貞昌表示，政府遵照專家會議的結論，健康的人不用戴口罩，但隨著疫情變化，長時間在密閉空間且通風不良，視狀況還是戴上口罩，也呼籲若民眾身體不適就待在家不要趴趴走，以及出入醫院應戴口罩，政府尊重專家的提醒。蘇貞昌指出，呼籲民眾沒有必要不要到醫院，陪病探病也要大為減少，也呼籲公職人員、民意代表能夠帶頭以身作則，配合防疫措施，不跑攤並不失禮，相信在防疫期間，民眾都會諒解，以減少防疫破口。針對非法外籍看護確診武漢肺炎引發相關討論，蘇貞昌表示，移工為台灣的經濟發展及民眾照護有很多貢獻，會照顧在台努力貢獻的移工，雖然不希望有非法移工，但若因非法就等於無法受到照顧，這樣對移工朋友也不好。蘇貞昌指出，現在正是防疫疫情緊急時刻，移民署、警察及醫院也對移工的健康非常注意，希望移工朋友對台灣有信心。", "title": "口罩產能增加 蘇貞昌：隨時調整發放片數"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，亞系外資調降2020年全球智慧型手機及PC出貨預估值13%、5%，預期整體供應鏈獲利將年減10%至20%；美系外資認為未來1到2個月將出現砍單，並看淡智慧型手機供應鏈。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，亞系外資調降2020年全球智慧型手機及PC出貨預估值13%、5%，預期整體供應鏈獲利將年減10%至20%；美系外資認為未來1到2個月將出現砍單，並看淡智慧型手機供應鏈。亞系外資發布研究報告表示，先前認為武漢肺炎疫情僅造成短期及單季影響，對2020年供應鏈獲利影響在5%以內。然而隨著疫情擴散，需要考量需求偏低造成的中期影響、今年下半年新品發表恐延後、半導體庫存增加等因素，預期將影響整體科技供應鏈2020年每股盈餘預估值10%至20%。亞系外資將2020年全球智慧型手機及個人電腦（PC）出貨預估值分別調降13%、5%，調整後預估今年智慧型手機出貨將年減13%、PC出貨將年減8%；另將2020年全球5G智慧型手機出貨預估值從2.46億支調降24%至1.85億支，並將2020年整體iPhone出貨預估值從2.13億支下修16%至1.79億支。亞系外資說，假設科技供應鏈產能在3月底或4月初開始回到正常水準，到時可能開始出現砍單潮；儘管半導體供應鏈產能受影響有限，今年第2季底前的半導體庫存仍有升高風險。美系外資表示，大中華區供應鏈的客戶目前尚未明顯調整訂單，然而一旦代工廠明確掌握供給狀況，未來1到2個月可能出現砍單，因此今年第2季許多科技供應鏈個股營運表現恐大幅低於預期，尤其是智慧型手機供應鏈。美系外資認為，在亞洲科技供應鏈中的避險類股仍以資料中心概念股和記憶體族群為主，也可以逢低布局蘋果概念股；另保守看待中國智慧型手機品牌供應商，預期未來2季可能進一步下修財測。", "title": "手機PC出貨下修 外資：供應鏈獲利恐年減2成"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，他將在10日左右宣布第2波因應措施，以遏止武漢肺炎蔓延，並減少疫情對經濟的傷害。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，他將在10日左右宣布第2波因應措施，以遏止武漢肺炎蔓延，並減少疫情對經濟的傷害。安倍晉三告訴國會，日本政府將有充分的作為，包括動用逾2700億日圓（約新台幣753億元）預備金，幫助中小企業應對財務缺口。安倍晉三說：「我們會密切監控事態發展，且只要有需求，就會毫不猶豫採取行動。」日本放送協會日本有超過940個俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中包括來自英國籍郵輪鑽石公主號上的705例。", "title": "因應疫情 日將採第2波措施動用預備金助中小企業"}
{"summarization": "立法院今天舉行各委員會召委選舉，其中有3個委員會因3人票數相同，需「3抽2」，國民黨抽中2席；最後民進黨拿下9席、國民黨則獲7席召委。", "article": "立法院今天舉行各委員會召委選舉，其中有3個委員會因3人票數相同，需「3抽2」，國民黨抽中2席；最後民進黨拿下9席、國民黨則獲7席召委。立法院第10屆上午舉行各常設委員會召委選舉，分別為內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利與衛生環境委員會，各設有2席召委，由各委員會委立委每會期互選產生。內政委員會部分，共有15席，分別為民進黨團9席、國民黨5席，台灣民眾黨1席。開票結果，民進黨立委管碧玲、張宏陸及國民黨立委陳玉珍各獲5票，3人票數相同，需「3抽2」。管碧玲首先抽籤，但抽到「空白」籤，因此是張宏陸、陳玉珍中籤；但因張宏陸禮讓給管碧玲，最後是由管碧玲、陳玉珍擔任召委。司法及法制委員會部分，朝野立委共有13席，民進黨8席、國民黨4席、民眾黨1席；投票結果，民進黨立委周春米得到4票、國民黨立委李貴敏拿下4票、民進黨立委蔡易餘4票、民眾黨立委賴香伶1票。由於周春米、李貴敏、蔡易餘3人的票數相同，因此進行抽籤，決定召委獎落誰家；抽籤順序由蔡易餘先抽，結果他沒抽中，因此司法及法制委員會由周春米、李貴敏擔任召委。社福及衛環委員會方面，朝野共15席，分別為民進黨團9席、國民黨5席，時代力量1席，開票結果，國民黨立委廖婉汝、民進黨立委劉建國、邱泰源各獲得5票，票數相同，最終經抽籤，由劉建國、邱泰源中籤，擔任本會期召委。經由投票產生召委的財政委員會，朝野立委共有14席，包括民進黨7席、國民黨5席、台灣民眾黨和時代力量各1席；投票結果，民進黨立委莊瑞雄得到8票、國民黨立委賴士葆拿下5票、民眾黨立委蔡壁如獲得1票，由莊瑞雄、賴士葆擔任本會期召委。經由朝野立委推舉出召委的，包括經濟委員會推舉民進黨立委邱議瑩、國民黨立委廖國棟；交通委員會推舉民進黨立委李昆澤、國民黨立委陳雪生；外交及國防委員會推舉民進黨立委蔡適應、國民黨立委呂玉玲；教育及文化委員會推舉民進黨立委黃國書、加入國民黨團運作的無黨籍立委高金素梅。召委選舉結束後，民眾黨團總召賴香伶受訪指出，在司委會中，「那個票我投我自己」，因為他們都是很優秀的司法相關資深立委，他們能夠擔任召委，相信都會議事公平，對大家期待修法的議題一定會全力推動。賴香伶說，「我們是新人，我們就保持我們自己小黨，這次投自己，能夠讓民眾看到有一個民眾黨的立委在司法法制委員會。」媒體詢問，在其他委員會召委選舉，民眾黨是否以投自己的黨籍立委為原則？賴香伶表示，「在黨團會議裡面，確實是開放的」，就她了解，像是經濟委員會等，最後是用推舉產生召委，這個也不是說只能有投自己的選項，所以都開放。時代力量在交通、衛環、財政委員會各有1席立委，交通採推舉未投票外，衛環、財政2委員會，都將票投給民進黨立委。", "title": "立院委員會召委選舉 綠拿9席藍獲7席"}
{"summarization": "香港公務員今天起陸續恢復上班，衛生部門首長要求復工的部門加強防疫工作。", "article": "香港公務員今天起陸續恢復上班，衛生部門首長要求復工的部門加強防疫工作。在2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）衝擊下，本地一般公務員自上月9日起留家工作，只有緊急或必須保持服務的政府部門繼續運作，但今天起，所有公務員陸續復工。食物及衛生局局長陳肇始今早在電台節目上說，市民對政府服務有期望，公務員不能長期不復工，政府在保護市民及公務員的前提下，需要作出平衡。她說，在決定讓公務員復工前，政府曾與官方抗疫督導委員會的醫學專家討論過，他們不反對，但提出必須讓公務員在安全工作的環境下復工。陳肇始說，各政府部門復工後都有專責人員檢視防疫措施是否足夠，政府大樓也會加強消毒。", "title": "疫情衝擊後 港府部門今起陸續復工"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續鄭州廠區在2月底開啟生產線夜班，鄭州、太原和煙台廠持續獎勵返工，不過需求與實際返工人數間仍有缺口。", "article": "武漢肺炎疫情持續鄭州廠區在2月底開啟生產線夜班，鄭州、太原和煙台廠持續獎勵返工，不過需求與實際返工人數間仍有缺口。武漢肺炎疫情持續鄭州富士康在2月27日生產線開啟夜班。富士康向招聘仲介開出人民幣5000元到7500元的返工費用，以及給員工疫情補貼等，以促進招聘作業。在太原廠區，報導引述富士康太原人事部門工作人員消息，員工即使去年辭職離開，現在再次入職，也可享受出勤90天有人民幣6000多元的新入職獎勵。在煙台廠區，報導指出，老員工在2月底之前工作滿10天，獎勵一個月工資；在2月底之前上班天數在5至10天，獎勵半個月工資。不過富士康主要廠區需求員工與實際返工人數之間仍有缺口。報導指出，煙台廠區返工人數目前才過半。太原廠區現有員工7萬人左右，截至2月26日只有3萬人返回工作崗位復工。在招募新人部分，報導引述知情人士消息，鄭州富士康在廠區週邊地區，近日新招募人數有6000人到7000人左右；煙台富士康招募新人每日約1000人左右。對於上述消息，鴻海重申不針對單一廠區及產能狀況發表評論。受新冠肺炎疫情影響，公司在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對於全年營收確實會有負面影響。鴻海將於3日下午舉行法人說明會，讓投資法人瞭解鴻海今年第1季營運展望。外界也關注武漢肺炎疫情對中國大陸廠區影響及復工狀況。法人指出，鴻海集團大約有75%產能位於中國，各地方政府復產的時間和要求有所不同，此外需考量其他省份的工人回到廠區需要14天不等的檢疫觀察期。", "title": "鴻海鄭州廠傳啟動夜班 太原和煙台廠獎勵返工"}
{"summarization": "國立清華大學開學，多名已返台的香港、澳門學生陸續完成居家檢疫，今天正式回到校園。有澳門學生表示，檢疫的日子雖然無聊，但肯定台灣的防疫作為，也感謝校方的照顧。", "article": "國立清華大學開學，多名已返台的香港、澳門學生陸續完成居家檢疫，今天正式回到校園。有澳門學生表示，檢疫的日子雖然無聊，但肯定台灣的防疫作為，也感謝校方的照顧。清大資訊工程學系三年級、清華港澳學生會長黃暉強向中央社記者指出，清大有188名港、澳學生，目前已有140名學生返回學校，48人未能在台灣「封關」前搭機回來。黃暉強說，他與多名港、澳學生返校後，被安排進行居家檢疫，14天期間靠著上網、看電影與睡覺度過，日子雖然無聊，但校方、同學都給予許多幫助，包括協助採買三餐、生活用品，減少許多不便。黃暉強表示，清大今天開學，但仍有許多港、澳學生尚未回台，校方積極研議「安心就學方案」，建議助教經授課教師同意將課程錄影下來，上傳到學校的數位學習平台，讓在外地的學生也能遠距學習。黃暉強指出，遠距學習仍有無法即時提問等問題需克服，還有一些包括需要實際操作的實驗室課程，較難透過影片學習，擔心部分學生會因此無法跟上進度，甚至無法「準時畢業」，將會協助與校方討論，確保港澳生的學習權益。來自澳門的清大動力機械工程學系大四生葉芷欣受訪表示，上月10日返台後，學校安排專車將港澳生接回，每人發送一個「防疫包」，內有體溫計、口罩等物資，甚至還有「壓力球」供學生紓壓，相當貼心。葉芷欣指出，由於她是在外租屋，檢疫期間大多是叫外送度過三餐，因為生活用品都還充足，未造成嚴重不便，但坦言「每天都在做一樣的事，感覺時間過得好慢。」葉芷欣說，居家檢疫期間，校方每天都會打電話了解身體狀況、調查體溫是否異常，也會關心生活是否有何需要幫忙，並有人會到住宿的大樓門口幫忙收垃圾；「出關」後的第一件事，就是與朋友們外出吃飯、逛街紓壓。葉芷欣表示，居家檢疫是必要的，畢竟不知道是否已感染，對於台灣政府的防疫作為相當肯定，也感謝校方提供資源與照顧，讓港、澳生們都能安心學習。", "title": "清大港澳生居家檢疫出關開學  肯定台灣作為"}
{"summarization": "散熱模組廠雙鴻大陸各廠區產能陸續恢復後，目前手機均熱板及熱管生產重鎮廣州廠的產能已恢復到6成以上，重慶廠超過7成，復工狀況優於預期，內部目標希望在3月中全部就位。", "article": "散熱模組廠雙鴻大陸各廠區產能陸續恢復後，目前手機均熱板及熱管生產重鎮廣州廠的產能已恢復到6成以上，重慶廠超過7成，復工狀況優於預期，內部目標希望在3月中全部就位。雙鴻董事長林育申表示顯示卡、電競等的拉貨很積極，率先復工的廣州及合肥廠的產能已拉到60%以上，重慶廠已超過7成，最晚復工的昆山廠超過30%，產能持續拉升中，期望能在3月中旬左右全部補滿，4月產線回到正軌。除了手機的均熱板需求外，由於疫情帶動遠端教學及在家工作、遠端視訊會議等興起，除了帶動電競筆電及桌機需求強勁外，也同步帶動一般商用筆電及桌上型電腦的需求，推動通路商的庫存快速去化，急單持續湧入。林育申表示，疫情是最大的變數，如果持續擴大到全球大爆發，那恐怕要面對的是系統風險，如果在可控的範圍，產線應該有機會在第2季就回到正常。雙鴻目前各廠區回工率優於預期，全力拉升產能滿足客戶需求。預計第1季整體營收下滑幅度仍在可控範圍內，並沒有太悲觀。雙鴻大陸生產廠區有廣州、重慶、昆山、合肥，廣州及合肥廠在2月10日率先復工，之後重慶及昆山也陸續復工。", "title": "雙鴻大陸廠復工優於預期 拚3月中全部就位"}
{"summarization": "華盛頓州繼昨天通報美國首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，今晚再通報第2人病故，另有3起新增確診病例，州長已宣布進入緊急狀態。", "article": "華盛頓州繼昨天通報美國首起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡案例，今晚再通報第2人病故，另有3起新增確診病例，州長已宣布進入緊急狀態。截至目前，華盛頓州金恩郡（King County）確診病例總數來到10，全州確診案例達13。全美確診病例則破75起。金恩郡公共衛生高層官員表示，一名70多歲、有其他疾病纏身的男性昨天病故，為美國境內第2起武漢肺炎死亡病例；首起死亡病例的男性患者50多歲，同樣有其他病史。州內3起新增確診病例中，兩例為年紀80多歲和90多歲的女性，1例為70多歲男性，3人情況都很危急，且都患有其他疾病。新增的這1死3確診，都是同一間長照中心的住戶，而官員正在調查設施是否爆發疫情。與州內長照中心「生命護理中心」（Life Care Center）相關的武漢肺炎病例，還包括一名40歲女性員工和一名70多歲婦人，前者情況穩定，後者病情嚴重。衛生官員說，生命護理中心內有27名住戶和25名員工出現病徵，將進行採檢。生命護理中心發布聲明表示，他們將不再收新患者，也不允許訪客、家人和廠商進入機構，好讓官員專注在目前住戶和員工的健康上。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）已經於通報第一起死亡病例後，宣布進入緊急狀態。他要求各單位運用「所有必要資源」來準備、因應武漢肺炎疫情。這項命令也將使得當局在必要時，得以動用華盛頓國民兵。", "title": "武漢肺炎／美華盛頓州增1死3確診 州長宣布緊急狀態"}
{"summarization": "聯合國世界衛生組織（WHO）今天敦促所有國家備妥呼吸器，以便照護感染致命新型冠狀病毒引發重症的患者。", "article": "聯合國世界衛生組織（WHO）今天敦促所有國家備妥呼吸器，以便照護感染致命新型冠狀病毒引發重症的患者。世衛在針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的近況報告中強調，「氧氣治療是武漢肺炎重症患者的主要治療方式」。報告說：「所有國家都應該善用這些脈搏血氧儀和醫療用氧氣系統。」中國湖北省武漢市2019年底爆發肺炎疫情，，至今全球已有約60個國家成為疫區，共有超過8萬8000人感染、近3000人喪命。但世衛提到，武漢肺炎的病毒似乎特別會攻擊60歲以上長者和患有其他疾病導致身體虛弱的人。世衛表示，截至2月24日，中國近4萬5000名武漢肺炎檢測呈陽性反應者中，僅2.1%是20歲以下。世衛提到，多數患者僅出現輕微症狀，約14%出現如肺炎等嚴重症狀，5%演變成重症。武漢肺炎死亡率似乎落在2到5%間。世衛強調及早確診的重要性，其次是「施予適當的感染預防及控制（IPC）措施、對輕度患者依症狀提供治療和對重症患者給予適當支持性療法。」世衛警告，報告指出，重症患者的死亡率超過50%，並強調應迅速「提供如肺部保護性通氣等重症療法。」", "title": "治療武漢肺炎重症患者 WHO：備妥呼吸器"}
{"summarization": "48歲劉姓男子昨天路倒在台北市一間超商外，送醫後宣告不治。台北地檢署檢察官今天將前往相驗，法醫將先採死者檢體送驗，去除疑慮後，再循相關程序辦理。", "article": "48歲劉姓男子昨天路倒在台北市一間超商外，送醫後宣告不治。台北地檢署檢察官今天將前往相驗，法醫將先採死者檢體送驗，去除疑慮後，再循相關程序辦理。台北市警消昨天獲報，劉男為衛生局及台北區管制中心聯繫對象，必須自主健康管理14天，卻路倒西區一間超商外，送醫後宣告不治。台北市政府表示，經衛生單位評估為低感染風險，加上回溯接觸時間已經超過14天，所以這名個案並非居家隔離、居家檢疫、自主健康管理對象。為釐清劉男死因，北檢檢察官與法醫今天前往相驗，並穿戴完整隔離防護裝備，包含淋膜隔離帽套、腳套及隔離衣、N95口罩、眼罩、雙層醫療乳膠手套等，進行相驗工作。此外，相關程序將依法務部制訂「法醫相驗解剖通報及處理流程」，由法醫先採集咽喉檢體並依程序迅速送驗，檢驗結果如為陰性，則由檢察官進行後續相驗或解剖程序；如為陽性，則依傳染病防治法第50條規定進行火化等適當程序。", "title": "北市男子路倒不治 檢警相驗釐清死因"}
{"summarization": "有「飯店大亨」之稱的72歲焦姓男子昨晚涉違規將車開至人行道上，遭員警攔下開罰，竟反辱罵員警，焦男2名子女也涉和員警拉扯，事後3人都被警方壓制，依妨害公務罪嫌送辦。", "article": "有「飯店大亨」之稱的72歲焦姓男子昨晚涉違規將車開至人行道上，遭員警攔下開罰，竟反辱罵員警，焦男2名子女也涉和員警拉扯，事後3人都被警方壓制，依妨害公務罪嫌送辦。外界曾有「飯店大亨」稱號的焦姓男子雖已72歲，但火氣仍不小，他昨晚近7時行經三峽學勤路與大德路口時，涉違規駕駛車子到人行道上，當場被三峽分局北大派出所員警攔下開罰。由於焦男不服取締，並以「王八蛋」、「禍害」等字眼辱罵執勤員警，且焦男的37歲兒子及30歲女兒也與員警發生拉扯等肢體衝突，最後在支援警力到場後，將3人壓制帶回警局偵辦，訊後將3人依妨害公務罪嫌逮捕移送。", "title": "違停遭取締反辱警拉扯 飯店大亨與子女3人送辦"}
{"summarization": "走過前個交易日收盤大跌的陰霾，陸股今天開盤走高，滬指開2899.31點，漲0.66%。受海南省政府近日進駐海航集團的消息影響，海航系股票今天普遍走強。", "article": "走過前個交易日收盤大跌的陰霾，陸股今天開盤走高，滬指開2899.31點，漲0.66%。受海南省政府近日進駐海航集團的消息影響，海航系股票今天普遍走強。陸股2月28日收盤大跌，上證綜指收盤報2880.30點，大跌3.71%；深證成指則報10980.77點，大跌4.80%。今早開盤則一掃陰霾，上證綜指開盤報2899.31點，漲幅0.66%；深證成指開盤報11115.46點，漲幅為1.23%。海南省政府2月29日成立「海南省海航集團聯合工作組」，進駐負債累累的海南航空集團。即使官方強調工作組是為協助海航進行風險處置，而非接管集團，但消息一出仍提振投資人信心，海航系股票今天開盤集體走強。截至發稿，海航投資、海航控股和渤海租賃等股漲幅都逾3%，海航創新更一度漲停。", "title": "陸股開盤翻紅  海航系股票集體走強"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，今天公布的2月財新中國製造業採購經理人指數（PMI）為40.3，較上月下滑10.8個百分點，不僅低於2008年11月全球金融危機時的40.9，更是2004年4月有紀錄以來最低。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，今天公布的2月財新中國製造業採購經理人指數（PMI）為40.3，較上月下滑10.8個百分點，不僅低於2008年11月全球金融危機時的40.9，更是2004年4月有紀錄以來最低。在此之前，中國國家統計局2月29日公布的2月製造業經理人採購指數為35.7，較1月下跌14.3個百分點，為中國有PMI紀錄以來的新低。財新中國今天公布的數據走勢與當局一致。財新智庫莫尼塔研究董事長、首席經濟學家鍾正生分析，新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情席捲中國，經濟運行大面積中斷，是2月財新中國製造業PMI下滑的根源。財新中國新聞稿顯示，2月新訂單指數、製造業就業指數、產出指數、供應商配送時間指數等均降至有紀錄以來最低。其中，新訂單指數是2019年7月以來首次落至收縮區間。報導分析，由於疫情影響，中國人員流動受到限制，廠商普遍面臨用工短缺問題，眾多廠商停工或開工不足，導致產量急劇下跌，不僅訂單被大量取消，製造業供應鏈也受到嚴重影響，僅有少數醫療器械相關產品產出有所增加。新聞稿也提到，受原物料供應困難影響，採購庫存大幅下滑，原物料庫存指數降至2009年2月以來最低。廠商只能動用原有存貨，導致產成品庫存連續第2個月出現下降，但降幅小於上月。2月原物料購進價格指數在擴張區間小幅下降，成本漲價壓力較低。廠商表示，成本上升和運輸費用、原物料漲價有關。為了促進銷售，製造業產品出廠價格3個月來首次出現下降。但報導也提到，受疫情防控解除後產量將反彈的預期提振，中國製造業界普遍對未來12個月生產抱有信心，樂觀度升至5年高點。", "title": "財新中國PMI降至40.3  有紀錄以來最低"}
{"summarization": "網版廠倉和市占率與業績可望同步攀高，吸引買盤湧入，股價表現強勁，一度漲停，達新台幣321元，創上櫃來新高價。", "article": "網版廠倉和市占率與業績可望同步攀高，吸引買盤湧入，股價表現強勁，一度漲停，達新台幣321元，創上櫃來新高價。倉和去年受惠F9900系列太陽能網版新產品效益發酵，因有助客戶降低成本，並提升太陽能電池轉換效率，頗獲市場肯定，市占率大幅竄升，業績也顯著躍升，總營收15.06億元，年增近7成。法人估計，倉和2018年市占率不到5%，2019年攀高至31%規模，預期今年市占率可望進一步突破4成關卡，並將帶動營收與獲利再成長。倉和營運前景看俏，吸引外資連日買超，據統計，外資連續4個交易日共買超倉和1215張，並推升倉和股價自239.5元，飆高至292元，大漲52.5元，漲幅達21.92%。倉和今天在市場買盤持續積極湧入下，股價延續強勁走勢，盤中一度漲停，達321元，漲29元，漲幅9.93%，並創上櫃來新高價。", "title": "倉和太陽能網版市占業績看升 股價飆漲停創高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊之下，中經院今天發布的2月製造業採購經理人指數（PMI）仍續處擴張，指數攀升1.4個百分點至52.7%，然而，未來6個月展望指數驟跌26.9個百分點至36.8%，為指數創編以來最大跌幅。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊之下，中經院今天發布的2月製造業採購經理人指數（PMI）仍續處擴張，指數攀升1.4個百分點至52.7%，然而，未來6個月展望指數驟跌26.9個百分點至36.8%，為指數創編以來最大跌幅。2月經季節調整後的PMI已經連續5個月呈現擴張，續揚至52.7%，不過中經院指出，因為擔憂供給面斷鏈衝擊，產業急拉貨與催料動作，使得新增訂單較上月擴張；目前整體製造業面臨訂單擴張、生產緊縮、供應商交貨時間指數創新高、存貨卻轉為緊縮，而未完成訂單仍呈現擴張，無法順利出貨的挑戰。從全體製造業未來6個月展望指數表現，也可看出武漢肺炎疫情大大影響廠商信心，2月未來6個月展望指數中斷連續2個月的擴張，指數由1月的63.7%驟跌26.9個百分點，降至36.8%，為2012年7月創編以來最大跌幅。不只製造業信心重挫，非製造業也不樂觀，中經院指出，受到疫情衝擊，2月非製造業經理人指數（NMI）中斷連續11個月擴張，指數大跌14.6個百分點至40.4%，不僅創2014年8月創編以來最快緊縮速度，也創下最大跌幅。", "title": "2月PMI續處擴張 對未來展望慘跌創最大跌幅"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，官方數據顯示，伊朗死亡病例僅次於中國，為全球第2多，且可能演變成區域性傳染。國際專家對伊朗疫情規模持懷疑態度，認為實際情況恐比官方所述嚴重許多。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，官方數據顯示，伊朗死亡病例僅次於中國，為全球第2多，且可能演變成區域性傳染。國際專家對伊朗疫情規模持懷疑態度，認為實際情況恐比官方所述嚴重許多。法新社報導，伊朗通報境內確診病例已達978例，54例死亡─副總統和衛生部副部長等官員的檢測結果也呈陽性反應─非官方數字不僅於此。英國廣播公司波斯語頻道（BBC Persian）說，與醫院消息人士核對過的數據顯示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）已在伊朗奪走210條人命。伊朗衛生部立即駁斥相關報導。伊朗流亡團體「人民聖戰組織」（People's Mujahedin）宣稱，國內死亡病例已「突破300」，確診數則高達1萬5000例。德黑蘭當局將這個團體視為恐怖組織。6名加拿大流行病學家使用數學模型估計，伊朗境內約有1萬8000多起病例。這項未經同儕審查的估算將源自伊朗的其他國家病例也納入其中。研究共同執筆人、多倫多大學（University of Toronto）傳染病專家波哥（Isaac Bogoch）說：「當一個國家的疫情蔓延到其他地區時，這個國家的感染負擔恐怕是相當沉重。」「無國界記者組織」（Reporters Without Borders）本週抨擊德黑蘭當局對疫情的處置方式，指控伊朗政府扼殺有關疫情擴散的新聞。伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）2月29日回應這類批評時，反控外國媒體散播假新聞。伊朗推特用戶貝克利（Assieh Bakeri）臆測道：「談論冠狀病毒可能很快就會被視為是擾亂輿論、破壞公共安全和侮辱總統的行為！」官方數據顯示，伊朗武漢肺炎死亡率超過5.5%，遠高於其他國家。中國死亡率為3.5%，疫情同樣相當嚴重的義大利則為2%。美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）流行病學家維布德（Cecile Viboud）說：「以伊朗為例，他們開始以檢測死者是否染病為依據。因此，若是以這種方式推估病死率，出來的數字會非常高。」無論官方數據是否可靠，伊朗無疑是中國以外疫情最嚴重的國家之一。美國2018年重新對伊朗實施嚴厲制裁，打擊伊朗石油出口，企圖輾斷其經濟命脈，伊朗如今正致力應付經濟危機，導致國內疫情加劇。法國國際關係暨戰略研究院（French Institute for International and Strategic Affairs）伊朗分析家高維爾（Thierry Coville）說：「為何伊朗不讓班機停飛中國？有個合理的解釋是－中國是最後一批購買伊朗石油的國家之一。他們必須（與中國）維持經濟關係。」", "title": "武漢肺炎肆虐伊朗 專家：實況恐比官方數字嚴峻"}
{"summarization": "海帝斯健身俱樂部自2月23日起無預警歇業，台北市法務局今天發布消費警訊指出，消費者若以信用卡預付會籍及教練課程費用，應速向發卡銀行提爭議帳款賠付申請，以保障消費權益。", "article": "海帝斯健身俱樂部自2月23日起無預警歇業，台北市法務局今天發布消費警訊指出，消費者若以信用卡預付會籍及教練課程費用，應速向發卡銀行提爭議帳款賠付申請，以保障消費權益。法務局今天發布新聞稿表示，HadesFit海帝斯健身俱樂部2月22日在臉書粉絲專頁公告將於2月23日起停止營業，法務局及體育局立即請海帝斯公司及其配合的仲信資融股份有限公司研擬消費權益處理方案。同時，除要求仲信資融就已繳費用大於已使用服務費用的消費者不再催繳款項外，同時請海帝斯公司速洽同業承接並提供同類服務，以降低消費者損失。法務局今天透過新聞稿發布消費警訊，指海帝斯公司於2月23日起無預警歇業，若消費者使用信用卡預付會籍及教練課程費用，應速向發卡銀行提起爭議帳款賠付申請，以保障消費權益。法務局說，若消費者使用信用卡預付會籍及教練課程費用，可向業者要求提供消費及課程使用紀錄，並就未使用的契約殘值部分，向信用卡發卡銀行提起爭議帳款賠付申請，請求銀行退款。另，針對爭議帳款賠付申請期限，為業者停止提供服務後120天內，且追溯當時刷卡交易清算日不得超過540天，提醒消費者須特別留意。", "title": "北市府：海帝斯歇業 刷卡應提爭議帳款賠付申請"}
{"summarization": "台中市太平山區今天清晨發生火燒車案件，消防局獲報到場撲滅火勢，並在車內發現一具焦屍，警方查出車籍登記為曹姓女子，已通知曹女家屬到案指認，警方正調查案發原因中。", "article": "台中市太平山區今天清晨發生火燒車案件，消防局獲報到場撲滅火勢，並在車內發現一具焦屍，警方查出車籍登記為曹姓女子，已通知曹女家屬到案指認，警方正調查案發原因中。台中市消防局今天清晨4時14分接獲民眾報案指出，太平區山田路、東汴國小附近約200公尺處，有一輛自小客車起火，消防局派遣太平及車籠埔分隊、出動各式救災救護車共5輛、人員11名前往搶救。消防人員表示，現場一輛自小客車停在路旁起火，火勢撲滅後，在駕駛座發現一具焦屍、身分無法辨識，後續交由警方處理。台中市警察局太平分局指出，起火車輛車籍登記為太平區的50多歲曹姓女子，曹女平時獨居，因遺體焦黑無法辨識身分，已通知曹女家屬到場指認，且因案發現場道路偏遠，查無目擊證人，警方調閱周邊監視器，發現車輛是獨自上山，詳細案發原因正調查中。", "title": "台中太平山區火燒車驚見焦屍 警通知家屬指認"}
{"summarization": "離岸風電人才在地化，荷蘭在台辦事處今天宣布，由荷蘭政府出資攜手台灣大學與金屬工業研究中心，第一階段目標為20名種子師資，著重在海事工程、離岸風場運維技術人才，藉由種子師資進一步擴大培育更多離岸風場管理專才。", "article": "離岸風電人才在地化，荷蘭在台辦事處今天宣布，由荷蘭政府出資攜手台灣大學與金屬工業研究中心，第一階段目標為20名種子師資，著重在海事工程、離岸風場運維技術人才，藉由種子師資進一步擴大培育更多離岸風場管理專才。荷蘭駐台代表紀維德（Guy Wittich）表示，自己從荷蘭飛回台灣時，在飛機上看到中部沿海一帶有許多風機正在運轉，內心相當感動，因為離岸風電產業有很高技術門檻與環境挑戰；台灣政府與業界持續溝通下，去年第1座離岸風場正式商轉，是一大里程碑，也因為在台離岸風電產業蓬勃發展，了解人才培育的重要性，透過與台灣大學、金屬工業中心共同合作，培育更多相關人才。目前已有超過30家荷蘭公司來台探路，逾10家企業落腳布局，多屬海事工程產業，荷蘭企業均體悟到，台灣人才短缺問題，向荷蘭政府建議在台成立培育計畫，荷蘭政府將委託荷蘭應用科學研究組織（TNO）、台夫特理工大學風能研究中心與水文研究機構提供課程內容。能源局主秘翁素真表示，目前經濟部積極推動高雄海洋產業創新專區計畫，該計畫包括設立離岸風電訓練中心，最快將在今年底設立完成，初期目標培育500名學子，可以想見，荷蘭政府今天宣布補助培育種子師資，其師資有望赴高雄興達港，成為重點實現區域。台大副校長陳銘憲致詞時表示，因應離岸風電人才需求，台大兩年前成立「離岸風力發電學分學程」，去年3月台大人才培育對赴荷蘭、丹麥與英國等地考察，希望強化該學分學程能量，今年透過荷蘭政府補助推動國際合作，台大將積極扮演「學界領頭羊」培育離岸風電在地人才。根據台大能源研究中心調查，台灣在2025年離岸風電人才需求約2萬人，目前需求殷切的專業領域包括風場施工、運維、風機設計、風能數據分析、海洋海床研究調查與計畫開發等，未來台大與金屬中心重點著重在培育白領中高階管理人員。", "title": "離岸風電人才在地化 荷蘭種子師資培育計畫上路"}
{"summarization": "疫情影響全球股市震盪，亞股今天普遍跌深反彈，台股早盤一度大跌逾200點跌破年線，但隨後在大立光與台積電等權值股回穩後，跌幅收斂至下跌40點左右，回到11250點整數關卡之上。", "article": "疫情影響全球股市震盪，亞股今天普遍跌深反彈，台股早盤一度大跌逾200點跌破年線，但隨後在大立光與台積電等權值股回穩後，跌幅收斂至下跌40點左右，回到11250點整數關卡之上。台股今天開盤跳空下跌107點大立光弱勢，創今年股價新低，指數跌破2月3日低點11138點，一度跌破年線11058點。至10時50分左右，台股加權指數跌幅收斂，來到11251.93點，下跌40.24點，跌幅0.36%，成交值來到1207.39億元，早盤低點下探11049.85點。觀察權值蘋概股今天走勢普遍下跌光學元件大廠大立光早盤一度跌至今年新低點，分別來到308元與4365元，隨後股價反彈回升，台積電盤中下跌2元，來到314元，跌幅0.63%，大立光小漲0.34%，至4445元；鴻海下跌0.6元，至79.7元，跌幅0.75%；聯發科股價開低震盪，早盤翻紅，漲幅約0.69%，至362.5元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，亞股今天普遍跌深反彈，台股也呈現相同趨勢，且由於新台幣大升2角，加上疫情相對其他亞洲國家受到控制，台股表現止穩，目前指數開低震盪，且在年線位置收腳回升。", "title": "台積電大立光回穩 台股盤中跌幅收斂"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，隨著武漢肺炎疫情升溫，桃園市除了設置關懷旅館，機場捷運也會備妥熱顯像儀，並要求醫院做好管控措施，在各方面都要超前部署，全面防範武漢肺炎疫情。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，隨著武漢肺炎疫情升溫，桃園市除了設置關懷旅館，機場捷運也會備妥熱顯像儀，並要求醫院做好管控措施，在各方面都要超前部署，全面防範武漢肺炎疫情。鄭文燦表示，從本週起，防疫會議每天都要召開，今天也請觀光旅遊局協調關懷旅館，要以分層、單間方式設置；在還沒設置完成前，將請衛生局針對需要安置的民眾，協調暫時使用疾管局檢疫中心或醫院的單人病房。鄭文燦指出，桃園市的居家隔離素質有提高，因為桃園的確診案件雖然有增加，但居家檢疫人數反而下降，希望市府給予更多的關懷，包括購物、心理諮商或醫療方面的諮詢等。他說，針對桃園市11萬名外籍移工，若有需要的話，也可利用大型安置處所先行安置14天，市府會視察外籍移工的防疫對策是否到位，除了工廠端外，宿舍端也需要做好。鄭文燦表示，關於桃園大眾捷運公司的防疫對策，希望在熱顯像儀採購到位後，在桃園機場第一航廈、第二航廈以及長庚醫院站，感染風險較大的這三站要優先設置，將來中央流行疫情指揮中心一旦宣布體溫超過攝氏37.5度禁止搭乘的話，各站都要完成設置。對於記者詢問，為防範院內感染，要如何做好管控工作。鄭文燦說，指揮官陳時中已指示，須用分艙分流概念減少風險，從SARS經驗來看，防止院內感染是最後一道關鍵防線，市府支持責任醫院用較高的標準執行，也呼籲市民朋友用電話或視訊探病，醫療院所也針對探病人數跟時段做限制，這是必要的。", "title": "防範武漢肺炎  鄭文燦：防疫工作都要超前部署"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省專家小組針對武漢肺炎群聚感染進行日本國內數據分析得知，約75%確診患者並沒有傳染給其他人，會不斷出現感染擴散幾乎都是在空氣不流通的密閉環境。", "article": "日本政府厚生勞動省專家小組針對武漢肺炎群聚感染進行日本國內數據分析得知，約75%確診患者並沒有傳染給其他人，會不斷出現感染擴散幾乎都是在空氣不流通的密閉環境。日本放送協會進行分析的專家表示，避免前往室內狹小空間等人群密集處，就有可能防止疫情蔓延。這個厚生勞動省內的研究團隊是為預防發生群聚感染而設置，彙整出上述分析結果。這個團隊針對截至2月26日止包括10起群聚感染案例在內，共詳細分析日本國內110名患者。分析結果得知，其中約75.4%的83人，在調查進行的時間點並沒有傳染給其他人；即便是被確認「二次感染」（由感染者傳染給另一人）的27例中，也有超過一半僅傳染給一個人。另一方面，由一個感染者傳染給2人以上共有11例，幾乎都是在人群密集的室內密閉空間發生；反觀在室外等空氣流通良好的環境，一個感染者被確認傳染給2人以上僅有2例，傳染給4人以上的案例為零。當一個人傳染給其他人的人數低於一的時候，傳染病疫情就將邁向平息。研究團隊表示，空氣流通不好的密閉環境，有可能對疫情蔓延帶來影響。日本經濟新聞報導，一個感染者能傳染給幾個人，通常以基本傳染數（Basic reproduction number）來表示，這個數值只要低於一，疫情就會自然平息。世界衛生組織（WHO）目前推估武漢肺炎的基本傳染數為1.4到2.5。不過，日本政府專家會議分析指出，日本境內多數病例基本傳染數不是零就是不到一，而在空氣不流通的特殊環境蔓延，研判平均基本傳染數在2左右。進行分析的其中一名專家、北海道大學教授西浦博說，雖然是現階段分析結果，但就算有通風，只要人群聚集在空氣不易流通的室內狹小空間，就有感染風險。西浦說，特別是就算只有輕微感冒症狀，絕對有必要避免前往會跟人近距離交談的環境；現在避免進入人群密集的室內空間，有可能可以避免疫情蔓延，希望相關人士可以研究看看，是否有必要在這樣的環境中舉辦活動等。", "title": "日本分析境內武漢肺炎患者 75%未傳染他人"}
{"summarization": "對於海外人士納健保相關修法問題，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，須就海內外的國人、在台灣的外國人等，進行通盤考量；國民黨立法院團總召林為洲說，持開放態度，都可以討論，但前提是不要加入意識形態。", "article": "對於海外人士納健保相關修法問題，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，須就海內外的國人、在台灣的外國人等，進行通盤考量；國民黨立法院團總召林為洲說，持開放態度，都可以討論，但前提是不要加入意識形態。武漢肺炎疫情讓中國籍人士享有台灣健保資源的議題馬政府時期以公告的方式，大幅放寬中國人納保資格，讓持有「依親或探親入出境許可證」的中國人士都可以納保，已踰越「全民健保法」母法，外界有聲音認為應處理。另外，民進黨立委林俊憲近日在臉書發文指出，有部分人長期在海外工作生活，每年回台時卻只要補繳少量的健保費，即可以享受台灣高品質的醫療服務，對國人十分不公平。健保的漏洞，是時候該補上了。對此，鍾佳濱今天接受中央社記者訪問時表示，台灣的健保制度舉世稱羨，海內外國人都希望能盡量使用，但一個資源的使用若是在這麼容易的情況下，就會產生濫用問題，而健保資源被濫用這也是不爭事實，因此對於海外的國人也好，或是如何區隔在國內的國人健康要優先照顧，這不只是探討到國籍問題，旅居在海外的國人、旅居在台灣的外國人，這都要同時考量鍾佳濱指出，在全球化時代下，任何國家都會面臨的一個課題，就是對於以國家為範疇而保障的國人，權利義務如何合理、平等的看待；台灣因為這次武漢肺炎疫情，討論到的醫療權問題，應該要更周延廣泛，在國內外的國人也要一併討論，應該要通盤考量，「不能像打地鼠一樣，一個一個解決」，才不會顧此失彼。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，對於健保相關修法的問題，國民黨團持開放的態度，都可以討論，但前提是不要加入意識形態，或是預設立場。他也談到，像是移工、外籍生、外配依親、長期居住在海外的台灣人等納保的資格，都可以討論；此外，包括公平性、人權等，也需要考慮進去。", "title": "海外人士納健保引議論  藍可討論綠應通盤考量"}
{"summarization": "教廷對中國的路線之爭白熱化。教廷樞機團長破天荒寫信給全體樞機，點名痛批香港榮休樞機陳日君破壞中梵談判，對此，教廷前駐美大使維加諾則痛批這封信「卑鄙無恥」。", "article": "教廷對中國的路線之爭白熱化。教廷樞機團長破天荒寫信給全體樞機，點名痛批香港榮休樞機陳日君破壞中梵談判，對此，教廷前駐美大使維加諾則痛批這封信「卑鄙無恥」。美國媒體「每日羅盤報」（The Daily Compass）2月29日以「梵蒂岡向陳日君宣戰」為標題指出，該報獨家取得一封驚人信函，是教廷樞機團長雷（Giovanni Battista Re）2月26日發給全球樞機的私信。報導強調，樞機團長發信攻擊其他樞機是「前所未有」的事，尤其雷樞機1月18日才上任，原因是教宗方濟各忽然下了一道命令，規定樞機團長任期年限最多5年，迫使前任樞機團長索達諾（Angelo Sodano）立刻退休。對此教廷前駐美大使維加諾（Carlo Maria Vigano）在天主教媒體「生活日報」（Lifesite News）說，他讀完雷樞機寫給全體樞機攻擊陳日君的信，覺得傷心又憤慨，陳日君忠心的建言，一直被教廷決策體系刻意忽視排擠，現在還要遭受訕笑、毀謗，教廷根本就是要把中國教會拱手送給壓迫它的敵人。陳日君1日在部落格以義文發表答覆雷樞機的公開信，逐一反駁雷所提論點。雷樞機主張，現任教宗方濟各對中國的和解路線，是延續前任兩位教宗本篤十六世、若望保祿二世的方針。陳日君舉證反駁，在本篤十六世送他的一本口述回憶錄「最後見證」（Last Testament: In His Own Words）裡，第161、162頁明白寫著，本篤十六世認為對共產政權採綏靖手段的「東方主義」是失敗的，若望保祿二世也是因自己跟極權政府接觸的經驗，才堅決反共立場。雷樞機另爆料，中梵2018年簽署的主教任命協議內容，在本篤十六世任內就已簽名核准過。陳日君說，要證明此事，雷樞機只需到教廷檔案室，調閱本篤十六世簽名的文件給他看就行了，但他現在連中梵協議的內容都沒看到。雷樞機另主張，中國政府獨立自辦教會的原則已改變，不再違反天主教義，因為中國政府簽署梵中協議後，承認教宗在中國天主教的領袖地位。對此陳日君表示，中國已改變獨立自辦教會原則的說法，他只聽到教廷國務院「單方面」主張，不知是不是翻譯成中文過程出現誤解，畢竟前教宗本篤十六世2007年致中國教友的牧函，翻為中文版時也有多達十個錯誤，但他相信以教廷高層的才智不會輕易誤解，除非是在自欺欺人。雷樞機最後指控陳日君破壞中梵談判，陳日君表示自己只是言所當言，教宗方濟各每次接待他時都很溫暖真切，卻從未回他的信，讓他合理懷疑是教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）在操控愚弄教宗。陳日君強調，儘管他對教廷當前向中共妥協的立場完全不解，教友來問他時，他總是勸他們不要反叛羅馬教廷，但為了不想違背天主與良心，中國非官方教友只能再躲回地下墓穴裡哭泣禱告，他這樣說「何錯之有？」。", "title": "樞機團長通函批陳日君 教廷前駐美大使斥無恥"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，市場關注氣動元件和傳動元件廠在中國產能進展。法人指出，儘管中國部分客戶要求日商遞延出貨，不過訂單並未取消，預估第2季回補庫存需求可現，台廠亞德客-KY和上銀第2季業績可望回溫。", "article": "武漢肺炎疫情持續，市場關注氣動元件和傳動元件廠在中國產能進展。法人指出，儘管中國部分客戶要求日商遞延出貨，不過訂單並未取消，預估第2季回補庫存需求可現，台廠亞德客-KY和上銀第2季業績可望回溫。觀察氣動元件和傳動元件產業在中國產能進展，本土法人報告指出，在電子業應用帶動下，氣動元件日廠SMC和傳動元件日廠THK第1季訂單季增，儘管有武漢肺炎疫情影響，兩家廠商的中國客戶目前並未取消訂單。在產能恢復進展，報告指出，日商THK中國生產已經恢復，產能利用率高於去年第4季的55%，SMC稼動率超過50%。不過日商表示有部分中國客戶要求遞延出貨。報告預期，庫存回補需求將在第2季開始出現，也就是資本支出週期帶動的訂單復甦，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單可望在第2季出現，帶動包括亞德客-KY和上銀第2季在氣動元件和傳動元件營運優於預期。展望亞德客-KY今年營運，法人預期在新產品和和新客戶帶動下，亞德客-KY今年業績成長幅度可較業界平均10%幅度佳，其中線性滑軌貢獻比重可大幅增加，預估亞德客-KY今年業績可望站上新台幣175億元，較去年成長10%到11%左右。在市占率擴大以及資本支出上升週期支撐下，今年亞德客-KY獲利可望較去年成長35%以上，每股純益有機會超過19.5元，獲利可望創歷史新高。在上銀部分，法人指出市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到第3季上銀業績可望較去年同期轉正，預估上銀和大銀微系統業績有機會較去年成長1成以上，第1季應該是今年谷底。", "title": "估第2季回補庫存需求 亞德客上銀營運可望回溫"}
{"summarization": "中國大陸深圳當局近日出現首宗由境外輸入的武漢肺炎，正追蹤排查曾與這名來自英國患者同坐渡輪的香港、台灣和外籍人士。", "article": "中國大陸深圳當局近日出現首宗由境外輸入的武漢肺炎，正追蹤排查曾與這名來自英國患者同坐渡輪的香港、台灣和外籍人士。深圳新聞網今天報導患者是孫姓男子，35歲，現居於深圳市福田區福保街道紅樹福苑，近兩年在英國工作。報導指出，2月27日，孫男由英國倫敦飛往香港，28日下午抵達香港機場，其後在港轉搭渡輪前往深圳蛇口碼頭，在碼頭入境時體溫並無異常。據報導，孫男全程佩戴了口罩，回家後沒有外出。2月29日上午，孫男因為發熱、咳嗽，在中山大學附屬第八醫院（福田）就診；3月1日凌晨，深圳市疾控中心最終確定他對2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢測呈陽性。報導表示，目前孫男被轉到深圳市第三人民醫院隔離治療，病情穩定，疾控部門已消毒其住所等區域。經過初步排查，截至3月1日，有93人與孫男有密切接觸，目前有46人被集中隔離，另外的47人是渡輪乘客，當中包括香港、台灣及外籍人士，正在排查中。報導表示，深圳已發函請求異地協查。", "title": "深圳首宗境外輸入武漢肺炎  排查渡輪乘客"}
{"summarization": "不能忘記台灣人的歷史，在美國洛杉磯舉辦13年的二二八音樂會，今年差點因疫情而停辦，但主辦人潘掬慧諮詢專家意見、做足防疫工作之下照常進行，在這非常時期更顯活動的意義。", "article": "不能忘記台灣人的歷史，在美國洛杉磯舉辦13年的二二八音樂會，今年差點因疫情而停辦，但主辦人潘掬慧諮詢專家意見、做足防疫工作之下照常進行，在這非常時期更顯活動的意義。自2007年開始，台灣僑胞的社團台灣優社、台灣人聯合基金會每年2月28日舉辦紀念音樂會，今年受到武漢肺炎的疫情影響，潘掬慧一度很掙扎，「晚上都睡不好」考慮停辦。不過，在她詢問醫師與專家的意見之後，決定「做好防疫準備、不必過於恐慌」。28日晚間，近百名台灣鄉親聚集在阿凱迪亞（Arcadia）的社區教會，為73年前二二八事件受難者祈禱，也為現今的肺炎疫情祈福。音樂會開始之前，潘掬慧與志工帶著酒精，細心擦過教堂每一張椅子。入口處備有消毒雙手的酒精、洗手液，也有小瓶的洗手液、分裝的口罩供來賓取用。洛杉磯知名喇叭手巴提亞（Adam Bhatia）開場演出之後，主辦人之一的許正龍登台用客語吟唱詩歌。音樂會內容多元，有合唱團、大提琴、鋼琴、重唱等方式，表演者從10多歲的音樂神童到白髮蒼蒼的長者都有。曲目包括永遠的故鄉、伊是咱的寶貝、丟丟銅仔、美麗Formosa、台灣翠青、阮若打開心內的門窗、望春風等歌曲。在洛杉磯行醫30多年的醫師廖政炯，上台演出二重唱，他正好是肺部專科，目前美國的疫情相對較輕，他認為只要做好準備工作，提醒每個人注意衛生，音樂會就能夠安全進行。回首過去才能展望未來，廖政炯表示：「二二八是歷史的悲劇，所有的歷史事實都應該公開，我們用正面的角度看待，在舊有的傷痛上，讓自己重新站起來，才能夠迎向未來。」旅美音樂家許恂恂擔任半音合唱團的指揮，她說，台灣人應該知道自身的歷史，傳承很重要，特地帶了兩個小孩來參加，他們雖然在美國長大，但也要知道台灣的歷史。許恂恂說：「歷史要傳承下去，不管我們的專業是什麼，在世界上的哪一個角落，都應該要替台灣人發聲。」駐洛杉磯台北經濟文化辦事處副處長翁桂堂代表政府出席這場音樂會，肯定僑胞在防疫準備的用心及對二二八紀念活動的多年堅持。", "title": "洛杉磯僑胞細心防疫 二二八音樂會不間斷"}
{"summarization": "甫嫁到台灣的菲律賓籍女子持居留證跑了2家藥局買口罩遭拒，自認被歧視向媒體投訴；藥劑師表示，因排隊人多，又不熟操作持居留證登錄系統，才請對方到別家買，並非歧視。", "article": "甫嫁到台灣的菲律賓籍女子持居留證跑了2家藥局買口罩遭拒，自認被歧視向媒體投訴；藥劑師表示，因排隊人多，又不熟操作持居留證登錄系統，才請對方到別家買，並非歧視。苗栗縣黃姓男子指出，因為平常要上班，只有週末假日才能帶著菲律賓籍妻子，前往藥局排隊購買口罩，但2月29日當天，妻子拿著居留證，在竹南鎮接連前往2家藥局想要購買口罩，都被拒絕，質疑遭到歧視。黃男表示，藥劑師都以「不會操作電腦登錄」為由，要他們到別家購買，即使通報警方前往溝通，仍然無法買到口罩，如果在台灣的外籍移工也因為這樣買不到口罩，是否有可能成為防疫漏洞。遭指控的饒姓藥劑師指出，黃男前往藥局時，排隊人潮眾多，因為沒有操作過以居留證購買口罩的程序，擔心要花1、20分鐘，可能引發其他顧客不悅，才請對方先到別間試試看，完全沒有歧視的問題。苗栗縣政府衛生局長張蕊仙表示避免不必要的爭議。", "title": "拿居留證買不到口罩  藥劑師：不熟操作"}
{"summarization": "新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴大，因應「流感化」趨勢的預期，各國積極加速疫苗及新藥研發，國光生技今天宣布已與國衛院簽訂合作意向書，加速疫苗開發。", "article": "新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴大，因應「流感化」趨勢的預期，各國積極加速疫苗及新藥研發，國光生技今天宣布已與國衛院簽訂合作意向書，加速疫苗開發。因應新興傳染病，各國政府重視防疫戰備相關能量，其中包括疫苗的自產自製能力。為了協助政府因應新冠病毒疫情，國家衛生研究院身為台灣最高醫藥研究機構，在這一波疫情中，無論藥物合成及疫苗研發均超前布署。國光生技表示，日前已與國衛院簽訂合作意向書，合作範圍包括新冠病毒疫苗與試劑開發，以及動物模式建立等，雙方聯手可望加速疫苗開發。國光生技具備疫苗從研發到生產全程自製能力，針對新型冠狀病毒疫情，今年1月初率先成立專案小組，投入新冠病毒疫苗開發研究，目前已完成新冠病毒基因序列和病毒蛋白確認，接下來將於候選疫苗選定後立即進入動物試驗。", "title": "加速新冠疫苗研製 國光與國衛院簽合作意向書"}
{"summarization": "白牌車司機染武漢肺炎成台灣死亡首例，親友工作的台中潭子區1家木業公司員工居家隔離14天，今天期滿復工，員工一早清理環境，幾乎人人都戴口罩，進公司量體溫，相當低調。", "article": "白牌車司機染武漢肺炎成台灣死亡首例，親友工作的台中潭子區1家木業公司員工居家隔離14天，今天期滿復工，員工一早清理環境，幾乎人人都戴口罩，進公司量體溫，相當低調。中部1名白牌車司機確診武漢肺炎過世，多名親友遭傳染，導致2家公司停工，其中，全台第一家停工的台中1家木業公司約60名員工，進行居家隔離14天後，檢驗均呈現陰性，員工並無出現不適症狀，今天上午復工。廠方人員表示，目前公司已經開工，現正進行環境清潔、消毒。至於員工進入公司前是否量體溫，人員指出，本來就有量體溫，以後也會持續量體溫，不過，對於其他問題，員工們卻不願多談。雖然這家工廠已復工，但大門鐵圍籬依然深鎖，車輛進出時才會打開，工廠內部只見員工走動，有人提水整理環境，有人拿著紙本文件，似乎在進行盤點，幾乎每人都戴上口罩。這家公司位處偏僻農路上，工廠旁是塊農田，鄰居工廠不願多談其他事項，僅說周邊環境都已經消毒，平常跟工廠方面不太來往，至於疫情部分，鄰居則說，感覺還好。", "title": "全台首家因疫情停工 台中木業公司復工超低調"}
{"summarization": "全球最大的線上零售商亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天稍晚表示，他們在義大利米蘭的兩名員工感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前正在隔離治療中。", "article": "全球最大的線上零售商亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）今天稍晚表示，他們在義大利米蘭的兩名員工感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前正在隔離治療中。亞馬遜發言人波雷特（Dan Perlet）說：「對於在米蘭染病、目前正在隔離治療的員工，我們給予必要的援助。」亞馬遜表示，目前並未傳出美國員工染病。亞馬遜2月28日告訴員工，停止在國內外一切不必要的旅行。亞馬遜今天也決定將一些面試改為視訊，取代原本面對面的方式。考量武漢肺炎疫情擴大，美國昨天升高了旅行警示，力勸美國公民不要前往義大利北部的威尼托（Veneto）大區和倫巴底（Lombardy）大區，倫巴底大區的首府，是時尚、觀光重鎮米蘭（Milan）。紐約時報（The New York Times）報導指出，亞馬遜的米蘭員工是在今天稍早確定染上武漢肺炎。", "title": "染武漢肺炎 亞馬遜米蘭兩員工隔離治療中"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，半導體矽晶圓可望受惠轉單效益，在轉單題材發酵下，包括合晶等族群今天股價齊揚。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，半導體矽晶圓可望受惠轉單效益，在轉單題材發酵下，包括合晶等族群今天股價齊揚。合晶先前透露，武漢肺炎疫情爆發以來，客戶回補庫存需求湧現，目前台灣楊梅與龍潭廠都已滿載，訂單能見度達第2季，產能滿載熱況可望延續到第2季。其中，中國大陸量產技術成熟度較高的6吋及以下的小尺吋矽晶圓需求更加強勁，部分產品報價隨著調漲約5%。矽晶圓族群今天在市場買盤湧入下，股價齊揚，合晶一度達新台幣35.9元，漲1.75元，漲幅5.12%；台勝科達143元，漲3元，漲幅2.14%；環球晶也達419.5元，漲10元，漲幅2.44%。", "title": "半導體矽晶圓轉單題材發酵  族群股價齊揚"}
{"summarization": "土城鵝肉店「鼎玉鉉」遭人潑漆引發火警，造成2死3傷。最高法院今天維持更一審判決，依殺人罪判處主嫌蔡興旺15年徒刑，林家宥13年徒刑，黃煒杰依恐嚇罪判1年2月。全案確定。", "article": "土城鵝肉店「鼎玉鉉」遭人潑漆引發火警，造成2死3傷。最高法院今天維持更一審判決，依殺人罪判處主嫌蔡興旺15年徒刑，林家宥13年徒刑，黃煒杰依恐嚇罪判1年2月。全案確定。蔡興旺等3嫌因債務問題，多次向林姓男子討債未果，民國106年11月30日晚間到林男父母經營的土城連鎖鵝肉店「鼎玉鉉」，要求林父出面解決，並對爐火潑灑摻有香蕉水的紅漆，引發大火，火勢從1樓往上延燒至2、3樓，造成2死、3人輕重傷。新北地檢署認定3嫌有不確定殺人故意，依殺人罪嫌起訴。新北地院一審判處蔡男無期徒刑，褫奪公權終身、恐嚇罪判刑2月；林家宥15年有期徒刑、黃煒杰13年有期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，蔡興旺認罪又賠償被害人新台幣100萬元，二審依殺人罪改判15年徒刑，林家宥及黃煒杰則各判13年、11年刑期。案經最高法院發回，高院更一審判決蔡興旺15年徒刑、林家宥13年徒刑，但改依恐嚇罪判決黃煒杰1年2月徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "縱火鵝肉店釀2死  主嫌被判15年確定"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，政治人物謝票時也不免擔憂，民進黨立委陳瑩就呼籲政治人物少跑攤，希望支持者體諒，「握不握手都尷尬，讓我們拱手代替握手，我不想做武漢肺炎超級傳播者」。", "article": "武漢肺炎延燒，政治人物謝票時也不免擔憂，民進黨立委陳瑩就呼籲政治人物少跑攤，希望支持者體諒，「握不握手都尷尬，讓我們拱手代替握手，我不想做武漢肺炎超級傳播者」。立法委員選舉已經結束，但選區涵蓋整個台灣的原住民立委還在謝票，針對武漢肺炎疫情影響，陳瑩表示，支持者都很熱情，自己一下車，支持者就撲過來握手或擁抱，根本來不及反應，「握不握手都很尷尬」。陳瑩說，每天都很掙扎要不要去謝票或參加活動，自從無症狀武漢肺炎帶原者出現後，政治人物就變成高危險群，有可能是帶原者，也有可能被感染。陳瑩也呼籲，政治人物這段時間少跑攤，也請求大家互相體諒，讓政治人物這段時間少跑一點行程，「讓我們拱手替代握手，因為我不想做最大的病毒傳播者」。", "title": "陳瑩：不想當病毒傳播者 讓我們拱手代替握手"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，大學多延至今天開學，多所大學設置體溫量測站，有的還出動熱像儀，同時加強出入口人員管制。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情，大學多延至今天開學，多所大學設置體溫量測站，有的還出動熱像儀，同時加強出入口人員管制。台灣大學主任秘書孫效智告訴中央社記者，由於學校校區大，出入口管制較困難，因此選在教學大樓、圖書館、體育館、餐廳等人潮較多的館舍實施體溫量測，一般館舍比照夜間刷卡模式管制進出，登記訪客並量體溫。東海大學設置69處體溫量測站，開學前已完成戶外空間消毒，並完成全校教職員旅遊史及健康狀況調查。中興大學也在校內設38個發燒初篩站，每棟大樓都改單一出入口，人員進出先進行身分識別、再量體溫、貼貼紙。弘光科技大學同樣在學校入口嚴格執行體溫量測，學校網頁設置防疫專區及防疫通報系統，提醒正確洗手方法及防疫工作。亞洲大學設置多處管制點，未經體溫檢測與健康憑證確認者，不得進入各建築物或場所。朝陽科技大學除設置體溫量測站，還提供外籍學生酒精，供個人防疫使用。南開科技大學表示，開學首日以宣導各項防疫資訊為主，也於寒假調查全校師生到旅遊疫情警示地區的旅遊史。大葉大學校長梁卓中於開學日親自到體溫測量站關心學生，梁卓中說，學校已成立防疫緊急應變小組，並建置防疫專區網頁；經中、港、澳入境的77名境外生，都已完成居家檢疫。嘉義大學學務長黃財尉表示，校方於開學前已要求寒假出國的教職員生填寫旅遊史，若近期前往旅遊疫情警示地區，則需申請防疫假在家檢疫；校方也建議各系所延期或取消校內外舉辦的活動，游泳課建議改其他體育項目代替。成功大學因為擁有醫學院與附設醫院，防疫措施不敢大意，各系所啟動建築物24小時門禁，在確保消防安全原則下，僅留1至2個出入口，以識別卡刷卡出入；每堂課透過教室刷卡系統、數位學習平台學生簽到系統點名或現場拍照上傳方式，記錄到課學生名單，紀錄至少保留1個月。記者上午到緊鄰成大醫院的醫學院採訪時，發現許多學生戴口罩到校，忘了帶學生證的人，只能在門口以手機上網填健康關懷問卷，以訪客身分進入。成功大學醫學院院長沈延盛表示，上課記錄名單是預防有疫情時，用來追蹤接觸史；醫學院學生實習目前照常，但如有院內感染會立即停止。高雄科技大學建工校區設有16個體溫量測點，燕巢校區接駁車站上車處還要求對乘車者量測體溫，拒絕體溫異常者上車。高科大化學工程與材料工程系自製「二氧化氯消毒噴劑」，並生產千瓶供師生作為防疫物資使用。屏東大學考量疫情，除了洽公民眾外，從今天起禁止外界人士進校園運動；另外，縮減學校汽機車出入口，讓汽機車集中在一個進出口出入，三個校區的出入口和宿舍都設體溫檢測，目前有2名疑似學生送檢結果尚未出爐。屏東科技大學只有一個大門出入口，校外洽公人士必須量體溫，並禁止非洽公人士進校園。師生在各系館及宿舍量體溫並上傳雲端；學校同時在健康中心外設篩檢站，疑似發燒師生必須到篩檢站再做篩檢，目前有一名學生正在居家檢疫。金門大學在各大樓和宿舍共設12個體溫量測站，師生進入前必須量測體溫並消毒，同時取得當天體溫貼紙，一天只需測量一次，憑著貼紙可以自由進出；老師上課時對學生實施點名並拍照，做為日後可能需要進行疫調時參考。金門大學主任秘書蔡宗憲表示，從中港澳趕回金門的學生已完成居家檢疫，目前僅一名馬來西亞學生身體不適，在家自主健康管理；每棟宿舍各設3間防疫寢室，健身房、游泳池等密閉運動空間暫時關閉，大型室內活動延期或取消，30人以上聚會時須事先申請。虎尾科技大學在各校區入口設置量測體溫檢測站，電梯每天專人消毒，教室則為2天消毒一次，學校已採購酒精，預計這週發給學生，提高學生的自我防護。虎尾科技大學校方已與虎尾鎮公所連絡，預計近日進行社區消毒，做好防疫措施。", "title": "大學開學防疫  設體溫量測站管制出入口"}
{"summarization": "LINE Corporation今天正式宣布在美國成立全球數位貨幣交易所BITFRONT，由LVC Corporation子公司LVC USA負責營運，提供法幣對加密貨幣、以及加密貨幣之間的美元交易。", "article": "LINE Corporation今天正式宣布在美國成立全球數位貨幣交易所BITFRONT，由LVC Corporation子公司LVC USA負責營運，提供法幣對加密貨幣、以及加密貨幣之間的美元交易。通訊軟體LINE於2018年7月在新加坡成立全球數位資產交易所BITBOX，作為加密貨幣之間的交易平台。如今LINE決定擴大至法幣對加密貨幣間的交易服務，建立全方位交易所，藉由降低加密貨幣採用門檻來提升區塊鏈的使用率。LINE表示，BITFRONT以「利用創新技術克服傳統金融交易障礙」為宗旨，借重LINE於全球深耕多年的經驗與專業知識，實現最高規格的安全性。BITFRONT透過與其他交易所及委託簿互連，得以提供高資產流動性，維持較小幅度的買賣價差。用戶綁定銀行帳戶後，就可用美元開始交易。BITFRONT支援15種語言、5大加密貨幣，包括LINE的數位貨幣LINK、比特幣、以太幣、比特幣現金以及泰達幣。LVC Corporation執行長高永受說，這是為了推廣區塊鏈普及而邁進的一大步。身為最受投資人信賴的全球數位貨幣交易所，BITFRONT將持續推廣區塊鏈及加密貨幣，讓更多消費者使用。", "title": "LINE在美成立數位貨幣交易所 擴大服務範圍"}
{"summarization": "高潔是四川省某市疾控中心的流行病學調查人員，因應武漢肺炎疫情，1月25日大年初一被召回加班，打開部門發配的應急物資包，內含的「口罩卻過期，靴子穿不上」。", "article": "高潔是四川省某市疾控中心的流行病學調查人員，因應武漢肺炎疫情，1月25日大年初一被召回加班，打開部門發配的應急物資包，內含的「口罩卻過期，靴子穿不上」。中國界面新聞今天報導，中國防疫最前線的醫護人員，面臨猶如士兵上戰場，才發現子彈是空包的處境。報導說，以口罩為例，中國是世界最大的口罩生產和出口國，年產量占全球約50%，但高潔告訴界面新聞：「現在疫情大面積爆發已經持續一段時間，我們仍無法保障一天發一個口罩，不少同事都是用過一次後，再用酒精消毒，下次接著用。」報導指出，高潔從大年初一開始值班，單位緊急給每人發配內含N95口罩、手套、防護服、靴子等物件的防護包，打開赫然發現，有些口罩已經過期，而且靴子是均碼，腳大的根本穿不上。而疫情重災區湖北省武漢市，應急物資捉襟見肘的程度，報導說，醫療院所還得發訊求援募集，「不是告急，是沒有了」。報導指出，像華中科技大學同濟醫學院附屬協和醫院的醫生，1月30日在網路上緊急請求社會支援口罩、防護衣等醫療物資。他們哭喊著：「我們保衛武漢，請求你們支援我們，武漢協和醫院再次求助，剛剛得到消息，我們的物資即將全部用盡。」實際上，從1月下旬開始，武漢甚至湖北省的多家醫院，都出現醫療防護物資緊缺的情況，並相繼發布接受社會捐贈的公告，甚至官方機構湖北省衛生計生宣傳教育中心，2月11日也曾發布武漢20多家醫院募集醫療物資的資訊。在物資最吃緊的階段，新華社2月8日曾援引2月6日的統計數據指出，武漢市醫用防護服當日需求是5萬9900件，但不足4萬1400件；醫用N95口罩當日需求11萬9000個，還缺5萬6800個；醫用護目鏡包括面罩當日需求是2萬2500個，但亟需1萬9200個。報導說，隨後疫情在全中國蔓延，廣東、四川、陝西、重慶等多個省市的醫院，相繼發布懇求募集物資的訊息，據「南方週末」統計，在疫情爆發初期，全中國共計有160多家醫院向社會求援。2002年11月間爆發的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，中國當時即暴露救人的醫院還得求救的諷刺。報導指出，中國國務院為此於2003年5月頒布了「突發公共衛生事件應急條例」；次年實施的「中華人民共和國傳染病防治法」更規定，儲備防治傳染病的藥品、醫療器械和其他物資，由縣級以上政府負責。當17年後再度面臨武漢肺炎來勢洶洶的考驗時，南方醫科大學衛生管理學院副教授王麗芝最近接受中國科學報訪問指出，10多年來一直呼籲的部門協同聯動機制，以及基層醫療機構應急物資及人員培訓儲備，沒有完善落實。儘管醫療應急資源匱乏，撰寫武漢封城紀實的當地作家方方卻披露，一些公務員被派到武漢基層，他們高舉紅旗拍合照，拍完照就把身上穿的防護衣扔進路邊的垃圾箱。應急物資全中國醫療院所渴求如望眼欲穿，但方方觀察中國公職處置稀缺防疫資源的輕蔑態度，浮現中國應急物資的短缺，顯然是「徒法不足以自行」的人為。", "title": "口罩過期防疫靴不合腳 中國應急物資欠缺是人為"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.092元，勁升2.38角，成交金額8.41億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.092元，勁升2.38角，成交金額8.41億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，早盤最高30.080元、最低30.250元。1090302", "title": "新台幣午盤勁升2.38角 暫收30.092元"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病由於「疫情防控出現好轉」，武漢市礄口武體方艙醫院「休艙」，不再收治病人。", "article": "2019年冠狀病毒疾病由於「疫情防控出現好轉」，武漢市礄口武體方艙醫院「休艙」，不再收治病人。這是武漢市首家當天下午，武漢市礄口武體方艙醫院34名康復的患者出院。他們將轉運到隔離點，經過14天隔離後再回家。報導稱，這是礄口武體方艙最後一批出院的患者，其他76名患者將轉診。轉診完畢後，礄口武體方艙醫院將「休艙」，不再接收患者。報導說，截至3月1日下午3時，礄口武體方艙醫院轉入病患數為0人，治癒出院數為34人，重症患者10人已經轉至湖北省第三人民醫院，輕症患者66人正在進行轉診，將轉至武漢市第一人民醫院，轉診工作持續至當日晚上10時左右。從2月11日晚間起，礄口武體方艙醫院開始收治患者，截至3月1日，累計收治病人數330人，累計重症轉診人數32人，累計治癒出院人數232人。", "title": "認為疫情防控好轉  武漢一方艙醫院率先關閉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，台大公衛呼籲民眾改變社交方式，人與人之間保持一公尺距離；另外也建議政府採遠距、線上的方式上班上課，或是分流分散通勤、群聚人數。", "article": "因應武漢肺炎防疫，台大公衛呼籲民眾改變社交方式，人與人之間保持一公尺距離；另外也建議政府採遠距、線上的方式上班上課，或是分流分散通勤、群聚人數。台大公共衛生學院今天召開「抗COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情說明會」，台大公共衛生學院副院長陳秀熙呼籲，現在應該實施「芬蘭式禮節」，人與人之間的距離保持約一公尺，改變社交方式。陳秀熙指出，疫情的流行模式已從原先「境外移入」、「家人密切接觸」，出現了醫院內感染，因此需要有「非藥物介入」的公共衛生防疫措施。陳秀熙說，由於大型活動潛在感染人數，是由人群密度加乘疾病傳播機率及活動時間，因此建議非必要不舉辦大型活動，若要舉行，也需有發燒篩檢、接觸史調查、加大接觸距離等措施。台大公共衛生學院長詹長權表示，建議政府能安排包含上班、上課等，以線上、遠距、在家方式進行，或是分段上下班（課）、休息來分散人員、師生通勤和群聚人數。詹長權說，一來是夏天將近，口罩一直戴著太久也不好，但如果不想採用「武漢封城」的方式要求所有人停止活動來極大化社會距離，用批次上班上課的方式分流人潮，全民就要配合政府，也不會導致完全的停班停課。台大醫院雲林分院副院長馬惠明認為，減少重症醫院的挑戰，首先是分流，第二就是遠距醫療，對居家隔離、檢疫的病人可以透過視訊，在家治療；最後應該設立社區門診、篩查站，盡量將非急重症留在社區。馬惠明強調，台灣的應變計畫本來就有所謂的隔離醫院、應變醫院，在適當時機，4至8小時內醫院必須馬上清空；就韓國的經驗，病例數可能在10天內從個位數衝上3000多，做為第一線的醫療單位，會希望運作的方式、沙盤推演能盡早進行，若遇到病例海嘯式的增加才能應變。馬惠明說，台灣這次的疾管、醫療保護很好，所以有時間應變，現在應該將醫院切分成很多區塊，做好管理、不會交叉感染，如果真的院內有疫情發生，也不會影響到其他區塊的活動。", "title": "武漢肺炎防疫  台大公衛籲互動保持一公尺距離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部長嚴德發今天在立法院回應媒體詢問時表示，考量疫情的嚴峻性，原來規劃在今年上半年舉行的漢光演習電腦兵棋推演，「評估延到下半年來實施」。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部長嚴德發今天在立法院回應媒體詢問時表示，考量疫情的嚴峻性，原來規劃在今年上半年舉行的漢光演習電腦兵棋推演，「評估延到下半年來實施」。嚴德發上午現身立法院中興大樓，面對媒體詢問漢光演習是否延後舉行，他指出，漢光演習每年的演習區分兩個階段，一個階段是電腦兵棋推演，一個是實兵。嚴德發表示，原來規劃電腦兵棋推演是在上半年，是在4月，現在疫情嚴峻，「我們已經在作規劃評估」；4月的電腦兵棋推演因為是在密閉式空間，而且參與的是所有國軍重要的幹部，「我們已經在評估延到下半年來實施」，演習照樣會做，但是考量疫情的嚴峻性，作一些安全的調整。", "title": "漢光演習電腦兵推  嚴德發：擬延到下半年實施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大至全球多國，市場恐慌情緒高漲之際，蘋果執行長庫克信心喊話，稱中國工廠已陸續復工，激勵蘋果股價上周五止穩反彈，也帶動今天台灣蘋概股開盤後逆勢翻紅。", "article": "武漢肺炎疫情擴大至全球多國，市場恐慌情緒高漲之際，蘋果執行長庫克信心喊話，稱中國工廠已陸續復工，激勵蘋果股價上周五止穩反彈，也帶動今天台灣蘋概股開盤後逆勢翻紅。庫克（Tim Cook）接受媒體訪問時表示，中國正在控制疫情的蔓延，中國新增病例每天減少，他對此非常樂觀。在供應商方面，iPhone在世界各地都有工廠，有來自美國和中國的零部件。中國的工廠已經開始復工，這些工廠都能夠克服疫情重新開工。庫克認為中國大陸已經開始控制疫情，對於事態恢復正常抱持正面樂觀的態度。蘋果相關供應商的復工及返工率持續恢復中，包括玉晶光、和碩、臻鼎-KY、華通、新日興、立訊等都陸續傳出產能已拉升至6至7成水準，玉晶光甚至已邁向8成水準，對今年營運仍深具信心。在市場恐慌情緒高漲之際玉晶光、可成、康控、臻鼎-KY、穩懋、GIS-KY等盤中均見到黑翻紅，鴻海也回到平盤，表現相對抗跌。法人表示，中國因疫情逐漸受到控制，復工腳步有加快跡象，不過新冠肺炎在大陸以外地區快速蔓延，是接下來需密切關注的發展。", "title": "庫克信心喊話 蘋概股開盤後逆勢翻紅"}
{"summarization": "武漢肺炎近期衝擊全球股市，引發市場憂心。美國知名經濟學家預測，疫情恐在美國引發經濟衰退，今年第2季及第3季美國國內生產毛額（GDP）成長率可能為零。", "article": "武漢肺炎近期衝擊全球股市，引發市場憂心。美國知名經濟學家預測，疫情恐在美國引發經濟衰退，今年第2季及第3季美國國內生產毛額（GDP）成長率可能為零。美國媒體CNBC報導，艾維克顧問公司（Evercore ISI）主席海曼（Ed Hyman）今天表示，美國開始出現越來越多2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，這看來似乎只是開端。海曼指出，疫情的規模、嚴重程度及會持續多久皆無法確定，但恐怕會在美國引發經濟衰退，他下修美國第2季及第3季GDP成長率預測值至零，GDP連降兩季通常就被視為經濟衰退。美國經濟去年第4季成長2.1%，整年度成長率為2.3%。海曼強調，市場上週出現十分負面訊號，包括標準普爾500（S＆P500）、債券收益率、油價等。紐約金融雜誌「機構投資人」（Institutional Investor）年度調查中，海曼連續超過30年被評為頂尖經濟學家。截至今天為止，美國已通報至少70例武漢肺炎確診個案。由於疫情持續擴散，美股道瓊工業指數及S＆P 500上週跌幅寫下2008年金融危機以來，最慘烈的紀錄。不過，多數華爾街經濟學家預期，疫情只會帶來暫時性經濟遲緩，海曼算是最悲觀的經濟學者之一。海曼同時也提及中國創新低的製造業活動指數。中國官方近期公布，中國2月製造業採購經理人指數（PMI）為35.7，較1月下跌14.3個百分點，創紀錄以來新低。海曼先前預測，受疫情影響，中國今年第一季經濟恐零成長。海曼強調：「這一切都還是充滿未知數，我們可能反應過度。」不過，他表示，他也不想看見市場反應不足，不論是哪種情況，都為美國年底選舉帶來更多不確定性。海曼指出，若疫情逐漸消減，他預期美國第4季GDP成長率能回升至2%，明年則能夠到3％。", "title": "疫情恐致經濟衰退 經濟學家：美將連兩季零成長"}
{"summarization": "為預防武漢肺炎疫情蔓延，日本首相安倍晉三今天表達出希望早日完成立法的想法，盼比照過去H1N1新型流感制訂特別措施法，讓採取包括實施「緊急事態宣言」等措施成為可能。", "article": "為預防武漢肺炎疫情蔓延，日本首相安倍晉三今天表達出希望早日完成立法的想法，盼比照過去H1N1新型流感制訂特別措施法，讓採取包括實施「緊急事態宣言」等措施成為可能。日本讀賣新聞報導，至於之前籲請全日本中小學及高中等校臨時停課，安倍今天再度呼籲，雖然此舉為各地方帶來困擾及負擔，但務必請求大家給予協助。參議院預算委員會今天針對日本中央政府2020年度預算案進行詢答。安倍說，為了讓疫情對國民生活造成影響減到最低，希望早日完成立法措施，讓政府可以採取跟之前因應H1N1新型流感疫情相同的措施，包括實施「緊急事態宣言」，希望朝野共同合作達成。日本2012年通過H1N1新型流感的特別措施法，明定當政府判斷可能發生全國性流行造成國民生活及經濟重大影響時，首相可以宣告「緊急狀態」；一旦宣告緊急狀態，就可以用都道府縣知事的權限來限制學校及民間設施的使用。日本放送協會安倍說，未來在特定地區發生疫情急速蔓延的情況時，要採取什麼樣的因應措施，「經常設想最壞狀況，預先進行準備很重要」。另外，針對這次籲請全日本高中以下學校一律停課，安倍說，雖然沒有直接聽取專家意見，但因為各地相繼出現不僅大人，連小孩都被感染的情況，沒有辦法花多餘時間去做判斷，「我負判斷責任」。", "title": "因應武漢肺炎 安倍提立法預備宣布緊急狀態"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，中央陸續宣布中港澳學生暫緩來台，國內各大學則提供遠距教學，包括同步遠距直播教學，或透過免費視訊軟體、學校教學平台觀看教學影片。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，中央陸續宣布中港澳學生暫緩來台，國內各大學則提供遠距教學，包括同步遠距直播教學，或透過免費視訊軟體、學校教學平台觀看教學影片。中正大學主任秘書楊宇勛表示，針對未返校的中港澳生，校方提供3種彈性修課方式：可跨校選修，就地選修教育部認可的中、港、澳各大學課程；第二種是隨堂錄影，提供非同步遠距教學，由助教錄音或錄影上傳；第三種是隨堂提供Youtube同步遠距直播教學。台灣大學表示，這學期中港澳學生有519人未能入境，學校將請教師啟動遠距教學協助，數位教學平台也提供逾600門課供選修。嘉義大學學務長黃財尉表示，暫緩入境的中港澳生，可透過遠距視訊上課，包括同步視訊授課，利用免費視訊軟體或學校教學平台即時直播，師生可同時互動；非同步視訊上課則是側錄或預錄課程，再上傳至教學平台。虎尾科技大學主任秘書胡智熊表示，學生今天仍在選課階段，待課程確定後才會決定哪些課程要開放線上學習，或用遠端視訊教學。南華大學公關劉家均指出，學校的「教學與發展中心」負責統籌規劃遠距教學，未返校的陸生及港澳生，將透過校方網路教學平台，進行遠距教學。中興大學表示，平均1個學生在線上學習平台有1至2門課可選，真的無法選課者，待正式返校上課後，可再補學分；逢甲大學則說，校內有近千門課程採線上即時教學方式，學生可上線同步學習；東海大學每個學系的部分課程則還搭配助教，學生有疑問可線上提問。亞洲大學學務長張少樑表示，目前開放非同步與同步線上教學系統，並要求學生在指定時間內上課或完成作業，也鼓勵本國籍學生多使用線上教學，避免到校上課，降低群聚感染風險。朝陽科技大學指出，校方計有262門彈性課程，透過TronClass及Teams教學平台、OneDrive雲端空間、EverCam錄製工具，讓教師實施遠距教學。南開科技大學指出，目前以非同步遠距視訊教學協助學生，授課教師也定時在線上以視訊回覆問題；大葉大學則提供彈性修業，並啟動關懷輔導機制，協助學生選課、註冊、修課、成績、請假等事宜；屏東大學也已錄製好線上教學影片。", "title": "滯留中港澳生學習不中斷 各大學遠距教學上路"}
{"summarization": "國民黨立委、退將吳斯懷本會期進入衛環委員會，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，他將邀請前衛生署長楊志良幫吳斯懷上課，幫助吳斯懷能快速了解相關的業務與狀況。", "article": "國民黨立委、退將吳斯懷本會期進入衛環委員會，國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，他將邀請前衛生署長楊志良幫吳斯懷上課，幫助吳斯懷能快速了解相關的業務與狀況。國民黨立法院黨團上週進行委員會抽籤，吳斯懷未中籤，無緣進入外交及國防委員會，最終來到社會福利與衛生環境委員會。對國防業務嫻熟的吳斯懷，在本會期進入相對陌生的衛環委員會，為了幫助吳斯懷了解衛環業務，林為洲有意請楊志良幫吳斯懷上課。林為洲今天向中央社記者表示，上午召開黨團大會時，他有向吳斯懷提到請楊志良幫忙上課，吳斯懷一口就答應，這也看得出吳斯懷想要學習本身專業以外的事務，可幫助他在立委任期中有更多的發展。林為洲指出，吳斯懷在上任前，在外界已有許多的刻板印象，其實以他的觀察，吳斯懷擔任立委後非常的認真，很努力在學習，這次他想找楊志良幫忙上課，就是希望能幫助吳斯懷，在其他議題找到著力點。吳斯懷表示，對於林為洲的提議樂觀其成，他自己本身也與國防醫學院的專家保持密切聯絡，會隨時提供他公衛、衛福相關的專業意見；他希望能在國防以外的專業上多學習，好好問政。（媥輯：張良知）1090302", "title": "吳斯懷進衛環委員會 將請楊志良上課"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，長庚醫院再出新招，即起14天內有中國、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡、伊朗或義大利旅遊史民眾暫緩探病、就醫或檢查，並延後非急迫需求的醫療或檢查。", "article": "防範武漢肺炎，長庚醫院再出新招，即起14天內有中國、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡、伊朗或義大利旅遊史民眾暫緩探病、就醫或檢查，並延後非急迫需求的醫療或檢查。台灣COVID-19（武漢肺炎）疫情持續，北部也有大醫院發生群聚事件。衛生福利部已訂定規範，嚴格管制出入醫院人員，各大醫院也都訂有嚴格的規定，限制陪病和探病。長庚醫療體系近日在掛號網站公告，14天內有中國、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡、伊朗或義大利旅遊史民眾請暫緩探視病人、就醫或檢查，並延後非急迫需求的醫療或檢查。林口長庚副院長暨發言人黃璟隆上午接受媒體聯訪時表示，因有些武漢肺炎病人沒有症狀，也可能不會發燒，身上卻帶有病毒，為了保障醫護和其他民眾的安全，才會限制曾到旅遊疫情建議等級一到三級國家的民眾，14天內除非緊急醫療或發生緊急事件，暫時不要來醫院看診、檢驗、手術。如果非來自這三級區域，則一切照常。黃璟隆說，如果有相關旅遊史的民眾是因為急症，如發高燒、生命跡象不穩定等，還是可以到急診，並無限制就醫，再加上現在曾到風險國家的人已經愈來愈少，應不會影響權益。衛生福利部醫事司長石崇良上午接受中央社記者採訪時表示，目前到旅遊疫情建議等級第三級（警告）者，本來就要居家檢疫14天，其他一、二級的地區，也需要自主健康管理14天，同樣要避免外出。石崇良說，有相關旅遊史者，本來就應避免到人多的地方，而醫院是人多的地方，應該避免去探病、減少不必要的醫療行為。如果這些民眾有醫療需求，如慢性病者需要拿藥，可請家人代拿；如果是其他醫療需求，可打各縣市衛生局的專線，會有專人安排就醫或遠距醫療，不會影響民眾就醫權益。因應國際武漢肺炎疫情發展，指揮中心目前已將中國大陸（含港澳）、韓國、義大利、伊朗列為旅遊疫情建議第三級警告；日本、新加坡列第二級警示；泰國列第一級注意。", "title": "長庚醫院：9旅遊警示區旅遊史者暫緩探病就醫"}
{"summarization": "匈牙利政府今天表示，土耳其開放邊界，讓移民有機會挺進歐洲後，他們擔心武漢肺炎疫情將藉此擴散至境內，因而暫時禁止尋求庇護者進入「過境區」難民營。", "article": "匈牙利政府今天表示，土耳其開放邊界，讓移民有機會挺進歐洲後，他們擔心武漢肺炎疫情將藉此擴散至境內，因而暫時禁止尋求庇護者進入「過境區」難民營。民族主義派總理奧班（Viktor Orban）的顧問巴康迪（Gyorgy Bakondi）說：「我們無限期暫緩准許新移民進入過境區。」他在記者會上說：「我們發現非法移民和武漢肺炎間有著相當的關連性。」巴康迪表示，前往歐洲的移民大多是阿富汗人、巴勒斯坦人或伊朗人，而不是敘利亞人，許多移民可能途經伊朗這個武漢肺炎主要疫區。匈牙利尚未通報國內出現首起武漢肺炎確診病例。巴康迪說：「為了保護營區裡頭等待庇護申請結果的321人，將禁止新移民進入過境區。」匈牙利在毗鄰塞爾維亞的邊界處築起一道柵欄，建立貨櫃屋難民營。先前每週僅有零星尋求庇護者獲准進入難民營，遭人權組織嚴厲批評。不過非政府人權組織匈牙利赫爾辛基委員會（Hungarian Helsinki Committee）表示，新措施「有效阻擋尋求庇護者進入（難民營）」。自2017年以來，這些難民營是無有效簽證者唯一能夠提出庇護申請之處。安卡拉當局對歐洲施壓，要求他們開放邊境給途經希臘、尋求進入歐洲的非法移民。希臘政府今天表示，他們已在與土耳其相連的邊境擋下近一萬名移民。巴康迪說：「匈牙利不會開放或讓任何人進入。」他補充說，軍警增援部隊將調動到邊界附近。", "title": "防堵武漢肺炎 匈牙利邊境難民營拒收非法移民"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在桃園市政府防疫專案會議中表示，隨著武漢肺炎疫情的擴散，國內的額溫槍供不應求，已建請中央暫時禁止額溫槍出口，以滿足國內對於額溫槍的需求。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在桃園市政府防疫專案會議中表示，隨著武漢肺炎疫情的擴散，國內的額溫槍供不應求，已建請中央暫時禁止額溫槍出口，以滿足國內對於額溫槍的需求。鄭文燦在防疫專案會議中聽取報告，教育局表示，已收到教育部提供第2批額溫槍，目前桃園市共有約5600支額溫槍，桃園市轄內學校平均每2班可共用一支。鄭文燦表示，的確有製造廠商反映，由於政府沒有禁止出口額溫槍，所以目前相關訂單都是來自中國，也就是說台灣生產的額溫槍都被中國買走，他也已經向中央建議，額溫槍應暫時禁止出口，以供國內防疫所需。鄭文燦指出，行政院經濟部已經決定，在近期內會先協調額溫槍的生產製造商，暫時禁止額溫槍的出口，屆時，供應給國內的額溫槍數量就能增加，各學校也能夠獲得充足數量。", "title": "防範武漢肺炎  鄭文燦籲中央暫時禁止額溫槍出口"}
{"summarization": "法國總統馬克宏日前到義大利那不勒斯（Naples）參加法義高峰會時，對義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）送上臉碰臉的義式親吻，而且不只親一次，他親了兩次。", "article": "法國總統馬克宏日前到義大利那不勒斯（Naples）參加法義高峰會時，對義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）送上臉碰臉的義式親吻，而且不只親一次，他親了兩次。美聯社報導，在武漢肺炎迅速蔓延之際，馬克宏（Emmanuel Macron）這麼做不只是打招呼而已，他也想讓法國人知道，儘管義大利疫情嚴重，也別對鄰居心生畏懼。疫情失控的當下，友善之吻該不該繼續真是兩難。在熱情奔放的南歐，這問題讓人苦惱，就連比較保守的北部歐洲，也都在煩惱是不是連握手都該省了。義大利民防局長波瑞里（Angelo Borrelli）表示，義大利人個性外放可能是導致病毒擴散的原因。但對於親吻這種社交禮儀，義大利官方並未宣布要有調整，這是一種社會學家說深植於地中海文化以及其堅強的家庭與社會結構的禮儀。目前義大利已有1694人確診，34人病逝，幾乎所有案例都出現在義大利北部。波瑞里告訴記者：「我們有集體社交生活，非常熱情、非常豪爽，我們有很多接觸，我們握手，親吻彼此，擁抱彼此。」「或許現階段不要握手，不要有太多接觸，試著不要那麼豪爽，也就是和真正的我們不一樣，那會比較好。」而在法國，衛生部長維宏（Olivier Veran）2月28日建議民眾減少所謂的la bise，也就是法國和歐洲等地以臉頰輕碰臉頰打招呼的方式。有臉貼臉親吻傳統的西班牙，目前則是繼續這種親吻方式。德國通常教導孩童要和成人握手，從握手的力道，即可判斷這人個性的強度；但現在，衛生專家和醫生都在試著說服大家別遵守這種禮儀。", "title": "親還是不親 武漢肺炎帶給歐洲人的另類煩惱"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天宣布，印尼有一對母女感染武漢肺炎，女兒曾與到過印尼的日本籍武漢肺炎患者接觸，再傳染給母親。這是印尼首度證實境內出現確診病例。", "article": "印尼總統佐科威今天宣布，印尼有一對母女感染武漢肺炎，女兒曾與到過印尼的日本籍武漢肺炎患者接觸，再傳染給母親。這是印尼首度證實境內出現確診病例。佐科威（Joko Widodo）在衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto） 陪同下，在總統府向媒體宣布這項消息。馬來西亞在2月28日表示，馬來西亞的第24名武漢肺炎患者是在馬來西亞工作的41歲日本籍女性，她1月曾回到日本，2月到過印尼，2月27日確診。根據印尼媒體報導，佐科威說，印尼獲得該名日本遊客曾到印尼的消息後，開始追蹤曾與其接觸的民眾。他今天早上獲得衛生部報告，一名64歲的母親和她31歲的女兒確定感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。印尼衛生部指出，31歲的患者2月14日在雅加達一個跳舞俱樂部聚會，現場有許多人，包括該名日本遊客，31歲患者2天後出現咳嗽、呼吸急促以及發燒的症狀。64歲的患者因與女兒接觸，在2月22日開始出現症狀。衛生部指出，兩人的檢體在3月1日送到衛生部國家健康衛生研究院的生醫中心（Balitbangkes）篩檢。普蘭多指出，確診的兩人家住西爪哇的德博（depok），她們現在在雅加達的蘇里安提沙洛索醫院（Sulianti Saroso Infectious Diseases Hospital）接受治療。", "title": "印尼首兩例染武漢肺炎母女 曾接觸確診日籍遊客"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，防疫工作要確實無縫，高雄榮總及高醫附院針對從疫區或是高風險區返國，且有就醫需求的民眾啟動防疫、返國關懷門診，以降低院內感染風險。", "article": "武漢肺炎延燒，防疫工作要確實無縫，高雄榮總及高醫附院針對從疫區或是高風險區返國，且有就醫需求的民眾啟動防疫、返國關懷門診，以降低院內感染風險。高榮防疫門診在2月10日啟用，平均每天有5、6名患者就醫，高榮戶外醫療站則提供有旅遊史的患者門診服務。高榮內科部主任陳垚生告訴中央社記者，防疫門診以自主健康管理者居多，如果是居家檢疫對象，也要透過1922轉介。防疫門診多提供1、2個不同科別門診，如果還有其它科別需求，則以電話諮詢提供服務。另外，高醫附院在急診門口搭設帳棚，今天啟動「返國關懷門診」，服務從疫區或高風險國家返國的民眾就醫。高醫附院院長侯明鋒也說明從量測體溫、詢問旅遊史到服務的流程，現場並模擬動線。侯明鋒以從日本返國民眾為例表示，這名民眾因手部疼痛求診，院方考量患者旅遊史不敢大意，於是先安排到「返國關懷門診」；從量測體溫、發燒就診詢問，到拍攝胸腔X光片，如果症狀無虞，即可在看診後離去，若有明顯症狀，就會採檢並視嚴重性安排到隔離病房。高雄市各級醫院防疫不敢大意，尤其北部發生院內群聚事件後，各級醫院謹慎因應，以防出現防疫破口。", "title": "為返國民眾量身打造 高榮高醫附院啟動關懷門診"}
{"summarization": "交通部今天發布新修正的「小型車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法」，2歲以下幼童搭小型車時的座椅須採後向式，並於9月1日起實施。", "article": "交通部今天發布新修正的「小型車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法」，2歲以下幼童搭小型車時的座椅須採後向式，並於9月1日起實施。交通部原本對小型車附載幼童行駛於道路時的規定，年齡在1歲以下或體重未達10公斤者，應安置於車輛後座的嬰兒用臥床或後向幼童用座椅，年齡逾1歲至4歲以下且體重在10公斤以上至18公斤以下者，應坐於車輛後座的幼童用座椅。交通部依據美國兒科醫學會研究，認為後向式座椅乘坐安全性高於前向式，修改相關規定。新修正的「小型車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法」，年齡在2歲以下者，應安置於車輛後座的攜帶式嬰兒床或後向幼童用座椅，年齡逾2歲至4歲以下且體重在18公斤以下者，應坐於車輛後座的幼童用座椅，並優先選用後向幼童用座椅。交通部說，小型車的定義是指自用或租賃小客車、小貨車及小客貨兩用車，不包括營業小客車及救護車；幼童是指年齡在4歲以下，且體重在18公斤以下的兒童。", "title": "2歲以下幼童搭小型車須坐後向安全椅 9月上路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，金門縣小英之友會秘書長王中聖今天指出，由於民眾對防疫物資需求居高不下，他與妹妹籌集符合醫療規範的口罩約3000個，將於明天下午1時起分送金門鄉親。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，金門縣小英之友會秘書長王中聖今天指出，由於民眾對防疫物資需求居高不下，他與妹妹籌集符合醫療規範的口罩約3000個，將於明天下午1時起分送金門鄉親。繼最近贈送給金門大學、賢庵國小等學校及社福單位共逾千個口罩與消毒水後，王中聖再度將提供在年前預訂的國產、符合醫療規範的口罩分送給金門有需求的鄉親。曾任金門縣政府觀光處長的王中聖表示，這批口罩是經營團購站數年的妹妹王球球在過年前向廠商預定要作為平日販售使用。他說，沒想到過年時武漢肺炎疫情拉警報，導致各地都出現口罩荒。兄妹倆討論後，決定共同吸收成本略盡棉薄心力，將這批口罩連同庫存全數捐出來，希望能稍解鄉親的口罩需求。王中聖表示，妹妹團購站平日販售的口罩都是向台灣康匠公司訂購，這家公司也因具有良好製作技術與能量，在這波疫情期間成為台灣口罩防疫物資的生產重地，總統蔡英文最近也曾前往參訪康匠工廠。政府徵用口罩後，王中聖指出，康匠公司不再出貨給經銷商，為了讓這批口罩能惠及更多鄉親，與家人利用連假期間將盒裝口罩拆裝分成3片1組，自明天起連續兩天下午1時起在縣府斜對面發送。王中聖說，每名鄉親可領1組口罩，每天限額，領完為止；同時每天額外保留50份給烈嶼鄉親，憑證件領取。", "title": "金門鄉親愛心防疫 3千個口罩3日免費送"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部昨天晚上宣布，新增4起武漢肺炎確診病例，全國累計確診病例29起，已有22人康復出院，7人仍住院治療。", "article": "馬來西亞衛生部昨天晚上宣布，新增4起武漢肺炎確診病例，全國累計確診病例29起，已有22人康復出院，7人仍住院治療。馬來西亞衛生部發表聲明表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增4起病例皆為馬來西亞人，其中有兩名病患曾與確診病患有過密切接觸，因而導致感染武漢肺炎。另一名52歲馬來西亞男子曾在1月中旬到訪上海，1月底返馬來西亞，但遲至2月27日才出現感冒與喉嚨痛症狀，並在2月29日前往私人醫院接受檢疫時，才確診感染2019冠狀病毒。最後一位病患為年僅20歲的實習護士，她曾經在一家收治武漢肺炎患者的私人醫院接受短期訓練，接觸患者時未依照要求穿戴防護用具，在2月29日檢驗出武漢肺炎陽性反應。目前所有患者都已在醫院隔離與治療。衛生部表示，目前累計29起武漢肺炎確診病例，其中15人為中國遊客，11人為馬來西亞人，另外3名則分別是美國遊客、在馬來西亞工作的日本人，以及結婚後定居在馬來西亞的義大利人。29起確診病例，有22名病患已治癒並且出院，7名病患仍住院接受治療。", "title": "馬來西亞新增4起確診 武漢肺炎累計29例"}
{"summarization": "太陽能矽晶圓廠國碩為償還銀行借款及有擔保轉換公司債，決定辦理8000萬股現金增資，董事長陳繼明搶先自集中市場加碼買進國碩股票930張。", "article": "太陽能矽晶圓廠國碩為償還銀行借款及有擔保轉換公司債，決定辦理8000萬股現金增資，董事長陳繼明搶先自集中市場加碼買進國碩股票930張。國碩第4次有擔保轉換公司債即將於今年6月21日到期，因應償還本金及付息資金需求，決定辦理8000萬股現金增資，現金增資認股基準日訂3月22日，原股東及員工認股繳納期間為3月24日至4月8日。據公開資訊觀測站資料顯示，陳繼明1月自集中市場加碼買進國碩股票930張，國碩董事陳素惠也加碼買進300張，兩人合計加碼買進國碩1230張股票。法人指出，國碩去年營運好轉，前3季歸屬母公司淨利2.17億元，每股純益1.05元。陳繼明搶在國碩現增前，加碼買進股票，展現對國碩前景的信心。", "title": "國碩擬辦8000萬股現增 董事長先加碼買股"}
{"summarization": "針對是否有解放軍官兵感染2019年冠狀病毒（武漢肺炎），中國官方上午重申，採取加強軍隊人員防控知識培訓，控制人員外出和交流，減少集會聚集等控制疫情，未證實有人被感染。", "article": "針對是否有解放軍官兵感染2019年冠狀病毒（武漢肺炎），中國官方上午重申，採取加強軍隊人員防控知識培訓，控制人員外出和交流，減少集會聚集等控制疫情，未證實有人被感染。此前解放軍報披露，在支隊招待所進行隔離觀察的某艦艦長余松秋透過電話表示，他正利用隔離觀察的空閒時間，沉下心研究訓練難題；此報導引發軍隊遭病毒感染議論，但實情較類似休假回部隊的「自主隔離觀察」。中國國務院新聞辦公室上午舉行「軍隊支援地方抗擊新冠肺炎疫情」記者會，對於軍營是人員聚集地、為何未出現2019年冠狀病毒（COVID-19）感染病例提問，中共中央軍委後勤保障部衛生局局長陳景元作上述回應。他指出統一指揮和統一行動，做好統籌協調，堅持按照國家統一防控要求，加強部隊自身防控。在具體作法上，陳景元表示，軍隊採取加強人員防控知識培訓，控制人員外出和交流，減少集會聚集等來控制疫情；同時，積極調整訓練工作安排，減少集體活動。陳景元並未回答是否有官兵被感染，僅重申，透過有力有序有效的防控措施，使部隊能夠有非常良好的訓練和生活秩序，處於良好的戰備狀態。至於支援武漢的軍隊醫護人員是否被感染「目前沒有出現醫護人員在醫院感染的情況」。在軍隊與地方的疫情協作上軍委機關相關部門和大單位參加的聯防聯控工作機制，統一組織協調軍隊應對突發公共衛生事件相關工作。他指出，還積極參加國務院疫情防控聯防聯控工作機制，積極參加中央赴湖北的指導組，加強軍地協同；軍隊支援武漢抗擊疫情，軍地協調可以說是「非常密切、非常順暢，也非常高效」。", "title": "強調疫情防控 中共未提解放軍是否感染"}
{"summarization": "11名台灣旅客與一確診武漢肺炎以色列乘客同機，結果全團遭遣返。指揮中心應變官莊人祥今天說，已掌握11名旅客，將在下午抵台並在機場初步篩檢，若無症狀則返家居家隔離14天。", "article": "11名台灣旅客與一確診武漢肺炎以色列乘客同機，結果全團遭遣返。指揮中心應變官莊人祥今天說，已掌握11名旅客，將在下午抵台並在機場初步篩檢，若無症狀則返家居家隔離14天。一赴以色列的11名台灣旅遊團，與一名確診為COVID-19（武漢肺炎）的以色列乘客同班機，遭所搭乘的土耳其航空要求全團直接出境。中央流行疫情指揮中心監測應變官莊人祥中午接受聯訪時表示，據了解，此台灣團2月28日進到以色列時，因所搭乘的土耳其航空班機上，有一名以色列籍的武漢肺炎確診者。莊人祥說，這確診者為當時在鑽石公主號郵輪上的以色列人，是郵輪上的確診者之一，在日本治療完搭機返國，剛好與此台灣旅遊團同班機。結果這名以色列人到以色列後，又被驗出陽性。航空公司決議機上全數乘客都遣返，並非只有台灣團遭遣返。莊人祥說，此團原定昨天抵台，因班機轉機延誤等因素，改至今天傍晚抵台，目前指揮中心已掌握。因此團旅客為確診者的同機接觸者，等此團抵台後，檢疫人員會在機場進行發燒、呼吸道等初步篩檢，若有疑似症狀者，將進一步送醫採檢，無症狀者則返家，進行居家隔離14天。", "title": "同機遇鑽石公主號武漢肺炎復陽病例 台灣團赴以色列遭遣返"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院今天召開「抗COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情說明會」，院長詹長權表示，應就4類人群採行個人化的非藥物介入方式管理。", "article": "台灣大學公共衛生學院今天召開「抗COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情說明會」，院長詹長權表示，應就4類人群採行個人化的非藥物介入方式管理。詹長權表示，所謂「非藥物介入」主軸是增加人和人之間的接觸距離，具體行為包含若不到一公尺間距要求的空間和活動，所有人要全程戴口罩；在醫療院所和長照機構內的所有人也須戴口罩，進出交通工具、公共場所都先洗手等。詹長權解釋，另外針對4類人群須擬加強措施，第一類是經醫師評估後，已感染武漢肺炎但僅需在家治療者；第二類是還在評估中，需居家隔離者；第三類是感染者的家人及照顧者；第四類為與感染者有密切接觸者。詹長權指出，第一類和第二類人群除了就醫需求之外都必須待在家裡不可外出，並盡量與家人分隔，且不與家人共同碗盤、毛巾等，應戴口罩、勤洗手，若病情惡化時就要通報就醫。第三類要確定自己有辦法根據醫師的指令照護病人，且能提供居家生活基本需求的支持，像是購買日用品、拿藥及一些個人的日常需求；要確認跟病人共用的空間有好的通風，若穿可拋棄式的防護裝備使用後就要丟掉，脫卸防護設施之後要馬上洗手。第四類從接觸病人起14天內應嚴格監控健康狀態，每天要量兩次體溫，若有發燒等相關症狀應通報醫護人員進行治療；若14天後沒有任何症狀，就可以恢復正常生活。", "title": "武漢肺炎防疫  台大公衛籲4類人加強管理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中國以外地區快速擴散，造成全球股災，上週台股才4個交易日就下跌394.18點，外資賣超上市股票新台幣944.35億元，個股賣超台積電最多，高達9.91萬張。", "article": "武漢肺炎疫情在中國以外地區快速擴散，造成全球股災，上週台股才4個交易日就下跌394.18點，外資賣超上市股票新台幣944.35億元，個股賣超台積電最多，高達9.91萬張。外資上週大賣台股蘋果手機最主要組裝廠鴻海，還有中鋼等，而金融股就高達12檔。上週外資自集中市場賣超最多的前20名上市公司依序為台積電元大金、永豐金、鴻海、中鋼、友達、台泥、國泰金、玉山金、合庫金、富邦金、中壽、華南金、台企銀、亞泥、兆豐金。另外，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為榮成買超1萬2125張、神達買超9411張、晶技買超7262張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超944.35億元，自今年初至2月27日止，外資累計賣超1726.64億元。外資總持有股票市值為14兆5008.84億元，占全體上市股票市值的42.39%。", "title": "外資上週賣超近千億 大賣台積電近10萬張"}
{"summarization": "財政部祕書處長陳官保涉13年前國產局弊案遭羈押，2年前獲判無罪確定。陳官保聲請刑事補償，原審判補償新台幣134萬餘元，陳不服提覆審，司法院認定原審調查未盡，發回重查。", "article": "財政部祕書處長陳官保涉13年前國產局弊案遭羈押，2年前獲判無罪確定。陳官保聲請刑事補償，原審判補償新台幣134萬餘元，陳不服提覆審，司法院認定原審調查未盡，發回重查。全案緣於，民國96年間爆發財政部國有財產局官員涉嫌違法租售國有土地圖利建商案件，包括當時的國產局前、時任副局長蘇維成、陳官保等人被羈押，檢方偵結起訴15名官員，一、二審法院依圖利等罪判蘇、陳等人重刑，經最高法院發回，台灣高等法院更一審105年大逆轉，改判無罪，最高法院107年11月底駁回上訴，全案無罪確定。陳官保聲請刑事補償並主張，他被羈押436日，當時他50歲是國有財產局副局長，月薪新台幣11萬餘元，95年才獲選為財政部的模範公務員，遭押之際正值他人生黃金時間，卻因此案，前後涉訟逾11年，期間遭停職並影響職務調動，且雙親相繼於103、104年間辭世時，他仍屬被判處有罪狀態，這是他一生難以抹滅的傷痛，請求依羈押日數，每日應補償新台幣5000元。台灣高等法院審理後，認定他有可歸責事由，他遭羈押禁見71日，以每日賠償3500元；單純羈押（未禁見）365日，以每日賠償3000元，判合計刑事補償134萬3500元。陳官保不服提起覆審，主張應無可歸責事由，且遭羈押禁見應為84日，而非71日。司法院刑事補償法庭審理後，日前認定，原審高院未加勾稽詳查而認定遭起訴日就是解除禁見日，本件調查未盡，撤銷發回重查。高院更一審近日開庭並傳喚陳官保到庭。", "title": "國產局陳官保涉弊案獲無罪  刑事補償發回重查"}
{"summarization": "武漢肺炎確診與死亡病例攀升，全世界分秒必爭奮力研發特效藥和疫苗，財團法人生物技術開發中心今天宣布，完成另一個治療武漢肺炎潛力藥物法維拉韋（Favilavir）的實驗室合成。", "article": "武漢肺炎確診與死亡病例攀升，全世界分秒必爭奮力研發特效藥和疫苗，財團法人生物技術開發中心今天宣布，完成另一個治療武漢肺炎潛力藥物法維拉韋（Favilavir）的實驗室合成。生技中心表示，未來在經濟部帶領下，將與國內cGMP等級原料藥廠與製劑廠攜手，提供足量的抗病毒藥物讓患者使用。生技中心執行長吳忠勳表示，台灣整個製藥產業已有一個完整的產業供應鏈，生技中心先於實驗室快速發展一套新藥的合成途徑，再透過法人已建立的產業網絡，順利地串接原料藥及製劑廠商，讓台灣在最短時間內，做出足夠供應國人對抗武漢肺炎的藥物。生技中心副所長莊士賢表示，生技中心對準另一由日本富山化工製藥公司開發的法維拉韋（Favilavir）進行合成試製，藥物於2014年3月在日本批准上市，其主要用於治療對克流感及瑞樂沙無效的流感患者，重要的是法維拉韋（Favilavir）已被日本及中國用以來治療武漢肺炎重症患者，生技中心團隊評估法維拉韋在接下來會是武漢肺炎治療的利器。吳忠勳指出，目前法維拉韋（Favilavir）已分別在日本與中國取得藥證，人體使用安全性上相對較高，生技中心在取得合成原料後，短短4天內便快速於實驗室完成研製，目標是要在最短時間內有能力來交棒給國內原料藥廠以進行公斤級量產，並提供製劑廠進行配方開發，最終能讓台灣產製出本土武漢肺炎治療藥物，以國家隊力量為全民防疫、抗疫做足準備。", "title": "武漢肺炎潛力藥 生技中心完成法維拉韋合成"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天表示，美國第一個武漢肺炎死亡案例的染病原因目前仍不明，也沒有證據顯示死者生前曾與疫區旅行者有過接觸。", "article": "美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天表示，美國第一個武漢肺炎死亡案例的染病原因目前仍不明，也沒有證據顯示死者生前曾與疫區旅行者有過接觸。美國第一個武漢肺炎死亡病例是華盛頓州一名50多歲男性，他生前患有潛在疾病。艾薩告訴美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation），中央和地方有關單位仍在持續調查死者是如何染病的。艾薩表示，一般美國大眾染病的風險仍低，且已經採取積極的圍堵措施，但仍有可能出現更多個案，而這個疾病會傳播多廣，目前也未知。", "title": "美國武漢肺炎首起死亡病例 染病原因仍不明"}
{"summarization": "韓國單是大邱2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診至今高達3081例，病床供不應求，為解決病患收治問題，韓國政府今天宣布將陸續在大邱、慶尚北道地區，專為輕症病患開設生活治療中心。", "article": "韓國單是大邱2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診至今高達3081例，病床供不應求，為解決病患收治問題，韓國政府今天宣布將陸續在大邱、慶尚北道地區，專為輕症病患開設生活治療中心。韓國全國確診數至今天凌晨零時達4212例大邱地區目前有超過2000名確診者仍在家隔離等待病床，每天新增確診數有300人到400人之多。韓國中央災難安全對策本部今天表示，目前已徵用教育部位於大邱市的中央教育研修院，開設「大邱一生活治療中心」，可收治160名症狀輕微患者，中心會提供免費餐飲及生活用品，並定時確認患者健康狀態，若症狀惡化，將轉送專門治療院所。中央災難安全對策本部表示，要找到適合作為治療中心的場所並不容易，除大邱外，也規劃在慶尚北道2處機構設置治療中心。本週預計共可提供463個病房，目前正在一人一房的原則下研議2人一房及多人一房的可能性，目標在週末前至少收治1000名患者。韓國境內確診患者死亡人數已來到22名，1日下午4時後每新增5例，就有4人確診後尚未能入院治療。目前光州、慶尚北道、慶尚南道、大田等其他地方政府都伸出援手，開放病床收治大邱病患。除了病床不足，醫療人力缺口也是一大問題，大邱一生活治療中心預計僅約有17名醫護人員常駐，隨著其他治療中心開設，醫療人力需求預期將再增加。", "title": "大邱病床供不應求 韓國政府開設治療中心"}
{"summarization": "台中地檢署針對武漢肺炎疫情不實資訊散布案，指揮警方通知涉案人到案偵辦，並陸續偵查終結6案，盼藉此呼籲民眾勿散播任何不實訊息，否則可能遭檢警追訴刑事責任。", "article": "台中地檢署針對武漢肺炎疫情不實資訊散布案，指揮警方通知涉案人到案偵辦，並陸續偵查終結6案，盼藉此呼籲民眾勿散播任何不實訊息，否則可能遭檢警追訴刑事責任。台中地檢署1月28日啟動「台中地區聯合查緝犯罪平台」，針對疫情假訊息及相關案件偵辦，避免影響民眾接收傳染病流行疫情訊息的正確性。除1月31日偵結起訴全台首件醫院封院假訊息外，並緩起訴5件8人、1件1人聲請簡易判決。其中，被告的林姓補教業者，在臉書張貼「據最新研究發現，這次新型肺炎病毒傳播途徑是華南海鮮巿場進口的豺，一種犬科動物攜帶的病毒，然後傳給附近的狗，造成狗傳狗、狗傳人，所以人們一定要遠離狗」等不實訊息。林男事後坦承犯行，也刪除這則不實訊息。檢方予以緩起訴，林男並應向公庫支付新台幣3萬元、參加法治教育2場次。另外，謝女、楊男與鄒男等人則是在手機LINE群組、臉書社團等處，散布「台中東勢區一名開麵店的婦人，自大陸返台後沒自我隔離還作生意，被相關單位逮捕，全家被隔離觀察」等不實訊息，檢察官予以3人緩起訴，並應向公庫支付1萬元，參加法治教育3場次。陳姓女子與朱姓男子分別在批踢踢實業坊BBS、LINE群組張貼，「台中有確診、內湖也有了，好可怕，大概要準備三個月份的口罩」、「中國醫藥大學醫療大樓有3個人確診武漢肺炎，醫院方面並沒有公開」等不實訊息，檢方予以2人緩起訴，並各應向公庫支付5萬元。陳男與林男則是在社群軟體IG張貼「台中人注意！台中中國醫藥學院裡面，已經有1個武漢肺炎的人在進行隔離了」等不實訊息，檢方予以2人緩起訴，並應向公庫支付5萬元、參加法治教育1場次。另外，謝姓男子因前案有公共危險罪緩起訴中，又在IG轉貼「拜託現在住台中北屯西屯水湳的人，注意有個確診武漢肺炎的人偷跑出去醫院等」不實訊息，被檢察官聲請簡易判決。", "title": "中檢偵結6案武漢肺炎假訊息 籲民眾勿散布觸法"}
{"summarization": "新竹市馬偕兒童醫院上午開工動土，總統蔡英文到場致詞表示，醫院的成立將提供一條龍的婦幼醫療服務，能解決新竹市兒童醫療資源長期供需失衡的問題，盼如質、如期完成。", "article": "新竹市馬偕兒童醫院上午開工動土，總統蔡英文到場致詞表示，醫院的成立將提供一條龍的婦幼醫療服務，能解決新竹市兒童醫療資源長期供需失衡的問題，盼如質、如期完成。「新竹馬偕兒童醫院預定地開工感恩典禮」今天舉行，總統蔡英文、新竹市長林智堅、台灣基督長老教會馬偕醫療財團法人董事長胡志彊、馬偕總院長劉建良、新竹馬偕醫院院長蘇聰賢等人共同到場剪綵。蔡總統致詞表示，過去新竹市的急、重、難、罕見四大症狀的病童，家長常需跨區就醫，未來新竹市馬偕兒童醫院將成為桃、竹、苗0至18歲的兒童專門醫院，受惠的不只是新竹市民，更照顧到桃竹苗地區的醫療需要。總統說，兒童醫院可以視為國家現代化程度與希望的指標，成立兒童醫院要比成立綜合醫院困難很多，這是國內首座地方政府以BOT方式籌建的兒童醫院，能有這樣的成果，要感謝各方努力與付出。總統表示，新竹市近年有許多創舉，林智堅2014年上任新竹市長以來，已經向中央爭取超過新台幣155億元經費，將每一塊錢都發揮最大效益，包括新竹市立動物園、新竹市馬偕兒童醫院興建，看到政見變成具體建設。總統指出，未來新竹市馬偕兒童醫院將提供一條龍的婦幼醫療服務，相信一定可以守護民眾健康，祝福工程如質、如期完工。總統說，也要藉此感謝全國醫療、醫護人員，為了防疫工作付出辛勞與犧牲，指揮中心會全力協助醫療院所做好防疫整備工作，希望民眾給予醫護人員更大支持，配合各項防疫措施，一同防疫。林智堅致詞表示，過去在地方說明會時認識一名黃阿嬤說「孩子們都需要兒童醫院，一定要推動。」而他自己是3個孩子的爸，期盼兒童醫院能順利完成，讓遺憾不要再發生，也讓有就醫需求的爸媽不用再南北奔波。", "title": "新竹市馬偕兒童醫院動土  總統盼如質如期完成"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察表示，若新北出現大量武漢肺炎病患，新北聯醫將啟動清空計畫，淨空所有病房供收治肺炎，並選定央北社宅為支援醫護人員臨時住所，最多可入住千人。", "article": "新北市長侯友宜今天視察表示，若新北出現大量武漢肺炎病患，新北聯醫將啟動清空計畫，淨空所有病房供收治肺炎，並選定央北社宅為支援醫護人員臨時住所，最多可入住千人。新店中央新村北側青年社會住宅未來將啟用作為防疫醫護人員的集中休憩住所，侯友宜今天特別前往視察，一一巡視各種房型的設備及採光，並對有獨立生活機能完善的居住環境表示滿意。侯友宜接受媒體聯訪時表示，為了因應社區感染，需要超前部署，在社區感染後，所有的醫院一定要收治大量的病患，屆時將啟動「清空計畫」。他表示，為了讓第一線打仗最辛苦的醫護人員，能夠安心、無後顧之憂全力照顧病患，市府特別把新落成的央北社會住宅先規劃優先提供B棟224房供使用。未來視疫情整個狀況的調整提供到1022房，床數最多可提供到1076床。侯友宜強調，為因應未來可能的社區大感染、大量的病患，醫院要準備好「清空計畫」，要讓醫護人員安心的住在一個舒適的好環境，他們才能全力的投入戰場，讓他們沒有後顧之憂的為市民打拚，做醫護人員最有力的後盾，有他們的犧牲跟奉獻，才能夠把疫情有效的掌控下來。衛生局長陳潤秋表示，目前新北市17家責任醫院共有75個負壓隔離病房，若武漢肺炎發生社區感染時，負壓隔離病房收治逾8成時就會啟動「清空計畫」，也就是以新北聯醫三重院區為主責醫院。她強調，「清空計畫」就是將醫院內其他病患移到其他醫院收治，聯醫三重院區就規劃專門收治武漢肺炎醫院，各責任醫院調派醫護支援的期間就進住央北社宅，市府將提供生活及交通等各項協助，讓醫護能得到最佳的休息環境。", "title": "侯友宜：超前部署 新北聯醫將清空收治病患"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲決定配合中央疫情指揮中心，將台南市疫情指揮中心一級開設。市府並宣布，今天起市府兩處行政中心大樓實施入口體溫量測，正常者才能進入。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市長黃偉哲決定配合中央疫情指揮中心，將台南市疫情指揮中心一級開設。市府並宣布，今天起市府兩處行政中心大樓實施入口體溫量測，正常者才能進入。台南市政府秘書處指出，為確保永華、民治兩處市政中心大樓公務正常運作及市府員工與市民健康，除定期對大樓內公共設施進行全面消毒外；考量兩處辦公大樓每日進出人數達數千人，且疫情持續擴大，今天起採行體溫量測站防疫措施。台南市秘書處指出，配合體溫量測站防疫措施，台南市政府市政大樓除1樓前後門入口開放人員進出外，其他出入口全天封閉。請洽公市民共同配合防疫措施，不舒服應盡速就醫，勤洗手，注意個人健康身體，共同對抗疫情。台南市秘書處指出，今天起進出市府人員全面量體溫，其他不在市府的機關，包括二級機關在內，也全部比照辦理。", "title": "防疫升級 進入台南市政府需量體溫"}
{"summarization": "中共中央軍委上午披露，總書記習近平批准下令陸海空軍等全軍共4000多名醫護，分3批次支援武漢疫情；運20大型運輸機也首次參與非戰爭軍事行動，共計投送10架次。", "article": "中共中央軍委上午披露，總書記習近平批准下令陸海空軍等全軍共4000多名醫護，分3批次支援武漢疫情；運20大型運輸機也首次參與非戰爭軍事行動，共計投送10架次。中國國務院新聞辦公室上午舉行「軍隊支援地方抗擊新冠肺炎疫情」記者會，中共中央軍委綜合計畫局副局長趙海飛與運輸投送局副局長張天翔回答提問時，作上述表示。對於軍隊支援武漢肺炎新型冠狀病毒（COVID-19）的部署方式，趙海飛指出，根據習近平的命令，1月24日除夕夜晚，陸軍、海軍、空軍3所軍醫大學抽組3支、各150人醫療隊，緊急從重慶、上海、西安馳援武漢。他表示，2月2日，經習近平批准，聯勤保障部隊又從所屬醫療機構抽組950人，與先期抵達的450人統一編組，從2月3日開始負責武漢火神山醫院確診患者的醫療救治任務。第3波是2月13日。趙海飛指出，陸軍、海軍、空軍、火箭軍戰略支援部隊、聯勤保障部隊和武警部隊所屬醫療機構，再次增援2600名醫務人員，參照火神山醫院運行模式負責武漢兩所醫院的病患救治工作。至於醫護人員的專業背景，他透露，這3批醫療隊員來自感染科、呼吸科、重症醫學等領域，而且很多隊員曾參與過小湯山醫院抗擊「非典」，援助獅子山、賴比瑞亞抗擊伊波拉疫情等任務，具有豐富的傳染病救治經驗。在空軍的人員物資投送部分，張天翔表示，空軍在1月24日除夕夜出動3架伊爾76運輸機，分別從上海、重慶、西安起飛，將第一批軍隊醫療人員450名和醫療物資投送到武漢。他說，2月2日，空軍出動8架伊爾76運輸機，分別從南京、廣州、蘭州、瀋陽等4地出發，將第2批醫護近800人投送至武漢。此外，2月13日、17日，空軍分兩波出動運20、伊爾76、運93型等共12架運輸機，飛行19架次，將第3批醫護1600多人送至武漢；其中，運20大型運輸機出動10架次，這也是2013年首飛以來，首次參加非戰爭軍事行動。張天翔指出，此次空軍「成體系、大規模」出動現役大中型運輸機執行緊急空運任務，檢驗了中國空軍快速機動能力和遠程投送能力。", "title": "中央軍委披露 習近平下令陸海空4千醫護援武漢"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌121.71點，為11170.46點，跌幅1.08%，成交金額新台幣1996.57億元。", "article": "台北股市今天開低震盪走低，收盤跌121.71點，為11170.46點，跌幅1.08%，成交金額新台幣1996.57億元。加權指數開盤為11184.66點，盤中最高11282.05點，最低11049.85點；不含金融股指數9402.62點，跌98.28點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.49%、食品股跌1.73%、塑化股跌0.75%、紡織股跌1.07%、機電股跌1.04%、造紙股跌1.52%、營建股跌0.89%、金融股跌1.34%。委買張數1519萬1229張，委賣張數926萬269張，成交張數724萬8108張。收盤時上漲265家，下跌610家，持平79家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、元大台灣50反1、元大S&P石油、群創。漲幅前5名個股為富邦VIX、茂矽、和益、雃博、國光。跌幅前5名個股為國泰美國道瓊正2、東科-KY、美德醫療-DR、銘旺科、聯上發。1090302", "title": "台股開低震盪走低 收跌121.71點"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新無薪假統計，實施事業單位共計40家，實施人數1604人。勞動部指出，包含飯店、餐飲、批發零售等行業皆有受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響。", "article": "勞動部今天公布最新無薪假統計，實施事業單位共計40家，實施人數1604人。勞動部指出，包含飯店、餐飲、批發零售等行業皆有受到武漢肺炎（COVID-19）疫情影響。勞動部公布截至2月29日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）最新統計，實施事業單位共計40家，實施人數1604人。上期（109年2月15日）實施無薪假家數22家，實施人數869人，而上期事業單位中，目前停止實施者計3家，另新增21家，累計新增18家，實施人數新增735人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，本期實施產業別仍以金屬機電業較多，主要原因是受美中貿易糾紛波及，比率仍占總數的一半以上，其中包括工具機、零組件等；但這期確實有觀光旅宿業、餐飲業、批發零售業是受到武漢肺炎影響。黃維琛指出，其中一家與機械設備相關的業者就有約200人實施無薪假；觀光旅宿業主要是以飯店為主，人數平均每間約數十人，實施方式大多以每週多休1天為主。黃維琛說充電再出發」計畫，廠商可申請每月120小時、時薪新台幣158元的津貼；另外也會將資料轉知經濟部，就產業面協助。黃維琛強調，如有民眾申訴，公司在未經勞資協商就片面公布實施「無薪假」，會請縣市政府查證處理；就算實施無薪假，月薪仍不得低於基本工資；減班休息是為了避免廠商走上裁員，因此勞資雙方應就工時、工資協調，適當處理。勞動部表示，本期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休4日（含）以下。", "title": "武漢肺炎衝擊無薪假1604人  飯店餐飲業受影響"}
{"summarization": "為解決健保資源遭濫用等問題，民進黨立委林俊憲今天表示，將提案修改全民健康保險法，對於1年在台灣沒有住滿183天、無法提出收入證明、沒有繳稅紀錄者，新增健保被保險人的第7類。", "article": "為解決健保資源遭濫用等問題，民進黨立委林俊憲今天表示，將提案修改全民健康保險法，對於1年在台灣沒有住滿183天、無法提出收入證明、沒有繳稅紀錄者，新增健保被保險人的第7類。林俊憲舉例，藝人黃安多次在臉書說自己年收入有幾千萬元，但每個月只要繳最低的健保費新台幣749元，這顯然不合理，因此提案修法內容，包括月平均收入18萬元以上又沒有在台灣居住的事實者，政府不予補助健保費，這樣每個月的健保費將從749元變為最高1.2萬元。全案目前正在連署中。林俊憲近日在臉書發文指出，有部分人士長期在海外工作生活，每年回台時卻只要補繳少量健保費，即可享受台灣高品質的醫療服務，對國人十分不公平，健保漏洞是時候該補上了。而最近因為武漢肺炎疫情，台灣健保資源議題再度浮上檯面。林俊憲今天受訪指出，健保資源非常珍貴，不能濫用，但現行健保確實有漏洞，甚至健保署也表示，以目前財務狀況，1年後可能要調漲健保費；因此，大家要共同來維護健保，有不公平、漏洞的地方，應該要修正和彌補。林俊憲解釋，例如1年在國內沒有住滿183天，又沒有辦法提出收入證明，政府應該將這類人獨立出來，而目前健保被保險人分為6類，沒辦法歸類為前5類的就是第6類，而且是以最低推點讓他們繳最低健保費。林俊憲說，像是黃安經常在臉書吹噓自己年收入有幾千萬元，但他每個月只需繳749元的最低保費，這不合理；因此，在一視同仁下，對於1年沒有在台灣住滿183天、沒有辦法提出收入證明、也沒有繳稅紀錄者，必須要在健保法規中單獨訂出第7類進行規範，但要排除戶籍法第16條所定，包括駐外人員、從事遠洋漁業者或留學生，或無謀生能力等情形。林俊憲進一步說明，倘若修法後，像黃安這樣的人，政府應該可將其推定為第7類，月收入平均18萬以上者、沒有居住在台灣的事實，健保費政府就不予補貼，這樣每個月的健保費將從749元變為1.2萬元，除非當事人可以提出證明。", "title": "逾半年不住台灣又沒繳稅 綠委提案健保費跳16倍"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌121.71點，收11170.46點。3月台指期以11174點作收，下跌102點，與現貨相較，正價差3.54點。", "article": "台北股市今天終場跌121.71點，收11170.46點。3月台指期以11174點作收，下跌102點，與現貨相較，正價差3.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨11276點、4月期貨11246點。台股今天終場跌121.71點，收11170.46點，成交金額新台幣1996.57億元。3月台指期貨以11174點作收，跌102點，成交20萬3495口；4月期貨以11146點作收，跌100點，成交2894口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090302", "title": "3月台股期指跌102點"}
{"summarization": "曾操刀著名歌曲「你是我的眼」、「癡心絕對」的馬來西亞籍編曲家陳飛午歸化台灣籍。陳飛午今天表示，主要的原因是已來台工作定居20多年，妻子小孩也在台灣生活，很高興能歸化台灣籍。", "article": "曾操刀著名歌曲「你是我的眼」、「癡心絕對」的馬來西亞籍編曲家陳飛午歸化台灣籍。陳飛午今天表示，主要的原因是已來台工作定居20多年，妻子小孩也在台灣生活，很高興能歸化台灣籍。內政部今天發布新聞稿指出，歸化國籍高級專業人才審查會2月26日召開，通過陳飛午等9名高級專業人才，歸化台灣籍。內政部表示，自105年12月21日「國籍法」修正施行迄今，累計已有128名長期在台灣付出，熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下，歸化台灣籍。陳飛午曾在2015年入圍第50屆金鐘獎音效獎，也曾操刀許多著名的華文歌曲，代表作包括蕭煌奇的「你是我的眼」、江蕙的「落雨聲」、梁靜茹的「可惜不是你」，以及李聖傑的「癡心絕對」等歌曲編曲。陳飛午在接受中央社記者訪問時表示，會選擇加入台灣籍，最主要的原因是他已經來台工作定居20多年，妻子小孩也都在台灣生活，過去歸化須放棄馬來西亞籍，但考量雙親仍然健在，而他又是家中老大，所以遲遲沒有申請，直到國籍法修正後，才提出申請。他很高興能歸化台灣籍。內政部指出，本次通過審查的高級專業人才共計9名，包括醫學領域3名、經濟領域2名、文化藝術領域2名、科技領域1名、教育領域1名，其中5人來自馬來西亞、2名美國籍，日本跟緬甸籍各1人。此次除陳飛午外，也有日本籍的音樂人歸化，內政部表示，日本籍後藤先生不但在貝斯「速彈」方面具有獨特技巧，在作曲方面也曾獲得第5屆「全球閩南語歌曲創作演唱大賽」最佳作曲獎，與台灣知名歌手長期合作，曾參與金曲獎最佳年度專輯錄製，在流行音樂創作及演奏領域均有優異表現。", "title": "高專人才歸化 知名編曲家陳飛午樂當台灣人"}
{"summarization": "網路流傳冒用台北市政府LOGO公告散播台北市長柯文哲感染武漢肺炎就醫的假訊息，台北市警察局刑事警察大隊今天接獲檢舉，初步調查研判為中國大陸或境外人士所為，正積極查處。", "article": "網路流傳冒用台北市政府LOGO公告散播台北市長柯文哲感染武漢肺炎就醫的假訊息，台北市警察局刑事警察大隊今天接獲檢舉，初步調查研判為中國大陸或境外人士所為，正積極查處。市刑大今天發布新聞稿表示，市警局今天接獲檢舉，網路流傳一則冒用北市府LOGO公告散播柯文哲感染武漢肺炎送院就醫的不實消息，市警局長陳嘉昌獲悉後，立即指示市刑大清查不實訊息來源。根據警方調查了解，上述假訊息是透過臉書的媒體粉絲專頁發布，刊登帳號是以中國大陸地區一名孫姓直播主的英譯姓名為暱稱，並將孫姓直播主臉部與其他圖片合成後，充作此帳號頭貼，從訊息內文研判，應為中國大陸或境外人士申請一次性帳號，利用社群媒體散佈混淆視聽，警方正積極查處。市刑大呼籲，未經查證任意散播疫情謠言，足生損害於公眾或他人者，依據2月25日公布的「制定嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條規定，可處3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣300萬元以下罰金。請民眾切勿以身試法。", "title": "境外網軍造謠柯文哲染疫 北市警全力查緝"}
{"summarization": "台北股市今天下跌121.71點，收11170.46點。3月電子期收488.35點，下跌4.25點，正價差0.24點；3月金融期收1324點，下跌16.8點，正價差1.27點。", "article": "台北股市今天下跌121.71點，收11170.46點。3月電子期收488.35點，下跌4.25點，正價差0.24點；3月金融期收1324點，下跌16.8點，正價差1.27點。3月電子期以488.35點作收，下跌4.25點，成交4343口。4月電子期以486.05點作收，下跌5.5點，成交35口。電子現貨以488.11點作收，下跌5.25點；3月電子期貨與現貨相較，正價差0.24點。3月金融期貨以1324點作收，下跌16.8點，成交2661口。4月金融期以1322點作收，下跌16.6點，成交28口。金融現貨以1322.73點作收，下跌17.96點；3月金融期貨與現貨相較，正價差1.27點。實際收盤價以期交所公告為準。1090302", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）前局長高特里布說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至少已在美國2個州、可能多達4個州進入社區傳播，恐已漏掉數百或數千病例。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）前局長高特里布說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）至少已在美國2個州、可能多達4個州進入社區傳播，恐已漏掉數百或數千病例。去年4月從川普政府離職的高特里布（Scott Gottlieb）表示，武漢肺炎的有效治療方式可能要等到今年9、10月，疫苗則需要更久。美國昨天確認首宗疫情死亡病例，今天確認第二起，兩個死亡病例都在華盛頓州。高特里布今天在哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）上說：「我們必須找出確診病例，才能開始讓病患隔離並接受治療，防止擴散。」他還表示，找不出感染源的社區傳播已在華盛頓州、加州顯現，伊利諾州與俄勒岡州可能也是。高特里布另稱到本週結束前，美國會有一天篩檢1萬人的能量，若再把學術實驗室納入，篩檢能量還能更多。根據西雅圖的賀勤森癌症研究中心（Fred Hutchinson Cancer Research Center）權威生物學家貝德福（Trevor Bedford）昨晚推文表示，病毒樣本的基因分析顯示，武漢肺炎已悄悄在華盛頓州散布，過去6週可能已感染不少人。貝德福分析2個病毒樣本的基因序列，一個樣本是1月中從中國回到史挪合米許郡（Snohomish County）的全美首例確診病例，另一個則是同郡裡近日確診的一名沒有旅遊史與接觸史的高中生，發現兩個樣本看來幾乎完全相同。貝德福推文寫道「這是病毒過去6週已在華盛頓州悄悄散播的有力事證。我相信我們正面臨華盛頓州即將大爆發，只是很多人未被篩檢出來，因為先前篩檢標準太窄，只要求曾到過中國的人篩檢。」華郵指出，武漢肺炎可能已散播至華盛頓州部分區域而人們可能只是以為得了感冒或流感，不曉得早已染上病毒。", "title": "談武漢肺炎 美國FDA前局長：可能已有4州社區傳播"}
{"summarization": "高雄檢警今天宣布查獲不法集團走私第四級毒品先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」496公斤，逮捕、傳喚各4嫌，其中吳姓主嫌聲押獲准。這是行政院公告列管後查獲的首例。", "article": "高雄檢警今天宣布查獲不法集團走私第四級毒品先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」496公斤，逮捕、傳喚各4嫌，其中吳姓主嫌聲押獲准。這是行政院公告列管後查獲的首例。橋頭地檢署襄閱主任檢察官王柏敦表示，行政院在民國108年6月11日新增「三級丁氧羰基去甲基愷他命」為第四級毒品先驅原料後，高雄檢警即於108年11月20日查獲此案，並持續追緝共犯到案。橋頭地檢署指出，接獲檢舉情資，指疑有販毒集團利用空運方式走私毒品進口。橋檢指派緝毒專組主任檢察官李廷輝指揮保安警察第三總隊第二大隊、高雄市刑事警察大隊、刑事警察局偵查第八大隊、航空警察局高雄分局、關務署高雄關等，共組專案小組偵辦。專案小組研判情資及長期跟監、蒐證，去年11月20日將吳男寄送至國內的貨箱開箱查驗，當場查獲裝滿第四級毒品先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」的鐵桶共4桶，初步清點共496公斤。專案小組查出，販毒集團以新台幣50萬元收買吳男協助運毒，由吳男假冒某國際公司名義以進口「二氧化鈦」名目，將496公斤「三級丁氧羰基去甲基愷他命」藏放於4個鐵桶，再分裝成2只木箱自中國大陸深圳地區利用港龍航空班機空運，經由香港機場，運輸至高雄國際機場。檢警掌握吳男空運航空航班及相關航線後，先按兵不動，待吳男與高姓男子等分別駕駛2部車自台中南下高雄取貨，並載走這批毒品原料後，由跟監、埋伏多日員警在高雄市楠梓區常德路截獲，共逮捕吳男等4人，並傳喚拘提4人到案。檢方訊後，認為吳男等人涉犯毒品危害防制條例，罪嫌重大，且有逃亡、勾串共犯及證人之虞，向法院聲請羈押吳男獲准，其餘3人分別以新台幣3萬元至5萬元交保。", "title": "高雄檢警查獲空運毒料 行政院公告列管後首例"}
{"summarization": "群光電能2019年每股盈餘（EPS）4.51元，年增65.8%，營收獲利同創歷史新高。群電董事會決議每股配發股息3.2元，配息率維持在7成以上。法人預估，第1季營收約年減1成以內，今年可望再創高峰。", "article": "群光電能2019年每股盈餘（EPS）4.51元，年增65.8%，營收獲利同創歷史新高。群電董事會決議每股配發股息3.2元，配息率維持在7成以上。法人預估，第1季營收約年減1成以內，今年可望再創高峰。群電今天舉行法人說明會公布2019財報，包括合併營收、營業毛利、營業利益、稅後淨利、每股盈餘、營益淨利率及股東權益報酬率等7項重要財務指標，均創下歷史新高。群電2019年合併營收新台幣344.15億元，年增10%；合併毛利56.34億元，年增28.5%；合併營業淨利22億元，年增54.7%；稅後淨利17.2億元，年增67%，每股稅後純益4.51元，年增65.8%。群光電能總經理曾國華表示，積極衝刺高值產品市占，2019年Type-C筆記型電腦電源營收大幅成長6成，大瓦特數筆電及伺服器電源營收年增率超越2成。受惠於產品組合優化及成本控管得宜，7項重要財務指標均創下歷史新高，全年獲利重回雙位數年成長率走勢。針對武漢肺炎影響，曾國華表示，目前吳江廠、東莞廠及重慶廠均已順利復工，但2月整體產業復工率不高，物流交通也相對困難，影響客戶拉貨進度，預期疫情對2月營收的影響最大。由於中國疫情逐步獲得控制，3月復工率有機會提升到6至8成，預期3月後的出貨狀況有機會較2月顯著提升。展望2020，曾國華表示，包括PC、智慧家庭、伺服器等產品客戶訂單持續成長，若無系統性風險問題，今年營運不會比去年差。曾國華指出，雖然武漢肺炎增加了第1季營運的不確定性，但在自動化技術及高價值產品的布局不會停歇，目前還未放棄全年的營運目標，並已啟動中長期的產能擴充及轉移計劃，預計吳江廠及泰國的新產能將於第2季開始陸續展開，期許在新產能及多項高附加價值產品的挹注下，今年營收及獲利再創高峰。群電董事會今天決議每股配發現金股息3.2元，股息配發率連續7年維持在7成以上，以今天收盤價59.5元計算，現金殖利率約5.37%。", "title": "群電去年獲利創新高 配息3.2元"}
{"summarization": "大馬尼拉地區聖胡安市一家商場今天傳槍擊，一名前警衛持槍和手榴彈挾持約30人，有一人遭射傷，已送醫治療。", "article": "大馬尼拉地區聖胡安市一家商場今天傳槍擊，一名前警衛持槍和手榴彈挾持約30人，有一人遭射傷，已送醫治療。綜合新聞網站Rappler和ANC新聞網報導，這家商場位於聖胡安市（San Juan）青山區（Greenhills）。聖胡安市市長薩摩拉（Francis Zamora）引述警方說法表示，一名前警衛在Virra Mall商場的行政辦公室挾持約30人。他表示，消息顯示這名「心懷不滿」的前警衛帶著槍枝和手榴彈。薩摩拉說，有一人遭射傷，已送醫治療。他們正與這名槍手談判中。警方表示，大多數被挾持者是商場內的店主，商場目前已遭封鎖。", "title": "馬尼拉商場槍手挾持30人 一人被槍擊送醫"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強今天表示，去年下半年的反修例（反送中）運動令香港全年罪案率上升9.2%。他說，近來警方多次檢獲爆炸品及步槍等，提醒港人慎防本土恐怖主義。", "article": "香港警務處處長鄧炳強今天表示，去年下半年的反修例（反送中）運動令香港全年罪案率上升9.2%。他說，近來警方多次檢獲爆炸品及步槍等，提醒港人慎防本土恐怖主義。鄧炳強下午巡視火炭隔離檢疫中心後向媒體簡報了去年本地的罪案情況。他說，過去12年來，本地罪案率一直下跌，但去年下半年出現的反修訂逃犯條例（反送中）抗爭令暴力行為激增，以致全年罪案率上升9.2%。他說，反修例活動所觸發的暴力行為主要有刑事毀壞、參與暴動、非法集結和上傳他人隱私資料等，至今有7700人被捕，當中4成是學生，情況令人擔憂。他又說，警方已起訴了1200人。鄧炳強表示，這種趨勢可能會帶來法治災難。警方近月來多次檢獲爆炸品及步槍等，同時有人在公眾地方放置炸彈，企圖逼使政府接納某些訴求，這種情況已非常接近本土恐怖主義。他呼籲社會各界譴責暴力行為，以免問題惡化。", "title": "罪案率上升  香港警務處長籲慎防本土恐怖主義"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，外交部東部辦事處自3月起暫停派員至台東縣受理行動領務服務，等疫情穩定後再恢復。且2月申辦護照民眾明顯減少，顯見防疫的憂患意識提升。", "article": "因應武漢肺炎疫情，外交部東部辦事處自3月起暫停派員至台東縣受理行動領務服務，等疫情穩定後再恢復。且2月申辦護照民眾明顯減少，顯見防疫的憂患意識提升。外交部東部辦事處位於花蓮市，東部幅員遼闊，為便於民眾申請護照、簽證及文件證明等，每月15日定期派員赴台東縣民服務中心辦理行動領務。受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，台東民眾若要辦護照及台胞證等，3月起暫停受理行動領務，若民眾有急迫申請需求，可委託親屬、同事或旅行社代為到外交部領事事務局、中部、南部、雲嘉南或東部辦事處送件申請，或親自到以上外交部各申辦地點送件。台東縣政府國際發展及計畫處表示，自疫情爆發後，縣民服務中心從1月底開始執行防疫作業，備有酒精、額溫槍提供洽公民眾使用。2月申辦護照民眾明顯較上月減少，顯見縣民防疫的憂患意識提升。由於國內武漢肺炎疫情尚未緩解，為免群聚增加感染機率，縣府將配合外交部東部辦事處暫停行動領務服務，請要前往縣民服務中心申辦護照和台胞證的民眾留意。", "title": "因應武漢肺炎疫情 台東縣行動領務3月起暫停"}
{"summarization": "疫情影響全球股市震盪，亞股今天跌深反彈，台股早盤大跌逾200點破年線後，因台積電等權值股翻紅，指數回升近平盤，但午盤過後跌幅又見擴大，終場下跌121.71點，收在11170.46點，11200點得而復失。", "article": "疫情影響全球股市震盪，亞股今天跌深反彈，台股早盤大跌逾200點破年線後，因台積電等權值股翻紅，指數回升近平盤，但午盤過後跌幅又見擴大，終場下跌121.71點，收在11170.46點，11200點得而復失。武漢肺炎疫情籠罩全球，全球確診病例人數快速攀升，股市彌漫恐慌氣氛，美股道瓊指數28日再跌357點，單週跌幅逾12%，創近12年來最糟單週表現。聯準會主席鮑爾暗示必要時可能降息支撐經濟。台股今天開盤跳空下跌107點大立光弱勢創今年股價新低，指數跌破2月3日低點11138點，一度跌破年線11058點。隨後在台積電、大立光、聯發科等權值股翻紅下，指數收斂跌幅，回復到接近平盤，但午盤過後，跌勢再度擴大逾百點。台股加權股價指數今天終場下跌121.71點，收在11170.46點，跌幅1.08%，成交值1996.57億元。觀察權值蘋概股今天走勢普遍走跌光學元件大廠大立光早盤一度跌至今年新低點，分別來到308元與4365元，隨後股價反彈回升，卻又擴大跌勢，台積電收311元，下跌5元，跌幅1.58%。大立光跌幅1.13%，收4380元；鴻海下跌1.1元，收79.2元，跌幅1.37%。聯發科今天股價早盤翻紅，漲幅約0.83%，收363元。展望後續，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，由於新台幣大升兩角，加上台灣疫情相對其他亞洲國家受到控制，台股表現算止穩，在年線位置收腳回升，短線來看，年線為支撐關卡，有跌深反彈空間，而整體市場仍是圍繞在疫情利空打轉，哪個國家的疫情控制相對好，就能吸引資金熱錢，但2月企業營收陸續公布，將牽動台股個股表現。", "title": "亞股強勁反彈 台股震盪收跌121點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延下，全球股市過去一週來急劇下挫，但專家表示，拜先前全球金融危機後所作改革之賜，市場展現出復原力，顯示改革有成。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延下，全球股市過去一週來急劇下挫，但專家表示，拜先前全球金融危機後所作改革之賜，市場展現出復原力，顯示改革有成。國際清算銀行（BIS）貨幣和經濟部門主管柏瑞歐（Claudio Borio）坦承「上週股市有種猛然覺醒般的反應」。他指出，當上月疫情開始在中國爆發、股市出現初步而短暫震撼後，「投資人對於疫情造成全球經濟衝擊的看法，還算相當良性」但當疫情有全球擴大蔓延趨勢時，市場上週全然改觀，股市重挫到2008年金融危機以來的最低水準，擔心疫情恐對全球經濟造成重大損害。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在全球已奪走近3000人性命，感染逾8萬7000人，而且每天還不斷通報新增病例。柏瑞歐說：「投資人已被問題嚴重性與不確定感纏住。預期市場會有快速的V型復甦現在看來非常不切實際。」他指出，特別是風險性資產市場挫跌情況好似不見底，沒有人敢去承接。歐洲股市在短短一週內重跌逾10%，而美國股市則下挫12%。但柏瑞歐強調「在股市運作功能與金融中介兩方面，大體而言都表現得更具復原力」。他說：「當年金融危機後，為強化金融機構所作的法規改革，目前正顯示出成果。」但柏瑞歐也表示，金融市場還是會繼續隨著疫情消息起舞，端看各國政府與衛生當局的抗疫作法。", "title": "國際清算銀行：市場雖因疫情疲軟但具復原力"}
{"summarization": "印度克勒拉省神父瓦達昆卻里因性侵未成年少女於去年2月遭判刑20年，天主教教宗方濟各被外界批評遲遲不採取行動一年多後，昨天終於宣布把這名神父從教會除名。", "article": "印度克勒拉省神父瓦達昆卻里因性侵未成年少女於去年2月遭判刑20年，天主教教宗方濟各被外界批評遲遲不採取行動一年多後，昨天終於宣布把這名神父從教會除名。天主教印度馬納塔瓦蒂（Mananthavady）教區昨天發表聲明說，克勒拉省（Kerala）席羅馬拉巴（Syro-Malabar）教會資深神父瓦達昆卻里（Robin Vadakkumchery）因涉嫌性侵未成年少女，於2019年2月被判處20年有期徒刑，教宗方濟各（Pope Francis）已把他從羅馬天主教會中除名。印度斯坦時報51歲的神父瓦達昆卻里在席羅馬拉巴教區性侵一名16歲少女，去年2月遭定罪，現在在監獄服刑，但教宗方濟各卻遲遲不對這名被法院定罪的神父採取行動，飽受外界質疑與批評。儘管克勒拉天主教主教委員會（Kerala Catholic Bishops's Council）已制定一套準則，以保護未成年人在教會及教會所掌控的組織免於遭到性侵和性虐待，但瓦達昆卻里性侵未成年少女的罪行曝光後，他的神父職務只是被暫停。席羅馬拉巴教會在事件曝光後仍袒護這名神父，還敦促信徒為「被玷污的神父」祈禱，飽受外界批評。這名被性侵的高中少女在教會經營的一間醫院生下嬰兒後，性侵事件才於2017年初曝光。這名少女誕生於天主教家庭，就讀教會學校，性侵案爆發後，少女的父親一度為袒護瓦達昆卻里向警方聲稱自己性侵女兒，但在警方偵訊時，發現他所供述細節與事實有所出入，最後突破這名父親心防，才向警方坦承性侵犯是瓦達昆卻里。爭取成為馬納塔瓦蒂教區主教的瓦達昆卻里，在罪行曝光一個月後，試圖逃往加拿大，在柯枝（Kochi）機場被捕。這起案件於2018年開始在克勒拉省北部塔拉澀里（Thalassery）的保護兒童免受性侵法庭審理，但被害人一度聲稱自願與神父發生性關係，要求法庭允許她和神父一起生活。經過戲劇化的法庭辯論後，法院於2019年2月裁定瓦達昆卻里犯下性侵、破壞證據和欺騙法庭等各種罪行，處以20年有期徒刑及30萬盧比（約新台幣12萬5000元）罰款。此外，包括醫院的修女、醫生及被害人父母等7人，因涉嫌做偽證、協助滅證等協助被告脫罪，也遭法院立案審理。", "title": "印度神父性侵少女判刑20年 一年後才遭教宗除名"}
{"summarization": "行政院農業委員會今天表示，已與紐西蘭、澳洲兩國簽署有機同等性協議，規劃在當地市場通路辦理台灣有機農產品展售行銷活動，協助國內業者開創外銷新商機。", "article": "行政院農業委員會今天表示，已與紐西蘭、澳洲兩國簽署有機同等性協議，規劃在當地市場通路辦理台灣有機農產品展售行銷活動，協助國內業者開創外銷新商機。農委會發布新聞稿表示，與澳洲農業部、紐西蘭初級產業部達成雙邊有機同等性共識，由雙方駐外代表處分別於1月23日及2月26日完成台澳、台紐兩項有機同等性協議簽署，將可強化與澳洲、紐西蘭之間有機農產品貿易及農業合作交流。農委會表示，繼去年台日簽署有機食品合作備忘錄，相互承認有機同等性之後，今年再與紐、澳兩國簽署，預期可更穩固彼此有機貿易合作夥伴關係，並建立與澳、紐兩國主管機關溝通協調機制，進而開展農業合作交流契機；更規劃在當地市場通路辦理台灣有機農產品展售行銷活動，協助國內業者開創外銷新商機。農委會說，簽署協議代表對方國家認同台灣有機認驗證體系，信任台灣有機農產品，後續將與其他國家如美國、加拿大等國陸續進行雙邊有機同等性協議諮商。農委會現正積極規劃推動國產有機農產品海外行銷，透過參與國際大型有機展售會或與當地市場通路合作舉辦產品行銷活動，讓當地民眾認識台灣有機農產品標章，選購台灣有機農產品，協助國內有機業者開拓外銷新商機。", "title": "台與紐澳簽署有機同等性協議  開創農產外銷新機"}
{"summarization": "經營餐廳郵輪事業的日本神戶市LUMINOUS CRUISING公司，今天宣布已向神戶地院聲請民事再生。目前看來可能是受到武漢肺炎影響，從一月以來就有很多消費者取消原先預約。", "article": "經營餐廳郵輪事業的日本神戶市LUMINOUS CRUISING公司，今天宣布已向神戶地院聲請民事再生。目前看來可能是受到武漢肺炎影響，從一月以來就有很多消費者取消原先預約。日本產經新聞報導，日本信用調查公司「帝國資料庫」公司（Teikoku Databank）表示，LUMINOUS CRUISING公司負債額約12億4300萬日圓（約新台幣3.5億元）。這是日本首起受到武漢肺炎影響，聲請適用民事再生法的案例。這間船公司從2018年以來就受到地震及颱風侵襲等影響，造成船隻中止航行，另外也因為燃料費高漲讓公司業績惡化。LUMINOUS CRUISING公司經營日本最大噸位的餐廳郵輪LUMINOUS神戶2（約4778噸），這艘船目前停止營運。", "title": "武漢肺炎嚇跑消費者 日本餐廳郵輪業者聲請破產"}
{"summarization": "嘉義火車站前「沉睡森林大白熊」戴口罩防疫畫面，躍登日本雅虎網站而爆紅。大白熊今天卻傳出遭塗鴨破壞，警方已調閱監視器調查；創作者莊信棠希望大家愛惜，不要破壞。", "article": "嘉義火車站前「沉睡森林大白熊」戴口罩防疫畫面，躍登日本雅虎網站而爆紅。大白熊今天卻傳出遭塗鴨破壞，警方已調閱監視器調查；創作者莊信棠希望大家愛惜，不要破壞。宣導武漢肺炎防疫，嘉義市政府觀光新聞處長張婉芬表示，市府自2月下旬起幫大白熊戴上迷彩圖案口罩，提醒民眾做好自主健康管理；近日大白熊換戴粉色系口罩，同樣提醒民眾口罩要定期更換。防疫成日本網路熱門議題，讓嘉義火車站前「沉睡森林大白熊」戴口罩防疫畫面，日前躍登日本雅虎網站（yahoo.co.jp），近來更吸引民眾特地前來拍照。不過，「沉睡森林大白熊」今天卻傳出右側肚子部分遭不明人士以油性簽字筆書寫「台灣、日本及數字」等字樣，嘉義市政府據報，立即報警處理，警方調閱監視器畫面調查。張婉芬指出，「沉睡森林大白熊」創作者無償借給市府使用，目的是希望增添一個觀光打卡景點；呼籲民眾對於創作者的作品，應給予尊重，不應任意在作品上塗鴨，這行為對於創作者很不可取。莊信棠到場看見作品遭塗鴨後表示，「沉睡森林大白熊」爆紅後才傳出遭塗鴨，應屬於刻意行為，這件作品已成為嘉義市的城市符號之一，需要大家珍惜、愛護，希望不要再有類似破壞發生。張婉芬說，大白熊由在地插畫家SMART莊信棠設計，去年底開始成為火車站前重要地標，吸引許多遊客拍照、打卡；市府會搭配時事，為大白熊做不同裝扮。", "title": "嘉義戴口罩防疫大白熊爆紅 遭塗鴨破壞"}
{"summarization": "一群熱愛吉他的音樂人一同舉辦「GUITAR MANIAC因為愛琴吉他音樂節」，分享對於吉他的回憶與愛戀，包括羅大佑、王治平、陳子鴻與黃國倫等將於5月開唱，與年輕世代分享音樂。", "article": "一群熱愛吉他的音樂人一同舉辦「GUITAR MANIAC因為愛琴吉他音樂節」，分享對於吉他的回憶與愛戀，包括羅大佑、王治平、陳子鴻與黃國倫等將於5月開唱，與年輕世代分享音樂。「GUITAR MANIAC因為愛琴吉他音樂節」由一群資深音樂人合力舉辦，包括羅大佑、王治平、黃國倫、陳子鴻、前廣達副總經理洪本展、大大娛樂總經理李明智、育典樂器老闆陳子文。他們表示，此次會舉辦音樂節主因很簡單，雖然台灣有許多音樂節，但從未有屬於吉他的音樂節。羅大佑、王治平、黃國倫、陳子鴻都是樂壇當今的王牌製作人、音樂人，對吉他各自有屬於自己的回憶。羅大佑小學3年級開始接觸吉他，大二開始創作，他表示，希望這個音樂節是一個開始，並能持續下去。他也說，吉他在19世紀後，是繼拉弦樂器後影響力最大的樂器，現在因網路發展，年輕世代要做音樂的門檻相對過去較低，希望透過類似這樣的音樂節推廣吉他，鼓勵更多年輕人以此創作。王治平也分享與吉他相遇的那段記憶，他說，在國三暑假，每次哥哥出門時，他就會偷偷拿哥哥的吉他來把玩，因此產生興趣。在進入海專後加入社團開始學習，一開始彈奏貝斯，後來才轉成吉他，因此與吉他結下不解之緣。黃國倫與陳子鴻是學長、學弟，談到接觸吉他的緣起，陳子鴻說，他自小叛逆，是長輩眼中的問題小孩，直到國一時與吉他相遇產生興趣，當時他請求母親買琴給他，在當時一把琴新台幣300元，本以為母親會拒絕，沒想到卻一口答應，讓他展開這段吉他之路。後來陳子鴻在高中加入吉他社，也受到學長黃國倫的照顧。「GUITAR MANIAC因為愛琴吉他音樂節」將於5月29日至31日在華山legacy舉辦，門票今天中午12時開賣。", "title": "熱愛吉他而辦音樂節 羅大佑王治平分享愛琴回憶"}
{"summarization": "昨天宣誓為馬來西亞新任首相的慕尤丁今天正式上任，希望聯盟則計畫在國會提出不信任動議。馬來西亞法律專家認為這種方式的確是目前挑戰新首相合法性的最佳管道。", "article": "昨天宣誓為馬來西亞新任首相的慕尤丁今天正式上任，希望聯盟則計畫在國會提出不信任動議。馬來西亞法律專家認為這種方式的確是目前挑戰新首相合法性的最佳管道。馬來西亞過去一週的政治鬥爭充滿爭議，最終國家元首決定委任號稱擁有多數國會議席支持的慕尤丁（Muhyiddin Yassin）成為首相，結果引來馬哈地（Mahathir Mohamad）與安華（Anwar Ibrahim）不滿，昨天都各自放話，宣稱他們陣營所屬的國會議員人數才是較多，並計畫向國會提呈不信任動議，公開挑戰慕尤丁的適任性。馬來西亞律師公會人權委員會主任邱進福表示，這項動議可以成立，目前馬來西亞國會的確可透過對首相提不信任動議來挑戰這項任命案。一旦不信任動議獲得大半國會議員支持，首相和內閣就必須集體辭職。馬來西亞目前擁有222個國會議席，先前馬哈地與安華所屬希望聯盟擁有114個國會席次。不過馬哈地所屬的土著團結黨已退出希望聯盟，馬哈地目前透過個人身分與希望聯盟合作。邱進福表示，目前換了新政府，預料下議院議長穆罕默德阿瑞夫（Mohamad Ariff bin Md Yusof）可能會遭到撤換；但不管是誰上任，根據議會規定，議長無權阻止國會議員提出不信任動議。不過，由於新政府成立，原定在3月9日的國會召開日可能延後。邱進福認為這也沒有違反法律，只要是內閣尚未成形，各部門的交接工作仍在繼續，國會都可以因此延遲舉行。另外，邱進福解釋國家元首宣布新首相的程序符合憲法條規，並沒有違憲。不過，既然目前兩個陣營都聲稱擁有過半支持率，因此他認為在國會提呈不信任動議，是目前最透明的檢驗支持率和適任性的方式。他表示，若國會依舊無法通過動議，希望聯盟甚至可以向高等法庭申請禁令，阻止慕尤丁履行首相職務，不過過程可能非常艱難，也違背憲法賦予國家元首權力，甚至可能進一步引起皇室不滿，因此透過國會解決問題是最好的解決方式。", "title": "質疑馬來西亞新首相適任性 專家：可提不信任案"}
{"summarization": "由澎恰恰、孫淑媚搭檔主持的全新歌唱節目「樂來越好聽」今天進棚錄影，兩人表示第一天錄影就像老搭檔，非常順暢，澎恰恰也提及劉真情況，稱已傳訊給辛龍，希望他能堅強面對。", "article": "由澎恰恰、孫淑媚搭檔主持的全新歌唱節目「樂來越好聽」今天進棚錄影，兩人表示第一天錄影就像老搭檔，非常順暢，澎恰恰也提及劉真情況，稱已傳訊給辛龍，希望他能堅強面對。劉真日前因心臟手術出現問題，目前已裝心室輔助器等待心臟移植。澎恰恰對此表示，之前跟辛龍有許多互動，此次也有傳訊關心，雖未獲回覆，但澎恰恰認為此時不用太多語言，重點是讓辛龍感到支持，發生這類事，雖然成年人應堅強面對，但澎恰恰認為身旁的人給予關心還是很重要。「樂來越好聽」是八大電視推出新型態類舞台劇的歌唱節目，澎恰恰說出道以來第一次嘗試，原本很擔心孫淑媚演技，畢竟以前看她都是演中規中矩的戲劇，不過後來證明擔心是多餘的，孫淑媚演得很好。對於收視率，澎恰恰坦言不擔心，他認為口碑比較重要，錄完第一集後，製作單位也沒有表示太多顧慮，希望能做到各年齡層都喜愛。針對近來武漢肺炎疫情延燒，澎恰恰表示，自己參與的舞台劇「麗晶卡拉OK的最後一夜」也受影響，原先要去日本演出計畫被迫取消，孫淑媚則表示，許多春酒活動取消，2-3月就取消至少5場活動。「樂來越好聽」將於3月7日首播。", "title": "澎恰恰新節目搭擋孫淑媚 傳訊辛龍關心劉真"}
{"summarization": "林務局林鐵處配合阿里山櫻花季，3月11日到4月8日期間，每週三推出「SL-31蒸汽火車」主題列車活動，邀遊客體驗全台獨家的高山櫻花鐵道之旅。", "article": "林務局林鐵處配合阿里山櫻花季，3月11日到4月8日期間，每週三推出「SL-31蒸汽火車」主題列車活動，邀遊客體驗全台獨家的高山櫻花鐵道之旅。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處長黃妙修表示，SL-31蒸汽火車2005年整修後復駛，主要作為觀光列車使用，今年花季將附掛仿日本皇室貴賓車的台灣檜木車廂，行駛祝山線至沼平線區間，沿途穿越盛開櫻花林，一輩子一定要搭一次體驗。黃妙修表示，伴隨民眾旅遊記憶30餘載的祝山車站今年將要改建，SL-31蒸汽火車也要帶著遊客，到祝山車站進行最後巡禮，留下珍貴的歷史畫面。林務局林鐵及文資處指出，SL-31蒸汽火車為美國Lima公司於1911至1915年間製造，已有百年歷史，早期為阿里山伐木運輸木材使用，設計有獨特直立式汽缸、傘型齒輪，以縮短車身、提高傳輸動力，來克服山區陡坡等崎嶇地形。林務局林鐵及文資處表示，阿里山花季從3月10至4月10日止，「SL-31蒸汽火車」主題列車訂於3月11、18、25及4月1、8日，這5天的上午、下午各行駛1梯次，一律採網路預約購票。詳情請上林鐵及文資處官網查詢。", "title": "阿里山限定林鐵 11日起每週三搭蒸汽火車賞櫻去"}
{"summarization": "PCB業界人士推估，湖北以外工廠復工率約5至8成，中國最壞狀況已過，隨復工率回升，第2季營運將好轉，但市場擔憂生產端解決了，疫情擴散至歐美國家，反而影響終端需求。", "article": "PCB業界人士推估，湖北以外工廠復工率約5至8成，中國最壞狀況已過，隨復工率回升，第2季營運將好轉，但市場擔憂生產端解決了，疫情擴散至歐美國家，反而影響終端需求。武漢肺炎疫情一度造成中國逾80座城市封城或封閉式管理，導致運輸、物流、倉儲零售的困難，市場觀察，中國工廠陸續復工，但短時間內還難回復到正常水準，仍有上游缺料、生產缺工、下游無法出貨等人貨斷流隱憂。蘋果日前示警，因供應鏈復工速度不如預期，將導致iPhone全球供貨短缺，加上中國零售需求恐下滑，2020會計年度第2季財測可能無法達標。印刷電路板（PCB）被市場喻為3C產業之母，台灣電路板廠產值中約有63%在中國大陸生產，35%在台灣生產，中國大陸生產據點主要集中在江蘇省及廣東省，其他省份則包括湖北（黃石、仙桃）、四川重慶、遼寧河口及河北秦皇島。PCB業界人士透露，部分廠商與iPhone相關的高階產品都在台灣生產，但一支手機的零組件太多，生產是否會受到影響仍是未知數，不過看好蘋果品牌力與訂單量大，若市場缺料，會比其他品牌容易解決。針對目前復工率還未達到正常狀態，業界人士說，除了少數人員是「回不來」，大部分問題卡在「回來要先隔離」，然後用人以大廠優先，自然會壓縮到小廠，有些當地小廠也許是零組件供應的一環，環環相扣下就影響到復工成果，但市場看好中國政府能如期在4月恢復正常生產。另有產業人士推估，中國湖北以外工廠，按照人員隔離返工狀況，復工率大概都有5至8成，認為中國生產面回復到正常水準只是時間問題，「中國最壞情況過去了」，但市場憂心的是疫情擴散至歐美國家，將影響需求面的問題，後續隱憂還沒完全解除。全球PCB龍頭臻鼎-KY預期，旗下大陸廠區3月整體復工率可達85%以上，第2季整體生產回穩，看好今年第2季營運有望優於首季。軟板大廠嘉聯益指出，昆山廠、蘇州廠、深圳廠陸續復工後，目前復工率都在上升中，以華東兩廠表現較高，也因疫情問題，台灣廠出貨增加，預估今年兩岸出貨比例將達5比5，台灣出貨比例較過去提升。對於第2季的展望，嘉聯益認為，方向上是第2季營運表現會優於第1季，但會好多少，整體還要看疫情發展。PCB大廠華通在中國生產的主要據點為廣東、四川、江蘇，在2月中旬陸續復工，目前復工率分別為廣東廠7成、四川8成、江蘇5成，預估3月應可再往上提升10%，而兩岸生產比例約是台灣3成，中國7成，台灣主要聚焦高階產品，第2季展望要看組裝廠的恢復進度而定。PCB廠健鼎表示，無錫廠自2月10日復工後，返工人數約達7至8成，由於需要先隔離，復工率還有待觀察，後續一定會慢慢增加。至於湖北地區，因官方宣布延後至3月10日以後復工，當地廠商營運回復正軌情況有限，健鼎湖北仙桃廠申請後目前是低度復工，但由於物流人流方面流通不易，產出十分有限，好在無錫廠都能支應需求端。PCB廠定穎表示，湖北黃石廠將繼續以現有的7成產出營運，直至當地政府通知復工後，再從現有的7成產出往上增加。定穎昆山廠已取得復工許可，為當地第一批復工廠商之一，產出已由原有的7成逐步往上提升中，目前兩廠供應鏈供貨無虞，出貨也正常，將以最嚴謹的防疫措施來確保復工後所增加員工的健康與安全，同時也將全力協助控制並圍堵病毒的蔓延。", "title": "PCB台廠拚復工率 看好中國最壞狀況已過"}
{"summarization": "淡海輕軌二二八連假期間，首日運量達到1.5萬人次，3天平均人次達1.2萬，比過去假日運量成長2倍以上；為防疫武漢肺炎，也改由司機員操控上下車開關門，減少乘客碰觸車門按鈕。", "article": "淡海輕軌二二八連假期間，首日運量達到1.5萬人次，3天平均人次達1.2萬，比過去假日運量成長2倍以上；為防疫武漢肺炎，也改由司機員操控上下車開關門，減少乘客碰觸車門按鈕。新北大眾捷運公司指出，淡海輕軌淡金鄧公站（V03）出站即達滬尾櫻花大道，二二八連假開始，全長3公里的櫻花盛開，新北捷運公司也趁勢推出「淡海輕軌櫻花季」。根據新北大眾捷運公司統計，二二八連假期間，淡海輕軌首日運量即衝上1.5萬人次，3天平均人次達1.2萬，比前幾週假日運量成長了2倍以上。新北大眾捷運公司指出，受武漢肺炎疫情影響，全台各運輸系統運量下滑，淡海輕軌沿線位於市郊，且商業活動不密集、開放式車站通風良好，大幅降低感染風險。淡海輕軌在防疫上除了定時、密集的車廂車站消毒，也設置防疫小站讓搭乘的乘客自主消毒，針對旅客在車站常接觸的電梯按鈕、電扶梯扶手、座椅、扶手欄杆等，也維持4小時消毒一次。所有列車也改由司機員操控上下車開關門，減少乘客碰觸車門按鈕的機會，工作人員每日出勤前也要求測量體溫。新北捷運公司表示，淡海輕軌的行動支付優惠活動延長至5月31日，民眾只要使用LinePay Money或感應式的MasterCard，均可享受車資免費的優惠，歡迎多加利用。", "title": "不受疫情影響 淡海輕軌二二八連假運量成長"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫東京股市，日本銀行（中央銀行）總裁黑田東彥今天罕見發表談話向市場喊話，會努力提供充足資金供給及確保金融市場安定。", "article": "武漢肺炎疫情重挫東京股市，日本銀行（中央銀行）總裁黑田東彥今天罕見發表談話向市場喊話，會努力提供充足資金供給及確保金融市場安定。日本放送協會武漢肺炎疫情蔓延，上週的東京股市出現2008年雷曼兄弟造成金融危機以來破紀錄的股價重挫，今天開始交易後也持續下跌。在外匯市場部分，日圓走高美金下跌，疫情持續動搖金融市場。針對這些情況，黑田上午發表臨時談話。黑田說，最近海內外金融資本市場受到武漢肺炎疫情影響，對經濟未來感到強烈不確定，也持續出現不穩定的動作。他說，日銀未來會在關注經濟動向的同時，藉由適當進行金融市場的調節與資產收購，努力提供充足資金供給及確保金融市場安定。日銀面對金融市場混亂由總裁出面發表談話，可說極為罕見。日銀在黑田談話結束後，用從金融市場買回國債的方式，注入約5000億日圓資金進入市場；未來也將視市場所需積極投入更多資金供給。", "title": "武漢肺炎重挫日股 日銀總裁罕見喊話注入資金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，香港南華早報近日引述歐盟消息人士透露，原定中國與歐盟3月底在北京舉行的峰會恐受到影響，雙方正在討論峰會延期，但中國不願成為宣布取消的國家。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球拉警報，香港南華早報近日引述歐盟消息人士透露，原定中國與歐盟3月底在北京舉行的峰會恐受到影響，雙方正在討論峰會延期，但中國不願成為宣布取消的國家。南華早報（South China Morning Post）2月25日引述歐盟外交消息人士透露，有關於峰會延期正在討論，但中國仍不放棄按原定計畫召開峰會，並盡全力動員舉辦這項會議所需的籌備。報導說，消息人士指出，峰會極有可能無法如期在3月31日揭幕，但中國「堅決不願」成為宣布取消峰會的國家。又稱中歐峰會的「中歐領導人會晤」（EU-China Summit）始於1998年，每年舉行一次。然而，因疫情波及，不僅這項行之有年的議程可能變卦，報導說，消息人士表示，雙方原定於今年首季的數個會議也可能展延。報導指出，歐盟駐中國大使館以電子郵件回復南華早報，並未說明有關峰會的時程安排，但告知雙方已同意「依據當前的情勢，展延多項面議的會晤」。據報導，先前已敲定，出席這次峰會的政要包括中國國務院總理李克強、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）與歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel），范德賴恩與米歇爾另將會晤中國國家主席習近平。報導指出，歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）2月19日曾表示，3月底的峰會可能取消。報導說，由於歐盟堅持，中歐峰會必須在又稱17+1峰會的「中國－中東歐國家領導人會晤」（Summit of China and Central and Eastern European Countries）之前舉行，若中歐峰會延期，原定4月中旬揭幕的17+1峰會勢必順延。", "title": "中歐北京峰會恐因疫情生變  港媒：正討論延期"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，多所大學延至今天開學，校園徵才等大型活動多延期，清交梅竹賽則取消，成大、交大、台師大等校啟動防疫點名。", "article": "因應武漢肺炎疫情，多所大學延至今天開學，校園徵才等大型活動多延期，清交梅竹賽則取消，成大、交大、台師大等校啟動防疫點名。台灣大學主任秘書孫效智告訴中央社記者，因應武漢肺炎疫情，校方已調整這學期安排的大型活動，原訂3月舉行的杜鵑花節開幕式及學系博覽會改為線上直播，校園徵才博覽會延至5月辦理，社團博覽會則延至9月舉行。台灣師範大學學務長林玫君也表示，原訂3月中旬舉辦的就業博覽會，將延期至5月舉行並調整活動規模，屆時每週舉行4場小規模的聯合徵才攤位；另外，校方也將要求授課教師確實記錄每堂課的到班人員，以利未來追蹤調查。成功大學校方提到，因應武漢肺炎疫情，每堂課將透過教室刷卡系統、數位學習平台學生簽到系統點名或現場拍照上傳方式，記錄到課學生名單，紀錄至少保留1個月，預防未來有疫情時，可用來追蹤相關接觸史。另外，交通大學決議，每門課都要確實人員管理、點名，校方表示，點名目的是萬一之後有發生確診，才可往回確定接觸史。政治大學同樣也推動「防疫點名」，點名形式則由各院系自行決定。政治大學校方並提到，為因應防疫，目前已暫停所有大型室內活動與有群聚的室外活動，原訂3月開跑的徵才月活動將取消實體活動，並徵詢仍有意願的廠商改採線上形式舉行；5月中的校慶和6月畢業典禮將如期舉行，但縮小規模進行。清華大學和交通大學通常於每年3月舉辦兩校的體育校際比賽「梅竹賽」，今年因應武漢肺炎疫情，梅竹籌備委員會也宣布，因疫情尚未穩定，且無法預測未來發展，決定先停辦。中正大學校方指出，中正之友每年4月都會在校園舉辦千人寫生活動，今年經溝通已取消；中正與中興、中山及成功等大學，每年下學期舉行的校際友誼競賽今年也都停辦，減少師生群聚機會。", "title": "大學開學啟動防疫點名  大型活動取消或延期"}
{"summarization": "衛生福利部醫事司長石崇良今天表示，因應未來可能的（武漢肺炎）社區個案，已在規劃擴大社區篩檢場所，將邀各地方政府衛生局、各區傳染病防治網指揮官討論。", "article": "衛生福利部醫事司長石崇良今天表示，因應未來可能的（武漢肺炎）社區個案，已在規劃擴大社區篩檢場所，將邀各地方政府衛生局、各區傳染病防治網指揮官討論。中央流行疫情指揮中心將有完整網絡規劃，包含基層診所、社區醫院，增加檢疫醫院或檢疫所，擴大社區檢疫量能。國立台灣大學公共衛生學院上午召開「抗COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情說明會」，公衛學院副院長陳秀熙呼籲，現在人與人間距離應保持約1公尺；非必要不辦大型活動，如果要舉行，也需有發燒篩檢、接觸史調查與加大接觸距離等措施。", "title": "因應可能社區狀況 指揮中心擬擴大篩檢場所"}
{"summarization": "中國各地武漢肺炎疫情趨緩，湖北武漢每日卻仍新增數百名確診病例，情勢嚴峻。據統計，其中疑似病例轉為確診者占80%至90%，而武漢監獄、看守所更出現日增233例的狀況，成為疫情溫床。", "article": "中國各地武漢肺炎疫情趨緩，湖北武漢每日卻仍新增數百名確診病例，情勢嚴峻。據統計，其中疑似病例轉為確診者占80%至90%，而武漢監獄、看守所更出現日增233例的狀況，成為疫情溫床。以中國國家衛生健康委員會通報的疫情情況為例，3月1日全中國大陸新增死亡42例，全數來自湖北省；新增確診202例，其中196例來自湖北，以武漢市占193例最多。2月29日全中國大陸新增確診病例573例，其中，湖北占570例。對於湖北武漢確診病例來源，新華社昨晚引述中國國家衛健委新冠肺炎疫情應對處置工作專家組組長梁萬年表示，目前武漢新增確診病例中，80%到90%是由疑似病例轉成的。另外，武漢一主城區疾控部門相關人士也表示，當地2月29日新增病例中，由疑似病例確診轉過來的比例達到83%。報導稱，若按上述比例計算，以2月28日為例，武漢新增確診420人，其中由疑似病例轉化而來的約在336人至378人之間。值得注意的是，武漢的監獄及看守所2月29日一天內就增加233名確診病例，使當地在押人員累計確診增至806例。當地監所儼然成為病毒溫床。報導援引多位武漢疾控單位人士坦言，這幾天的新增病例中，有相當一部分是近日排查看守所等特殊場所發現的無症狀感染者。報導也提到，密切接觸者中也有一部分人轉化為新增確診病例，其中部分隔離點密切接觸者確診比例較高。報導援引中國—世界衛生組織聯合專家組調查報告指出，約有1%至5%的密切接觸者確診。但武漢一主城區疾控人士卻表示，當地密切接觸人員轉為確診的比例大約為6%。武漢一處主城區兩個隔離點的統計數據則顯示，第一個隔離點累計留觀人員170人，目前轉出確診病例26人，比例高達15%；第二個隔離點累計留觀人員270人，目前轉出確診病例27人，比例達到10%。隔離點管理人員分析，由於核酸檢測範圍近日擴大到密切接觸人群，先前未能發現的無症狀感染者也被排查發現，因此確診病例明顯增加。報導也提到，雖然當地2月11日宣布在全市範圍內所有住宅社區實行封閉管理，同時對確診患者或疑似患者所在住所、機構嚴格封控管理，但仍有部分社區未落實相關措施，每日進出仍達400至500人次，快遞、餐點外送人員更在周邊聚集抽菸，成為防疫死角。", "title": "武漢近9成確診之前是疑似病例 監所日增數百起成溫床"}
{"summarization": "壽險公會今天統計，2019年壽險業總登錄業務員人數為39萬471人，較2018年增加1萬452人，年增率2.75%。其中，保險代理人及經紀人年成長達3.4%，增幅超越壽險公司。", "article": "壽險公會今天統計，2019年壽險業總登錄業務員人數為39萬471人，較2018年增加1萬452人，年增率2.75%。其中，保險代理人及經紀人年成長達3.4%，增幅超越壽險公司。壽險公會今天公布2019年人身保險業務員登錄概況，壽險公司去年總登錄人數22萬5433人，較2018年增加5027人，年增率2.28%；保險代理人及經紀人去年總登錄人數有16萬5038人，較2018年增加5425人，年增率3.40%。其中，細分各登錄來源類別，以壽險公司登錄人數最多，占總人數約57.73%；保險代理人及經紀人公司登錄人數占42.27%。保險代理人當中又以銀行保代最多，占比逾20%；保險經紀人以傳統保經最多，占比逾15%。進一步觀察登錄業務員年齡層分布狀況，以40歲以下者居多，共計有16萬8528人，占比43.16%，若再合併45歲以下登錄人數5萬4761人，累計合併計有57.18%。壽險公會指出，業務員年齡在45歲以下占約近6成，顯示壽險業業務員有年輕化趨勢。一名保經業者分析，保險經紀或代理人公司具有商品多樣化、彈性制度、職涯多元發展等誘因，成為愈來愈多新進人員發展的首選。此外，對於高資產的客戶來說，保經較方便針對客戶的需求作「分保」的安排規劃，讓客戶擁有較高保障的保額。", "title": "保經代業務員人數 去年增幅超越壽險公司"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響消費者購物意願，不少商圈人潮驟減。除了規劃振興計畫外，經濟部編列新台幣1億元預算，在疫情期間協助商圈改善硬體建置，提升消費者體驗，預計能支援全台20個商圈改建。", "article": "武漢肺炎疫情影響消費者購物意願，不少商圈人潮驟減。除了規劃振興計畫外，經濟部編列新台幣1億元預算，在疫情期間協助商圈改善硬體建置，提升消費者體驗，預計能支援全台20個商圈改建。經濟部官員今天接受中央社記者訪問時指出，由於武漢肺炎具有高度傳染性，影響民眾外出消費的意願，仰賴人潮維持商業活動的商圈、夜市首當其衝，因此在振興方案中規劃了刺激消費的方案。行政院長蘇貞昌上午視察中央流行疫情指揮中心時受訪指出，紓困、振興，立意在怎樣刺激消費，讓民眾有感，讓商家能夠更有經濟動能，這些都有相關詳細作業，會跟各界報告。目前除了規劃在疫情趨緩後的振興方案外，經濟部也已編列新台幣1億元的預算，協助商圈改善硬體設施，以利未來振興時，提升消費者的購物意願與體驗。經濟部官員說明，改建補助選擇利用疫情期間人潮變少的時間推動，主要是希望在不影響商圈營業的情形下提供協助。改建的項目包含商圈廁所翻新、路標重新設計與公共設施改建，藉此提供消費者更好的購物體驗。此外，在餐飲眾多的商圈協助建置集水設施、污水處理設施，增加餐飲的衛生安全，也是這次改建補助的目標之一。經濟部官員指出，補助申請將以各商圈的自治會為單位，提出改善計畫書爭取補助，一個商圈可補助400萬到500萬，預計可以支援全台20個商圈做硬體改善。", "title": "助20商圈改建度疫情難關 經濟部編1億預算"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發燒，台東縣政府教育處今天決定5月1日前，國中小學校園暫緩畢業旅行和大型集會活動，往年統一由縣長頒發的縣長獎典禮以及科展頒獎取消。", "article": "武漢肺炎疫情發燒，台東縣政府教育處今天決定5月1日前，國中小學校園暫緩畢業旅行和大型集會活動，往年統一由縣長頒發的縣長獎典禮以及科展頒獎取消。為防治武漢肺炎 （2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，台東縣政府教育處今天召開校園防疫會議，會議決議5月1日前，暫緩實施校園大型集會活動，如縣內外之校外教學、畢業旅行、隔宿露營、校慶、體育交流或競賽（中央舉辦的體育競賽除外）、園遊會及一般學生的游泳課程，並暫停校園室內場地開放。5月1日後再視疫情發展，另再做政策決定。另外，這學期大型室內集會活動，如國民中小學科展頒獎典禮及園遊會、技藝教育競賽頒獎典禮暨成果發表活動、縣長獎頒獎典禮、109年度兒童節暨模範兒童表揚大會等將取消辦理，各項研習將由各相關科室另案通知。", "title": "台東國中小暫緩畢業旅行  縣長獎頒獎取消"}
{"summarization": "前美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）因墜機身亡，遺孀凡妮莎的委任律師今天表示，對於報導指出，有警界人士無故展示事故現場照片，讓她「極為震驚」。", "article": "前美國職籃NBA傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant）因墜機身亡，遺孀凡妮莎的委任律師今天表示，對於報導指出，有警界人士無故展示事故現場照片，讓她「極為震驚」。布萊恩搭乘的直升機1月26日墜毀在洛杉磯西部山區，造成機上9人全部罹難，洛杉磯時報（Los Angeles Times）報導指出，在悲劇發生後數日，有員警疑似向人展示含有遺體畫面的事故現場照片。對此，洛杉磯郡警長辦公室（Los Angeles County Sheriff's Department）2月28日表示，正在調查此事。凡妮莎（Vanessa Bryant）在Instagram貼出其委任律師羅布（Gary Robb）所寫的聲明，聲明中提到，凡妮莎在意外發生當天，就已經特別要求警方宣布事故現場是禁航區，以防止一些攝影師藉此意外牟取利益。聲明中說：「這對凡妮莎來說格外的重要，因為她希望保護所有罹難者及其家人的尊嚴。同時，警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）向我們保證，將採取一切措施來保護罹難者和家屬的隱私，而據我們所瞭解，警長十分努力達成這些要求。」聲明表示，布萊恩13歲的女兒吉安娜（Gianna）也是這起事故的罹難者之一，而展示墜機現場的照片，「對罹難者和家屬的隱私權，以及對人的禮節與尊重，都無疑是難以言喻的冒犯。」聲明也強調，凡妮莎和她的律師已要求警方進行內部調查。洛杉磯時報2月27日報導，不清楚有多少人看過那些照片，也無法確認照片是員警在現場拍下，或是從其他人手裡獲得的。娛樂新聞網站TMZ在2月28日報導指出，是在接獲投訴後，此事才浮上檯面。TMZ引述不具名執法人員的說法報導，一名見習員警在墜機現場，用智慧型手機拍下照片，隨後在酒吧裡向人展示時，被酒保無意間聽到。在酒保投訴後，事情才曝光。", "title": "Kobe罹難照外洩 遺孀崩潰警方要查"}
{"summarization": "防疫也要拚經濟，彰化縣府今年仍規劃5場大型就業博覽會，選在戶外通風處舉辦，並採單一入口、入場要量體溫、工作人員需戴口罩，首場21日將於南郭國小登場，提供上千職缺。", "article": "防疫也要拚經濟，彰化縣府今年仍規劃5場大型就業博覽會，選在戶外通風處舉辦，並採單一入口、入場要量體溫、工作人員需戴口罩，首場21日將於南郭國小登場，提供上千職缺。武漢肺炎疫情未歇，大型活動陸續停辦或延期，但為協助求職或轉職勞工順利就業，彰化縣政府仍按原規劃將於3月21日、5月23日、8月1日、9月12日、11月7日舉辦提供上千個職缺的大型就業博覽會，縣府今天對外宣傳，縣長王惠美說，加強防疫也要拚經濟。王惠美表示，辦理場域將進行相關預防配套措施，包括規劃在戶外通風場所舉辦，並採單一入口，進來的民眾全部須量體溫，工作人員全部戴口罩，請大眾不用太擔心，歡迎有求職需求民眾及求才廠商參加，一起為彰化經濟打拚。彰化縣產業總工會理事長董文雅說，疫情影響很多民眾參加意願，但自己對做事細心的王惠美及縣府團隊防疫措施有信心，期望民眾透過就業博覽會找到合適工作，不要失去信心。勞工處表示，就業博覽會3月21日在南郭國小、5月23日在員林國小、8月1日在鹿港文創會館、9月12日在北斗家商、11月7日在和美實驗學校舉行，每場次提供1000多個就業機會，首場共有60家廠商徵才，類別包含製造、高科技、保全業、服務業等。", "title": "彰縣大型就博會不喊卡 因應防疫擇地戶外通風處"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天接受廣播節目專訪表示，基於防疫考量，台灣國際蘭展延期，初估損失約新台幣4000萬元，將評估是否把花移到其他景點展出，讓蘭展「遍地開花」。", "article": "台南市長黃偉哲今天接受廣播節目專訪表示，基於防疫考量，台灣國際蘭展延期，初估損失約新台幣4000萬元，將評估是否把花移到其他景點展出，讓蘭展「遍地開花」。有美國耶魯大學公共衛生碩士學歷的黃偉哲上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，一開始就被問到對目前武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情及防疫工作看法。他說，小英政府在這波防疫工作中沒有讓民眾失望，但未來還是很嚴峻「疫情往上走可能無法避免，但現在守得已經算很不錯」。黃偉哲說，台南市政府每天召開防疫會議，只要發現有什麼做得不夠之處，就要馬上補足。當前防疫重點會放在傳統市場，因為當初武漢的疫情也是從市場傳開，只要一出現案例，後續處理就會很麻煩。黃偉哲表示，最近因防疫工作，台南市政府陸續決定延辦古都馬拉松、台灣國際蘭展等大型活動。光是蘭展初估門票及布置等費用，就損失約4000萬元，原本將在蘭展中展出的蘭花都很漂亮，將評估轉放到山上花園水道博物館、左鎮化石園區等其他景點，讓蘭展「遍地開花」。他說，大型活動延期對旅遊業造成衝擊，但在二二八連續假期期間，台南的旅宿業整體住宿率超過80%，第一天晚上還超過90%。這讓他感到很開心，看到很多國人無法出國去玩，還是願意在國內旅遊。對於主持人問到「這波疫情是否對民進黨永續執政會不會是定心丸」、「防疫工作中獲滿意度不錯的衛福部長陳時中將來選台北市長好不好」等問題。黃偉哲認為，這算是時勢造英雄，這個戰場讓陳時中有表現機會。對民眾來說，不論是藍是綠，能把事情做好最重要。", "title": "國際蘭展延期 黃偉哲：移其他景點遍地開花"}
{"summarization": "北部有一家醫院爆發武漢肺炎群聚感染案，有媒體質疑，查無感染源的案24和案34可能有相關。專家張上淳今天說，兩人確實在同一家醫院，但在急診的時間和住院區域都沒有重疊。", "article": "北部有一家醫院爆發武漢肺炎群聚感染案，有媒體質疑，查無感染源的案24和案34可能有相關。專家張上淳今天說，兩人確實在同一家醫院，但在急診的時間和住院區域都沒有重疊。中央流行疫情指揮中心日前宣布，國內第24例COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，又稱武漢肺炎）的群聚感染案結案，但感染源仍不明。目前北部還有一起感染源不明的群聚感染案（案34，北部50多歲女性），且發生在醫院，有媒體質疑，案24及34是否有關。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會證實，案24（北部60多歲女性）和案34確實在同一家醫院，且兩人都有到急診。但兩人在急診時間不同，後來住院的病房也不同棟，且案34住院的時候，案24已經在加護病房，兩人在病房區也沒有重疊。張上淳表示，案24和案34雖都曾到急診，但兩人在急診區時間沒重疊、位置也沒有重疊。指揮中心也對兩案保持關切，目前了解，案34的病房也是比較特別的病房，由主治醫師照顧和值班，醫護人員相對單純。案24和案34兩病人的醫護人員也都沒有交錯。有媒體質疑，是否醫院感染早就爆發；疫情中心指揮官陳時中表示，如果真的早有院內感染狀況，早就爆發了，但並沒有這樣的情形，後續會把疫情做的更清楚來釐清。", "title": "同院兩起武漢肺炎群聚 張上淳：時間地點未重疊"}
{"summarization": "北海道與札幌市政府今天表示，新增5起武漢肺炎病例，分別是住在鄂霍次克海側的50多歲及60多歲男性共3人、旭川市的40多歲女性及札幌市的一人。", "article": "北海道與札幌市政府今天表示，新增5起武漢肺炎病例，分別是住在鄂霍次克海側的50多歲及60多歲男性共3人、旭川市的40多歲女性及札幌市的一人。北海道總計已有77例確診病例。根據NHK自行統計，截至今天上午10時30分為止，日本境內共有257例，鑽石公主號則有705例，總計962例；死亡人數加總境內感染6例及鑽石公主號6例，總計12例。在日本47個都道府縣中，北海道以72例居冠（不含新增5例）、東京都以39例居次、愛知縣32例名列第3。", "title": "日本北海道再增5例武漢肺炎病例 總計77例"}
{"summarization": "苗栗縣大湖鄉一名25歲田姓男子與友人在餐廳慶生時，與鄰桌客人爆發肢體衝突，警方到場時有人受傷、持續叫囂，經勸阻無效，對空鳴槍喝止，並逮捕3人依妨害秩序罪嫌究辦。", "article": "苗栗縣大湖鄉一名25歲田姓男子與友人在餐廳慶生時，與鄰桌客人爆發肢體衝突，警方到場時有人受傷、持續叫囂，經勸阻無效，對空鳴槍喝止，並逮捕3人依妨害秩序罪嫌究辦。苗栗縣大湖警分局副分局長蔡其宏今天表示，1日晚間9時許接獲報案，指轄內一間小吃店傳出打架事件，員警獲報到場發現有3名男子正毆打另2名男子，因現場情況危急，加上有民眾受傷，員警對空鳴槍喝令雙方「蹲下」。員警對空鳴槍後，發生衝突的2派人馬有人雙手抱頭，立即蹲下；有人則是跑出餐廳，但均遭警分局啟動趕往支援的快打部隊員警壓制。警方調查發現，田男1日晚與友人到餐廳慶生聚會，約晚間8時許，餐廳告知準備打烊，但田男等人未盡興，仍在店內大聲喧嘩，鄰桌顧客出言制止，雙方一言不合，大打出手。警方除逮捕田男等3人外，也協助其他2名受傷顧客送醫，幸無生命危險。全案依刑法第150條妨害秩序罪偵辦，並調閱監視器釐清有無其他涉案人員。蔡其宏表示，刑法150條妨害秩序罪已於1月間生效，在公共場所聚集3人以上，施強暴脅迫者，在場助勢之人，可處1年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金，呼籲民眾切勿以身試法。", "title": "慶生宴成鬥毆場  大湖警方對空鳴槍喝止"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對全球經濟的威脅與日俱增，中經院今天公布2月製造業採購經理人指數（PMI）意外攀升至52.7%，專家分析，反映的是「非需求拉動」以及可能「看的到吃不到」的轉單效應，令人難以樂觀看待。", "article": "武漢肺炎疫情對全球經濟的威脅與日俱增，中經院今天公布2月製造業採購經理人指數（PMI）意外攀升至52.7%，專家分析，反映的是「非需求拉動」以及可能「看的到吃不到」的轉單效應，令人難以樂觀看待。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟的衝擊已在1月部分經濟數據反映，2月下旬，日本、韓國確診病例迅速竄升，且擴及歐美國家，市場信心重挫，美股上週更是連日崩跌。然而，中經院今天發布2月經季節調整後的PMI為52.7%，較上月攀升1.4個百分點，且連續5個月呈現擴張，與市場預期大相逕庭。對此結果，他指出，從市場氛圍來看，疫情造成的心理影響遠大於實際衝擊，如果疫情沒有辦法在1個半月內結束，全球經濟都會受影響。進一步剖析2月PMI逆勢走揚的關鍵，中經院助研究員陳馨蕙點出2大原因，一是產業界擔憂供給面斷鏈造成衝擊，大量下單急拉貨與催料，二是轉單效應；然而，在供應面面臨停工斷鏈，而且停運、停航的狀況影響原物料供給，使得交貨時間延長、存貨不足，進而造成未完成訂單持續攀高、無法出貨的現象。換言之，存貨不足、未完成訂單走高，不是需求熱絡所致，反而是供給端所推動，這並非業界所樂見，也顯示產業正面臨無法如期調貨與出貨的挑戰；就連本應期待的轉單效應，也因為能不能順利出貨都是問題，可能面臨「看的到、吃不到」的狀況。中央研究院經濟所研究員簡錦漢則表示，2月經濟數據變差是上個月就能預期的結果，本來預期中國疫情控制住後，情勢會稍微樂觀，出乎意料的是，日本、韓國、歐洲其他國家的疫情爆發，讓未來經濟狀況走勢增添更多不確定性。簡錦漢指出，當前氣氛非常悲觀，甚至有些恐慌現象出現，「恐慌比實際風險來的高」，市場主要是受不確定性所影響，但對於實體經濟展望，他並沒有這麼悲觀。中經院院長陳思寬也說，疫情對製造業、非製造業都帶來影響，但政府已經端出紓困措施，有助於減緩衝擊。", "title": "PMI意外上揚  專家點出2因素恐難樂觀"}
{"summarization": "追蹤票房的北美院線聯盟今天通報，本周末觀眾蜂擁搶看「隱形人」（Invisible Man），成功將這部電影推上北美票房冠軍寶座，預估進帳2890萬美元。", "article": "追蹤票房的北美院線聯盟今天通報，本周末觀眾蜂擁搶看「隱形人」（Invisible Man），成功將這部電影推上北美票房冠軍寶座，預估進帳2890萬美元。2月28日到3月1日期間的票房成績證明環球押對寶，僅花700萬美元翻拍科幻之父H.G.威爾斯（H.G. Wells）著名小說，海外市場就已回收2000萬美元，且好評如潮。這部驚悚片由才華洋溢的伊莉莎白摩斯（Elisabeth Moss）擔綱，英國演員奧立佛傑克森-柯恩（Oliver Jackson-Cohen）飾演她男友，自殺後仍不斷騷擾她。派拉蒙的「音速小子」（Sonic the Hedgehog）上映第3週從冠軍片跌至亞軍，這齣電玩遊戲改編的冒險喜劇由金凱瑞（Jim Carrey）主演，進帳1600萬美元。排名第3是20世紀福斯出品、哈里遜福特（Harrison Ford）主演的「極地守護犬」（The Call of the Wild），收入1320萬美元。排名第4是日本片「我的英雄學院」（My Hero Academia），票房510萬美元。電影講述一名常遭霸凌的男孩找到方法進入菁英高中，接受夢寐以求的超級英雄訓練課程。索尼「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）上映第7週續航力十足，以430萬美元成績排第5。這部由威爾史密斯（Will Smith）和馬丁勞倫斯（Martin Lawrence）擔綱的動作喜劇片全球進帳超過4億美元。第6到第10名的電影依序為：「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey），410萬美元；「好友互整電影版」（Impractical Jokers: The Movie），350萬美元；「1917」（1917），270萬美元；「託陰2：布拉姆回來了」（Brahms: The Boy II），260萬美元；「逃出夢幻島」（Fantasy Island），230萬美元。", "title": "隱形人踢下音速小子 成北美票房最新霸主"}
{"summarization": "台股今天跌121.71點，收在11170.46點，成交值新台幣1996.57億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超179.18億元。", "article": "台股今天跌121.71點，收在11170.46點，成交值新台幣1996.57億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超179.18億元。自營商買超11.65億元，投信買超2億元，外資及陸資賣超192.83億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，由於新台幣大升，加上台灣疫情相對其他亞洲國家受到控制，台股表現算止穩，在年線位置收腳回升，短線來看，年線為支撐關卡，有跌深反彈空間，而整體市場仍是圍繞在疫情利空打轉，哪個國家的疫情控制相對好，就能吸引資金熱錢，但2月企業營收陸續公布，將牽動台股個股表現。1090302", "title": "三大法人賣超台股179.18億元"}
{"summarization": "台灣今天新增1名無症狀的武漢肺炎確診者，疫情指揮中心指揮官陳時中說，科學有極限，擔心極限以外的事情僅徒增恐慌。大家應避開風險因子，多洗手、避免到擁擠地方，少搭飛機。", "article": "台灣今天新增1名無症狀的武漢肺炎確診者，疫情指揮中心指揮官陳時中說，科學有極限，擔心極限以外的事情僅徒增恐慌。大家應避開風險因子，多洗手、避免到擁擠地方，少搭飛機。台灣陸續出現沒有症狀的COVID-19（俗稱武漢肺炎）確診者，且有些群聚案至今查無感染源。不少民眾擔心疫情已有社區傳播，也有專家建議，因有無症狀感染者，所有人出門都應戴口罩防範。不過，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情中心記者會表示，無症狀感染者可能存在，大家只能提高警覺，但並不是說無症狀者離很遠也有傳染力，傳染途徑依然是近距離、長時間的接觸而傳染。陳時中說，全民應有共識，醫學科學有極限，如果一直擔心極限以外的事情「沒有必要」，只是多增加恐慌。加上目前對武漢肺炎病毒的變化、疫情時間還不長，科學證據還不能完全釐清，後續也希望科研單位可以解密。儘管病毒有未知的領域，但陳時中也表示，對於已知的風險因子，大家就應該確實做好。如勤洗手，大家都知道一定會有幫助，還有環境裡的平滑表面，也可能會掉落飛沫，應做好環境衛生，並避免到人潮擁擠的地方，但不需要拿未知的事情嚇自己、增加恐慌。記者會上不少媒體對戴口罩時機多所提問，如上班、餐廳吃飯要不要戴口罩。陳時中說，辦公空間應都有規定的安全區域，如果真的要全程戴口罩，可能很不舒服，可少開冷氣多開窗，保持通風。此外，陳時中也已多次強調，搭乘飛機是高風險行為，民眾應盡量避免。", "title": "武漢肺炎無症狀感染者  陳時中：警覺但無須恐慌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對中國經濟帶來巨大衝擊，以中小企業為甚，許多中小企業至今沒有復工，面臨倒閉危機。中國多個部委近日聯合推出扶持措施，為中小微企業提供臨時性延期還本付息。", "article": "武漢肺炎疫情對中國經濟帶來巨大衝擊，以中小企業為甚，許多中小企業至今沒有復工，面臨倒閉危機。中國多個部委近日聯合推出扶持措施，為中小微企業提供臨時性延期還本付息。人民網報導，中國銀保監會、人民銀行、發改委、工業和信息化部及財政部，近日聯合印發「關於對中小微企業貸款實施臨時性延期還本付息的通知」。銀保監會有關部門負責人表示，在今年1月25日至6月30日期間，若中小微企業因疫情影響，未能按時還本付息，可以向銀行提出延期申請。銀行可根據實際情況，給予企業延期還本付息安排，最長可以延至6月30日，免收罰息。此外，疫情最嚴重的湖北地區享有特殊待遇，區內各類企業都可適用貸款臨時性延期還本付息。銀行及金融機構也有專項支持，爭取今年普惠型小微企業綜合融資成本較去年平均水平，降低1個百分點以上。銀保監會指出，延期還本付息政策將有助企業盡快復工復產，支持實體經濟恢復發展。中國官方數據顯示，雖然年營業額人民幣2000萬以上的大型企業復工率都在7成以上，但當前中國的中小企業率仍然偏低。中國工信部副部長張克儉2月27日指出，截至2月26日，中國大陸中小企業復工率為32.8%。美國紐約時報2月28日報導，中國有8000萬家庭企業雇用著2億多人。中小企業佔中國經濟產出的一半以上。武漢肺炎疫情對中小企業帶來的影響是衝擊性的。報導說，2月底一項由北京餐飲業協會委託進行的調查發現，近70%的餐飲場所仍然關閉，中國全國餐飲業累計損失超過6000億元。", "title": "武漢肺炎衝擊中小企業  中國推延期還本付息"}
{"summarization": "韓國疫情升溫，政府雖以每日500萬片口罩為供貨目標，且每人限購5片，仍供不應求，大邱、慶尚北道等各地作為販賣窗口的郵局都大排長龍，不少民眾不畏低溫，凌晨就出門排隊。", "article": "韓國疫情升溫，政府雖以每日500萬片口罩為供貨目標，且每人限購5片，仍供不應求，大邱、慶尚北道等各地作為販賣窗口的郵局都大排長龍，不少民眾不畏低溫，凌晨就出門排隊。為解決口罩缺貨及漲價問題，韓國政府從2月28日起透過公家管道販賣口罩，非市區的鄉鎮區，以及大邱、清道郡等地區，共有1406個郵局作為販賣窗口；市區則以藥局為主要販賣窗口。韓聯社報導，慶尚北道地方郵政廳今天上午11時開始，透過大邱地區79家郵局販售8150片口罩，一片1000韓元（約新台幣26元），在每人限購5片規定下，最多只有約1600人能買到口罩，因此，從凌晨5時開始，就開始有民眾到郵局門口排隊。不只疫情較嚴重的大邱，忠清南道等其他地方郵局也多能看到等著購買口罩的長串人龍，即使郵局職員提前說明只有80人可買到口罩，隊伍仍不斷延長。約20多歲的民眾受訪表示，他1日跑了15家藥局跟超商都買不到口罩，所以今天只好一大早出來排隊。值得注意的是，排隊民眾中不乏70、80多歲的高齡者，在最低氣溫達1.3度的寒風中，穿著厚重衣物、帽子、手套，全副武裝地出門排隊。一位80多歲的白髮老翁憂心忡忡地表示，「排隊民眾大多都是老人，要是因此感冒真不知道該怎麼辦」；也有不少民眾認為，政府目前政策對上班族及行動不便者來說相當不方便。一位民眾表示：「聽說在台灣規定，到藥局出示健保卡就能購買一定限額的口罩，（韓國）政府應該趕快制訂更有效率的方式。」也有人認為，政府應該透過里長、區長等窗口，平均發放口罩給每個人。為解決口罩缺貨問題，韓國政府與多家口罩供應商合作，統合國內約50%以上產量，以每日500萬片目標供應口罩。2月28日供應448萬片、3月1日供應203.7萬片，在各地吸引大批人潮排隊購買，但仍供不應求。", "title": "韓國口罩限購5片 民眾不畏低溫凌晨排隊搶購"}
{"summarization": "徐姓計程車司機8年多前載客行經北巿山區時，遭男乘客持刀架脖子恫嚇他下車，再把車開走；南港分局日前再度檢視車內找到指紋，經比對與另案服刑的宋男相符。士檢今天起訴宋男。", "article": "徐姓計程車司機8年多前載客行經北巿山區時，遭男乘客持刀架脖子恫嚇他下車，再把車開走；南港分局日前再度檢視車內找到指紋，經比對與另案服刑的宋男相符。士檢今天起訴宋男。士林地檢署起訴書指出，宋男於民國100年5月3日晚間9時許，戴著口罩攔下由徐男駕駛的計程車，行經台北巿南深路的山區時，宋男持刀架在徐男脖子恫稱「把東西放下，你下車」等語，徐男照辦，宋男將車駛離後，再把車棄置新北巿汐止後逃逸。檢方指出，北巿南港分局幹員當年雖有採集到相關指紋，但因宋男沒有不良犯行，所以沒有查出是誰犯案，這起案件8年多未破案，直到南港分局幹員去年11月間，再度檢視計程車內，陸續在手煞車旁置物盒的物品以及駕駛執照套上採到指紋，經送刑事局鑑定，發現與另案在監服刑的宋姓男子指紋相符。檢方表示，宋男遭提訊到案說明時，坦承犯案，強調當時是持玩具刀並要徐男下車；檢方另比對當年監視器拍到宋男在汐止棄車逃逸晝面等，認定宋男犯案明確，今天依攜帶兇器強盜罪嫌起訴。", "title": "8年後指紋露餡  搶計程車男嫌遭起訴"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天表示，受到武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊，國際金融市場在疫情效應疑慮下紛紛下跌。勞動基金今年1月單月評價後報酬為負312億元，收益率負0.75%。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天表示，受到武漢肺炎（COVID-19）疫情衝擊，國際金融市場在疫情效應疑慮下紛紛下跌。勞動基金今年1月單月評價後報酬為負312億元，收益率負0.75%。根據勞動基金運用局公布資料，整體勞動基金截至今年1月底止規模為新台幣4兆3275億元，其中新制勞退基金規模為2兆4747億元，舊制勞退基金規模為9476億元，勞保基金規模為7472億元，就保基金規模為1340億元，職災保護專款規模為110億元，積欠工資墊償基金規模為130億元。上述收益率分別為負0.73%、負0.86%、負0.86%、0.25%、0.08%及負0.28%，勞動基金合計收益數為負312.8億元，收益率為負0.75%。另外，受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3674億元，收益數為負27.2億元，收益率為負0.77%。若包含國保基金，整體基金管理總規模為4兆6949億，收益數為負340億元，收益率同樣為負0.75%。基金局表示，雖然短期績效受到市場影響，但長期績效仍屬穩健。以勞退基金而言，過去雖經歷全球股市震盪，但最近5年及10年平均報酬率仍有4.64%及4.28%，中長期投資績效均優於法定的保證收益率，且金融市場回檔，對長期投資的退休基金而言，更是一個擇優布局的好時機。基金局強調，將持續觀察疫情後續效應與中國大陸製造業能否順利復工，以及美中貿易協議後續落實程度、英國與歐盟貿易談判進度、全球經濟成長情形等，審慎調節投資步伐。", "title": "武漢肺炎衝擊  勞動基金1月虧損312億元"}
{"summarization": "美國流行歌手瑪丹娜（Madonna）因為傷勢，臨時取消今天晚上在巴黎舉辦的演唱會。", "article": "美國流行歌手瑪丹娜（Madonna）因為傷勢，臨時取消今天晚上在巴黎舉辦的演唱會。法國巴黎大雷克斯劇院（Le Grand Rex）官網公告：「由於（瑪丹娜）傷勢尚未復原，我們遺憾地通知大家原訂今天晚上舉行的X夫人（Madame X）世界巡迴演唱會取消。」瑪丹娜苦於膝關節韌帶撕裂傷，在27日整場演唱會忍住眼淚完成表演。大雷克斯劇院並未說明61歲的瑪丹娜是否能夠演出其餘場次。瑪丹娜2月22日抵達巴黎，原本預計在大雷克斯劇院演出到3月11日。瑪丹娜這次巡演從去年9月以紐約為起點，在美國各地巡演後抵達歐洲，陸續在里斯本和倫敦演出，巴黎是這次巡迴演唱的最後一站。", "title": "瑪丹娜膝傷未癒 巴黎巡演被迫喊卡"}
{"summarization": "在日本銀行（日本中央銀行）罕見喊話安撫投資人，保證日銀將提供支援，以降低市場對武漢肺炎疫情的憂慮後，東京股市今天止跌反彈，終場以紅盤作收。", "article": "在日本銀行（日本中央銀行）罕見喊話安撫投資人，保證日銀將提供支援，以降低市場對武漢肺炎疫情的憂慮後，東京股市今天止跌反彈，終場以紅盤作收。日經指數開盤重挫293.17點，隨後在日本銀行（Bank of Japan）信心喊話下，一度大漲450.15點，終場上漲200.06點，或0.95%，來到21343.02點。東證股價指數收盤上漲15.00點，或0.99%，來到1525.87點。大和證券資深策略師山田雪乃表示，投資人正在密切注意武漢肺炎病例數，相關國家的政府已準備好包括振興經濟方案在內的措施。「東京股市（投資人）開始浮現股票是否已賣過頭的疑慮。」日本銀行總裁黑田東彥今天罕見向市場喊話，他說日銀會努力提供充足資金供給及確保金融市場安定。", "title": "日銀注入資金利多 日股反彈收紅"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，市場擔憂升溫，星展（DBS）認為，負面因素已充分反映在美股股價上，現階段市場可能已經超賣，為投資人帶來長期布局契機，待疫情過去，長期仍樂觀看待電商、醫療保健等題材表現。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，市場擔憂升溫，星展（DBS）認為，負面因素已充分反映在美股股價上，現階段市場可能已經超賣，為投資人帶來長期布局契機，待疫情過去，長期仍樂觀看待電商、醫療保健等題材表現。星展集團今天發布最新星展投資總監觀點，隨上週韓國、義大利等成熟市場武漢肺炎確診案例增加，疫情擴及亞洲以外地區，市場擔憂升溫，全球金融市場開始正視疫情衝擊，使風險性資產面臨修正壓力。星展集團指出，避險需求升溫，使美國10年期公債殖利率下滑至1.36%低點，根據經驗，這通常反映美國製造業活動未來可能下滑；估算當美國10年期公債殖利率降至1.4%以下水位時，美國ISM製造業指數可能相應降至47水準，美國名目GDP成長率則可能約為3.2%水準，低於目前市場預期的3.8%。在美股方面，星展集團認為，假設今年美國名目GDP成長率為3.2%，推算企業盈餘成長率約為13.4%水準，表現低於目前市場預估的14.6%；此外，從本益比估算，標準普爾500指數的評價面並不貴，目前水準接近長期平均。星展集團分析，疫情帶來的負面因素已充分反應在股價上，美股在近期大幅下跌後，市場可能已經超賣，如此推論主因在於，首先，美國經濟仍具一定廣度及深度，其次，目前看來，美股評價面已回到長期平均水準。綜合以上，星展集團認為，美股受疫情影響產生修正，為投資人帶來布局長期結構性投資主題的契機；疫情的爆發為暫時性因素，不會影響長期結構性趨勢，對美國電子商務、醫療保健和千禧世代消費仍持樂觀的看法。", "title": "疫情衝擊美股大跌 星展：現階段市場已超賣"}
{"summarization": "台灣一團以色列團共11人旅客，因搭機遇到武漢肺炎確診患者導致被遣返。指揮中心今天說，11人返台時幾乎是包機，且全程戴口罩，將登機檢疫並要求居家隔離14天。", "article": "台灣一團以色列團共11人旅客，因搭機遇到武漢肺炎確診患者導致被遣返。指揮中心今天說，11人返台時幾乎是包機，且全程戴口罩，將登機檢疫並要求居家隔離14天。中央流行疫情指揮中心下午在記者會表示，國內某旅行社「以色列旅遊團」11人於2月28日出發到以色列，因搭乘班機上有一名以色列人確診COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，稱武漢肺炎），導致全團11名旅客在以色列當局要求下，搭乘同日晚間班機離境至土耳其。指揮中心監測應變官莊人祥在記者會後聯訪時表示，這11名旅客從土耳其伊斯坦堡到巴基斯坦，並從巴基斯坦飛回台灣。回程班機形同包機，只有這11名旅客，且搭機時會全程戴口罩，到台灣時也會登機檢疫，預計2日下午5時左右返回台灣。莊人祥說，依照台灣規定，全團11人都列為「與確診者接觸者」，須居家隔離14天。", "title": "與武漢肺炎確診者同機遭遣返 以色列旅團台人回程形同包機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊股債市，為了反映市場利率及成本，3月起，國泰、新光、三商美邦及全球人壽新台幣利變保單帶頭降息，調降約10至15個基本點，主力保單利率已逼近2%。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊股債市，為了反映市場利率及成本，3月起，國泰、新光、三商美邦及全球人壽新台幣利變保單帶頭降息，調降約10至15個基本點，主力保單利率已逼近2%。國泰人壽今天表示，3月起新台幣保單宣告利率將調降10個基本點（1基本點等於0.01百分點）。國壽2月才剛調降利率，當時新台幣保單最低已降至2.1%，3月調整完後，宣告利率逼近2%。新光人壽也決議，3月起新台幣利變保單宣告利率將調降10個基本點，最高宣告利率水準有2.2%；三商美邦人壽新台幣利變保單則調降約15個基本點，主力保單利率大約降至2.15%。全球人壽的新台幣及美元保單宣告利率最多也是調降10個基本點，主力保單利率仍在2.15%至2.3%之間。其他壽險公司包括富邦人壽、台灣人壽、中國人壽及南山人壽3月則決議不調整新台幣及美元宣告利率，維持2月利率水準。壽險公司主管向中央社記者表示，各國央行寬鬆貨幣政策，及近期武漢肺炎疫情，衝擊全球經濟成長，使得債券殖利率不斷往下修正、重挫國際股市，壽險業為了反映市場利率及成本，不得不降息。這名主管表示，壽險業新台幣海外投資避險成本較高，因此多數壽險公司會先調降台幣保單的宣告利率，且美元保單去年已多次調整，此次暫不調整。回顧2019年，利變型壽險宣告利率已多次調降，新台幣保單從最高點2.98%，一路降至2.15%，今年3月調整完後，已逼近2%，面臨「保2戰」；另外，美元保單也從最高4%，一路降至最低3.15%，少數壽險公司仍維持在3.3%。", "title": "疫情衝擊 壽險業再調降台幣保單宣告利率"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，衛生福利部嘉義醫院今天宣布，即日起全面管制醫院進出人員，加強訪客陪病管制措施。另有餐廳業者因疫情生意大受影響，今天與化妝品業者免費送酒精共同防疫。", "article": "武漢肺炎延燒，衛生福利部嘉義醫院今天宣布，即日起全面管制醫院進出人員，加強訪客陪病管制措施。另有餐廳業者因疫情生意大受影響，今天與化妝品業者免費送酒精共同防疫。嘉義醫院表示，民眾即日起進入嘉義醫院，需自備口罩佩戴及通過體溫監測，於管制大門需先查詢健保卡詢問旅遊史及填寫風險評估表後，才能入院。並嚴格限制醫院每床陪客人數1名，及規定一般病房每日固定時段探病且以每床2人為限。嘉義醫院指出，訪客陪病管制措施，限陪病者1人（核發陪病證）、探病者2人（核發探病證），一般病房每日開放探病時段為上午10時至11時，晚上6時至7時，加護病房時段為上午10時30分到11時、晚上8時到8時30分。另外，嘉義市友忠路一家餐廳業者，生意因疫情大受影響，自農曆春節以來，原已預定的訂婚或結婚的宴席紛紛延期，業者楊坤川便與化妝品業者張景翔合作，一起加入防疫行列，免費發送民眾酒精消毒。張景翔表示，今天分別在友忠路的餐廳及中興路的一家KTV免費發送75%的酒精3000份，每份容量約60毫升，每人限領1瓶、發完為止。餐廳前面上午就有民眾大排長龍要索取酒精，一名婦人表示，她認為小瓶裝方便攜帶出門，且現在市面上小瓶裝都缺貨，業者很有愛心。", "title": "防疫升級  部立嘉義醫院全面管制進出人員"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽延期，中華職棒也延到3月28日開打，中職會長吳志揚今天表示，不論如何希望將本季例行賽都完成，若疫情之後變嚴重，也不排除不開放觀眾，只用轉播。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽延期，中華職棒也延到3月28日開打，中職會長吳志揚今天表示，不論如何希望將本季例行賽都完成，若疫情之後變嚴重，也不排除不開放觀眾，只用轉播。受到武漢肺炎疫情影響，原訂於4月1日開打的6搶1資格賽，延期至6月17日至21日。因此中職開幕戰也從3月14日延後至28日開打，這是中職史上首次非天氣因素延後開打。武漢肺炎疫情正在延燒，吳志揚表示，不論如何還是希望例行賽可以打完，「這關係到聯盟紀錄的延續，還有選手的生涯，不管用什麼措施，都希望能打完。」他提到，即使之後情況變嚴重，不開放觀眾進場，只能透過轉播，還是要把賽程完成。中職史上只有2次沒有把全部賽程完成，第一次是1999年因九二一大地震，第二次為2008年假球事件米迪亞遭停權而取消比賽。吳志揚說：「連之前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）並沒有停賽。」不過吳志揚說，若是中職選手或隊職員有確診案例，「這種高強度的接觸，就不適合再辦比賽。」他也指出，本季各隊票房一定會受到影響，但不能因為票房而成為防疫漏洞，目前規劃應援團和觀眾有2至3排區隔，減少口沫接觸。中職為了因應疫情，成立疫情應變小組，防疫專家和法律專家都有參與。吳志揚表示，包括專攻傳染病學的前國民黨立委陳宜民，還有2名聯盟的法律顧問，預計這幾天會再開一個應變會議。吳志揚說：「到底要不要戴口罩現在眾說紛紜，希望聽聽他們意見，目前依據2月29日陳時中部長講的，健康者不用戴口罩，勤洗手比較重要，但如果開始社區感染就不一定了，就是要成立小組蒐集資訊。」", "title": "吳志揚盼中職賽程能完成 不排除閉門進行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊實體購物意願，反而帶動線上行銷商機。貿協今天表示，已架設防疫及宅經濟產業線上專區，超過2萬項產品上架。2月詢問度更較1月成長170%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊實體購物意願，反而帶動線上行銷商機。貿協今天表示，已架設防疫及宅經濟產業線上專區，超過2萬項產品上架。2月詢問度更較1月成長170%。對外貿易發展協會指出，自武漢肺炎疫情爆發以來，由貿協營運，全台最大經貿B2B平台「台灣經貿網」，收到來自海外的詢價情形已衝高數百倍，2月的詢問度較1月成長170%，顯示國際買主正積極尋求新的供應商，以彌補中國產能的空缺。貿協表示，因應疫情對實體購物意願造成的影響，已迅速架設線上防疫及宅經濟產業專區，精選15大產業，共2萬項產品，搭配精準行銷，向海外買主投放廣告、為台灣廠商爭取更多商機，協助台灣廠商運用跨境電商，突破疫情限制，逆勢成長。貿協數位商務處長陳鈴君表示，防疫期間，不只各種醫療照護產品詢問度暴增，為了躲避疫情，民眾減少外出活動，也帶動新一波宅經濟竄起，包含在家工作的視訊產品、影音遊戲設備、方便食品等紛紛探出頭搶商機，兩個新專區設立，就是要協助台灣廠商，回應這股全世界的防疫與宅經濟產業需求。陳鈴君進一步說明，為了在這非常時期與廠商共度難關，貿協除了成立線上專區外，更推動「數位貿易鳳凰專案」，加強企業海外宣傳力道，包括建立運用VR技術的虛擬展館、提供跨境運費補助、優化商品文案等服務，積極協助廠商開拓數位通路，幫助台灣供應商化危機為轉機，升級轉型數位貿易。台灣經貿網是全台最大經貿B2B平台，貿協表示，每年吸引3250萬人次流量，今年2月份的全球買主商機詢問，較前一個月成長170%，顯示疫情衝擊之下，全球買主正積極尋求中國大陸以外的新貨源。", "title": "武漢肺炎帶動線上商機  台灣經貿網詢價成長170%"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮百年來首度南巡與高雄五甲龍成宮「雙媽祈福遶境」，今天在鳳山展開。對於市長韓國瑜取消原擬揹媽祖遶境改只參香，新聞局長鄭照新說明，活動以地主參香禮敬為目標。", "article": "大甲鎮瀾宮百年來首度南巡與高雄五甲龍成宮「雙媽祈福遶境」，今天在鳳山展開。對於市長韓國瑜取消原擬揹媽祖遶境改只參香，新聞局長鄭照新說明，活動以地主參香禮敬為目標。大甲鎮瀾宮「大甲媽」首度百年南巡，與高雄五甲龍成宮「龍成媽」攜手「雙媽」祈福遶境鳳山區，場面相當熱鬧。韓國瑜原擬揹媽祖遶境，但是臨時改以參香，媒體關切何以未揹媽祖遶境，韓國瑜未說明，由鄭照新回應做以上表示。下午1時位在市府鳳山行政中心後側的港口慈濟宮鑼鼓喧天，數百信眾戴著口罩捻香祈福恭迎聖駕。韓國瑜由民政局長曹桓榮陪同，民眾熱情簇擁，也有民眾不時高喊「市長加油」，讓迎媽祖活動多了一些政治味。韓國瑜戴著口罩遵禮俗參香獻花獻果，儀式約半個小時結束，韓未受訪返回市府。另外，途中有林姓民眾下跪陳情並遞交陳情書。對於鳳山區當地忠義里長李朝清稍早提及「韓國瑜要揹媽祖遶境，後來又改變主意」。鄭照新回應指出，衛福部長陳時中提及「小遶境」是被允許的，意在合境平安；考量當下武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，兼顧地方習俗和信眾感受，以地主參香迎接，而未大張旗鼓揹駕。另外，活動未致詞，也是因為行程以達禮敬、參香為目標。", "title": "鳳山雙媽遶境 韓國瑜未揹媽祖改參香禮敬"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新今年電感和晶片電阻產品供不應求，法人估第1季晶片電阻漲價確立，回補庫存題材延續到第2季，今年奇力新整體業績可望成長逾18%，創歷史新高可期。", "article": "被動元件廠奇力新今年電感和晶片電阻產品供不應求，法人估第1季晶片電阻漲價確立，回補庫存題材延續到第2季，今年奇力新整體業績可望成長逾18%，創歷史新高可期。本土法人指出，奇力新去年第4季財報不佳因素已經反映，主要晶片電阻產品今年第1季漲價態勢確立，回補庫存題材將延續到第2季。法人表示，電感和晶片電阻持續供不應求，價格調漲，此外，低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品大幅擴產，奇力新今年營運成長力道可期。在電感產品方面，法人指出，小型一體成型電感（Molding Choke）市場持續短缺，奇力新集團約80%電感產能布局越南廠，產能稼動率維持高檔，因應中國品牌手機在印度製造需求。另外20%電感產能位於中國廣東東莞，主要以車用規格產品為主，因應國外客戶需求。展望今年營運，法人預估，奇力新今年業績可望較去年成長18%以上，挑戰站上新台幣187億元，創歷史新高可期，今年每股純益目標8元到9元。展望產能擴充，法人預估，今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。展望今年第1季營運表現，法人表示淡季不淡，不過需觀察武漢肺炎疫情對終端客戶需求影響，單季集團業績可能較去年第4季小幅季減，力拚持平。", "title": "奇力新晶片電阻補庫存延續到第2季 今年業績衝高"}
{"summarization": "北部醫院武漢肺炎群聚增確診者，指揮中心應變官莊人祥今天說，個案為先確診的50餘歲婦人女兒，職場接觸者不多，常到醫院陪病。究竟是在醫院或家裡被感染，很難追蹤。", "article": "北部醫院武漢肺炎群聚增確診者，指揮中心應變官莊人祥今天說，個案為先確診的50餘歲婦人女兒，職場接觸者不多，常到醫院陪病。究竟是在醫院或家裡被感染，很難追蹤。中央流行疫情指揮中心下午記者會公布，國內第41例COVID-19（武漢肺炎）病例，為案34（北部有慢性病的50餘歲婦人）女兒（20多歲）。這名新增個案近期無旅遊史，除自身有過敏體質外，無任何不適症狀。她在2月15日至26日間曾多次至病房陪伴媽媽及協助盥洗，2月28日經衛生單位安排接觸者採檢及住院隔離，一採陰性，但二採呈現陽性，於今天確診。莊人祥在記者會上表示，這名新增個案沒有武漢肺炎症狀，她的工作是公司的行政人員，在職場接觸的人不多，因照顧媽媽，常常到醫院。但究竟是在醫院被感染還是在家裡被感染，很難追蹤。指揮中心指揮官陳時中也說，此醫院群聚案的感染源還要有更多證據出現才能釐清。指揮中心統計，台灣目前41名確診（今日新增案41），確診個案中，1名死亡、12名解除隔離、其餘個案持續住院隔離中，狀況穩定。此外，針對還找不到感染源的北部80餘歲老翁群聚案，目前已5人陽性，其餘檢驗中；另持續追蹤案因日本旅遊感染的案33，因遊覽杜拜、埃及而感染的案39及鑽石公主號確診者案40，截至目前無新增確診個案。鑽石公主號19名返台國人無後送個案，持續於集中檢疫所密切觀察健康情形。", "title": "北部醫院群聚案新增確診 感染源待釐清"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽確定延到6月17日開打，中華職棒規劃讓目前無合約的球員，像是王維中、郭俊麟及張進德等人，延續在中職各球團的培訓計畫，讓他們維持手感。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽確定延到6月17日開打，中華職棒規劃讓目前無合約的球員，像是王維中、郭俊麟及張進德等人，延續在中職各球團的培訓計畫，讓他們維持手感。中華職棒負責6搶1的組、訓、參賽、主辦，世界棒壘球總會（WBSC）今天宣布，6搶1延期到6月17日至21日進行。中職球員參賽不會受到影響，不過旅外球員及目前沒有合約的選手可能會受影響。日前美國職棒大聯盟放寬規定，美洲區資格賽、6搶1資格賽、東京奧運，參賽限制從40人名單開放至26人名單。不過中職秘書長馮勝賢表示，「大聯盟之前沒有提到延賽後可不可以開放，答案還沒有回覆，國際組還會跟他們提這件事情。」在體育署經費補助下，目前一些無合約球員正在隨著中職各隊進行訓練，包括隨隊樂天桃猿的王維中、郭俊麟，隨隊富邦悍將的張進德，還有隨隊中信兄弟的廖任磊，曾仁和則是在自主訓練。馮勝賢提到，由於6搶1已確定延賽，會跟體育署規劃，培訓計畫繼續延用，「讓這些選手有一個地方可以掌握訓練手感、比賽，這個部分今天結束之後會趕快動起來。」中職例行賽開打之後，是否會讓這些球員以自行培訓的身分，在中職二軍出賽，馮勝賢表示，「還在跟賽務規劃，用什麼樣符合規定的程序來走，球團、球員的經紀人也要同意，如果真的不行，國外獨立聯盟也是一個方式。」", "title": "中職因應6搶1延賽 延續無合約球員培訓計畫"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩宣布校園CEO實習計畫今天開跑，今年開放業務、行銷、公關、美編設計、社群行銷領域實習職缺，計畫為期一年，通過考核的學員有機會優先獲得正職招募訊息。", "article": "電腦品牌廠華碩宣布校園CEO實習計畫今天開跑，今年開放業務、行銷、公關、美編設計、社群行銷領域實習職缺，計畫為期一年，通過考核的學員有機會優先獲得正職招募訊息。即日起至4月15日前，只要符合大專院校在校生身分，不限科系、年級皆可至華碩人才招募網「校園CEO專區」填寫履歷，完成報名即有機會安排面試。華碩「校園傑出經理人」（Campus Executive Officer）計畫（簡稱華碩校園CEO計畫）已邁入第16年，積極與各大專院校攜手合作，並連續3年獲台北市政府菁業獎肯定。今年華碩將再度攜手台北市就業服務處，共同推動實習無縫接軌正職計畫。華碩表示，在為期一年的實習計畫中，透過「導師制度」可一對一深入學習，累積實務經驗，讓學子提前與企業接軌。每位錄取者皆擁有華碩正式員工身分，同時享有勞保、健保、餐費補助、三節及生日禮金等福利。此外，完成華碩校園CEO實習計畫並通過考核的學員，不僅可獲頒結業證書，還能優先獲得華碩正職招募訊息及面試機會。", "title": "華碩校園實習計畫開跑 釋5大領域職缺"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，衛生福利部醫事司長石崇良表示，規劃新增200個社區篩檢據點，下午要與各縣市衛生局討論做法、盤點醫院等，希望一、兩週內建起檢疫網絡。", "article": "因應武漢肺炎疫情，衛生福利部醫事司長石崇良表示，規劃新增200個社區篩檢據點，下午要與各縣市衛生局討論做法、盤點醫院等，希望一、兩週內建起檢疫網絡。為了因應未來可能的武漢肺炎社區個案，衛生福利部醫事司長石崇良表示，已在規劃從基層建立起檢疫網絡，納入基層診所、社區醫院等，擴大社區檢疫量能。石崇良會後接受聯訪時表示，下午會跟各縣市的衛生局開會討論流程、盤點醫院等，希望一、兩週內就可以完成空間與動線相關規劃，盼能達到200個社區篩檢據點，將基層檢疫網絡建立起來後，就不一定要去擠大醫院。石崇良指出，首先會訂定條件，當民眾至基層醫療院所就醫時，經流感快篩、胸部X光等評估，若需要篩檢，會送至固定檢疫醫院的檢疫門診，避免院內感染；低風險民眾回家等報告，高風險的民眾會安排住到單獨的檢疫病房。對於檢驗量能是否足夠，石崇良說，目前每天可以驗到2450件，還有可能再提升。", "title": "防武漢肺炎設200社區篩檢站  盼兩週建檢疫網絡"}
{"summarization": "澳洲衛生官員今天表示，澳洲首度出現武漢肺炎社區傳播，一名婦女及一名男性醫生染病。", "article": "澳洲衛生官員今天表示，澳洲首度出現武漢肺炎社區傳播，一名婦女及一名男性醫生染病。新南威爾斯州（NSW）衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）表示，一名31歲醫生的武漢肺炎檢測呈陽性，但目前不清楚他是如何感染的。新南威爾斯州政府指出，一名41歲婦女的武漢肺炎檢測呈陽性，她的哥哥之前從伊朗回到澳洲。澳洲已藉由限制某些國家的人民入境，以阻止武漢肺炎散播，但澳洲總理莫里森（Scott Morrison）上週表示，可能發生全球大流行。", "title": "武漢肺炎擴散 澳洲證實首度出現社區傳播"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情意外燒到台灣北部混凝土廠，業界透露，北部混凝土原料砂石來自於福建居多，由於目前開工率不高，導致料源不足；對此台灣混凝土公會坦言，確實聽聞北部砂石料源缺乏問題。", "article": "中國武漢肺炎疫情意外燒到台灣北部混凝土廠，業界透露，北部混凝土原料砂石來自於福建居多，由於目前開工率不高，導致料源不足；對此台灣混凝土公會坦言，確實聽聞北部砂石料源缺乏問題。台灣混凝土原料砂石來源不同，大致可分為北部混凝土廠向中國福建進口砂石，中部混凝土廠開採南投地區砂石，南部則是來自於高屏溪。一家北部混凝土廠透露，原本大陸砂石開採廠表定2月底要開工，但遲至今天尚未復工，導致砂石料源短缺。業界統計，正常情況時，來自大陸砂石量約每月40至50萬噸，今年農曆春節過後僅有7艘船、17萬噸，明顯減少；目前只能暫時從花蓮、台東進料砂石，不過花東地區陸運路途較遠，整體運輸成本偏高，至今光是原料加運輸成本合計漲幅逾1成，北部混凝土廠咬牙苦撐，衍生出近期醞釀漲價氛圍。業界指出，若缺料問題無法解決，一旦進入公共工程施工尖峰期，可能會有工程期延遲疑慮；另外，北部混凝土廠可能會轉往中部尋覓砂石原料，造成中部砂石漲價，而中部混凝土廠轉到南部拿料，也讓南部跟漲，形成一連串漲價效應。台灣區預拌混凝土公會表示，現階段首要觀察大陸砂石場開工率，預估要等到4、5月才有可能恢復正常開採出口，儘管如此，仍無法解決北部混凝土廠的燃眉之急，後續將視情況向公共工程委員會反應產業狀況。至於北部一線混凝土大廠包括台泥、亞東預拌混凝土與國產建材，對於漲價傳聞一事相當低調。", "title": "中國復工不及 台灣北部混凝土廠陷缺料困境"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.124元，升2.06角，成交金額11.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.124元，升2.06角，成交金額11.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，最高30.065元、最低30.250元。1090302", "title": "新台幣大升2.06角 收30.124元"}
{"summarization": "台南一名50歲邱姓男子2月初在臉書發文，指稱有中國大陸學生回到台灣南部某大學的假訊息。刑事局接獲檢舉後偵辦，於2月25日查獲邱男，依違反社會秩序維護法函送裁處。", "article": "台南一名50歲邱姓男子2月初在臉書發文，指稱有中國大陸學生回到台灣南部某大學的假訊息。刑事局接獲檢舉後偵辦，於2月25日查獲邱男，依違反社會秩序維護法函送裁處。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，2月7日接獲民眾檢舉，指一名邱姓網友於2月3日在個人臉書（facebook）上公開發布疫情假訊息。邱姓網友在文中指稱「獨家新聞。整批的疫區中國學生在中國警察的護送之下。趁著夜色已經回到了○○大學校區。從此台南東區淪陷。最近旅遊請不要來台南」。警方追查發現，發文者為台南無業邱男，他自行拍攝某大學前有群學生推行李走入校園的影片和照片，並公開發布在個人臉書供不特定人點閱。除上述貼文外，還在影片內口述「中國大陸整群的中國留學生撤離回到某大學，非常可怕，這不是第一批，還有更多批的學生都已經先進去了，現在整個某大學淪為疫區，台南市東區已經淪陷」等言論。經查，中央流行疫情指揮中心已於1月26日發布陸生暫緩來台等新聞，且再向此大學查證，此影片為參加校方舉辦營隊活動的國內學生，並非中國大陸留學生，邱男未加查證發文恐造成民眾恐謊。刑事局去函衛福部疾管署確認邱男犯行涉違反社會秩序維護法，2月22日通知到案說明，邱男拒絕，但將上述臉書發文下架，全案依法函送台南市警察局移請台南地院簡易庭裁處。刑事局指出，統計1月23日至3月1日止，全國警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件計150件，其中已移送78件、111人，其餘案件積極偵處中。刑事局呼籲，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」經立法院三讀通過，公布施行後，第14條明定「散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者」，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。刑事局提醒民眾於社群媒體發表疫情相關言論，應多加查證、小心謹慎，以免觸犯法令。", "title": "台南男傳疫情假訊息  刑事局依法送辦"}
{"summarization": "射頻（RF）晶片廠立積今年營運展望樂觀，表示客戶需求並未因武漢肺炎疫情而有修正，大客戶還持續追單，全年營收將比去年好。", "article": "射頻（RF）晶片廠立積今年營運展望樂觀，表示客戶需求並未因武漢肺炎疫情而有修正，大客戶還持續追單，全年營收將比去年好。立積下午舉行線上法人說明會，總經理王是琦說，立積產品是快速成長的無線區域網路與物聯網市場不可或缺的元件，客戶遍及歐洲、美洲、韓國、日本、中國與台灣等。王是琦表示，去年隨著下半年營運回升，總營收達新台幣27.5億元，年增3.8%，每股純益3.13元，董事會決議每股配發1.94元現金股息。展望今年，立積表示，隨著華為平台推出，第2季WiFi6產品比重可望大幅提升，預期全年WiFi6比重可望達2成水準，手機用WiFi射頻前端元件（FEM）比重將逾1成，全年整體營收表現將比去年好。", "title": "立積：大客戶持續追單 今年營收看好"}
{"summarization": "澳洲智庫研究指出，受到氣候變遷的影響，澳洲夏季的天數比以往更長，冬天變得更短暫；與1950年代相比，澳洲大部分地區的夏季溫度天數多了有31天之多。", "article": "澳洲智庫研究指出，受到氣候變遷的影響，澳洲夏季的天數比以往更長，冬天變得更短暫；與1950年代相比，澳洲大部分地區的夏季溫度天數多了有31天之多。澳洲協會（Australia Institute）一項研究分析顯示，雪梨炎熱的天數比過往多了28天，不過，自20世紀中期以來，墨爾本出現的高溫天數卻足足多了38天。另一方面，澳洲首都坎培拉的冬季天數少了35天，東岸城市布里斯本則少了31天。在近期因野火造成嚴重災害的地區，包括新南威爾斯省麥夸利港（Port Macquarie）等地，當地民眾正經歷更長的高溫天數，典型夏季溫度的天數多了有7週。法新社報導，澳洲協會氣候與能源計畫主任麥齊安（Richie Merzian）表示：「過去在1950年代時期，以氣溫來定義的夏天被認為約是3個月，但現在已拉長到從11月上、中旬到3月中旬。」麥齊安說：「近年來，夏天已變得更長，以過去5年來看，夏天的長度甚至是冬天的2倍。」麥齊安指出，全球暖化使得澳洲的夏天變得更加危險，而冬天時間縮短將影響野火的預防工作，極端高溫也將危害民眾健康、損害經濟利益。他表示：「極端高溫在所有的天然災害中是最致命的，在澳洲奪走的人命比其他天然災害造成的死亡人數總和還多。」澳洲在最近的夏季中，因野火蔓延造成嚴重災害，導致超過30人喪生，數以千計的家園遭到燒毀，還有至少10億的動物死亡。這場野火危機也促使民間出現呼籲澳洲政府減少碳排放的聲音，以降低全球暖化的影響。根據澳洲政府數據，2018年，再生能源僅占澳洲主要能源來源的6%；澳洲是世界最大的化石燃料出口國之一。", "title": "氣候變遷影響 研究：澳洲夏天更長冬天更短"}
{"summarization": "南橫公路台東段目前只通行至向陽遊樂區，許多前往高雄的民眾跟著GPS導引到了向陽才知道未通，白跑一段山路。台東縣警方提醒民眾目前南橫公路台東往高雄尚未通車。", "article": "南橫公路台東段目前只通行至向陽遊樂區，許多前往高雄的民眾跟著GPS導引到了向陽才知道未通，白跑一段山路。台東縣警方提醒民眾目前南橫公路台東往高雄尚未通車。台東縣警察局關山分局今天表示，有許多民眾從台東要回高雄使用GPS被導引走南橫公路，初來到向陽遊樂區才知道無法進入，不僅白跑一趟還耗油，來回將近3小時的車程又沒有加油站，經常因此有旅客三更半夜被困山區求援。關山分局表示，南橫公路目前台東段，僅通車至向陽段，以西的大關山隧道口因仍進行工程中，所以是管制封閉狀態，請民眾使用GPS衛星導航時務必注意。關山分局長潘仕能表示，大部分用路人可能使用GPS衛星導航欲返回台南或高雄市，而導往走南橫公路公路，請用路人務必注意，且這路段路幅較小又蜿蜒，山區天候變化較大，偶有零星降雨及大霧，容易發生意外和受困。", "title": "使用GPS要注意 南橫台東段僅通車至向陽"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）今天舉行聯合記者會，宣布共同成立武漢肺炎對策聯絡會議，盼攜手度過這次的「國難」。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League）今天舉行聯合記者會，宣布共同成立武漢肺炎對策聯絡會議，盼攜手度過這次的「國難」。日本讀賣新聞報導，NPB與J.League將透過對策聯絡會議，分析賽事舉行及場館經營的方式，也分享有關防止疫情擴散的資訊，作為各自做出適當判斷的依據。NPB與J.League也將設置一個專家小組，成員包括東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫等3人，希望在本月中旬前彙整出意見書。NPB會長齊藤惇與J.League主席村井滿都出席記者會。齊藤說，為了度過這個可以說是「國難」的情況，所以NPB與J.League攜手破例組成這個合作體制。村井也說，NPB與J.League攜手合作是劃時代的事情。J.League到本月15日的所有例行賽都已延期舉行，NPB則是到15日前的熱身賽都採「無觀眾比賽」。日本產經新聞報導，專家小組將給予NPB與J.League未來舉行例行賽及如何因應觀眾等建議。未來NPB與J.League的例行賽何時舉行，將由雙方自行判斷。", "title": "因應武漢肺炎 日職棒球足球兩機構攜手度國難"}
{"summarization": "去年就要畢業的梁孟勤，因學分未達標準被迫延畢一年，當時計畫打完10月全國運動會後就要專心唸書，沒想到陰錯陽差下竟續留北市大女籃陣中，教練錢薇娟笑說：「因禍得福。」", "article": "去年就要畢業的梁孟勤，因學分未達標準被迫延畢一年，當時計畫打完10月全國運動會後就要專心唸書，沒想到陰錯陽差下竟續留北市大女籃陣中，教練錢薇娟笑說：「因禍得福。」108學年度大專籃球聯賽（UBA）女子組6強賽，今天在台北體育館進行第2天賽事，台北市大靠著點點開花攻勢，終場91比60大勝台灣大學，也取得6強賽的2連勝。梁孟勤高中就讀高雄小港高中，是高中籃球聯賽（HBL）乙級全國第3，沒有顯赫資歷的她，剛進入北市大籃球隊時，與教練觀念磨合一度讓她很受挫，「那時每天回家都想哭。」錢薇娟坦言，梁孟勤的個人能力不錯，但缺乏球場正確觀念，剛開始訓練，「她痛苦，我也痛苦。」所幸歷經4年磨合，梁孟勤也跟上進度。錢薇娟爆料，梁孟勤原本去年暑假就要畢業，去年球隊去苗栗比賽，「我才發現她怎麼還在球隊裡，還跟球員說學姐很有心，一問才知道是延畢。」從每天都想哭，到如今「大五」還在陣中，梁孟勤笑說：「當時心想既然都已經來了台北，就認真打完4年吧，只是沒想到現在居然要打第5年。」延畢當下為何沒讓教練知道，梁孟勤解釋，當時她預計打完10月的全運會後，就要褪下戰袍，為了保持體能，才一直隨球隊訓練。至於為何現在還會出現在球場上，她苦笑說：「因為我逃跑沒成功。」", "title": "UBA梁孟勤無心插柳 北市大因禍得福"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天宣布，自2017年3月推出「集保e存摺」App，截至今年2月已突破百萬用戶使用，近來投資人前往證券商開戶，其中7成以上選用集保e存摺。", "article": "台灣集中保管結算所今天宣布，自2017年3月推出「集保e存摺」App，截至今年2月已突破百萬用戶使用，近來投資人前往證券商開戶，其中7成以上選用集保e存摺。集保表示，過去專注在資本市場的後台作業，近年來因應國內外金融科技浪潮，積極跨界創新，推出「集保e存摺」App，透過活化紙本存摺，建立與投資人直接對話的管道。另外，透過大數據分析研究用戶樣貌與使用情形，持續開發更貼近用戶需求的的操作介面與使用體驗，並於2018年11月推出全新集保e存摺App2.0版，紙本存摺的時代已經過去了，結合行動裝置的集保e存摺App受到歡迎。集保統計，ｅ存摺App的使用者，35歲以下就占了5成，相較於平均40至60歲的台股投資人年齡層明顯年輕，且集保e存摺App一機多摺的特色也廣受用戶青睞，擁有兩戶以上的用戶登入比例與停留時間皆高於僅有一戶的用戶。另外，從用戶偏愛的功能來看，「我的資產」功能是集保e存摺App用戶的最愛，讓用戶可以在一個App整合證券、債券、基金、黃金等資產，平均每位用戶花費7成的使用時間在整合資產市值的頁面。集保e存摺App第2受歡迎的功能是「e搜股」，用戶可以查詢各檔股票重大訊息、公司財務資料、股權分散表等，投資人以行動化檢視庫存資產，與尋找新的投資標的需求，都可以從集保e存摺App一站滿足。", "title": "集保e存摺用戶數破百萬 新開戶7成選用"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天交手韓職培證英雄隊，無合約球員王維中、郭俊麟代表桃猿隊出賽，郭俊麟先發投4局，被敲4支安打失1分；王維中則是中繼2局無失分，最快球速飆到150公里。", "article": "中職樂天桃猿隊今天交手韓職培證英雄隊，無合約球員王維中、郭俊麟代表桃猿隊出賽，郭俊麟先發投4局，被敲4支安打失1分；王維中則是中繼2局無失分，最快球速飆到150公里。因應6搶1東京奧運最終資格賽，讓中華隊教練團可以觀察目前無合約球員的狀況，前旅外選手輪流在中職自辦熱身賽上場。日前曾仁和已代表富邦悍將出賽，對戰韓職二軍高陽英雄，投3局被敲1支安打，送出4次三振，無失分。樂天桃猿隊今天交手韓職培證英雄隊的熱身賽，在澄清湖棒球場舉行，桃猿由前日職投手郭俊麟先發，首局雖然被金河成敲出二壘安打，不過三振重砲朴炳鎬，未失分；第2局則是演出3上3下；3局下被金慧成、金河成敲安打，不過也沒失分。郭俊麟4局下被英雄洋將莫特（Taylor Motter）轟出陽春全壘打，總計投滿4局，63球有45顆好球，被敲4支安打，包含一發全壘打，失1分，送出4次三振，最快球速144公里。第5局由前旅美、韓左投王維中接替，被敲2支安打，不過成功化解危機，沒有掉分；6局下對中心打線演出3上3下，三振掉朴炳鎬、莫特。總計王維中投2局，34球有28顆好球，被敲2支安打，送出3次三振，無失分，最快球速150公里。雙方1比1平手時，9局上桃猿的馮健庭敲安打後，林泓育再補上二壘安打，帶有1分打點，終場桃猿以2比1擊退英雄隊。", "title": "郭俊麟先發王維中後援 桃猿熱身賽勝英雄隊"}
{"summarization": "中市白牌車司機染武漢肺炎成台灣死亡首例，親友上班位於台中市的2家公司今天復工，台中市勞工局表示，木業公司承諾停工期間，全數員工薪資照給，後續將追蹤給薪狀況。", "article": "中市白牌車司機染武漢肺炎成台灣死亡首例，親友上班位於台中市的2家公司今天復工，台中市勞工局表示，木業公司承諾停工期間，全數員工薪資照給，後續將追蹤給薪狀況。中部一名白牌車司機確診武漢肺炎過世，多名親友遭傳染，導致2家公司停工，其中，全台第一家停工的台中一家木業公司約60名員工，進行居家隔離14天後，檢驗均呈現陰性，員工並無出現不適症狀，今天上午復工。針對木業公司停工期間薪資給付等事項，勞工局表示，上午已致電該公司，要求依勞動部相關規定辦理，該公司承諾停工期間，全數員工薪資照給，同時將於4日攜帶員工出勤紀錄表及工資清冊至勞工局，接受勞動檢查。另一家確診白牌車司機妹妹任職的食品工廠今天上午也部分復工，業者表示，2月21日59名員工預防性停工，因工廠有多個樓層，除了部分需居家隔離的員工必須隔離14天期滿外，只需自主健康管理的員工今天復工。勞工局表示，也已和該公司取得聯繫，並獲得該公司承諾，將針對薪資給付等條件依規辦理，保障員工應有權益。勞工局說明，勞工若未感染武漢肺炎而進行自主健康管理者，可請普通傷病假、事假或特別休假，原則上病假給1個月內半薪、事假不給薪、特別休假依年資給全薪，可由勞資雙方協商。若是雇主對勞工出勤有疑慮，要求勞工不要出勤，仍應照給工資，勞工不必請假也無須補服勞務。", "title": "台中因疫情停工木業公司  市府：員工薪資照給"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增123起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，累計確診4335例。", "article": "韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增123起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，累計確診4335例。韓國疾病管理本部（KCDC）上午通報新增476起案例。加上下午新增案例，今天單日新增599起武漢肺炎案例。", "title": "韓國武漢肺炎確診增123例 累計4335例"}
{"summarization": "中國國家林業和草原局今天在官網發布緊急通知，坦言在東非、中東、南亞肆虐的蝗災恐隨季風襲擊西藏、雲南，一旦侵入，將面臨發生「規律未知、監測技術缺乏、防控困難」等諸多不確定性。", "article": "中國國家林業和草原局今天在官網發布緊急通知，坦言在東非、中東、南亞肆虐的蝗災恐隨季風襲擊西藏、雲南，一旦侵入，將面臨發生「規律未知、監測技術缺乏、防控困難」等諸多不確定性。通知要求，相關單位充分認識做好蝗蟲防控工作的極端重要性；加強監測監控，及時掌握國際、國內沙漠蝗災情動態；完善應急預案，努力構建草原蝗災防控工作的長效機；強化措施落實，確實做好2020年草原蝗災防控工作。通知引述聯合國糧食及農業組織（FAO）2月11日發布的全球沙漠蝗災害預警指出，沙漠蝗已從東非蔓延至印度和巴基斯坦，中國也面臨沙漠蝗侵入風險。通知表示，據FAO判斷，這次始於非洲的沙漠蝗災，因初期控制不力，可能會延續到今年6月，屆時蝗群規模可能成長至當前的500倍。通知指出，經專家研判，如果氣候條件適宜，沙漠蝗存在從巴基斯坦和印度直接侵入西藏，或者經緬甸侵入雲南，或者經哈薩克斯坦侵入新疆的風險。通知稱，專家認為，儘管沙漠蝗侵入中國境內成災的風險較低，但一旦侵入，將面臨發生規律未知、監測技術缺乏、防控困難等諸多不確定性。通知要求，各級林業和草原主管部門絕不能掉以輕心，確實履行行業管理責任。按照生物災害屬地管理的原則，壓實地方主體責任，嚴防由於管理懈怠而發生蝗災，切實維護草原生態安全。通知也要求，雲南、西藏、新疆等與印度、巴基斯坦、緬甸接壤的省區，要高度關注、密切監測沙漠蝗的變化動態，在可能遷飛路徑上部署監測點，確實做好邊境地區的沙漠蝗監控工作，並加強省際協作。通知顯示，當局已成立草原蝗災防治指揮部，由中國國家林草局首長擔任指揮長，並成立相應的蝗災防控專家組，3月還將召開全國草原蝗災趨勢會商會，分析研判草原蝗災的發生風險。通知稱，各級林業和草原主管部門要加強與農業農村部門的合作，建立健全草原蝗災的聯防聯控和資訊共享機制，特別是對農牧交錯帶、林草交錯帶要開展聯查聯治行動，實現全面監測和對重點發生區的有效防治。", "title": "蝗災恐襲西藏雲南  中國國家林草局發緊急通知"}
{"summarization": "受疫情影響，陸股經歷多日下跌，深滬兩市今天反彈，價漲逾3%，共成交人民幣1兆293.3億元，但仍較前一交易日萎縮1002億元。", "article": "受疫情影響，陸股經歷多日下跌，深滬兩市今天反彈，價漲逾3%，共成交人民幣1兆293.3億元，但仍較前一交易日萎縮1002億元。陸股2月28日收盤大跌，今早一掃陰霾，開出紅盤，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2899.31點，漲幅0.66%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報11115.46點，漲幅為1.23%。上證綜指今天開高走高，盤中一度攻上2982.51點，最終收在2970.93點，大漲3.15%。深證成指上午短暫震盪重整後，也穩定上漲，午盤後漲幅一度超過4%，最終收在11381.76點，大漲3.65%。兩市今天共成交1兆293.3億元，較前一交易日的1兆1295億元減少了1002億元，其中，上證綜指成交3972.44億元，深證成指成交6320.86億元。綜合陸媒報導，中國股市北上資金今天淨流入41.52億元，結束了過去連續6個交易日的淨流出。從盤面上看，今天兩市個股普遍漲多跌少，其中水泥、建築和鋼鐵等基礎建設類股領漲。國泰君安分析，整體市場在連續下跌之後出現反彈，由於海外疫情衝擊所帶來的負面影響有限，A股市場將回歸自身基本面運行軌道。華泰證券則表示，疫情衝擊是一次內部問題的集中暴露，也是一次應對能力的集中檢驗，在外圍流動性壓力緩解下，A股代表的產能是海外疫情升級中的真正避險資產。", "title": "深滬兩市上漲逾3%  成交量萎縮人民幣逾千億"}
{"summarization": "）英國脫離歐洲聯盟後，即將和美國展開自由貿易協議談判。英國政府今天將發布協商底線，首相強生（Boris Johnson）矢言，英方將在醫療服務、食品安全與動物福利議題捍衛立場。", "article": "）英國脫離歐洲聯盟後，即將和美國展開自由貿易協議談判。英國政府今天將發布協商底線，首相強生（Boris Johnson）矢言，英方將在醫療服務、食品安全與動物福利議題捍衛立場。英國官方分析，若與美國簽署自由貿易協議，將令雙邊貿易額增加153億英鎊（約新台幣5875億元），並促使英國經濟規模擴大34億英鎊（約新台幣1306億元）。美國目前是英國第2大貿易夥伴國，僅次於歐洲聯盟（EU）。2018年英國出口總額中，美國占近19%，而歐盟占45%；同一年英國進口總額中，美國占11%，歐盟占53%。英國政府表示，若與美國達成貿易協議，英國的汽車、陶瓷、食品飲料等製造業及建築、法律等專業服務業，將會是最大贏家。美方已在去年公布談判目標，包括英方應對美國藥品與醫療器材全面開放市場。這意味英國的「國家醫療保健服務」（NHS）必須改變收費限制，並可能造成英國藥價上漲。然而，英國國際貿易部（Department for International Trade）昨天已發布聲明表示：「國家醫療保健服務不會被出賣。」英美雙方都期盼，最快今年內就能達成貿易協議。但過程仍將充滿阻礙。", "title": "英將公布對美貿易談判底線  醫療食安議題不退讓"}
{"summarization": "新竹縣政府前文化局長李猶龍在任內疑利用職務之便，將公務車開回家，甚至將油費、過路費報公帳遭檢舉，新竹地檢署偵查後認為李猶龍的罪嫌不足，予不起訴處分。", "article": "新竹縣政府前文化局長李猶龍在任內疑利用職務之便，將公務車開回家，甚至將油費、過路費報公帳遭檢舉，新竹地檢署偵查後認為李猶龍的罪嫌不足，予不起訴處分。李猶龍是國立台灣師範大學運動休閒與餐旅管理研究所肄業，曾任中天、三立電視新聞主播與中央廣播電台總台長，107年12月接任新竹縣文化局長，但因涉嫌未依規使用公務車輛，在去年9月遭人檢舉。根據新竹地檢署檢察官不起訴處分書內容，李猶龍出任新竹縣文化局長後，竟基於意圖為自己的不法利益接續犯意，擅自將新竹縣政府配發給文化局使用的車輛作為私用。檢警調查，李猶龍違背公務車僅用於執行公務的規定，自108年1月8日至5月17日，將公務車作為個人往返台北市內湖區住家與新竹縣文化局通勤使用交通工具，為新竹縣政府增加油料費用與eTag通行費用，圖得不法利益總計新台幣1萬7920元，犯刑法背信罪嫌。李猶龍偵訊時表示，因未曾就任過公職，不了解公務車輛使用規則，誤判公務車屬於文化局長的專用車輛，在得知該輛公務車並非專屬配車後，就未再使用於通勤，強調自己並無主觀犯意。文中指出，新竹縣長楊文科做證時證稱，他有跟李猶龍說過文化局長有公務車可使用，但未詳細說明使用規則，因此李猶龍可能不清楚相關規定。檢察官於文中指出，李猶龍自去年2月間起，經常持高鐵定期票通勤，5月17日後確實未再見李猶龍將公務車兼作通勤交通工具使用等情形，李猶龍於第一次受訊後，立即繳回1萬8000元費用給竹縣文化局。綜合上述，檢察官認為李猶龍確實是在不了解規定情形下，誤將公務車兼作通勤交通工具，主觀上應無背信犯意，且未查有其他積極證據，應認犯罪嫌疑不足，予不起訴處分。", "title": "竹縣前文化局長李猶龍涉貪案  罪嫌不足不起訴"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的黃姓女子日前突破封城自武漢出獄潛入北京，引起譁然。中共官方今天公布調查報告，指全案是「失職瀆職導致的嚴重事件」，上至湖北省司法廳長等官員分別遭調查、免職處分。", "article": "確診武漢肺炎的黃姓女子日前突破封城自武漢出獄潛入北京，引起譁然。中共官方今天公布調查報告，指全案是「失職瀆職導致的嚴重事件」，上至湖北省司法廳長等官員分別遭調查、免職處分。調查報告提到，服刑期滿但已處於發燒狀態、仍處於隔離期間的黃女，是經其家人「想辦法解決」並協調後，被獄方擅自接送出獄，並依事先約定，在武漢市郊的高速公路收費站將黃女交由家人，一路帶往北京。新華社報導，這份報告共點名處分9人。包括湖北省司法廳長譚先振被立案調查；湖北省監獄管理局長郝愛民、副局長胡承浩、政治部主任張新華、刑罰執行處長李欣被免職並立案調查。先前已被免職的武漢女子監獄長周裕坤被立案調查；副監獄長郭秋文、刑罰執行科長湯早容被免職並立案調查；武漢市東西湖區公安副分局長尹志強被免職並立案調查；至於其他責任人員，則依幹部管理權限交有關單位處理。根據報告，黃女現年61歲，原是湖北省宣恩縣水利水產局財務股副股長兼出納，2014年2月因貪污罪被判刑10年，但獲得2次共14個月減刑，連同先前在押時間，於今年2月17日服刑期滿。調查報告指出，黃女服刑的武漢女子監獄舍區有幹警確診為武漢肺炎，導致黃女被列為密切接觸人員，刑滿後須留在獄中觀察。自2月17至21日，黃女共被測量13次體溫，其中2次達37.3度。報告提到，黃女在隔離期間，再三找獄中幹部警察要求回家。經幹警聯絡，黃女的女兒表示「想辦法解決」。之後，幹警與黃女的家人約定，2月21日上午由監獄將黃女送至武漢北高速公路收費站前，交由家人接走。幹警2月21日上午向黃女宣達防疫規定，並要求她寫下出獄後居家隔離14天的保證書後，便將她帶出監獄，搭乘警車依約定前往收費站外廣場。同一時間，黃女家人已向收費站執勤幹警「說明來意」。而黃女移交家人時，執勤幹警並未依要求進行查控，將她放行。綜合報告及先前報導，黃女是由女兒及女兒前夫駕駛北京車牌的自用轎車，於2月21日上午11時30分進入京港澳高速公路，在22日凌晨抵達北京東城區的新怡家園居住。24日，黃女被確診為武漢肺炎。報告直指，湖北省司法廳「領導不力，政治意識、責任意識淡薄」；湖北省監獄局「管理不力，政治意識、大局意識、法治意識嚴重缺失」；武漢女子監獄「工作不力，內部管理、制度執行混亂」；武漢市東西湖區公安分局「管控不力，工作態度、紀律作風不實」。這份由司法部主導，會同中共中央政法委、最高人民檢察院、公安部聯合進行的調查報告強調，這一事件是一起「因失職瀆職導致的嚴重事件，性質惡劣，影響極壞，給首都疫情防控工作帶來極大隱患」。報告還提出全國監獄實施中的多項疫情防控措施。其中提到，對戶籍地為北京的刑滿釋放人員，須「無縫對接」監獄所在地安置幫教部門，一律在當地臨時安置至疫情結束，嚴防疫情輸入北京。", "title": "武漢出獄女子潛返北京 官方定調失職官員遭撤職"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，表演藝術界臉書一片哀鴻遍野，活動延後、收入零。為了鼓舞表演藝術界，紙風車劇團推出線上劇場，鼓勵相關從業人員拍攝1分鐘影片賺取新台幣3000元生存金。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，表演藝術界臉書一片哀鴻遍野，活動延後、收入零。為了鼓舞表演藝術界，紙風車劇團推出線上劇場，鼓勵相關從業人員拍攝1分鐘影片賺取新台幣3000元生存金。紙風車劇團今天發布新聞稿表示，紙風車劇團將於3月推出線上劇場「紙風車返笑日」，鼓勵演員用自身創意，線上拍影片，憑本事爭取生活費。紙風車劇團表示，「紙風車返笑日」是一個線上劇場平台，預計每週推出3部獲選影片，內容以創意演出為主，首波將對外廣徵劇場人宅在家「耍廢」的創意影片。紙風車劇團表示，只要有劇場舞台演出經驗的相關人員都可以投件，目的是希望讓因武漢肺炎取消演出的演員、技術人員，能夠用創意獲得收入。隨著武漢肺炎全球疫情升溫，全台各行各業所受衝擊巨大，原本就屬小眾的表演藝術界而言，更是雪上加霜，疫情造成許多大型活動接二連三取消，以辦理售票演出、戶外演出為生的表演藝術團隊更是苦不堪言。紙風車劇團執行長李永豐表示，光是紙風車劇團自2月起延期或取消30多場演出，眼看2月至6月幾乎零收入，劇團如何求生存，「但我覺得更重要的是，劇場演員和技術人員如何在這一波疫情下求生存，這是一場生存戰爭。」李永豐說，劇場是最後的手工業，沒有人才就沒有劇場，紙風車劇團28年來能走過全台，演員和技術人員是極為重要的一環。紙風車劇團上下想了很久，決定說服原本將原定贊助紙風車劇團的年度贊助商轉去支持劇場人才生存戰役。被紙風車劇團感動的穩懋半導體表示，希望透過這個計畫可以留住更多劇場人才，才有機會帶給更多孩子笑容。", "title": "用創意對付武漢肺炎 紙風車推線上劇場"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，除大提琴演奏家馬友友音樂會仍在協調檔期，小巨蛋3月的大型商演全數延期或取消，4月待討論，而台北市大型活動盡量朝向停辦或取消、延期方向辦理。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，除大提琴演奏家馬友友音樂會仍在協調檔期，小巨蛋3月的大型商演全數延期或取消，4月待討論，而台北市大型活動盡量朝向停辦或取消、延期方向辦理。台北捷運公司表示，小巨蛋3月共延期或取消3檔商演活動，分別為歌手光良「今晚我不孤獨」巡迴演唱會、美國知名搖滾樂團GREEN DAY（年輕歲月）「2020台北演唱會」及2020舞王世界公開賽，以因應武漢肺炎疫情防疫。黃珊珊下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第15次應變會議，並接受媒體聯訪。黃珊珊說，原訂3月底舉行馬友友演奏會「馬友友全球巴哈計畫在台北」，目前仍在協商延後檔期時間，另外2場108學年度高中籃球甲級聯賽總決賽屬於公益檔期，每場不到百人，將繼續辦理。她說，若馬友友的音樂會也延期，小巨蛋3月份的大型商演就是全部延期或取消，4月部分待討論。而台北市大型活動盡量朝向停辦或取消、延期方向辦理，若有辦理必要，則要提出計畫由觀傳局、衛生局評估適不適合。由於台北市政府市政大樓今天起進行門禁管制，進入洽公民眾都必須量體溫，黃珊珊說，府外所有單位包括區公所在內，也比照市政大樓進行門禁管制。另外，外界質疑台北市推防疫旅館卻不公開地點，先前卻主打「公開透明」，要求中央公布搭乘包機回台的武漢台商隔離所在。對此，黃珊珊說，防疫旅館是因應中央要求地方政府提出「居家檢疫、居家隔離關懷服務中心計畫」所設置，提供居無處所的居家檢疫者一個場所安置，強調北市僅給防疫旅館協助，並進行居家檢疫者和旅館的媒合。她表示，旅館屬於商業行為，「基於這樣關係，不是徵用對象，目前為止尊重意願」。", "title": "防疫  小巨蛋3月延期取消3商演活動"}
{"summarization": "罹血友病隨母親返武漢的患者，一度因疫情影響無法按時取得所需針劑曾引發關切；目前母子已平安回台，母親馬姓女子陸續在臉書貼文表示，對於造謠、抹黑者，她會蒐集證據。", "article": "罹血友病隨母親返武漢的患者，一度因疫情影響無法按時取得所需針劑曾引發關切；目前母子已平安回台，母親馬姓女子陸續在臉書貼文表示，對於造謠、抹黑者，她會蒐集證據。這名血友病患者因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情沒搭上首班武漢包機返台所需針劑問題，後來在大陸委員會協助下順利取得；隨後中國大陸全國台灣同胞投資企業聯誼會收到滯留武漢馬女反映，以其14歲罹病的兒子有用藥及就醫問題，盼能早日回台。馬女母子已於2月24日返台。對於日前遭網友批評不知感恩台灣，要她「回去妳的祖國好嗎？」她近日在臉書陸續貼文「終於回來了，只是回家的路很辛苦。」她說，也到了該面對的時候「對於造謠、抹黑、污蔑、誹謗我的人，會搜集證據並保留法律追訴權！」從武漢嫁來台灣10多年的馬女，除了在臉書貼文表示不認識名嘴黃暐瀚，但感謝他站在正義良知公道的立場行事。也貼文「感謝上帝揀選我，藉由我的事件來反映現在社會現象，並給我力量，叫我行在公正公義正確的道路上，勇敢面對並靠主求勝！」對於網路曾傳出血友病患者為中國籍，陸委會已透過聲明證實，血友病患者是兩岸婚姻在台所生子女，有中華民國籍。網傳當事人是「中國人」的訊息並非事實，不應繼續錯誤流傳。高醫日前也指出，這名患者罹患第八凝血因子缺乏的重型血友病患，合併第八因子抗體須注射這個新藥預防身體出血，若不施打可能造成關節，甚至全身出血危險。", "title": "遭造謠抹黑 滯留武漢血友病患母親蒐證"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天表示，未來武漢肺炎疫情若升溫，總統府相關人力調度包括人員代理，將考慮分區、分組辦公的模式因應人力替代。", "article": "總統府發言人丁允恭今天表示，未來武漢肺炎疫情若升溫，總統府相關人力調度包括人員代理，將考慮分區、分組辦公的模式因應人力替代。丁允恭下午在總統府記者室受訪被問到總統府相關防疫措施一事表示，到總統府參觀的民眾，必須經過紅外線感溫儀器測試，如果體溫超過攝氏37.5度就不能進入總統府。他說，進入總統府第二道檢疫關卡，因手部清潔非常重要，有準備相關洗手設備供員工或民眾使用；第三，環境清潔也是重點工作，除了民眾參觀總統府的動線定期消毒外，總統府各樓層電梯所有按鍵也做貼膜，每天貼膜都會進行更換。被詢及總統座車或總統府相關人員座車防疫狀況，丁允恭說，總統府各辦公室與座車，每日都會進行消毒工作。記者追問未來若疫情升溫是否有相關因應或配套措施？丁允恭說，未來武漢肺炎疫情若升溫，總統府相關人力調度包括人員代理，考慮分區、分組辦公的模式因應人力的替代；另外，也宣導防疫期間盡量不要出國。", "title": "府：武漢肺炎疫情若升溫 人員代理擬分區分組辦公"}
{"summarization": "美國總統選舉民主黨初選開跑近1個月，選情依舊混沌。想知道民主黨由誰出線，3月3日星期二14州同時初選這天，或許就會得到答案。決戰「超級星期二」之日，就是選戰定調時。", "article": "美國總統選舉民主黨初選開跑近1個月，選情依舊混沌。想知道民主黨由誰出線，3月3日星期二14州同時初選這天，或許就會得到答案。決戰「超級星期二」之日，就是選戰定調時。聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）將繼續鞏固領先，還是前副總統拜登（Joe Biden）會演出絕地大反撲？「超級星期二」（Super Tuesday）將是選戰的重要轉折點。以下是法新社整理的「超級星期二」幾大看點：50州目前已有4州舉行初選，而超級星期二那天會有多達14州同時投票，從人口稀少、最東北的緬因州，到人口多達4000萬的加州，地域廣及全美。人口2900萬的南部州德州的黨代表票多，是另一個兵家必爭之地。此外，維吉尼亞、北卡羅來納、阿拉巴馬、科羅拉多、阿肯色、麻州、明尼蘇達、奧克拉荷馬、田納西、猶他、佛蒙特，都將在這天初選。除了上述14州，美屬薩摩亞（American Samoa）以及海外的民主黨人，也都將在「超級星期二」進行投票。由於這14州社會與經濟多樣性各異，超級星期二提供了參選人展現能力的機會─或是缺點─讓他們可以吸引不同背景、來自不同地區的廣大選民。決定黨提名人的黨代表票會有1/3在這天產生，這也是「超級星期二」之所以「超級」的原因。要贏得黨的提名，參選人必須贏得過半數的黨代表票─1991張。各州的黨代表票則依照每州的初選或黨團會議投票結果，按比例分配。超級星期二這天會產生1357張黨代表票。先前長達1個月的4州初選，共只開出155張。目前桑德斯在黨代表票415張的加州、228張黨代表票的德州民調都是領先，超級星期二這天若也能如民調般交出好表現，將給對手致命一擊。參選人須拿到黨設定的15%得票門檻才能分得黨代表票，這對拜登以及聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）不利，因為他們分散了溫和派的選票。前4場初選都沒參加的前紐約市長彭博（Michael Bloomberg），將在「超級星期二」這天遇到真正的考驗。2月中辯論成績不佳、2月25日第2次登場也沒有突出表現，連帶影響到彭博的民調，但他的支持度目前仍保持全國第3，僅次桑德斯與拜登。拿到最多黨代表票的參選人將在7月13至16日威斯康辛州密爾瓦基的民主黨全國代表大會上正式獲得提名，但由於桑德斯的對手沒人想在超級星期二之前退出，這場提名之戰預料會愈來愈激烈。桑德斯主張，拿最多黨代表票的參選人就能贏得提名，無論票數是否達到絕對多數。但桑德斯的對手要求民主黨堅守規則，如果沒有參選人取得一半加1的黨代表票，就應允許黨代表在黨代表大會第2次投票時，自由投給其他參選人。此外，大約771名「超級黨代表」也可在黨代表大會第2次投票做出決定。", "title": "美國14州同日舉行民主黨總統初選  4大重點看懂超級星期二"}
{"summarization": "）德國葡萄酒協會今天表示，由於今年不尋常暖冬，德國各釀酒產區破天荒沒有冰酒收成，也令人擔心未來這種甜酒將變成稀有珍品。", "article": "）德國葡萄酒協會今天表示，由於今年不尋常暖冬，德國各釀酒產區破天荒沒有冰酒收成，也令人擔心未來這種甜酒將變成稀有珍品。2019年冬季在德國的13個冰酒產區，沒有一處達到結凍葡萄所需的攝氏零下7度。去年是史上全球最暖年份之一。德國葡萄酒協會（DWI）專家布舍爾（Ernst Buescher）在聲明中指出，這是首度發生全國性結凍葡萄歉收，2019年份冰酒佳釀將因此在歷史記上一筆。在2017年與2018年，酒農釀製冰酒就已經很辛苦了，當時德國只有少數幾個產區足夠寒冷，糖份夠高但酒精濃度低。德國葡萄酒協會表示，2012年和2015年收成好一些，但2014年產量很少，愛酒人士能拿到這年份的冰酒算是幸運。冰酒是由天然熟成結凍的葡萄釀製而成，收成時節氣溫愈冷，所釀的酒就愈甜。氣候變遷導致氣溫攀升，酒農面對更多挑戰，漫長炎熱的夏季會讓用來製作冰酒的葡萄太早熟。德國葡萄酒協會說：「這意味葡萄要耐久，狀況必須夠健康才能收成。」協會警告，若預見未來收成不好，酒農挑戰釀製冰酒的意願就越低。布舍爾表示，如果未來數年暖冬繼續下去，本就已稀少的德國冰酒甚至會更少。目前一小瓶德國冰酒價格約從20歐元（新台幣664元）起跳，但更高品質的冰酒可賣到100歐元。加拿大、奧地利與德國是全球數一數二大的冰酒產地。", "title": "2019年份德國冰酒難產 結凍葡萄因暖冬歉收"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布新增1例武漢肺炎確診病例，是一名從事觀光業的泰國女子，全國累積病例已達43例。泰國防疫官員表示，泰國本土傳播案例相當有限，並未進入社區傳染階段。", "article": "泰國政府今天宣布新增1例武漢肺炎確診病例，是一名從事觀光業的泰國女子，全國累積病例已達43例。泰國防疫官員表示，泰國本土傳播案例相當有限，並未進入社區傳染階段。泰國公共衛生部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）今天在記者會中表示，這起新增案例是一位22歲的泰國女子，她和第37起確診病例一起工作，第37起確診病例是專門接送中國遊客的司機。曼谷郵報泰國疾病管制局局長素望猜（Suwannchai Wattanayingcharoenchai）在記者會中表示，泰國的確診病例主要分為兩大類，第一類是在其他國家遭感染的病例，第二類是在泰國境內遭其他人例如中國遊客傳染的病例。素望猜表示，泰國的本土傳染病例仍然相當有限。泰國疾病管制局顧問塔威（Tawee Chotpitayasunondh）表示，武漢肺炎在泰國還沒有進入大規模社區傳染的階段，不過萬一進入社區傳染階段，政府已經準備好各種措施應對疫情。民族報公共衛生部表示戴上口罩是很重要的事情，一般人戴布口罩已足夠，醫療口罩則留給醫療護人員使用，而N95則是給確診案例以及對PM2.5敏感的人使用。截至今天為止，泰國共有43起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例，1人死亡，31人康復出院，11人住院治療。", "title": "泰國確診病例43起 官員指本土傳染有限"}
{"summarization": "宜蘭一名男子日前發生車禍只有輕傷，2月29日到羅東聖母醫院要求住院遭拒後，在急診室大聲咆哮醫護人員，並咬傷處理的員警、毆打保全，之後遭送法辦。", "article": "宜蘭一名男子日前發生車禍只有輕傷，2月29日到羅東聖母醫院要求住院遭拒後，在急診室大聲咆哮醫護人員，並咬傷處理的員警、毆打保全，之後遭送法辦。警方調查，一名年近50歲的男子2月29日上午前往聖母醫院，之後因不滿醫護人員處理方式，在急診室大聲斥責咆哮醫護人員，且不願配合到其他地方溝通，一度影響醫院服務品質。警方說，員警獲報前往處理時，鬧事男子不只在院內檢傷分類區咬傷員警手臂，還揮拳毆打2名醫院保全人員，最後才被壓制在地。警方隨即將他帶回，依妨害公務及傷害罪嫌送辦。院方表示，這名鬧事男子當時只因車禍輕傷到診，但之後卻要求住院或轉院，不符合相關條件，可能因此讓這名男子暴怒，企圖推擠醫護人員，保全人員在維護秩序時，也遭他毆打。院方呼籲，醫院急診室是照顧急重症患者的地方，希望民眾到急診時多點耐心，並請尊重醫療專業，尤其現在是武漢肺炎抗疫的非常時期，盼民眾多體貼與包容醫護人員，讓醫療品質更好，且讓醫護人員有更多時間給需要照顧的患者。院方強調，醫院內嚴禁暴力行為，對於急診室的暴力院方也絕不姑息。", "title": "輕傷硬要住院 男子急診室咆哮醫護咬傷警遭送辦"}
{"summarization": "台灣自由車名將馮俊凱今天在2020國際自由車環台賽第2站，於最後2公里竄出，最終以2小時50分33秒第2名衝線，總成績也升上第2名，並穿上象徵亞洲冠軍的藍衫。", "article": "台灣自由車名將馮俊凱今天在2020國際自由車環台賽第2站，於最後2公里竄出，最終以2小時50分33秒第2名衝線，總成績也升上第2名，並穿上象徵亞洲冠軍的藍衫。2020國際自由車環台公路大賽今天進行第2站，騎士們上午從桃園市政府前出發，終點設在角板山，全程長118.88公里，澳洲聖喬治車隊的車手萊恩（Ryan Cavanagh）以2小時50分26秒率先衝線，摘下分站冠軍。馮俊凱在最後2公里突圍單飛，賽後他透露：「桃園站算是高速度的坡，這種路線也滿適合我，而且路況我又滿熟悉的，哪個地方可以休息、哪個地方要全力、哪個地方轉彎要注意大概都知道。」比賽中，馮俊凱也意識到，緊追在後的是日本選手，也激發他不能輸的鬥志，最後他保住領先衝線，但與隨後進站的中根英登沒有秒差，靠著終點的減秒獎勵，微幅拉開2秒領先優勢。這也是馮俊凱自2007年以來、累計12次參賽，在環台賽所留下的最佳單站成績。談到明天的第3站，馮俊凱強調，還是會一樣盡全力，不過他也提到，接下來的比賽中，仍參雜了不少技術性的上、下坡，「畢竟公路賽不可預知的事情還滿多的，不過我相信中華隊會更盡力。」", "title": "環台賽桃園站排第2 馮俊凱暫披亞洲冠軍藍衫"}
{"summarization": "綜所稅即將於5月申報，會計師提醒，今年有4項改變，多出長照扣除額、「名模條款」可使用，免課稅基本生活費調高，同性伴侶也首度可合併申報；民眾若想運用長照扣除額，應妥善舉證適用資格。", "article": "綜所稅即將於5月申報，會計師提醒，今年有4項改變，多出長照扣除額、「名模條款」可使用，免課稅基本生活費調高，同性伴侶也首度可合併申報；民眾若想運用長照扣除額，應妥善舉證適用資格。去年綜所稅即將於今年5月進行申報，安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）稅務投資部會計師游雅絜表示，今年報稅主要有4項新制上路。第1，新增長照特別扣除額，每人每年新台幣12萬元；第2，薪資所得計稅，新增成本費用可核實減除的選項（俗稱名模條款）；第3，納保法保障不課稅的基本生活費，從17.1萬元調高至17.5萬元；第4，去年登記結婚的同性伴侶，首度可自選分開或合併申報所得稅。其中，針對長照扣除額，游雅絜認為，申報重點在於證明符合長期照顧的事實資料，無須就支出金額逐一蒐集憑證，即使未聘僱外籍看護工或是受有補助等情形，只要符合條件，就可享有每人每年定額減除12萬元，但設有排富條款，排除高所得者適用。游雅絜指出，過去薪資所得只能選擇以「薪資所得特別扣除額」定額方式減除，現行標準為20萬元，今年新增另一個選擇。游雅絜表示，民眾如果去年職業專用服裝費、進修訓練費及職業上工具支出等3項特定費用，於申報時填寫薪資費用申報表、檢附憑證及證明文件，符合規定者，可核實認定，但要留意各項特定費用，都訂有薪資收入3%的上限。舉例來說，年薪200萬元上班族，去年支出職業專用服裝費8萬元、進修訓練費9萬元，及職業上工具支出8萬元，合計為25萬元，但由於各項費用最多都只能列報薪資收入的3%，也就是6萬元，3項最多只能列報18萬元，因此選擇以「薪資所得特別扣除額」定額減除20萬元，較為有利。不過，假設是年薪300萬元上班族，去年一樣支出職業專用服裝費8萬元、進修訓練費9萬元，及職業上工具支出8萬元，合計為25萬元，在各項費用可列報薪資收入3%，也就是9萬元前提下，3項費用都可全額減除，因此選擇核實減除選項，稅上更為划算。", "title": "5月報稅4改變 同性伴侶首度可合併申報"}
{"summarization": "吳姓男子組成詐欺集團，涉嫌取得土地與身分資料，假冒地主與債權人，到法院假調解後過戶土地抵押變現，初估詐財新台幣6.6億餘元，刑事局循線逮捕吳男等4人訊問後依法送辦。", "article": "吳姓男子組成詐欺集團，涉嫌取得土地與身分資料，假冒地主與債權人，到法院假調解後過戶土地抵押變現，初估詐財新台幣6.6億餘元，刑事局循線逮捕吳男等4人訊問後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第四隊今天表示，基隆地檢署於108年1月間受理李姓地主報案，指出收到土地稅單，才發現遭人冒名過戶名下土地，經調查後發現為詐欺集團所為，且在全台犯下多起案件，立即指揮刑事局與南投縣政府警察局刑事警察大隊、法務部調查局基隆市調查站等單位共同偵辦。辦案人員查出，詐欺集團以47歲吳姓主嫌為首，策劃旗下成員分別冒充被害地主及債權人身分，透過管道取得地主持有的土地與身分證明文件等資料，雙方委託律師具狀向法院聲請民事調解。歹徒待調解後，持法院的調解文書向地政事務所申請土地過戶，再將土地設定抵押變現。集團自107年7月間至108年5月間，已利用相同手法犯案4件，初估詐欺取財金額達6億6000萬餘元。警方蒐證完備後，2月24日起連兩天，兵分多路至花蓮縣與宜蘭縣等地，帶回吳姓主嫌等4人偵辦，查扣贓款42萬4000元、手機、存摺、匯款單、房地買賣契約、土地及建物登記謄本等證物，並扣押吳男名下3筆公告現值總計1083萬元的不動產。辦案人員查出，吳姓主嫌曾因車禍受傷，造成不良於行，曾從事土地仲介相關工作，熟知土地交易流程，由43歲陳姓男子出面透過不明管道，取得被害人的資料，再招募其他人頭犯案。辦案人員說，除報案的李姓被害人位於新北土城區450多坪的土地遭冒名過戶，損失1億5000萬外；另有被害人在桃園市八德區1400多坪土地，新北市鶯歌區330多坪土地、台中市北區170多坪土地和建物遭集團冒名過戶，損失逾5億元。警方訊問後，全案依詐欺、偽造文書、組織犯罪防制條例及洗錢防制法等罪嫌，將吳男等4人移送基隆地檢署偵辦。", "title": "假冒地主過戶土地詐6.6億  刑事局逮4人法辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，多所大學延至今天開學，師生在校園中接觸機會多，各校均有防疫措施；靜宜大學將2萬個裝有抗菌潔手凝露等的平安袋，發送給師生及里民，攜手防疫。", "article": "武漢肺炎疫情影響，多所大學延至今天開學，師生在校園中接觸機會多，各校均有防疫措施；靜宜大學將2萬個裝有抗菌潔手凝露等的平安袋，發送給師生及里民，攜手防疫。國立成功大學指出，校方要求各系所針對教室定期清潔、消毒，但因各教室排定的課程時間不一、上課的狀況也不同，沒有硬姓規定消毒的時間、以及是每日上課前、或下課後進行。不過，都會安排專人進行記錄，確實做好清潔與消毒。靜宜大學校長唐傳義表示，防疫期間，學校教室下課後、餐廳及宿舍皆定期消毒，師生除勤洗手，並加強健康自主管理，相關數據上傳雲端，校方同時製作2萬個裝有抗菌潔手凝露、洗手乳及濕紙巾等防疫用品的「小修女平安袋」，發送給師生及附近里民，與社區一起攜手防疫。嘉義大學學務長黃財尉表示，開學前已完成4個校區全面消毒作業，目前學校各建築物入口都有設置自動消毒器，提供師生在無法洗手時消毒，但在進食前、如廁後、接觸公用物品後，還是要確實洗手；課後會利用噴霧式消毒機，針對校園公共設施、師生常接觸區域等進行消毒。國立高雄科技大學化材系老師自製防疫物資生產二氧化氯消毒噴劑、精油洗手乳等千瓶，提供師生於公共區域及教室內消潔使用，提醒學生務必勤洗手才能落實防疫。尤其校際接駁車，特別要求搭乘學生都要先經過量測體溫才能乘車，否則就要安排到休息區，不准他們搭乘。南開科技大學表示，從2月初就開始進行校園公共空間消毒，約2天到3天全校澈底執行一次，且所有洗手台供應洗手乳、水龍頭調整為正常出水量，以上做法疫情期間會一直落實。彰化縣大葉大學校長梁卓中說，學校各棟大樓及校園環境已全面消毒，包含使用頻率較高的公共空間、交通車內、電梯、門把、電燈開關、飲水機按鈕等都仔細消毒；另外，校內有45處體溫測量站，若學生體溫正常會貼識別貼紙，體溫異常者戴口罩協助就醫。弘光科技大學校長黃月桂表示，學生較常出入的行政單位實施進入人數控管，每間專業教室，下課後除了進行打掃外，更要求使用酒精、次氯酸水或漂白水消毒，同時打開門窗，維持通風狀態，學校餐廳座位改為梅花座排列，鼓勵訂餐外帶，減少大型群聚。朝陽科技大學指出，教室下課後與行政單位除常態性環境及清潔消毒，並將針對公用電梯、扶手、桌面、電腦鍵盤等容易接觸的位置擦拭消毒，並在公共處所全面裝置乾洗手設施。圖書館內各密閉空間與場地暫停開放及借用服務，並暫不開放校外人士入館。環球科技大學生技系調配次氯酸水供學內消毒使用，每堂課下課後由教師和學生進行教室消毒。虎尾科技大學位處於雲林縣虎尾鎮市中心，校方與虎尾鎮公所連絡，預計近日進行社區消毒，做好防疫措施，至於教室則為2天消毒一次，電梯按鍵天天消毒。國立東華大學主秘古智雄說，防疫需要，教室儘量採通風，課桌椅每4小時消毒；加強點名，希望能清楚學生上課歷程，減少群聚的活動；自2月28日起謝絕非洽公行程的遊覽車車輛入校參訪。慈濟大學表示，每堂課務必點名，教室一定要開門窗，保持空氣流通。要求老師戴口罩上課，避免口水噴濺麥克風與學生，教務處派人每天以酒精消毒麥克風。國立屏東科技大學下課後會進行教室消毒，並禁止校外人士進入。國立屏東大學因上課前會進行教室消毒，下課後不再進行消毒，也禁止校外人士進入運動。國立金門大學主任秘書蔡宗憲表示，校園公共空間部分每天消毒兩次，系所教學空間則由系上在每日課後進行消毒。台東大學已在2月25日開學，除成立「防疫小組」，由副校長魏俊華擔任召集人，進行校園、教室的澈底消毒，備妥充裕防疫用品，提供防疫諮詢。", "title": "大學防疫武漢肺炎  靜宜送平安袋擴及里民"}
{"summarization": "教育部昨日公布閱讀力表現調查，台東縣奪得「縣市50萬人口以下」分組冠軍。縣長饒慶鈴表示，台東縣立圖書館透過創意點子吸引縣民願意使用圖書館資源。", "article": "教育部昨日公布閱讀力表現調查，台東縣奪得「縣市50萬人口以下」分組冠軍。縣長饒慶鈴表示，台東縣立圖書館透過創意點子吸引縣民願意使用圖書館資源。台東縣政府文化處圖書管理科長謝良英今天表示，教育部公布108年台灣閱讀風貌－各縣市公共圖書館服務數據，台東縣獲得「縣市人口50萬以下組」第1名，「直轄市組」由台北市奪冠，「縣市人口50萬以上組」則為苗栗縣。另外，「每人到館次數」，直轄市由高雄市民9.76次居全國之冠；縣市部分則由台東縣4.96次領先。謝良英表示，台東縣致力圖書館軟硬體建設，從圖書館空間與設備優化至服務品質與專業服務形象之建立，成功提升全縣之閱讀力。謝良英提到，文化處圖書館同仁透過縣外學習參訪經驗，啟發了很多過往沒想到的點子，例如，圖書的擺放以封面直接面對民眾，可以很快速的吸引讀者找到喜歡閱讀的書，閱讀空間定期的變化，透過手繪設計或增加創意點子，都能引起讀者的注意，進而改變對圖書館過往刻板的印象。饒慶鈴表示，文化處圖書館力求在閱讀空間的變化創新外，不論在閱讀資源、科技使用、知識傳遞以及教育導入都使人眼睛為之一亮，成為台東縣民願意每日造訪使用的圖書館資源。另外，圖書館結合特別的節慶，創造出許多的不一樣，例如兒童節時以「走讀探索福爾摩斯─『book』『book』為營」為舉辦主題，挑選簡單好讀，全年齡都適合的科學推理書籍，讓大人小孩都能一起探究真相。母親節活動，舉辦親子共讀、小朋友裝孕肚歡慶不一樣的母親節，辦理「謝謝你成為我的媽媽」親子闖關活動，邀請寶貝們帶著爸爸媽媽透過親子共讀好幸福、體驗媽咪懷孕辛勞等活動歡慶。端午節舉辦「你包會粽（中）」閱讀活動，提前讓考生寫讀書卡感受「一包即中」的滋味，以祝福大家都能在考場勇奪佳績，父親節則舉辦「爸氣登場」活動。", "title": "後山人愛讀書 台東獲閱讀力表現冠軍"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在全球擴散，澳洲今天首次傳出人傳人感染個案，雪梨一日有兩起。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在全球擴散，澳洲今天首次傳出人傳人感染個案，雪梨一日有兩起。澳洲廣播公司新南威爾斯州首府雪梨傳出兩起人傳人感染個案。其中一名感染者，是來自雪梨西區、現年53歲的醫護人員，他最近3個月未曾出國旅行，尚未查出他是如何感染。另一感染個案，是現年41歲女性，她的43歲哥哥，稍早從伊朗返回澳洲，隨後在29日被確診。報導提到，她近期並未前往伊朗，但與哥哥曾有近距離接觸。新南威爾斯州衛生局長哈札德（Brad Hazzard）表示，當地連續傳出兩起人傳人個案，情況「特別引人關注」。哈札德建議，民眾應該停止與人握手，在與人親吻時，更要先了解存在的風險。新南威爾斯州首席醫官項特（Kerry Chant）指出，有醫護人員受感染的消息，反映出可能有其他受感染案例並未被察覺到。新南威爾斯州目前共有9名確診個案。西澳州首府伯斯1日傳出澳洲首起武漢肺炎患者死亡個案。死者為78歲男子，稍早於鑽石公主號郵輪接受隔離，但在返回澳洲後病發身亡。", "title": "武漢肺炎澳洲首現人傳人感染 雪梨一日兩起"}
{"summarization": "（中央社記者姜宜菁雲林縣2日）一名外籍移工昨晚在虎尾溪邊準備釣魚時，發現一具白骨，雲林縣虎尾警分局今天勘驗，從骨頭完整性初步排除他殺可能，目前先從失蹤人口中比對可能的資料，協助死者找到回家路。", "article": "（中央社記者姜宜菁雲林縣2日）一名外籍移工昨晚在虎尾溪邊準備釣魚時，發現一具白骨，雲林縣虎尾警分局今天勘驗，從骨頭完整性初步排除他殺可能，目前先從失蹤人口中比對可能的資料，協助死者找到回家路。外籍移工向警方表示，昨天傍晚前往位於土庫、虎尾交界處，距離土庫大橋約1公里處溪邊準備釣魚，才走到溪岸旁，赫然發現一具骨頭，趕緊上岸報案。警方獲報後與消防隊前往溪道搜查，但因天色昏暗，當時又沒有足夠照明設備無功而返，今天上午再度到現場勘查。警方今天在現場發現頭顱骨、肋骨等骨骸，初步勘查骨頭完整，未發現可疑傷口，暫時排除他殺可能。警方說，陳屍處鄰近虎尾溪，懷疑可能是在上游處墜溪，屍體漂流到案發地點時遭附近的雜草叢卡住，適逢枯水期，溪水退去，屍體才被發現。警方指出，屍體腐爛難從肉眼評斷性別、年紀，目前先從失蹤人口中比對可能的資料，暫朝無名屍案方向偵辦，期盼能早日協助死者找到回家的路。", "title": "雲林虎尾溪邊發現人骨  初步排除他殺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在台灣本島延燒並出現社區感染，金門縣長楊鎮浯今天在疫情指揮中心宣布超前部署採一級開設，下令非必要公務不赴台出差。", "article": "武漢肺炎疫情持續在台灣本島延燒並出現社區感染，金門縣長楊鎮浯今天在疫情指揮中心宣布超前部署採一級開設，下令非必要公務不赴台出差。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，會議上午在縣府災害應變中心舉行，由疫情指揮官楊鎮浯主持，副縣長黃怡凱、衛生局副局長李金治、縣府一、二級單位人員，以及金防部、金門醫院、海巡隊、民航站等中央駐金單位與會，並透過視訊與6鄉鎮長研討防疫議題。縣府衛生局發布新聞說明會中重點決議。包括非必要公務不赴台出差，縣府所屬公務員即日起禁止赴中港澳，以及中央流行疫情指揮中心宣布的第一、二、三級旅遊疫情警示國家，前述地區以外要事先報備核准，同時副知中央駐金單位希望配合辦理。由於進入開學階段，校園防疫更是現階段重點，今天防疫會議也邀請金門大學、金門高中及金門農工人員列席。由於金門大學開學是目前地區人口移入最大來源，會中建請金大以最高規格防疫；金大防疫物資酒精將在第二波發放到位，居家檢疫學生協助安排到固定安置點。加強外籍學生及外籍移工健康管理，入境14天內遵守防疫管制措施，必要時入住縣內定點檢疫場所。縣府人事處規劃居家辦公方案，盤點適合的業務並會同行政處研議因應方式。機場若有異常狀況，以及駐金官兵或眷屬如有異常，通報金防部、機場聯絡官，縣府防疫訊息也會與軍方分享。縣府殯葬所辦理的春季超渡法會，基於防疫優先，先予取消。金門縣疫情指揮中心進入一級開設後，比照中央流行疫情指揮中心進駐時間，由衛生局每天上午8時到下午5時30分派員進駐，並視狀況延長進駐時間；其他一級應變單位在原機關工作無須進駐，但周休假日及夜間應由科長以上層級排班輪值待命。", "title": "防疫超前部署 金門非必要公務不赴台出差"}
{"summarization": "湖北武漢肺炎去年12月爆發，如今蔓延各國，WHO近日坦言全球傳播風險「非常高」。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中方將繼續秉持「人類命運共同體」理念合作抗疫，深入國際公衛治理。", "article": "湖北武漢肺炎去年12月爆發，如今蔓延各國，WHO近日坦言全球傳播風險「非常高」。中國外交部發言人趙立堅今天表示，中方將繼續秉持「人類命運共同體」理念合作抗疫，深入國際公衛治理。趙立堅還說，希望「疫情嚴重國家的人員」前往中國時，能夠「充分理解並且積極配合中方的相關防控舉措」，共同防範好疫情相關風險，維護好自己和他人的健康安全。世界衛生組織（WHO）2月28日宣布，將2019年冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球風險提升為「非常高」，說明目前在中國以外有49國出現病毒感染案例，愈來愈多國家受影響現象相當令人關注。中國外交部今天下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體相關提問時作上述表示。他表示，中方正密切關注全球疫情發展形勢，對部分疫情發展加劇國家目前面臨困難「感同身受」，「新冠肺炎疫情是全人類共同面臨的挑戰，需要國際社會通力合作，攜手應對」。趙立堅說，中方將繼續秉持「人類命運共同體」理念，積極開展抗疫國際和地區合作，深入參加國際公共衛生治理。「我們將繼續同世界衛生組織緊密合作，同相關國家保持密切溝通，分享防疫經驗，協調防控措施，共同維護地區和世界公共衛生安全」。他也提到，在當前形勢下，中國各地根據當地的疫情防控需要，對來自於疫情嚴重國家和地區人員入境後採取有關檢驗檢疫和防控舉措，如測量體溫，實施居家或集中觀察等。趙立堅說，這些做法符合中國的法律法規，既是疫情防控工作需要，也可以有效阻止疫情跨國傳播，對中外各方的疫情防控來說都是有利的。根據疫情發展情況，中國地方政府還將及時動態調整對外國赴中人員入境後的防控措施。他聲稱，中方採取的應對疫情舉措，有效減緩疫情蔓延擴散，阻止病毒人際傳播，得到世界衛生組織的高度肯定。趙立堅並表示，希望疫情嚴重國家的人員，在前往中國時能夠充分理解並且積極配合中方的相關防控舉措，共同防範好疫情相關風險，維護好自己和他人的健康安全。", "title": "武漢肺炎遍全球  中國：人類命運共同體合作防疫"}
{"summarization": "睽違一年，韓星金瑞亨回歸小螢幕接演新戲「無人知曉」，搖身一變成為霸氣女刑警，原先擔心無法扮演角色而婉拒演出，後來因本劇跳脫典型搜查劇元素，金瑞亨才決定接演。", "article": "睽違一年，韓星金瑞亨回歸小螢幕接演新戲「無人知曉」，搖身一變成為霸氣女刑警，原先擔心無法扮演角色而婉拒演出，後來因本劇跳脫典型搜查劇元素，金瑞亨才決定接演。2018年憑韓劇「SKY Castle天空之城」魔鬼教師金珠英一角爆紅的金瑞亨，在「無人知曉」化身成刑警，形象依舊帥氣，但兩個角色詮釋方式大不同。她曾在媒體專訪表示，會為每個角色打造專屬的聲調，若「金珠英」是連珠炮、強硬不容分說的說話方式，「無人知曉」的角色「車英珍」則是傾聽者，會用穩重舒服的聲音，讓對方有安全感。金瑞亨在劇中飾演首爾地方警察廳重案組一組組長車英珍，高中時期的摯友是聖痕連環殺人案的最後一個被害人，她因未能拯救好友而懷著罪惡感，高中畢業後考上警察，從基層一路晉升到組長，被稱作「女警界的傳奇」，雖然外型冰冷，但內心溫暖。金瑞亨形容這個角色「是懷抱著傷痛也要堅強活下去的刑警」，為了演好這個角色，她不斷反覆研究和思考，也會提早20至30分鐘到片場醞釀情緒，當初演出金珠英一角也是如此。雖然憑金珠英一角人氣暴漲，廣告邀約不斷，但金瑞亨幾乎推掉所有廣告代言，更慎選劇本，接到這部新戲邀約時，曾擔心無法扮演角色，婉拒導演2次，經過審慎考慮後才決定接演。至於接演的理由，金瑞亨表示，跳脫典型搜查劇元素、充滿人情味的角色，及編劇紮實的功力，是她決定參演的主要原因。", "title": "韓星金瑞亨化身霸氣刑警 曾因角色困難婉拒演出"}
{"summarization": "根據各地市政局公布今年2月買賣移轉棟數為1.8萬棟，年成長逾5成，也較上個月增加16%，主要是受到農曆春節因素影響，房仲業認為，近期武漢肺炎與台股重挫對房市的影響，恐怕要等到3月統計數字，才能一窺端倪。", "article": "根據各地市政局公布今年2月買賣移轉棟數為1.8萬棟，年成長逾5成，也較上個月增加16%，主要是受到農曆春節因素影響，房仲業認為，近期武漢肺炎與台股重挫對房市的影響，恐怕要等到3月統計數字，才能一窺端倪。六大都會區域包括台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市與高雄市，今年2月買賣移轉棟數為1.8萬棟，年增52%，也較上個月成長16%，永慶房屋房屋業管部資深經理謝志傑說明，1月適逢農曆春節假期，導致基期較低，2月回歸正常工作天數後，交易量勢必較上月成長。累計今年前2月買賣移轉棟數為3.3萬棟，年增6.2%。用棟數觀察，新北市8412棟為最多，而桃園市則是以年增率23%居冠，唯獨台南市與高雄市呈現年減，又以高雄市年減10%為減幅最大，謝志傑分析，高雄市去年在九合一大選後房市交易量爆量成長，近幾個月議題逐漸淡化，房市回歸供需基本面，才造成1、2月交易量較去年低的情況。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德認為，2019年整體移轉量創下5年新高，市場維持自住回流的腳步，統計今年前2月的六都移轉年增6%，可以看出今年年初的房市仍維持去年回流的購屋趨勢不變，只是前2月的移轉還沒有受到疫情影響，可能要到3月的移轉才能看出疫情對於市場交易量的整體影響。曾敬德進一步說，簽約完成到正式移轉約1個月時間，按此推論估計3月的移轉棟數，將可反應2月的市場交易，屆時將能看出疫情與股災，對房市是否造成直接衝擊。謝志傑則說，此次疫情從中國蔓延至全球，對全球經濟及產業供應鏈所造成影響不容小覷。在經濟前景尚未明朗，且疫情持續時間未知的狀態下，究竟對於房市的衝擊為何，目前仍有待觀察。", "title": "六都移轉棟數年增逾5成  疫情衝擊要看3月"}
{"summarization": "有鑑於營運需求與發揮經營綜效，社交娛樂集團M17今天宣布於台北市仁愛路精華地段打造全新企業總部，並陸續遷移整合旗下品牌，預計今年第2季完成第一階段工程並對外亮相。", "article": "有鑑於營運需求與發揮經營綜效，社交娛樂集團M17今天宣布於台北市仁愛路精華地段打造全新企業總部，並陸續遷移整合旗下品牌，預計今年第2季完成第一階段工程並對外亮相。M17集團旗下事業品牌包括17 Media直播、MeMe直播、HandsUP舉手直播電商、Paktor App、Goodnight App、HEDER及由你娛樂，以台灣總部為中心，已拓展到香港、美國、中東等國際市場。為整合旗下品牌資源，M17集團各事業部2月開始從各地辦公室陸續搬入新辦公大樓，預計將於2020年第2季完成第一階段工程，將設置專屬直播間、大型會議室、健身區域、員工餐廳等多元空間，滿足集團直播節目應用及員工各類需求。M17集團旗下直播平台17 Media去年積極拓展品牌及產業的跨界合作，例如攜手遠傳電信，成為全台首家運用5G通訊技術來錄製直播節目的直播平台；另與全家便利商店合作進行包店美食快閃活動；更與台新銀行、夏普、KKday等業者進行品牌合作，並已在2020年初發行17 Media的雜誌。17 Media去年6月啟動的多元直播創作者計畫已簽約合作近500位主播，近一個月受武漢肺炎疫情影響，詢問加入計畫的人數暴增7至8倍，17 Media看好今年多元主播人數將翻倍成長。", "title": "娛樂集團M17打造企業總部 發揮經營綜效"}
{"summarization": "台中火力發電廠煤倉工地今天進行基樁鑽掘作業時，張姓工人不慎遭鑽探機機具壓傷，緊急送醫後仍傷重不治；台電表示，案發後已要求包商停止作業，事故原因尚待調查釐清。", "article": "台中火力發電廠煤倉工地今天進行基樁鑽掘作業時，張姓工人不慎遭鑽探機機具壓傷，緊急送醫後仍傷重不治；台電表示，案發後已要求包商停止作業，事故原因尚待調查釐清。台中港務消防隊今天上午11時22分接獲台中市消防局轉報指出，台中火力發電廠南二門有受傷狀況不明的救護案，1名工人創傷須送醫，派遣西碼頭消防分隊到場搶救。消防人員表示，到場時發現張姓工人身上有創傷，且呈現到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送往童綜合醫院梧棲院區救治。院方表示，男子到院時已無呼吸心跳，經搶救後仍宣告不治，主要傷勢為左胸變形氣胸、腹腔出血、下體大面積撕裂傷。台電公司表示，今天上午中火煤倉工地包商進行基樁鑽掘作業時，張姓施工人員遭壓傷，傷者初期尚有意識，現場人員隨即通報救護車送醫救治。台電指出，對於事故深感遺憾，事發當下已立即要求包商停止作業，禁止人員進入事故現場，並以警示帶隔離，避免再衍生意外，事故原因尚待警方現場調查後釐清，台電將針對事件深入檢討，確實執行加強防範措施，以防止類似事件再度發生。勞動部職安署中區職業安全衛生中心表示，初步調查為包商在吊掛鑽探機鑽頭時，未依規定固定，僅用怪手吊掛發生意外，砸傷一旁作業的張姓工人，目前已要求停工，後續調查後將依職業安全衛生法開罰。", "title": "中火煤倉工地意外  工人遭壓傷送醫不治"}
{"summarization": "埃及當局今天通報，境內出現第2起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。埃及兩個多星期前宣布的確診也是非洲首例。（譯者：楊昭彥/核稿：陳政一）1090302", "article": "埃及當局今天通報，境內出現第2起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。埃及兩個多星期前宣布的確診也是非洲首例。", "title": "埃及傳出非洲首例後 武漢肺炎又增1例"}
{"summarization": "立法院朝野黨團協商今天達成共識，邀請行政院長蘇貞昌3日報告防疫紓困特別預算案並備質詢；各黨團也同意特別預算案於委員會審查完竣後，於3月13日院會進行處理完成三讀程序。", "article": "立法院朝野黨團協商今天達成共識，邀請行政院長蘇貞昌3日報告防疫紓困特別預算案並備質詢；各黨團也同意特別預算案於委員會審查完竣後，於3月13日院會進行處理完成三讀程序。立法院長游錫堃下午召集黨團協商，研商「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」相關事宜。朝野黨團協商過程中，率先發言的民進黨立法院黨團總召柯建銘提出建議，3日邀請蘇貞昌報告特別預算案編製經過並備質詢；備詢之後，「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」付委，交6個委員會聯席審查，4日和5日開始審查先處理到詢答結束、9日處理預算，10日程序委員會排議程，於13日院會處理特別預算案。對於柯建銘代表民進黨團所提建議，包括國民黨團在內的在野黨團都不反對，也希望能夠在達成共識的情況下，盡快完成防疫紓困特別預算案的三讀程序。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲也提建議，希望在過程中舉辦一至兩場公聽會，主要針對紓困振興的部分。對此，台灣民眾黨團和時代力量黨團也不反對。時代力量立法院黨團總召邱顯智、國民黨團書記長蔣萬安、民眾黨團幹事長高虹安等人也相繼提出相關建議，包括希望預算案報告內容能更詳細，委員會審查過程中希望相關首長能夠列席備詢，以及期盼可以給予在野黨多一些的質詢時間。柯建銘表示，要不要開公聽會是委員會決定，根據立法院職權行使法規定，必須要5天前發出開會通知等資料給出席人員，時間上根本來不及，加上委員會相關排程，以及必須預留時間11日和12日游錫堃主持朝野協商，實在沒有時間舉辦公聽會，公聽會不是立法院審查法案和預算案的必然程序。朝野黨團協商過程中，林為洲表示，期待13日完成特別預算案三讀。但他也質疑，朝野協商寫明13日院會進行處理完成三讀程序，這樣會不會侵犯委員會的職權？對此，柯建銘說，這事情沒有什麼好爭，寫日期才會安定民心，立法院展示民意。最後，游錫堃宣讀協商結論，3日邀請蘇貞昌、主計長朱澤民、財政部長蘇建榮及相關部會首長列席報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案", "title": "立院朝野協商 紓困特別預算13日完成三讀"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，已要求市府人員做好武漢肺炎防疫工作，針對一旦不幸發生大型社區感染，市府也在研擬易地辦公方案，確保市政持續推動。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，已要求市府人員做好武漢肺炎防疫工作，針對一旦不幸發生大型社區感染，市府也在研擬易地辦公方案，確保市政持續推動。因應武漢肺炎疫情，基隆市政府1日起啟用基隆市居家檢疫及居家隔離者關懷服務中心，並設有專線電話，讓在家檢疫或隔離的巿民可即時反映需求，由市府提供服務。為了解關懷服務中心運作情況，林右昌今天上午前往視察。林右昌接受媒體聯訪時說，基隆目前沒有確診個案，居家隔離5人，居家檢疫109人，市政府會持續提供關懷服務。「關懷服務中心昨天成立首日，但沒有接到求助電話，有點超乎我們的意料」，但關懷服務中心是備而不用，做好準備可隨時等待有需要的民眾請求協助。林右昌說，今天上午他再次召集疫情應變會議，檢視各層面防疫整備情形，針對因應萬一發生大型社區感染，市府也正在研擬易地辦公方案，確保市政持續推動。", "title": "防疫超前部署 林右昌：研擬易地辦公持續市政"}
{"summarization": "美國首位公開出櫃的總統參選人布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天宣布放棄角逐民主黨總統提名，大大提振同黨溫和派參選人、前副總統拜登（Joe Biden）選情。", "article": "美國首位公開出櫃的總統參選人布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天宣布放棄角逐民主黨總統提名，大大提振同黨溫和派參選人、前副總統拜登（Joe Biden）選情。38歲的布塔朱吉的退選決定令人意外，預料也將攪動本週14個州同時投票的「超級星期二」（Super Tuesday）選情。法新社報導，布塔朱吉退選，可望替昨天在南卡羅來納州民主黨總統初選獲得壓倒性勝利的拜登進一步擴大贏面。隨著布塔朱吉退選，拜登已然出線成為激進派桑德斯（Bernie Sanders）的頭號溫和派競爭對手。聲勢領先的桑德斯在先前幾州的初選表現勢如破竹，可望於超級星期二這天在兵家必爭的加州大獲全勝。38歲的布塔朱吉是阿富汗戰爭退伍軍人，也是印第安納州南本德（South Bend）前市長。他今天在家鄉南本德市對支持者發表退選演說。他說：「事實上，我們參選的道路已經狹窄到無路可走。」「我們的目標一直是讓美國人民團結起來，以協助擊敗川普，並贏得屬於我們價值觀的時代。」一名顧問告訴路透社，布塔朱吉退選是為了避免幫助聲勢領先的桑德斯增加勝選可能。布塔朱吉雖然沒有在演說中指名道姓提到桑德斯，但他曾公開表示，他認為這位78歲聯邦參議員「僵化的」政治傾向，在決戰川普時會踢到鐵板。他說：「我們需要能真實傳達美國人民心聲的廣泛政策，而非迷失在意識型態裡的政策」。這番話流露出，他反對提名桑德斯出戰川普。不過，布塔朱吉並沒有替拜登或任何一位參選人背書。歷經前3個州初選挫敗，拜登昨天在南部率先投票的南卡羅來納州大獲全勝，讓他重獲勝選契機。拜登昨天在南卡初選得票率為48%，比得票率20%的桑德斯足足多了一倍多，也讓自己成為左派桑德斯的頭號對手。拜登今天對美國有線電視新聞網（CNN）說：「這對我們來說是一大激勵，但我們仍有漫長的路要走。」桑德斯在超級星期二舉行初選的數個州民調持續領先，包括加州。桑德斯今天對哥倫比亞廣播公司（CBS）說：「我認為我們在加州、德州、麻薩諸塞州和一些州的贏面很大。」南卡一役也讓選情更趨明朗化：身價億萬的商人思特爾（Tom Steyer）先前在南卡砸下2300萬美元打廣告，得票率卻僅有11%，昨天宣布退選。對聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和克羅布查（Amy Klobuchar）在內的其他民主黨參選人來說，她們的壓力日增，可能步上思特爾和布塔朱吉後塵宣布退選、轉而支持領先者。華倫、克羅布查和富豪彭博（Michael Bloomberg）都曾表明，至少會奮戰到超級星期二。", "title": "布塔朱吉黯然退選 拜登躍居民主黨溫和派共主"}
{"summarization": "僅管武漢肺炎疫情成為經濟最大利空，由於台灣疫情相對穩定，新台幣表現強強滾，不只股匯脫鉤，新台幣兌美元今天更是一路走升，收盤收30.124元，升值2.06角，為半個月以來高點，且為連續4個交易日走升。", "article": "僅管武漢肺炎疫情成為經濟最大利空，由於台灣疫情相對穩定，新台幣表現強強滾，不只股匯脫鉤，新台幣兌美元今天更是一路走升，收盤收30.124元，升值2.06角，為半個月以來高點，且為連續4個交易日走升。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴及日本、韓國以及歐美國家，市場信心受挫，美股上周連日崩跌，台股雖因228連續假期避開重災日，今天仍開低震盪走低，收盤跌121.71點，為11170.46點。值得注意的是，台灣近日股匯不同調已成常態，新台幣兌美元今天開盤價為30.250元，旋即強彈升破1角，並一路走高，連闖30.200、30.100元整數關卡，站上30字頭，最高來到30.065元，勁揚2.65角，下午漲幅稍微收斂，不過收盤仍大升逾2角，台北及元太外匯市場總成交金額則為17.67億美元。外匯交易員認為，亞幣上週五就有回檔的跡象，只是台灣股匯市適逢228國定假日，放假一天，今天新台幣升值逾2角，當中也有點「補進度」的意味。此外，美國聯準會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）聲明指出「我們將運用各種工具，採取適當行動支撐經濟」，市場解讀為有降息可能。外匯交易員表示，降息預期之下，美元吸引力減弱，使得先前走勢偏貶的亞幣稍微回檔，日圓也回升至108元左右的價位。至於外資持續賣超台股，外匯交易員表示，今天外資在匯市呈現雙向操作，甚至匯入多一些，雖然外資連續賣超台股，目前沒有看到資金大舉撤離的跡象，若市場對美國降息預期升溫，也不排除資金回流亞洲新興市場的可能性。", "title": "美降息預期助攻亞幣回穩 新台幣勁揚2.06角"}
{"summarization": "日本北海道今天新增5例武漢肺炎病例，總數來到77例。新增病例中有2人曾參加北見市上個月舉行的展覽會，讓參加這場展覽會後確診病例來到10例，懷疑可能是群聚感染。", "article": "日本北海道今天新增5例武漢肺炎病例，總數來到77例。新增病例中有2人曾參加北見市上個月舉行的展覽會，讓參加這場展覽會後確診病例來到10例，懷疑可能是群聚感染。日本放送協會北海道今天新增5例病例包括住在札幌市的50多歲男性上班族、家住北見市2名60多歲自行開業的男性、家住鄂霍次克海側的50多歲男性上班族，及家住旭川市的40多歲女性護理師。北見市這2名男性患者，都曾參加上個月在北見市舉行的展覽會。這場展覽會大約有700人到場，包括今天這2例，總計已有10例確診。北海道政府研判參加展覽會的人群間可能發生群聚感染，正在釐清感染途徑。根據NHK自行統計，截至今天上午10時30分為止，日本境內共有257例，鑽石公主號則有705例，總計962例；死亡人數加總境內感染6例及鑽石公主號6例，總計12例。在日本47個都道府縣中，北海道以72例居冠（不含新增5例）、東京都以39例居次、愛知縣32例名列第3。", "title": "北海道展覽會人士再增2例武漢肺炎 疑群聚感染"}
{"summarization": "媒體報導勞動部發函新北市政府，要追查武漢肺炎第32例非法移工一事，與疫情指揮中心不同調。勞動部今天回應，發函為行政流程，非大規模掃蕩，尊重地方政府以防疫為優先。", "article": "媒體報導勞動部發函新北市政府，要追查武漢肺炎第32例非法移工一事，與疫情指揮中心不同調。勞動部今天回應，發函為行政流程，非大規模掃蕩，尊重地方政府以防疫為優先。媒體報導，由於台灣COVID-19（武漢肺炎）第32例為非法移工，因此勞動部發函新北市政府追查此案，與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前指出「不贊成防疫期間掃蕩非法外籍看護」不同調。勞動部勞動力發展署表示，此案是在2月27日發文給新北市政府，提醒對非法雇主、仲介要裁罰，因為權限是在地方政府，所以是提醒要針對這部分究責；陳時中是在2月29日說明防疫優先，所以沒有所謂「逆時中」的事。發展署說，新北市政府考量防疫優先暫緩，是屬於地方的權責，何時要啟動調查，勞動部都予以尊重；發函無關大規模掃蕩，是得知有非法移工時的必要行政流程。", "title": "發函追查非法移工  勞動部：行政流程非掃蕩"}
{"summarization": "一架琴身布滿精緻木雕的珍稀鋼琴，3日將在以色列耶路撒冷進行拍賣，預料落槌價可超過100萬美元。但令人驚嘆的不只是它的外觀，還包括它長達221年的坎坷身世。", "article": "一架琴身布滿精緻木雕的珍稀鋼琴，3日將在以色列耶路撒冷進行拍賣，預料落槌價可超過100萬美元。但令人驚嘆的不只是它的外觀，還包括它長達221年的坎坷身世。法新社報導，這台「西恩那之琴」（Piano of Siena）221年前在義大利杜林（Turin）誕生後，曾漂泊至法國巴黎、北非二戰戰場、美國紐約與以色列特拉維夫（Tel Aviv）等地。西恩那之琴為淺棕色立式鋼琴，上頭雕有無翼小天使、多種動植物與其他樂器，以色列鋼琴調音師波拉特（Moshe Porat）曾對它加以研究，波拉特告訴法新社，這架鋼琴是「視覺上的傑作」。波拉特說：「很快的，新篇章將隨新主人展開。」因為耶路撒冷的贏家拍賣行（Winners Auctions）預計3日拍賣這架鋼琴。根據贏家拍賣行，杜林大鍵琴製琴師馬爾基西奧（Sebastian Marchisio）1799年開始製作這架鋼琴。雖然馬爾基西奧在完成製作前就去世，他的後人仍於1825年完成鋼琴初始樣貌，並把它送給馬爾基西奧住在西恩那（Siena）的孫女麗貝卡（Rebecca）當作結婚禮物。此後這台裝飾異常華麗的樂器歷經數次改造，並曾現身於1867年的巴黎世界博覽會。接著它又被送給當時的義大利王子，也就是日後成為義大利國王的翁貝托一世（King Umberto I）。至於鋼琴後來如何落入納粹之手，確切情況仍是個謎。1942年的北非阿拉敏戰役（El-Alamein）結束後，英國人四處調查戰敗德軍留下哪些物品。波拉特表示，英國人使用地雷探測器，發現沙漠底下藏有一個箱子，打開一看竟是鋼琴，令他們大為驚奇。當時鋼琴上覆著灰泥，對英軍又沒用處，於是它輾轉落入一名以色列商人手中，商人又把它搬到前任主人卡密（Avner Carmi）位於特拉維夫的鋼琴工坊外面。波拉特說，卡密發現這個寶藏後，「人生就此轉變」。卡密去掉灰泥，並修好鋼琴的機械構造，最終把它運往美國。西恩那之琴曾在美國紐約史坦威廳（Steinway Hall）登台，並於1950與1960年代被當成錄音目的使用。卡密曾與妻子漢娜（Hannah）為西恩那之琴合撰專書「不朽之琴」（The Immortal Piano，暫譯）。1996年，卡密把琴賣給一名商人。現任主人在以色列濱海城鎮塞沙里亞（Caesarea）的寬闊宅邸，接受法新社專訪。要求匿名的他說，跟這架鋼琴別離絕非易事。他說：「我愈瞭解它與它的歷史，就愈愛這架鋼琴。（但是）萬物皆有時。人也得知道怎麼放下美麗的事物。」", "title": "221歲華麗木雕鋼琴將易主 外觀與身世都教人驚奇"}
{"summarization": "高中以下學校已經開學，台中市政府督促各校落實體溫測量、校園消毒。台中市長盧秀燕今天表示，防疫要上緊發條、持之以恆，不要掉以輕心，才能維持校園安全。", "article": "高中以下學校已經開學，台中市政府督促各校落實體溫測量、校園消毒。台中市長盧秀燕今天表示，防疫要上緊發條、持之以恆，不要掉以輕心，才能維持校園安全。盧秀燕今天前往五權國中視察午餐配膳防疫，聽取校方簡報，教育局長楊振昇、衛生局長曾梓展、五權國中校長陳進卿等人關心。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，學生進入校園必須要量體溫，卻傳出有學校未落實測量體溫工作。盧秀燕表示，少數學校前幾天比較謹慎，後來發現沒問題了反而有些疏忽，希望各學校的防疫工作要持之以恆，不能只做表面功夫，每天要不斷進行。她指出，大家要上緊發條，不能以台中市目前狀況平靜緩和就掉以輕心，防疫工作應要耐煩，校園確實量體溫，觀察教職員、學生是否有身體不適，校內防疫作業確實到位，才能維持校園的安全。盧秀燕說，全市高中職以下學生共有37萬人，228連假前，統計全市學生請假人數達7000多人，應與碰到228連假有關聯，上週全市居家檢疫學生有47名，居家隔離學生有1名，中央已宣布包括自義大利與韓國返台的民眾也納入居家檢疫對象。楊振昇表示，每天都會統計校內缺席人數，並了解缺席原因，開學至今都有完整的紀錄。教育局指出，開學前，已稽查20家供應全市校園午餐的團膳工廠，要求從業人員配合學校額溫管制、作業前洗手消毒、工作時全程配戴醫療口罩，加強作業環境清潔消毒等；開學後，將不定期抽驗檢查廠商供應校園的膳食，確保學童飲食安全。", "title": "台中有學校未落實量體溫 盧秀燕籲防疫勿掉以輕心"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情爆發前數個月，伊拉克的示威群眾一直在抗議政府無能、公共服務不佳及外國勢力干預。之後疫情爆發，讓他們對政府又有新的不滿。", "article": "在武漢肺炎疫情爆發前數個月，伊拉克的示威群眾一直在抗議政府無能、公共服務不佳及外國勢力干預。之後疫情爆發，讓他們對政府又有新的不滿。法新社報導，來自伊拉克首都巴格達的18歲醫科抗議學生法提馬（Fatima）說：「真正的病毒是伊拉克的政治人物。」在巴格達和伊拉克南部的主要抗議地點，自去年10月開始動員至今的反政府示威者，已開始靠自己掌握公共衛生事務。他們發放傳單，並舉辦有關如何預防武漢肺炎的講座，還有志工發放免費口罩，因口罩在伊拉克市場價格已翻倍。數個月前為治療受槍傷和催淚瓦斯攻擊的抗議者而臨時設立的醫療站，現在則發放手套和消毒劑。示威者也有秩序排隊，等待身穿隔離衣的志工量體溫。法提馬在示威核心地點巴格達市中心的解放廣場（Tahrir Square）擔任志工。他表示：「即使平常時期，我們的醫療體系已瀕臨崩潰。現在再加上武漢肺炎疫情，我們難道還能仰賴這些醫療機構？」", "title": "伊拉克人抗議政府無能 武漢肺炎爆發再添怒火"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣24.39元，董事會決議每股配發22元現金股息，殖利率約2.18%。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊去年營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣24.39元，董事會決議每股配發22元現金股息，殖利率約2.18%。受惠遠端伺服器管理晶片需求成長，信驊近年營運維持穩健成長，去年總營收24.84億元，年增15.36%，稅後淨利8.31億元，年增21.17%，每股純益24.39元。信驊董事會今天通過去年度財報，並決議每股配發22元現金股息，若以今天收盤價1005元計，殖利率約2.18%。有別於股東股利全數以現金發放，信驊董事會決議員工酬勞9236萬元，依2月27日收盤價946元為計算基礎，將轉增資發行新股9萬7633股。", "title": "信驊去年每股賺24.39元 擬配息22元"}
{"summarization": "在義大利巴維亞大學一名教師感染武漢肺炎確診後，引發滯留在當地一週的85名印度學生恐慌，由於當地物資很快匱乏，加上許多班機取消，他們希望印度政府能協助他們返國。", "article": "在義大利巴維亞大學一名教師感染武漢肺炎確診後，引發滯留在當地一週的85名印度學生恐慌，由於當地物資很快匱乏，加上許多班機取消，他們希望印度政府能協助他們返國。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在義大利蔓延，累計確診病例近1700例，死亡達34人，其中1名確診病例是巴維亞大學（University of Pavia）非教學教師。曾與這名教師接觸過的15人也被隔離，使得包括滯留在當地的85名印度學生在內的眾多學生相當恐慌。印度時報（Times of India）今天引述一名滯留在當地、來自印度班加羅爾的學生安基塔（Ankita KS）說，有一半的印度學生已經預定返回印度的機票，但來往義大利和印度的班機每天都取消，且新購機票的價格也愈來愈貴。安基塔指出，巴維亞商店的相關物資很快就銷售一空而匱乏，印度學生們擔心情況可能更加惡化，因此希望印度政府介入協助他們。預定3月10日搭機返回印度、在當地攻讀工業自動化學位的學生馬都（Purushoth Kumar Madhu）表示，由於他所搭乘的航班是否正常飛航仍無法確定，但有人告訴他，通過波斯灣的航班大多取消了，讓他感到不安；他還擔心，抵達印度後必須接受10到15天的隔離。目前，這些受困在義大利巴維亞的85名印度學生呼籲印度政府協助他們撤離。但印度政府在截至發稿前尚未做出回應。1090302", "title": "武漢肺炎義大利疫情惡化 85位印度學生恐慌盼返國"}
{"summarization": "國內某旅行社以色列旅遊團2月28日前往以色列，因與一名武漢肺炎確診以色列人同班機而遭遣返，團員今天搭機返台，檢疫人員立即登機進行篩檢，面對疫情不敢鬆懈。", "article": "國內某旅行社以色列旅遊團2月28日前往以色列，因與一名武漢肺炎確診以色列人同班機而遭遣返，團員今天搭機返台，檢疫人員立即登機進行篩檢，面對疫情不敢鬆懈。中央流行疫情指揮中心下午表示，這11名旅客先從土耳其伊斯坦堡到巴基斯坦，並從巴基斯坦飛回台灣。回程班機只有這11名旅客，搭機時也全程戴口罩。班機在下午5時30分抵達桃園國際機場，檢疫人員立即登機檢疫。由於11人都是確診個案的同機接觸者，因此在團員下機後，檢疫人員也會進行發燒及呼吸道等初步篩檢作業，若有疑似症狀，將進一步送醫採檢，無症狀則返家居家隔離14天。", "title": "以色列團遭遣返台灣旅客抵台 疾管人員登機檢疫"}
{"summarization": "口罩國家隊二二八的3天連假不打烊，全力加速口罩生產，本週口罩日產能上看820萬片。由於產能逐步增加，5日起，成人口罩實名制購買也將上修至每7天可購買3片。", "article": "口罩國家隊二二八的3天連假不打烊，全力加速口罩生產，本週口罩日產能上看820萬片。由於產能逐步增加，5日起，成人口罩實名制購買也將上修至每7天可購買3片。口罩實名制與新的生產線陸續投入生產後，一般民眾都可以順利在藥局購得口罩，目前台灣的口罩數量仍算充足，但為了未來可能發生社區感染情況，政府進行超前布署，除了原本採購的60條產線陸續交機、投入生產外，日前行政院再核定新台幣9000萬元增購30條生產線，希望多生產口罩，以防不時之需。經濟部指出，為了維持並增加口罩製造量，由製造商、工具機商共同聯手組成的口罩國家隊，在上週的3天連假期間，持續趕工，讓上週的平均日產量維持在660萬片，而新的口罩產線也繼續出廠。經濟部表示，機器可以一直轉，人還是要休息，口罩工廠週末需要輪休，所以平常上班日的產能就需要往上拉。新機台正在陸續交機裝機、調校上線中，這週的挑戰目標，日均產能上看820萬片。由於產能逐步增加，5日起，成人口罩實名制購買也將上修至每7天可購買3片，各販售點每日供應量由400片增加為600片；兒童口罩每7天可購買5片，各販售點每日供應量則維持200片。其餘購買規定及價格不變。除了原定的60條新產線已陸續交機、投入生產，行政院加碼新台幣9000萬元採購30條口罩產線，也已開始進行配合工廠徵選，預計3月中下旬陸續交機。在產能全開的情形下，4月上旬的口罩日產能可達1300萬片。", "title": "口罩國家隊二二八連假趕工 日產能上看820萬片"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對避免爆發醫院院內感染的問題表示，要求新北的醫院分艙分流等必要措施，也對無確診症狀出現者，嚴格管控限制探病或陪伴人數。", "article": "新北市長侯友宜今天對避免爆發醫院院內感染的問題表示，要求新北的醫院分艙分流等必要措施，也對無確診症狀出現者，嚴格管控限制探病或陪伴人數。因應武漢肺炎防疫，高中以下各級學校於上週開學，侯友宜上午視察三重國小校園防疫及通學廊道，接受媒體聯訪時表示，今天已是開學後第4天，學校的物資還是很充沛，在量測體溫方面都能掌握學生的狀況。他表示，學校教室窗戶全部打開，桌椅也隔著相當距離，整個環境都是按照要求並都做到位，所以，請家長們安心把孩子們交給學校，讓他們在這裡快樂學習。媒體詢及全台約5萬非法移工是否可能會成為防疫破口一事，侯友宜表示，有些移工能幫助病人得到更好的照顧，這段時間的非法移工是主要照顧者，都是採取彈性關懷的角度來看，「當然有些不是主要照顧者的非法移工，該怎麼做我們還是怎麼做，一定要做到位。」他表示，根據仲介的建議，協助發燒移工能夠得到適當的安置場所，讓他們不要有群聚感染的現象，建請中央在這段時間給沒拿到居留證或健保卡的移工們一週2個口罩，支援他們，讓他們防疫配備能夠得到保障。他也對避免爆發醫院院內感染的問題表示，很早就要求新北的醫院分艙分流，做好避免院內感染的必要措施，也對於一些無確診症狀出現者，嚴格管控限制探病或陪伴人數，並給醫院防護配備更多支援，讓醫護人員在第一線打仗能夠毫無後顧之憂。", "title": "避免醫院內感染  新北要求嚴控探病陪伴人數"}
{"summarization": "疫情重創美股，台股今天在連假過後開盤，終場下跌121.71點，收在11170.46點，外資賣超192.83億元，但分析師認為，台股下檔支撐明顯，也守住年線，算是通過壓力測試，在此築底反彈機率大。", "article": "疫情重創美股，台股今天在連假過後開盤，終場下跌121.71點，收在11170.46點，外資賣超192.83億元，但分析師認為，台股下檔支撐明顯，也守住年線，算是通過壓力測試，在此築底反彈機率大。武漢肺炎疫情籠罩全球，全球確診病例人數快速攀升，使得恐慌氣氛瀰漫股市，美股在台股228連假期間跌幅甚重，道瓊指數28日再跌357點，單週跌幅逾12%，創近12年來最糟單週表現。台股今天開盤跳空下跌107點大立光、聯發科等權值股翻紅下，指數跌幅收斂，回復到接近平盤，但午盤過後，跌勢再度擴大逾百點。台股加權股價指數今天終場下跌121.71點，收在11170.46點，跌幅1.08%，成交值1996.57億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台股今天算是通過壓力測試，和美股比較起來，台股因為連假少交易一天，但明顯表現出下檔支撐，上檔仍有壓力，主要來自於外資調節，看好台股在此築底反彈機會很大，風險還視未來疫情發展。三大法人外資及陸資賣超其中，位居第一名的台積電今天遭外資賣超3萬4931張，元大S&P原油正2賣超第2名，達2萬8492張；中信金遭賣超2萬2020張，排名第3。觀察外資今天買超前10名個股國產、大成鋼。其中，外資買超第一名是富邦VIX，大幅買超逾12萬張、第2、3名是元大台灣50反1買超逾3萬張，和桐買超逾7500張。黃國偉表示，因為外資對台股看法偏保守，加上台積電主要客戶蘋果與華為均下修季營運財測，因此台積電成為外資調節對象。而外資大幅買進富邦VIX，主要反映對美股的恐慌，但認為這是外資很常見的短線風險規避手法，市場不需要太過悲觀。", "title": "外資賣超逾190億 投顧：台股通過壓力測試"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情延燒之際，日本也出現「衛生紙之亂」，儘管業者及政府都出面澄清衛生紙跟口罩原料不同，沒有缺貨，但民眾仍搶購一空，學者分析，這是一種「自證預言」現象。", "article": "在武漢肺炎疫情延燒之際，日本也出現「衛生紙之亂」，儘管業者及政府都出面澄清衛生紙跟口罩原料不同，沒有缺貨，但民眾仍搶購一空，學者分析，這是一種「自證預言」現象。日本放送協會「衛生紙將要缺貨」，日本消費者明知這是網傳假訊息，卻還是按捺不住心中不安跑去賣場搶購，專精社會心理學的日本慶應義塾大學教授吉川肇子說，這是一種「自證預言」（或稱自我實現預言）現象。日本繼台灣也出現「衛生紙之亂」，消費者紛紛到賣場搶購，讓業者及政府不得不出面澄清「衛生紙沒有缺貨」，呼籲消費者冷靜面對。吉川分析日本的「衛生紙之亂」表示，雖然消費者能理解「衛生紙將要缺貨」是假訊息，但實際走進店裡看到衛生紙賣到快沒有的情況，還是會因為心中不安而購買。吉川說，這種情況在社會心理學上來說，就是一種「自證預言」現象。「自證預言」指的是就算「預言」（謠言）沒有任何根據，人們還是相信且採取具體行動，從結果來看反而造成了如同「預言」所說的現實。例如民眾聽信銀行將倒閉的謠言前去擠兌，這種行動反而造成銀行真的倒閉。造成「衛生紙之亂」的另一個可能原因，就是日本到現在還沒有解決口罩缺貨問題，讓消費者出現「現在不買衛生紙，之後就會像口罩一樣買不到」的心理狀態。吉川呼籲，消費者在行動前應從大眾媒體、政府機構及網路等多種管道進行確認，並做出判斷。業者今天再度出面澄清說，日本的衛生紙約98%都在日本境內生產，不論哪間廠商都有庫存，供給量「完全沒有問題」。業者表示，一般人一個月大約用掉4捲捲筒衛生紙，以4人家庭來說一個月大約是16捲，希望大家不要多買或轉售。由於日本部分店家確實出現缺貨情況，日本家庭紙工業會已對加盟業者發出通知，呼籲他們盡最大努力供應及配送。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本也出現搶購衛生紙風潮"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天表示，將要求政府機關使用更多資源再生產品。儘管仍拒絕在對抗全球暖化方面多做努力，先前因氣候政策挨轟的坎培拉，現在希望能與太平洋島國修復關係。", "article": "澳洲總理莫里森今天表示，將要求政府機關使用更多資源再生產品。儘管仍拒絕在對抗全球暖化方面多做努力，先前因氣候政策挨轟的坎培拉，現在希望能與太平洋島國修復關係。莫里森（Scott Morrison）去年不願意擴大減少碳排目標，惹惱太平洋島國領袖。地處低窪的太平洋島國身處氣候變遷前線，正與海平面上升奮戰，部分居民甚至被迫遷徙到地勢較高的土地上。北京近年來積極和太平洋小國加強經濟關係，其敦促對抗氣候變遷的行動也贏得好感，在在挑戰澳洲過去在太平洋的主導地位。但莫里森今天表示，坎培拉將要求政府部門採購以再生資源為原料所製成的產品，藉此提高對再生產品的需求。「我們是個海洋圍繞的大陸，我們的水路就是我們的命脈，我們的太平洋大家庭也是一樣…這對我們這部分的世界而言是個非常重要的議題。」政府數據顯示，澳洲本地塑膠回收率僅12%。", "title": "欲修補與太平洋島國關係 澳洲祭環保新措施"}
{"summarization": "台南市政府與台南地方法院合辦的「訴訟程序視訊諮詢服務」今天正式啟用。距離法院較遠的13個行政區民眾若有訴訟方面疑問，可到區公所預約，由法院專業人員以視訊提供諮詢。", "article": "台南市政府與台南地方法院合辦的「訴訟程序視訊諮詢服務」今天正式啟用。距離法院較遠的13個行政區民眾若有訴訟方面疑問，可到區公所預約，由法院專業人員以視訊提供諮詢。啟用儀式下午在台南地方法院舉行，台南市長黃偉哲、台南地方法院院長董武全等人出席。黃偉哲在現場與北門區公所連線，模擬民眾經由視訊取得法院專業人員提供的法律諮詢服務。黃偉哲表示，目前正逢武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，訴訟程序視訊服務法律諮詢可降低法院人員與民眾直接接觸的機會，防疫期間結束後，仍是一項便民措施。他說，台南市幅員遼闊，過去每年法律扶助案件約7500件，現在有13個行政區與法院配合，這些區域大多以年長者、行動不便或距離遙遠的民眾居多，視訊服務可以提高行政效率，減少民眾舟車勞頓，市府一定盡全力配合。董武全表示，法院結合台南市政府資源，應用網路科技建置「訴訟程序視訊諮詢服務系統」。諮詢服務包含訴訟程序、非訟程序、書狀撰寫、費用查詢等，讓民眾藉視訊獲得司法協助。預計未來還將增設數位實物攝影機設備，以達到視訊諮詢取代現場諮詢，創造優質的便民服務。台南市政府指出，訴訟程序視訊諮詢服務採預約制，包括北門等13個區公所，以及台南地方法院新市簡易庭、柳營簡易庭均設立服務據點，服務時間為週一至週五上班時間。民眾如果有諮詢需求，先預約服務時段，利用視訊設備直接向台南地方法院洽詢各類訴訟程序問題。", "title": "台南推訴訟程序視訊諮詢 偏遠區免奔波"}
{"summarization": "武漢肺炎減低全球旅遊意願，造成高雄小港機場國際航班縮減，出入境運量帶來更大衝擊。「台南－小港快線」受到連帶影響，自14日起暫時取消部分班次。", "article": "武漢肺炎減低全球旅遊意願，造成高雄小港機場國際航班縮減，出入境運量帶來更大衝擊。「台南－小港快線」受到連帶影響，自14日起暫時取消部分班次。串連台南市區與小港機場的「台南－小港機場快線公車」，今年1月15日正式啟航，上路以來頗獲乘客好評。台南市政府觀光旅遊局在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情初期即密切監測搭乘狀況，並研議相關因應方案。其中，台南出發首班及小港出發末班，因遊客其他交通工具選擇性較少，受到不少遊客青睞，但隨日本、韓國旅遊疫情警示攀升，小港機場以日本、韓國為主的早晚班機也紛紛臨時取消，進而縮減小港快線早晚班次搭乘需求。觀旅局新聞及國際關係處新聞傳播科今天表示，綜合考量國際航班調整情形、營運虧損補貼預算額度、遊客搭乘權益、營運績效等因素，決定暫時取消目前平均搭乘率較低班次，包括台南出發03：30、05：00、17：30、21：30等4班，以及小港機場出發5：00、07：00、19：30、23：30等4班。此外，其它原有8個班次仍維持原時段營運，包括台南出發08：30、10：30、12：30、15：30，以及小港機場出發11：30、13：30、15：30、17：30等8班次。另考量疫情尚未趨緩，復班時程仍需視疫情變化及國際航班復航情形，滾動檢討後再行公告。觀旅局新聞稿表示，14日以後已預約訂票旅客，將由訂票系統Email通知退票並全額退費，遊客若因此需重新安排接駁，也將提供諮詢協助，減少對遊客衝擊。客運業者並提供24小時客服窗口，免付費專線0800-889-116或加入Line：@ibus.tw，有專人協助處理。", "title": "疫情影響小港航班 台南機場快線3/14減班"}
{"summarization": "金門縣政府因應武漢肺炎疫情，贈送各家戶2瓶300ml防疫酒精，各鄉鎮已在1日結束發放，但約有2成數量未發出，縣府今天呼籲尚未領取的民眾，請在6日下班前到鄉鎮公所領取。", "article": "金門縣政府因應武漢肺炎疫情，贈送各家戶2瓶300ml防疫酒精，各鄉鎮已在1日結束發放，但約有2成數量未發出，縣府今天呼籲尚未領取的民眾，請在6日下班前到鄉鎮公所領取。武漢肺炎疫情持續延燒，為解決金門地區防疫用酒精不足等問題，金門縣政府情商金門酒廠公司開設專門生產線，生產10萬瓶75%酒精的防疫酒精300ml，配發各村里辦公處，供民眾免費領取，1戶2瓶。縣府財政處表示，這批防疫用酒精，由各鄉鎮公所自2月26日到3月1日發放。在各村里長、鄰長、村里幹事、志工、公所承辦人員支持下，發放狀況與民眾請領情況良好，經過統計已發送約8成。財政處長孫國智表示，考量仍有部分民眾尚未領到防疫用酒精，請民眾向各村里長詢問，或最遲在6日下班前到各鄉鎮公所領取。縣府表示，防疫用酒精是非賣品，屬於政府在防疫期間徵用的防疫用品，不允許在市面上販賣；此外，這批酒精是清潔消毒用品，呼籲鄉親將防疫酒精用在居家環境整潔，切勿拿來飲用；平日請把酒精放在通風處並蓋緊容器，使用時遠離火源。民眾如需到鄉鎮公所領取防疫用酒精，請攜帶戶口名簿、印章和提袋。如有疑問，請電洽各鄉鎮公所民政課詢問。", "title": "金門防疫酒精沒發完  最遲6日前領取"}
{"summarization": "高雄檢警今天宣布查獲不法集團走私第四級毒品先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」496公斤，辦案人員說，毒料約可製300公斤成品，能供170萬人次吸食，恐影響國人健康甚鉅。", "article": "高雄檢警今天宣布查獲不法集團走私第四級毒品先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」496公斤，辦案人員說，毒料約可製300公斤成品，能供170萬人次吸食，恐影響國人健康甚鉅。橋頭地檢署指出，去年11月間接獲檢舉情資，指疑有販毒集團利用空運方式走私毒品進口。橋檢指揮保安警察第三總隊第二大隊、高雄市刑事警察大隊、刑事警察局偵查第八大隊、航空警察局高雄分局、關務署高雄關等，共組專案小組偵辦。經過多月偵辦、查獲、溯源清查金流及共犯，保安警察第三總隊第二大隊今天召開記者會說明偵辦過程，並強調這是行政院民國於民國108年6月11日新增「三級丁氧羰基去甲基愷他命」為第四級毒品先驅原料後，所查獲的首例。保三總隊第二大隊表示，利用警政署大數據資料庫分析研判，發現不法集團利用空運方式走私毒品進口可信度極高，並經專案小組交叉分析比對上萬筆空運進口貨物動態資料後，發現有1個從香港進口申報化學原料（二氧化鈦）案十分可疑。高雄檢警掌握吳姓男子假冒某國際公司名義以進口「二氧化鈦」名目，將496公斤「三級丁氧羰基去甲基愷他命」藏放於4個鐵桶，再分裝成2只木箱自中國大陸深圳地區利用港龍航空班機空運，經由香港機場，於108年11月20日運輸至高雄國際機場。橋檢檢察官指揮專案小組於高雄機場進口貨運站開箱查驗，發現2個木箱內共有4個鐵桶，每桶裝滿第四級毒品先驅原料「三級丁氧羰基去甲基愷他命」，總重496公斤，檢警先按兵不動，直到隔2天後逮捕自台中開車南下準備提貨的吳男等4名男子。高雄檢警查出，吳男是受販毒集團以新台幣50萬元代價協助運毒。這批毒料約可製造300公斤的愷他命，若流入市面估計可供170萬人次吸食，恐影響國人健康甚鉅。檢方訊後，認為吳男等人涉犯毒品危害防制條例，罪嫌重大，且有逃亡、勾串共犯及證人之虞，向法院聲請羈押吳男獲准，其餘3人分別以3萬元至5萬元交保，並再傳喚相關人員4人到案。檢警持續追查相關金流及共犯。", "title": "高雄查獲愷他命原料 成品可毒害逾百萬人次"}
{"summarization": "高中木棒聯賽季軍戰，普門中學投打發揮，打線7局串聯搶分，投手鍾昀臻請命後援，率隊以8比1、7局擊敗台東體中、拿下季軍，總教練洪榮宏十分感動，盼好成績可以延續。", "article": "高中木棒聯賽季軍戰，普門中學投打發揮，打線7局串聯搶分，投手鍾昀臻請命後援，率隊以8比1、7局擊敗台東體中、拿下季軍，總教練洪榮宏十分感動，盼好成績可以延續。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）季軍戰，由普門中學和台東體中交手，兩隊形成投手戰，4局打完0比0僵持不下，台東體中5局靠著失誤、短打推進、高晨浩安打，先馳得點。普門5局下半追分，靠著接連保送、安打、高飛犧牲打拿下2分，超前比數，7局抓準東體換投時機，單局6支安打串聯，攻下6分、提前拿下比賽勝利，拿下隊史木棒聯賽第3次季軍，普門木棒聯賽最佳成績為亞軍。普門先發投手楊鈺翔先發5.1局，被敲4支安打，投出5次三振，失掉1分非責失分。鍾昀臻於2月29日8強賽與高苑工商交手，投出完封勝、率隊晉級4強，總教練洪榮宏透露，鍾昀臻企圖心很強，雖然其他牛棚投手都已經準備好了，他還是一直說可以上場投。鍾昀臻後援1.2局沒被敲出安打，投出1次保送、1次觸身球保送，沒有失掉分數，壓制東體可能反攻的機會，幫助球隊守住勝利。普門去年5月教練團重組，洪榮宏接手球隊不到1年，率隊打出佳績，他表示，很怕自己或球員因此太過驕傲，「我們還有很大的進步空間，希望好成績可以一直延續」。", "title": "鍾昀臻休1天請命後援好投 普門木棒聯賽拿季軍"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情迅速蔓延引發檢討。中國官媒今天刊登專家意見說，中國疾控中心（CDC）地位過低，沒有對外公布消息的權利，只能「請示彙報」，這種制度對耽誤這次疫情有很大責任。", "article": "中國武漢肺炎疫情迅速蔓延引發檢討。中國官媒今天刊登專家意見說，中國疾控中心（CDC）地位過低，沒有對外公布消息的權利，只能「請示彙報」，這種制度對耽誤這次疫情有很大責任。人民網今天發布文章指出，這次新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情暴露中國疾控體系的一些問題。文中引述中國抗疫專家鍾南山2月27日在廣州市新聞發布會上提出，各級疾控中心了解疫情，卻沒有對外發布的權力，只能逐級上報。這一體制弊端，導致新冠病毒「人傳人」的重要資訊滯後了20天才對外發布。鍾南山說，疾控中心的地位要提高，而且要有一定的行政權，「如果還不調整，那以後這樣的疫情還會出現」。中國疾控中心副主任馮子健受訪時表示，疾控中心在中國是國家衛生健康委員會「直屬事業單位」，定位為政府的公共衛生專業機構，但其本身又是事業單位，職能上與行政主管部門之間界限不清、權能低弱等，是疾控體系長期存在的問題。根據中國的「傳染病防治法」，疾病預防控制機構接到甲類、乙類傳染病疫情報告或者發現傳染病暴發、流行時，應當立即報告當地衛生行政部門，並沒有對外公布消息的權力。中國人民大學公共管理學院公共財政與公共政策研究所教授疾控中心專家反而坐在台下，這也反映出疾控系統缺乏地位和話語權」。他說，中國的疾控中心地位過低，「就像是一個病毒研究機構，甚至和武漢的病毒所沒有太大區別」。毛壽龍舉例，一旦有地震，中國地震局馬上會把監測到的資訊通過各種方式，向公眾及國家各部門報告；如果疾控中心按照氣象局的設置，一旦有疫情災害，馬上就發布預報，這次疫情在湖北及湖北以外的地方都能提早得到預警。他說，現在的資訊傳播機制主要是請示彙報制度，這種制度對於耽誤此次疫情應對有很大責任。港媒明報2月17日曾刊出評論文章，文中引用未具名的「京城消息人士」指出，因武漢肺炎疫情擴散而備受指責的中國疾控中心，其實早在1月初就向中央部門通報，但在高層領導人不夠重視的情況下，這些專家以在國際期刊發表論文等方式預警。", "title": "疫情蔓延誰之過  專家稱中國CDC無話語權導致"}
{"summarization": "花蓮瑞穗鄉農會在柚花開時舉辦「柚花追香半程馬拉松」，讓跑者聞著柚花香欣賞地方美景。因應武漢肺炎疫情變化，決定將活動延期至8月23日。", "article": "花蓮瑞穗鄉農會在柚花開時舉辦「柚花追香半程馬拉松」，讓跑者聞著柚花香欣賞地方美景。因應武漢肺炎疫情變化，決定將活動延期至8月23日。瑞穗鄉種植800公頃文旦柚，去年3月柚花盛開季節，農會首次舉辦「柚花飄香」馬拉松活動，完賽後贈送紅茶、鮮乳等農特產；在文旦採收後，農會贈送每名參賽者1箱文旦，當時吸引逾千民眾參加。瑞穗鄉農會今年預定這個月22日在鶴岡國小續辦半程馬拉松，主題為「柚花追香」。分半馬（21公里）、健跑（12公里） 、樂跑（6公里）3組，每組500名。瑞穗鄉農會今天表示，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，為確保大家健康及維護公眾安全，決議將活動延期至8月23日。報名截止日期也延到5月31日。若有跑友因延期而不參加，主辦單位將扣除物資已經製作成本，於5日至15日開放上網登記退費資訊（含退費帳號等），退費金額為報名費的50%再加上晶片押金新台幣100元。所有退費跑友物資（衣服、毛巾、獎牌）將配合賽事於8月統一寄送。", "title": "武漢肺炎防疫 瑞穗柚花追香馬拉松延至8月"}
{"summarization": "政治戲劇「國際橋牌社」第1季播出後在網路社群獲得關注。製作人兼導演汪怡昕表示，第2季已經在編寫劇本，預計6月能開鏡，將以1996年台海飛彈危機、首次總統直選為戲劇主軸。", "article": "政治戲劇「國際橋牌社」第1季播出後在網路社群獲得關注。製作人兼導演汪怡昕表示，第2季已經在編寫劇本，預計6月能開鏡，將以1996年台海飛彈危機、首次總統直選為戲劇主軸。「國際橋牌社」是台灣首部以當代政治為故事主軸的類型戲劇，第1季在網路平台播出後，在網路社群也掀起話題。監製馮賢賢接受中央社記者採訪曾表示，台灣要做一齣這樣的政治IP戲劇本就艱難，獨立製片來製作更是困難。她坦言，「國際橋牌社」的目的之一，就是替戲劇產業點火，希望能有更多的類型戲劇出現。「國際橋牌社」當時喊出預計製作8季，且將籌備外傳，汪怡昕今天接受中央社記者訪問時表示，目前第1季的反應在預期之中，接下來也會有電視平台的首播，目前都在洽談中。「國際橋牌社」第1季以1990年至1994年台灣近代政治背景為戲劇主軸，包括1990年時任總統李登輝與當時保守派威權集團的二月政爭，以及1991年廢止動員戡亂時期臨時條款等當代政治史事件，都在劇中以重新改編的方式呈現。汪怡昕表示，目前第2季已經在編寫劇本的階段，且已獲得文化部補助，接下來預計在6月開鏡拍攝。他也說，第2季不僅延續第1季的故事線，政治事件也依然是劇中的重要題材，會聚焦在1996年台海飛彈危機以及中華民國首次的總統直選。汪怡昕透露，「國際橋牌社」拍攝外傳的計畫目前仍在籌備中，其他周邊產品如桌遊也正在募資。汪怡昕笑說，一開始做這樣的政治IP戲劇，就是希望能將其發展成綜觀、大敘事的類型戲劇。他坦言，台灣目前的戲劇產業從未有這類型的嘗試，主要原因不外乎預算、成本及意識型態的考量。「國際橋牌社」日前也舉辦台北、高雄兩場粉絲感謝見面會。汪怡昕說，反應都很好，到場的都是年輕人，代表這類型戲劇對新世代的人很有吸引力，縱使從未經過那段歷史，但畢竟是台灣這塊土地上曾發生的事，所以他相信只要繼續拍下去，一定會有許多人有共鳴。", "title": "國際橋牌社第2季 製作人曝台海飛彈危機為主軸"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察中央流行疫情指揮中心，蘇貞昌表示，第一階段防疫工作，台灣守住第一線，接下來進入圍堵及減災並行的防疫階段。未來防疫工作需跨部會執行，將親自主持所有重大決策性質會議。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察中央流行疫情指揮中心，蘇貞昌表示，第一階段防疫工作，台灣守住第一線，接下來進入圍堵及減災並行的防疫階段。未來防疫工作需跨部會執行，將親自主持所有重大決策性質會議。蘇貞昌2月27日在行政院會中宣布，武漢肺炎疫情超前部署，中央流行疫情指揮中心提升至一級開設，由衛福部長陳時中任指揮官。蘇貞昌上午在行政院副院長陳其邁，以及陳時中的陪同下，視察中央流行疫情指揮中心，並聽取各部會首長報告。行政院發布新聞稿指出，蘇貞昌表示，第一階段防疫工作台灣守住第一線，接下來進入「圍堵」及「減災」兩者並行的防疫階段，指揮中心已提升至一級開設，層級提高且部會橫向聯繫更加暢通直接，遇到問題要在第一時間提出解決方針因應。蘇貞昌指出，這兩個多月建立各項機制，運作也都能夠配合，政府也更有能力圍堵並減災。指揮中心已提升為一級開設，由深獲肯定的陳時中繼續擔任指揮官，為讓橫向聯繫有效且清楚掌握狀況，未來指揮官主持的會議，希望各部會應由副首長以上及相關主管與會。蘇貞昌表示，「萬事莫如防疫急」，一旦達成共識，立刻執行；做了有問題，立刻聯絡並馬上解決。未來防疫工作需要跨部會一起執行，尤其特別條例、特別預算通過後，防疫、紓困、振興，往後跨部會所有重大決策性質會議，他也將親自主持。蘇貞昌指出，這段期間面對武漢肺炎嚴峻考驗，他看到「舉國團結有力」的好現象，尊重專家科學且專業的意見。現階段出現無症狀感染者，及潛伏期很長等情形，因此居家檢疫、居家隔離或自主健康管理，相關作法應清楚明確，村里長、村里幹事、地方政府、警察也都要全力配合。另外，蘇貞昌也呼籲民眾不要歧視、排斥被隔離的醫護人員或民眾，他們不是罪犯或病患，是要被關懷的人。而有關如何減災，醫院、學校、社區等該如何做，被關懷者等應有一套標準作業流程（SOP），再透過地方政府、社區分工，請專家盡量提供意見供指揮中心研擬相關SOP。對於舉辦長時間人數聚集的大型活動，各部會應清楚訂出相關準則供參考。蘇貞昌指出，配合政府一切防疫措施者，政府照顧；反之不配合者，應強力且立即執行公權力，不但要自費，且要重罰，相信民眾一定支持。整個政府負起責任明確規範，才能達到「有政府」的效果，才能讓人民的「會做事」印象出來。蘇貞昌表示，立法院已經通過且總統蔡英文也火速頒布「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，他明天要到立法院報告特別預算。要求相關部會兩星期內訂定子法，相關解釋也要說明清楚，所有部會預算均要「立竿見影」且「雨露均霑」，讓台灣藉此機會「固本強身」，振興轉型。", "title": "武漢肺炎防疫 蘇貞昌：進入圍堵及減災並行階段"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，韓國總統文在寅日前呼籲北韓、中國、日本與東南亞國家共同合作防疫，但北韓今天就在東部元山附近朝日本海發射2枚飛行體，引發關注。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，韓國總統文在寅日前呼籲北韓、中國、日本與東南亞國家共同合作防疫，但北韓今天就在東部元山附近朝日本海發射2枚飛行體，引發關注。南韓聯合參謀本部表示，北韓今天下午在東部元山附近發射2枚不明飛行體，距離上次發射飛行體時隔95天，也是今年以來首次，青瓦台隨即召開緊急會議。韓聯社報導，青瓦台透過會後提供的新聞稿表示，會中針對北韓這次短距離發射飛行體，以及2月28日進行的聯合打擊訓練進行背景分析，並檢討朝鮮半島整體近期的軍事安保狀況。青瓦台也對北韓時隔3個月再次發射短距離飛行體，並在元山一帶持續進行聯合打擊訓練的行為表達憂心，認為北韓如此行動對於朝鮮半島軍事緊張情勢緩和毫無助益，並呼籲北韓停止這樣的行動。值得注意的是，在北韓發射飛行體的前一天，文在寅才在三一獨立運動紀念儀式上表示，在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情中，強調與北韓、中國、日本、鄰近東南亞國家超越國境合作的重要性，部分輿論認為，應進一步詳細分析北韓此舉的意圖。", "title": "文在寅才呼籲合作防疫 北韓今射2飛行體"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情、元月交車旺季已過雙重衝擊下，車商統計，2月新車掛牌數僅剩2萬7350輛、月減30.6%，不過因去年同期適逢春節長假，比較基數較低，今年年成長仍有39.3%。", "article": "在武漢肺炎疫情、元月交車旺季已過雙重衝擊下，車商統計，2月新車掛牌數僅剩2萬7350輛、月減30.6%，不過因去年同期適逢春節長假，比較基數較低，今年年成長仍有39.3%。車商表示，武漢肺炎負面影響正在蔓延，的確影響消費者來客數，各廠牌皆在2月祭出擴大優惠策略，減少銷售衰退幅度，加上部分消費者為了避免在疫情期間搭乘大眾運輸工具，多少穩住銷售總量，不過，車商普遍提出延遲購買看法，對後續車市景氣並沒有太悲觀。累計至今年2月止，台灣新車掛牌數6萬6767輛，較去年同期成長4.7%，進口車在疫情當中銷售相對不受影響，前2個月掛牌數3萬3419輛，年增16.2%，市佔率再度突破5成，達到50.1%。和泰車預估，3月因工作天數增加，單月整體市場將可回到3萬3000輛水準，仍將較去年同期成長，推估第1季市場掛牌數約可達到9萬9767輛，年增4%；不過也有車商擔心，汽車供應鏈斷鏈的疑慮尚在，需密切觀察中國大陸及韓國疫情發展。除了疫情讓消費者較不敢出門賞車外，今年農曆春節落在1月，春節前交車潮也讓2月車市相對清淡，前10大車廠中，僅Suzuki逆勢成長18.2%，龍頭豐田（Toyota）月減達42.2%最為明顯，日產（Nissan）月減37.7%，福特（Ford）月減幅度也達38%，都是受影響較重的品牌。對於全年車市展望，車商普遍認為，目前有消費者信心以及零件斷鏈的隱憂，雖各品牌零組件維持相當庫存，但若生產基地零組件上半年無法恢復正常，恐影響全年車市預估，其中，5、6月的復工進度將是關鍵。", "title": "疫情重傷 2月車市大減30.6%"}
{"summarization": "疫情波及，美律表示，市場面臨生產和需求兩大挑戰，短期解決缺工缺料問題，首季營收將下降不少，客戶也可能面臨需求下滑，或開發進度延宕狀況，長期能見度非常不明朗。", "article": "疫情波及，美律表示，市場面臨生產和需求兩大挑戰，短期解決缺工缺料問題，首季營收將下降不少，客戶也可能面臨需求下滑，或開發進度延宕狀況，長期能見度非常不明朗。台灣電聲元件大廠美律今天召開線上法說會，去年第4季營收新台幣86.01億元，年減35.76%，季減14.85%，主因來自耳機出貨低於預期，但手機用揚聲器成長，而產品組合與營收規模減少，毛利率下降至11.43%；稅後淨利4.66億元，每股盈餘2.27元，累計全年每股盈餘12.51元，優於前年每股純益10.47元。美律董事會決議發放現金股利7.7095元，並代子公司衡新醫療器材（Btm）現金增資總金額1.3億元，也以1224萬美元，取得51%股權，與立訊集團合資越南設立新公司，希望今年下半年加入量產，出貨耳機用零組件等。不過，針對今年第1季展望，美律總裁黃朝豐表示，受肺炎疫情影響，市場充滿挑戰，短期營收會受到缺工和缺料的影響，首季營收會較預期下滑，長期而言，訂單能見度會變得非常低。黃朝豐進一步指出，疫情在生產供給面和客戶需求都面臨很大的挑戰；在供應鏈方面，現階段要解決缺工缺料問題，而客戶方面，有可能面臨需求下滑，還有今年度新產品開發案，因人員異動困難，造成案件開發進度延後，目前還不確定，長期都非常不明朗。他也指出，美律工廠耳機部分的返工率來到65%，其他電子如麥克風、揚聲器返工率則在60%至90%之間，員工回來速度非常快，預估首季營收受疫情影響，娛樂頭戴式耳機裝置方面營收會比上季下滑許多，但很難估計明確數字，目前看得到的訂單，不見得能完全出貨，生產排程每天都有很大變化。針對蘇州美特廠，他表示，該廠大年初一就開工，除了初三初四因為疫情影響有短暫休息外，初五就開始復工，員工從那個時候開始就維持50%左右的人力，因此蘇州美特受到影響相對少，但也面臨缺料問題，營收也會比上一季度下滑非常多，首季手持式裝置和揚聲器都會受影響，毛利率也將因為營收規模下降而下滑。", "title": "疫情波及美律示警 缺工缺料首季營收不妙"}
{"summarization": "南投縣政府114名社工員使用3輛老舊公務車執行天災人禍慰問、急難變故救助、訪視及配送物資等業務，因此，社工員常需自行開車，達成慈善基金會獲知，今天捐1輛訪視車襄助。", "article": "南投縣政府114名社工員使用3輛老舊公務車執行天災人禍慰問、急難變故救助、訪視及配送物資等業務，因此，社工員常需自行開車，達成慈善基金會獲知，今天捐1輛訪視車襄助。南投縣政府有114名社工員，卻只有3輛公務車，且車齡老舊，已多次捐款幫助南投縣弱勢者的達成慈善基金會得知，考量南投縣幅員遼闊，為協助社工員關懷偏鄉弱勢，今天捐贈1輛社工訪視專用車給南投縣政府，由縣長林明溱代表接受。林明溱表示，社勞處公務車已使用20多年，礙於經費無法添購新車，對基金會善心感到非常敬佩與感動，縣府將妥善運用新公務車，致力提升社工員服務品質，協助更多貧困家庭解決問題。林明溱說，達成慈善基金會民國106年起多次捐款給縣府，至今累計達新台幣320萬元，善款全數用於縣內弱勢家庭減輕喪葬負擔費用，累計已有364戶受惠，而基金會也得知社工員常需訪視及配送物資，便承諾今年捐贈公務車，以提升縣府社會救助效能。社勞處長林志忠指出，縣府社工員共114人，但公務車只有3輛，同仁不時需開自己的車執行訪視業務，感謝基金會體恤社工員辛勞捐車，讓更多需要照顧民眾能儘快獲得政府關懷與協助。", "title": "114名社工用3輛老車 南投縣府獲贈訪視車"}
{"summarization": "聯發科去年稅前淨利新台幣270.27億元，年增14%，推估員工分紅總金額約67.56億元，同步增加約14%，已陸續於去年8月及今年2月發放，聯發科也於2月調薪。", "article": "聯發科去年稅前淨利新台幣270.27億元，年增14%，推估員工分紅總金額約67.56億元，同步增加約14%，已陸續於去年8月及今年2月發放，聯發科也於2月調薪。聯發科指出，依員工分紅發放辦法，每年固定提撥稅前淨利的20%做為員工分紅，上半年的員工分紅於當年度的8月發放，下半年的員工分紅則於隔年的2月發放。隨著營運調整成效顯現，聯發科去年手機晶片市占率回升，營收攀高至2462.22億元，年增3.4%，毛利率41.9%，拉升3.4個百分點，稅前淨利270.27億元，年增14%。聯發科員工分紅也隨著水漲船高，推估員工分紅總金額約67.56億元，增加約14%。聯發科強調，員工分紅發放將依員工績效表現而定。此外，聯發科2月也展開年度調薪作業，調薪幅度不便透露，同樣將依員工表現而有不同。", "title": "聯發科員工分紅增14% 2月調薪"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天召開臨時董事會，按照股東臨時會決議將發行海外存託憑證及海外可轉換公司債，預計對外募資金額上看11.3億美元（約合新台幣340億元）。", "article": "被動元件大廠國巨今天召開臨時董事會，按照股東臨時會決議將發行海外存託憑證及海外可轉換公司債，預計對外募資金額上看11.3億美元（約合新台幣340億元）。國巨今天召開臨時董事會，依據2月26日股東臨時會決議，授權公司發行海外存託憑證上限8000萬股，今日董事會在不超過股東臨時會授權發行額度範圍內，決議分開發行海外存託憑證（GDR）及海外可轉換公司債（ECB）。其中GDR暫定發行股數4000萬股到7000萬股，並視市場狀況在發行額度內調整。若依今日國巨收盤價新台幣418.5元換算，預計可募資金額約9.3億美元。此外國巨在轉換股數上限1000萬股額度下，將發行海外可轉換公司債，發行期間5年，票面利率0%，預計發行總額約2億美元，溢價幅度30%到50%。國巨指出，公司同步發行海外無擔保轉換公司債及海外存託憑證，可提供國際投資人以不同投資方式參與國巨長期營運發展及全球性併購策略，強化股東結構及提升國際市場能見度。展望未來營運，國巨指出，因應市場需求及迎接5G及車用電子來臨，將持續擴大全球營運規模，確保公司長期成長動能，取得更先進技術，提升國際競爭力，建立永續經營實力，為產業及股東創造更高價值。國巨董事長陳泰銘日前在股臨會後表示，通過發行海外GDR案，主要是給美商基美（Kemet）原來法人股東成為國巨合併基美後新國巨股東的機會。他指出，GDR案通過後送主管機關核准，仍需觀察武漢肺炎疫情發展再啟動作業。觀察國巨目前稼動率表現，市場人士指出到2月底整體稼動率約35%左右，其中佔產能比重7成的中國大陸廠區，平均稼動率約35%，占產能3成的台灣廠區，稼動率約6成到7成。國巨預期到3月整體稼動率可提升到5成。至於國巨產品價格走勢，法人指出，國巨積層陶瓷電容（MLCC）產品在1月已對通路客戶調漲價格約10%到15%左右，預估對下游電子代工服務（EMS）客戶，最快4月開始調漲價格，漲幅約3成以上，目前來看，國巨晶片電阻和MLCC供貨都吃緊，包括0201規格產品以及0402等共用料產品。", "title": "國巨擬發GDR和ECB 估募資可達340億元"}
{"summarization": "高中木棒聯賽季軍戰，台東體中一度領先，7局牛棚投手壓不住，單局被敲6支安打，以1比8吞敗、拿下殿軍，已是隊史最佳；接下來國手選拔賽目標也是4強，讓大家知道台東青棒實力。", "article": "高中木棒聯賽季軍戰，台東體中一度領先，7局牛棚投手壓不住，單局被敲6支安打，以1比8吞敗、拿下殿軍，已是隊史最佳；接下來國手選拔賽目標也是4強，讓大家知道台東青棒實力。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）季軍戰，台東體中5局先馳得點，5局下半普門中學追回2分、翻轉戰局，兩隊6局打完，東體1比2落後。東體7局啟動牛棚，兩任左投林紹偉、胡家豪沒能穩住陣腳，單局被敲出6支安打失掉6分，提前在7局輸掉比賽。台東體中總教練葉明嘉表示，今天先發投手葉銘輝比賽前半段投球節奏掌握的很好，雖然失掉2分，但相信以東體的打線，比賽後半段追分不是難事，7局兩任後援投手上場接連被敲安打，比較意外普門對左投的掌握度這麼好。葉明嘉表示，今年陣中8名投手很平均，不像去年陣中有兩名特別突出的投手余謙、黃弘毅，每名投手都有可能需要扛先發、負擔局數，打到比賽後半段反而成為優勢，讓對手無法預期投手安排。葉明嘉表示，這次清楚讓球員們知道，參加比賽不會把壓力放在單一明星球員身上，「我們是靠團隊，只要有把握機會表現，就可以有舞台」。雖然沒能拿下季軍，但台東體中拿下殿軍已經是隊史最佳成績，也是高中棒球聯賽繼93學年度改制後，東部（宜花東）縣市球隊繼98學年度後，再度拿下第4名好成績。葉明嘉表示，感謝台東縣政府、台東體中校方及校長林鴻源一直以來的大力支持，台東縣有很多出色的青少棒好手，銜接到青棒，讓台東體中戰力提升，接下來兩個青棒國手選拔賽，目標也是設定4強，希望讓大家重新肯定東部青棒的實力。", "title": "東體木棒聯賽殿軍隊史最佳 要重現台東青棒實力"}
{"summarization": "長庚醫院公告，有旅遊疫情警示區旅遊史的民眾應暫緩探病、就醫；外界質疑恐侵害民眾醫療權。疫情指揮中心指揮官陳時中說，尊重醫院管理。醫事司也有配套措施，不會影響權益。", "article": "長庚醫院公告，有旅遊疫情警示區旅遊史的民眾應暫緩探病、就醫；外界質疑恐侵害民眾醫療權。疫情指揮中心指揮官陳時中說，尊重醫院管理。醫事司也有配套措施，不會影響權益。防範COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），長庚醫院公告，即起14天內有中國、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡、伊朗或義大利旅遊史民眾暫緩探病、就醫或檢查，並延後非急迫需求的醫療或檢查。林口長庚副院長暨發言人黃璟隆上午接受媒體聯訪時表示，因有些武漢肺炎病人沒有症狀，也可能不會發燒，身上卻帶有病毒，為了保障醫護和其他民眾的安全，限制曾到旅遊疫情建議等級一到三級國家的民眾，14天內除非緊急醫療或發生緊急事件，暫時不要來醫院看診、檢驗、手術。但若急症，仍可以到急診。衛生福利部醫事司長石崇良下午在記者會回應媒體提問時說，指揮中心已經多次強調，這段時間沒有必要別去醫院，尤其從這幾個旅遊警示地區回來者，14天內本來就應該居家檢疫或自主健康管理，應以居家生活為主，不要出入公共場所，當然要減少探病，一方面保護自己，也落實醫院感染控制。如果真的有就醫需求，石崇良說，慢性病民眾若需要在14天內去拿藥，可以委託家屬代領；過了14天，就可以恢復正常；若是緊急醫療需求，可以打地方衛生局專線，可以遠距醫療或是安排就醫。石崇良說，在這段時間，多數醫院急診都會協助篩檢工作，負荷量很重，希望民眾配合落實分級就醫，沒特別需要，不要直接往大醫院急診跑。若真的檢傷分類屬一二級的嚴重者，可由救護車協助送醫；若輕症就到地區醫院或診所。疫情指揮中心指揮官陳時中也說，對醫院的管理，予以尊重。", "title": "醫院暫緩疫區旅遊史民眾就醫 指揮中心：尊重"}
{"summarization": "彰化溪湖鎮一名鄰長與陸配妻子到中國湖北奔喪，遇武漢肺炎疫情而無法返台，至今滯留約一個月，彰化縣長王惠美得知，今天帶著奶粉、尿布探視鄰長剛滿週歲女兒與84歲老母親。", "article": "彰化溪湖鎮一名鄰長與陸配妻子到中國湖北奔喪，遇武漢肺炎疫情而無法返台，至今滯留約一個月，彰化縣長王惠美得知，今天帶著奶粉、尿布探視鄰長剛滿週歲女兒與84歲老母親。溪湖鎮一名鄰長與結婚多年的陸配妻子一月底到中國湖北奔喪，3名子女留給84歲老母親照顧，不料遇武漢肺炎疫情，滯留至今約一個月無法回台，希望政府幫忙想辦法，也希望彰化縣政府派員關心他的老母親及子女，因此，縣長王惠美今天特地前往訪視。王惠美與縣府社會處長王蘭心等人探訪時，致贈奶粉、尿布並關心84歲長輩。王惠美說，得知訊息即指示社會處積極提供適切協助及相關資源，社工也很快與該家庭聯繫並表達縣府關心，將持續提供家屬支持關懷，也希望在配合中央管理及規劃下，能很快有好消息。相關人員透露，這名鄰長的子女依年齡分別為就讀高中的女兒、就讀國中的兒子，及剛滿週歲的小女嬰，家庭經濟正常，非屬弱勢或需急難救助家庭，女嬰的姑姑住附近，這陣子每天都來幫忙照顧母親及週歲女嬰，家屬最大訴求是希望能讓這對夫妻早日返台。相關人員說，該家庭不需要經濟救助，也沒有提出申請希望將84歲老母親轉介長期照顧體系，因此，縣長王惠美今天單純是帶奶粉與尿布來「關懷」剛滿週歲小女嬰，並聽取家屬盼望夫妻「儘速返台」的訴求，但此非屬縣政府職權，有賴中央與中國大陸協調。另外，王惠美也前往彰化縣立成功高中、縣立媽厝國小關心自製口罩套及午餐防疫情形。為因應口罩需求，成功高中教學生製作口罩套，媽厝國小則是教學童以手帕製作簡易布口罩供打菜時戴上。王惠美說，疫情持續，口罩需求很大，特別是午餐衛生更不能輕忽，謝謝校長、老師帶領學生製作口罩套，用最簡單方式達到防疫效果，口罩套可每天清洗使用，相對能減少外科、醫療口罩等防疫物資用量，將口罩留給真正需要的人，將請縣內學校透過家政課教學生利用手帕等現有資源製作口罩套。", "title": "彰化鄰長與陸妻到中國奔喪  遇武漢肺炎困一個月"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎對策近期受到日本媒體大量關注，朝日電視台午間資訊節目近期討論政府以幽默語言回應謠言，宣導正確資訊，行政院長蘇貞昌的「咱只有一粒卡臣」成為話題。", "article": "台灣的武漢肺炎對策近期受到日本媒體大量關注，朝日電視台午間資訊節目近期討論政府以幽默語言回應謠言，宣導正確資訊，行政院長蘇貞昌的「咱只有一粒卡臣」成為話題。日本新型冠狀病毒感染擴大至全境，如何防疫與外國疫情成為媒體報導焦點。朝日電視台主播大下容子主持的午間節目Wide Scramble，以蘇貞昌的「咱只有一粒卡臣」貼圖推文為例，介紹台灣如何呼籲民眾判別不實謠言。節目詳細介紹為打擊不當囤積衛生紙問題，政務委員唐鳳擬定適用策略，在社媒說明衛生紙和口罩的原料和產地都不相同，對意圖囤積者有相關罰則。其中幽默的手法至關緊要，節目把台語推文譯成日文「我們只有一個屁股」，意指無須囤積衛生紙，來賓對兩地文化差異的宣傳方式差異嘖嘖稱奇。面對疫情擴散主持人戲稱日本厚生勞動省也該考慮蘇貞昌的宣導方式，手法很不錯。台灣民情或許能接受這種幽默。此外，台灣年輕人樂於對公共事務表達意見，與日本社會風氣截然不同，也成為話題。大下容子指出，現在比較能理解，台灣總統選舉投票率接近8成，年輕人樂於參政，台灣的政府充滿活力的原因。日本年輕人也應該學習。此外，也有來賓提出武漢包機在一中下引發風波，檢疫標準不同等議題。", "title": "台灣防疫語言入人心  日媒推崇蘇貞昌式幽默"}
{"summarization": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，境內武漢肺炎確診案例已從昨天的129例增至150例。", "article": "德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，境內武漢肺炎確診案例已從昨天的129例增至150例。路透社報導，其中86例出現在人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia），占德國2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例一半以上。在傳出學校和托嬰中心職員被驗出對武漢肺炎呈陽性反應後，北萊因-西發利亞邦為防止病毒擴散，數家學校與日托中心今天將關閉。", "title": "德國武漢肺炎確診增21例 累計150例"}
{"summarization": "印度衛生與福利部今天宣布，印度新增兩名感染武漢肺炎的確診病例，一人在新德里，一人在泰倫加納省，目前皆已隔離治療，病情穩定。印度累計有5名確診病例。", "article": "印度衛生與福利部今天宣布，印度新增兩名感染武漢肺炎的確診病例，一人在新德里，一人在泰倫加納省，目前皆已隔離治療，病情穩定。印度累計有5名確診病例。印度先前在南部的克勒拉省（Kerala）有3名感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例，都是在武漢求學的印度學生，但都已經痊癒，如果加上今天新增的2名確診病例，印度迄今有5名確診病例。印度衛生與福利部發出的聲明說，新德里這名確診病例曾赴義大利旅遊，這也是印度首都首個確診病例。根據透露，這名病患正在新德里羅希亞博士醫院（Dr. Ram Manohar Lohia Hospital）接受隔離治療。聲明指出，另一名新增確診病例在泰倫加納省（Telangana），這名病患曾赴杜拜旅遊，但旅遊細節還有待進一步確定。印度衛生與福利部表示，這兩名新增病例病情穩定，且受到密切監控。義大利武漢肺炎疫情惡化，確診病例已經破千，累計29人死亡，印度政府2月27日升級防疫措施，要求曾赴義大利旅遊的旅客，在抵達印度以後必須進行14天的居家隔離。杜拜所屬的阿拉伯聯合大公國也有多起確診病例，由於杜拜是中東的航運樞紐，旅客來往頻繁，因此印度泰倫迦納省確診的這名病例是不是在杜拜感染，或是另有其他旅遊史，印度政府正在釐清。在中國爆發武漢肺炎疫情後，印度於1月30日確診首名武漢肺炎病例，隨即展開機場和相關防疫措施。印度政府已宣布所有中國人持有的印度入境簽證失效、需要重新申請，也停止核發入境簽證給日本、韓國公民，且要求曾赴韓國、義大利、伊朗等12國的旅客在抵達印度後，需要居家隔離。印度政府也建議印度民眾，避免前往義大利、韓國、伊朗、中國和新加坡等國。", "title": "武漢肺炎印度新增2起確診 累計5例"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布將向愛立信採購千餘座3.5GHz頻段基站台，目標今年暑假開台，董事長徐旭東表也表示，遠傳在5G不是只拿入場券，取得精華位置，要做就做最好的。", "article": "遠傳電信今天宣布將向愛立信採購千餘座3.5GHz頻段基站台，目標今年暑假開台，董事長徐旭東表也表示，遠傳在5G不是只拿入場券，取得精華位置，要做就做最好的。5G首波競標結果日前出爐，遠傳電信重金430.42億元取得3.5GHz及28GHz中高頻頻段各80MHz及400MHz，在兵家必爭的3.5GHz頻段中，標到魚頭靠近魚肚子，兩階段競標中均展現，「過彎不減速、油門踩到底」的氣勢。遠傳今天宣布5G基地台選商結果由愛立信取得，將採購千餘座3.5GHz頻段基站台，配合早已展開的5G核心和傳輸網路的布建，目標今年暑假開台。徐旭東表示，遠傳自2016年開始就率先成立全台第一個5G實驗室，5G進程一路領先，這次在5G競標中取得夢幻旗艦頻譜與堪稱魚身極品的魚肚當（魚前腹Otoro）絕佳位置，再加上已有的4G頻譜資源，讓遠傳用戶平均所分配到的頻寬資源為數一數二。徐旭東說，5G不是只拿入場券，要做就做最好的。遠傳電信總經理井琪也表示，遠傳是務實的電信業者，不會「說大話，用小錢」。頻寬資源本就是商務應用的重中之重，從國際電信商的5G營運模式中也可確認，連續的80MHz 至100MHz才能提供用戶最佳的5G應用與布局，和兼具深度與廣度的5G商務發展。她進一步指出，由此次競標的結果來看，過去外界慣用的「電信三雄」稱謂，可能也將會走入歷史，畢竟取得80MHz以上的業者只有兩家。遠傳現行4G行動網路以愛立信獨家設備全島建設，井琪表示，在5G建設上沿用愛立信設備，將可以減少4G/5G轉換的複雜性。", "title": "5G競標僅兩家搶到80MHz  遠傳：電信三雄恐走入歷史"}
{"summarization": "鋼琴家邁可森將來台舉辦「2020邁可森克羅埃西亞狂想音樂會」，除了帶來全新舞台視聽設計，更會彈奏過去11張跨界專輯中熱門經典曲目，像是「大黃蜂的飛行」和「出埃及記」等。", "article": "鋼琴家邁可森將來台舉辦「2020邁可森克羅埃西亞狂想音樂會」，除了帶來全新舞台視聽設計，更會彈奏過去11張跨界專輯中熱門經典曲目，像是「大黃蜂的飛行」和「出埃及記」等。「2020邁可森克羅埃西亞狂想音樂會」主辦單位今天發布新聞稿表示，以每秒彈奏16個音符襲捲全球、被稱為「鋼琴快手」的邁可森（Maksim Mrvica）睽違4年，將來台灣舉辦音樂會。他開心地說：「我也會表演最新專輯『新絲綢之路』（New Silk Road）裡的曲目，希望帶給大家不同的全新感受。」曾經來過台灣十多次的邁可森表示，對台灣印象很深刻，非常喜愛台灣，「最愛台灣觀眾的熱情與溫暖，讓我的音樂會氛圍變得更棒，所以每次來台公演，我都會特別享受，覺得非常好玩。」台灣食物在國際間相當有名，外國藝人、旅客來台總是希望能朝聖各式小吃、美食，如臭豆腐或小籠包等，但邁可森喜愛的台灣料理卻與眾不同，他說：「是鴨肉，我喜歡台灣很多不同的鴨肉料理。」20年前以一首鋼琴曲「大黃蜂的飛行」，造成全球「邁可森鋼琴旋風」的邁可森，外表風度翩翩，加上高超琴藝，讓他在全球圈粉無數。邁可森這次將在北中南舉辦3場音樂會，分別是3月9日在台北國家音樂廳、3月11日在高雄衛武營國家藝術文化中心音樂廳、3月12日在台中國家歌劇院。", "title": "鋼琴家邁可森愛台灣鴨肉 來台巡演吃透透"}
{"summarization": "台中地檢署因應武漢肺炎疫情，設置視訊偵查庭可遠距辦案，或是透過防疫偵查庭，在通風良好的環境下訊問犯嫌，避免檢警單位成為防疫破口，影響偵查機關運作。", "article": "台中地檢署因應武漢肺炎疫情，設置視訊偵查庭可遠距辦案，或是透過防疫偵查庭，在通風良好的環境下訊問犯嫌，避免檢警單位成為防疫破口，影響偵查機關運作。台中地檢署因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）2月28日依法務部指示設立「防疫處理小組」，與法務部行政執行分署、調查、警政、移民、海巡等機關通力合作，鞏固強化合作機制，避免防疫破口，並協調犯人解送訊問流程加強防疫，確保偵查機關在防疫期間正常運作。中檢襄閱主任檢察官林彥良表示，針對可能染疫的人犯，或是自疫區歸國的民眾，從警方解送到地檢署訊問，在這段期間主要開設2種特別的偵查庭，其一有視訊訊問偵查庭，人犯可就近到偵辦警察分局，與地檢署視訊連線訊問，若無收押或交保等強制處分，則不需再跑地檢一趟避免接觸。林彥良說，另外中檢設置有通風設備的防疫偵查庭，有別於室內空間採半露天式，檢察官向嫌疑人訊問時，中間設有透明壓克力隔離板，委任律師與法警的距離也拉大，降低染疫的可能性。檢方指出，日前自中國返台投案的詐欺案通緝犯，就透過視訊偵查庭就近在北部的警察局分局訊問，視訊方式運作成效良好，未來防疫期間將扮演重要角色。", "title": "強化防疫避免破口 中檢設視訊與防疫偵查庭"}
{"summarization": "防檢局今天表示，目前並沒有寵物感染武漢肺炎的確診案例；寵物若出現不適診狀，建議飼主可視訊獸醫師診斷，有疑似感染可能才進行採檢。", "article": "防檢局今天表示，目前並沒有寵物感染武漢肺炎的確診案例；寵物若出現不適診狀，建議飼主可視訊獸醫師診斷，有疑似感染可能才進行採檢。香港漁農自然護理署對一名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病患家中飼養的犬隻進行檢驗，結果呈現弱陽性。行政院農委會動植物防疫檢疫局今天召開「研商因應COVID-19疫情寵物檢驗及照護方式會議」，會中研擬出確診個案飼養之共居犬貓檢驗原則，必要時可送檢體送家畜衛生試驗所檢驗。防檢局副局長徐榮彬會中表示，世界動物衛生組織目前並沒有資料顯示犬貓有被武漢肺炎感染的案例，弱陽性可能代表病毒不多，不一定是因為感染，例如確診飼主跟犬貓擁抱，犬貓就可能就會被污染。徐榮彬指出，若確診案例有飼養寵物，配合家中其他人員在家中隔離觀察即可，也不用特別挪移；除非犬貓出現不適的症狀，可視訊平常就診的獸醫師診斷。至於犬貓的採檢標準，徐榮彬表示，首先家中必須有武漢肺炎確認案例，且有持續發燒、呼吸道症狀，接著對犬貓採取居家隔離並持續監控狀況，若出現症狀才聯繫獸醫，有感染可能才進行採檢。當年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時是否曾出現寵物感染的案例，台灣大學獸醫專業學院教授劉振軒表示，SARS至今已有17年，過去並沒有犬貓因感染SARS而死亡的相關報告，SARS與武漢肺炎有相同的受體，因此推測犬貓感染的機率很低。", "title": "憂寵物染武漢肺炎 防檢局：可視訊獸醫師"}
{"summarization": "防堵武漢肺炎疫情海上缺口，澎湖縣長賴峰偉說，現階段防疫重點置於海域，指示車船處公營的「南海之星」暫停延航高雄，民營的「光正六號」也協調暫停延航，讓海線防疫做到滴水不漏。", "article": "防堵武漢肺炎疫情海上缺口，澎湖縣長賴峰偉說，現階段防疫重點置於海域，指示車船處公營的「南海之星」暫停延航高雄，民營的「光正六號」也協調暫停延航，讓海線防疫做到滴水不漏。賴峰偉今天在防疫會議表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫進入第2階段，除澎湖機場、港口運輸已提升防備，接下來要密切注意包括高雄至七美、望安航線、台南至東吉航線防疫；只要有疏漏，就會形成漏洞，現階段防疫重點，將置於避免疫情自海域進入澎湖。賴峰偉表示，「南海之星」1、2號肩負南海居民交通運輸，縮短城鄉差距，延航高雄雖影響民生交通，也避免病毒從高雄進入澎湖風險。他指示公共車船管理處暫停「南海之星」延航高雄；同時旅遊處與「光正6號」協調，一併暫停延航高雄，務必達到滴水不漏。車船處現有的2艘交通船，肩負望安鄉、七美鄉兩離島海上交通及民生物資運輸任務，每日固定航行往返馬公、望安、七美往返各1航次，並視兩鄉需求不定期延駛高雄。民國96年1月首航的「南海之星」為350噸客貨船，載客197人；「南海之星2號」104年8月7日首航，為495噸客貨船，乘客281人。", "title": "武漢疫情防海上缺口  澎公民營船暫延航高雄"}
{"summarization": "歐洲小國安道爾政府今天宣布，一名最近曾造訪義大利的20歲男子出現武漢肺炎輕微症狀，是安道爾首例確診患者。", "article": "歐洲小國安道爾政府今天宣布，一名最近曾造訪義大利的20歲男子出現武漢肺炎輕微症狀，是安道爾首例確診患者。路透社報導，這名男子最近去過米蘭，2月29日入院接受治療。安道爾政府在聲明中表示，這名患者檢驗結果呈陽性，將留院做進一步檢測，並將監控他最密切接觸的社交圈。", "title": "歐洲小國安道爾武漢肺炎首例 患者去過義大利"}
{"summarization": "以色列人民今天進行1年來第3次大選，陷入困境的總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）試圖終結以國的政治危機，並且挽救他的政治生涯。", "article": "以色列人民今天進行1年來第3次大選，陷入困境的總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）試圖終結以國的政治危機，並且挽救他的政治生涯。右翼的尼坦雅胡在兩週前，曾因一系列貪汙指控受審，但最後民調顯示，他仍保有選民支持，意味他所屬的保守派聯合黨（Likud Party）及中間派藍白聯盟（Blue and White）將再次進行一場激烈選戰。幾乎可以肯定的是，兩邊都遠遠無法在以色列的比例代表制中過半，贏者將試圖與多個小黨聯合組閣。在去年4月及9月的大選後，兩邊都無法順利組閣，這次可能維持類似僵局。以色列共有640萬合格選民，在這個分裂的國家只有少數的未決定選民，投票率將是關鍵，所有政黨都努力催票。尼坦雅胡自2009年開始掌權，是以色列在位最久的總理。他昨天表示，內部民調顯示，他們接近勝利，最終將打破政治僵局。藍白聯盟領袖、前軍事將領甘茨（Benny Gantz）敦促支持者出來投票，並且終結尼坦雅胡製造分裂的治理。甘茨昨天透過公共電台表示：「你不能只是枯坐在家表達不滿。出去投票。」", "title": "以色列一年第3次大選 尼坦雅胡欲挽救政治生涯"}
{"summarization": "台南市南鯤鯓代天府是著名的信仰中心，平日也經常舉辦藝文展覽。因展覽空間稍嫌不足，擔任廟方顧問團主席的台南紡織董事長侯博明決定捐款重建新館，助廟方傳承地方文化。", "article": "台南市南鯤鯓代天府是著名的信仰中心，平日也經常舉辦藝文展覽。因展覽空間稍嫌不足，擔任廟方顧問團主席的台南紡織董事長侯博明決定捐款重建新館，助廟方傳承地方文化。位於北門區的南鯤鯓代天府奉祀五府千歲，建廟逾300多年，為地方重要信仰中心，因分靈到各地的宮廟數量已超過2萬間，獲得「台灣王爺總廟」美稱，每天都有許多團體及信徒前往進香；加上環境遼闊、優美，也成為著名觀光景點。南鯤鯓代天府總幹事侯賢遜今天表示，廟方平時用來舉辦藝文展覽的建物「鯤瀛文化藝術館」已使用多年，且空間稍嫌不足。因此有新建展館的構想，並得到侯博明的認同、捐贈經費，在鯤瀛文化藝術館原地重建3層樓的展覽館。希望今年上半年可以順利動工，明年年底完工。侯賢遜表示，新館暫時定名為「博明文化藝術館」，1樓規劃為展覽及演出空間，2、3樓為會議室、收藏室及半開放展覽空間。不只可舉辦藝文展覽，也可承辦多樣化的展演活動，讓南鯤鯓代天府更能協助傳承地方文化。", "title": "助推地方藝文 南鯤鯓代天府擬建新展館"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市議會原定2月中旬召開的臨時會暫緩，台中市議會民進黨團日前展開連署，呼籲莫將防疫當成保護傘，今天提交連署書要求召開臨時會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市議會原定2月中旬召開的臨時會暫緩，台中市議會民進黨團日前展開連署，呼籲莫將防疫當成保護傘，今天提交連署書要求召開臨時會。台中市議會秘書長張世禎表示，下午已收到連署書，再告知議長後，將召開程序委員會，決定臨時會開會時間、議程。武漢肺炎疫情嚴峻，台中市議會原定2月18日召開的臨時會暫緩。台中市議會民進黨團日前召開記者會，要求召開臨時會，由市府說明防疫作為、紓困措施等。民進黨團總召陳世凱今天表示，現階段市府以防疫為理由，暫緩召開臨時會，但因應疫情，各行各業的業者紓困或是防疫相關工作，都需要召開臨時會才能夠順利推行及解決。陳世凱指出，雖然現在是防疫期間，但相關市政推動不能停擺，要求市議會立即安排召開臨時會，不要把防疫當成保護傘，市政仍應繼續推動，恢復府會運作才是市府團隊負責任的作為。", "title": "籲中市議會召開臨時會  民進黨團提交連署書"}
{"summarization": "伊朗副衛生部長萊希今天在國營電視台上宣布，境內已有66人因感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡，確診案例增至1501起。", "article": "伊朗副衛生部長萊希今天在國營電視台上宣布，境內已有66人因感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡，確診案例增至1501起。路透社報導，萊希（Alireza Raisi）表示：「我們掌握的最新確切數字為新增523起感染與12起死亡案例。所以到目前為止，總計感染人數為1501人、66人死亡。」", "title": "伊朗武漢肺炎疫情延燒 增至66死1501例確診"}
{"summarization": "葡萄牙今天通報該國首宗2起武漢肺炎感染病例。", "article": "葡萄牙今天通報該國首宗2起武漢肺炎感染病例。SIC報導，其中一例是一名最近到義大利旅遊的男子，另一例則是一名從西班牙返國的男子。兩人都已送到波圖（Porto）的醫院治療。葡萄牙衛生部官員未能立即聯繫上對此置評。", "title": "葡萄牙通報武漢肺炎首2例 曾赴義大利及西班牙"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，接近5月報稅季，國稅局呼籲民眾儘量網路報稅，今年起，超商也開放查調所得、繳稅，若真要臨櫃申報，記得善用線上預約取號功能，國稅局也正在研擬分流機制。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，接近5月報稅季，國稅局呼籲民眾儘量網路報稅，今年起，超商也開放查調所得、繳稅，若真要臨櫃申報，記得善用線上預約取號功能，國稅局也正在研擬分流機制。5月報稅季將至，高雄國稅局表示，今年申報期間為5月1日至6月1日止，4月24日會先陸續寄發稅額試算通知書，碰上武漢肺炎疫情，減少報稅人潮，避免群聚感染，為今年最大挑戰。雖然近年網路申報比重已相當高，但其中不少是到國稅局，由稅局人員輔導完成申報，也有一定比例民眾會到國稅局查調所得；民眾選擇跑國稅局原因很多，可能是不熟悉電腦操作或需要稅務諮詢，也有部分是因為子女上班，委託父母到國稅局申報。不過，今年碰上武漢肺炎疫情，國稅局也相當緊張，深怕申報人潮群聚一室，造成群聚感染，尤其是每年5月1日勞動節，更是申報人潮高峰。高雄國稅局呼籲，今年在家上網申報最好，申報期長達32天，24小時在家都可完成；家中沒有讀卡機也沒關係，查調所得所需的「查詢碼」，今年開放到四大超商、操作i-bon等多媒體事務機（KIOSK）就可取得，從4月28日起就開放查詢。高雄國稅局說，有了「查詢碼」後，回家上綜所稅申報網站，搭配輸入身分證字號及戶籍謄本上的戶號，一樣可線上報稅，不用使用自然人憑證或健保卡；在稅額試算部分，稅額在新台幣2萬元以下案件，今年也可在超商KIOSK列印繳納單，完成繳款，比起往年，超商能協助的功能更多。中區國稅局表示，如果去國稅局，主要是為了解決稅務疑問的民眾，也可利用「AI智能文字客服」或電話諮詢。如果真的得上國稅局，記得先利用各地國稅局的線上預約取號功能，等快輪到自己再出門，避免現場久候，增加感染風險。中區國稅局說，考量民眾還是有臨櫃申報需求，五區國稅局都正在研擬分流機制，例如若場地許可，可增加戶外申報區，或限制同時間進場人數，分區申報等；另外，呼籲過去習慣委託父母報稅的年輕人，今年可多多利用網路申報，減少長輩出門感染的機會。", "title": "疫情還在燒  5月報稅研擬分流機制"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪因武漢肺炎病逝，成為繼伊朗前駐教廷大使後，又一位伊朗高官死於武漢肺炎。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪因武漢肺炎病逝，成為繼伊朗前駐教廷大使後，又一位伊朗高官死於武漢肺炎。伊朗國營電台表示，米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）罹患武漢肺炎後，已於首都德黑蘭的一所醫院病逝，享壽71歲。「權宜委員會」（Expediency Council）是伊朗政府重要裁決機構，並提供伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）諮詢。伊朗官方媒體2月27日報導，伊朗前駐教廷大使霍斯羅沙希（Hadi Khosroshahi）因感染武漢肺炎過世。此外，2月21日才當選伊朗國會議員的達斯塔克（Mohammad Ali Ramazani Dastak），29日也因感染武漢肺炎不治。包括伊朗副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）和衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）等高官，先前也已相繼確診。伊朗副衛生部長萊希今天在國營電視台上宣布，境內已有66人因感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡，確診案例增至1501起。路透社報導，萊希（Alireza Raisi）表示：「我們掌握的最新確切數字為新增523起感染與12起死亡案例。所以到目前為止，總計感染人數為1501人、66人死亡。」", "title": "伊朗又一高官死於武漢肺炎 最高領袖顧問病逝 "}
{"summarization": "埃及當局今天通報境內出現第2起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。根據當局與世界衛生組織（WHO）的聯合聲明，新增案例是外國人，出現「輕微症狀」，目前已被隔離。", "article": "埃及當局今天通報境內出現第2起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診案例。根據當局與世界衛生組織（WHO）的聯合聲明，新增案例是外國人，出現「輕微症狀」，目前已被隔離。法新社報導，這份聲明並指出，接觸過患者的其他人也在接受篩檢。埃及2月14日宣布境內出現第1例，同時也是非洲武漢肺炎首例。根據聯合聲明，該名染病的中國人已於上週康復出院。另外，法國與加拿大之前各自宣布有7名來自埃及的旅客確診。現在開羅政府正在跟兩國合作。在波斯灣武漢肺炎案例日增之際，卡達昨天以防堵疫情為由，暫時禁止埃及旅客以中轉方式入境。根據「華盛頓郵報」（The Washington Post），兩國自2017年11月起就無直航班機。科威特雖未祭出飛航禁令，仍對從埃及登機的旅客實施額外篩檢措施。埃及衛生部長扎耶德（Hala Zayed）昨天赴中國前在開羅機場召開記者會，讚揚北京致力抑制病毒擴散。值此之際，埃及衛生部處理疫情的方式，則在社群媒體上引來愈來愈多批評和諷刺貼文。", "title": "埃及新增武漢肺炎病例 患者為外國人有輕微症狀"}
{"summarization": "台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所今天表示，逐筆交易新制新增「市價」，與現行「集合競價」所謂市價買在漲停板、賣在跌停板不同。", "article": "台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所今天表示，逐筆交易新制新增「市價」，與現行「集合競價」所謂市價買在漲停板、賣在跌停板不同。證交所指出，現行台股盤中採集合競價，每5秒撮合一次，但在3月23日實施盤中逐筆撮合新制，投資人下單後，隨到隨撮，不必等5秒。同時，並推出「市價」下單。所謂逐筆交易新制下的市價下單，證交所強調，並非現制下的「市價」，因為現制下，投資人口中常說的「市價」，其實就是以漲停價買進，或是在跌停價賣出，並非真正的市價。因此，現制下投資人買賣股票都是「限價」。台灣證券交易所與知名網紅「這群人」攜手合作，推廣即將於2020年3月23日實施的盤中全面逐筆交易。「這群人」透過輕鬆有趣的方式，介紹逐筆交易實施後，委託種類由2種價格「限價」及「市價」搭配3種有效期別，當日有效（ROD）、立即成交否則取消（IOC）、全部成交否則取消（FOK），盤中共有6種委託方式，分別為限價ROD、限價IOC、限價FOK、市價ROD、市價IOC及市價FOK。「這群人」宣導影片中，特別提醒投資人在委託價格上，除限價外，新增市價，投資人以市價委託無須指定價格，每次撮合前，市價委託按台灣證券交易所營業細則所訂原則轉換參考價格，並視為其申報價格。證交所強調，為避免新制下投資人與現行漲停買進委託、跌停賣出委託混淆，且市價當日有效單未能全部成交，剩餘市價委託將依前述規定隨時轉換，價格將隨著市場報價在當日漲跌幅範圍內任何價格成交，具有一定之風險，請投資大眾謹慎使用。", "title": "台股23日逐筆交易上路 市價非買漲停賣跌停"}
{"summarization": "農委會發布新聞稿表示，歷經近5年諮商，澳洲農業部今天正式公布台灣產鳳梨鮮果實可外銷澳洲，並將相關檢疫規定公告於官網，自即日起生效。", "article": "農委會發布新聞稿表示，歷經近5年諮商，澳洲農業部今天正式公布台灣產鳳梨鮮果實可外銷澳洲，並將相關檢疫規定公告於官網，自即日起生效。行政院農業委員會指出，歷經近5年諮商努力，依據澳洲要求，積極提供科學證據及安排澳洲官員來台查證，終於成功突破澳洲檢疫障礙，為開拓台灣優質農產品新市場再傳佳音。澳洲農業部公布台灣鳳梨鮮果實輸澳檢疫條件，鳳梨鮮果實必須生產包裝自登錄認可並有溯源管理的供果園及包裝場，輸出前須除去冠芽、經溴化甲烷燻蒸2小時，殺滅擬鳳梨嫡粉介殼蟲、木瓜秀粉介殼蟲、美地綿粉介殼蟲、太平洋臀紋粉介殼蟲及傑克貝爾長尾粉介、梳缺花薊馬及蔥薊馬等有害生物。供果園及包裝場須經農糧署登錄，燻蒸檢疫處理設施則須經防檢局認可。農委會指出，台灣自民國104年4月9日整備鳳梨鮮果實有害生物、栽培地區氣候、採後處理流程及外銷實績等資料向澳洲申請市場檢疫准入；106年8月邀請澳方專家來台進行去冠芽鳳梨鮮果實風險評估的產地查證作業；108年8月14日，澳洲終於完成風險評估，並要求台灣補充輸澳鳳梨燻蒸檢疫處理及溯源管理等相關資料。農委會強調，鳳梨為台灣第一大外銷果品，近年外銷量均為果品首位，外銷紀錄也不斷刷新，108年鳳梨外銷量值已超過5萬公噸、6000萬美元．且台灣鳳梨品種多樣，農民運用不同產區、品種及搭配產期調節技術，可週年生產，年產量超過43萬公噸。農委會指出，目前台灣鳳梨鮮果實可輸銷加拿大、日本、韓國、中國、香港、馬來西亞、澳門、汶萊、阿拉伯聯合大公國、巴林、印尼、帛琉、關島、馬紹爾、荷蘭及俄羅斯等國家地區。如今澳洲開放台灣去冠芽鳳梨鮮果實輸入，更擴大台灣鳳梨外銷市場版圖。", "title": "台灣鳳梨獲准外銷澳洲 歷時5年突破檢疫障礙"}
{"summarization": "宜蘭市「皮鞋醫院」傳承已一甲子，專修各類鞋款，服務對象不只一般民眾，包含前縣長陳定南、游錫堃、劉守成、呂國華都是老顧客，技藝深受外界肯定。", "article": "宜蘭市「皮鞋醫院」傳承已一甲子，專修各類鞋款，服務對象不只一般民眾，包含前縣長陳定南、游錫堃、劉守成、呂國華都是老顧客，技藝深受外界肯定。雖然目前人們的物質生活比數十年前要豐裕，但一些傳統行業例如皮鞋修補店仍在坊間默默服務大眾。宜蘭市長江聰淵今天特別拜訪位在市區昭應宮附近、已傳承三代的「皮鞋醫院」。原本從事汽車零件行的黃宗傑目前是「皮鞋醫院」第三代經營者，20年前傳承岳父修鞋技藝，先在「皮鞋醫院」當了4年學徒後，接下岳父的棒子。黃宗傑說，雖然時代快速變遷、經濟富裕，但許多客人仍是愛物惜物，願意花錢來修鞋；也有人修鞋並非為了穿上，而是有特別的意義想要保留，像是以前的人難得買一雙皮鞋，買了只會在重要場合穿上，可能是在婚禮上、也可能是第一份工作。總之對這些人來說，意義非凡，每雙皮鞋都有它的故事。黃宗傑表示，還曾遇過長輩帶著過世妻子的鞋子來修，這時他的工作已非修好他們的鞋，而是修補一份珍貴的記憶。他回憶，「皮鞋醫院」開業至今，陳定南、游錫堃、劉守成、呂國華等人都是老顧客。尤其陳定南在每次請隨扈或司機送修鞋子前，都會自己先寫好紙條，點出鞋子何處需要修補，文字相當工整；陳定南的皮鞋雖然修過很多次，但其實保養很好，直到修到不能再修才會換鞋。", "title": "宜蘭皮鞋醫院傳承1甲子 陳定南是老顧客"}
{"summarization": "每年12月至隔年2月是苗栗縣高接梨穗嫁接時期，今年疑因日夜溫差大、少雨及低溫寒害，多鄉鎮陸續傳出梨穗凍傷受損，縣府今天表示，初步查報受損面積約145公頃，將爭取救助。", "article": "每年12月至隔年2月是苗栗縣高接梨穗嫁接時期，今年疑因日夜溫差大、少雨及低溫寒害，多鄉鎮陸續傳出梨穗凍傷受損，縣府今天表示，初步查報受損面積約145公頃，將爭取救助。苗栗縣政府農業處指出，受天候異常衝擊，包括苗栗、頭份、三灣、大湖、卓蘭、通霄、銅鑼及西湖等8鄉鎮市陸續向縣府反映梨穗凍傷受損，初步查報受影響的栽種面積約145公頃，其中又以盛產豐水梨的三灣梨穗受損最嚴重。農業處表示，農民反映因天候因素，導致養分無法輸送至梨穗造成不開花、霜害或是花瓣提早凋謝、落果等問題，嫁接成功率極低，許多梨農嫁接多次，仍因梨樹養分供應不足而失敗。三灣鄉果農張錦霖栽種高接梨逾45年，約1甲2分地果園雖經2波「翻刀」（嫁接），整片果園仍僅見零星花開及梨果，今年產量恐僅剩1至2成，直言是歷年來最慘重的一次。農業處指出，縣長徐耀昌已指示儘速彙整災情通報，並邀集農糧署、農改場等單位至各鄉鎮市，現場鑑定災損，若確定因寒流致受損面積達20%以上，報請農委會依農業天然災害現金救助辦法，辦理現金救助，協助農民減少損失。", "title": "低溫損害高接梨145公頃 苗栗縣府爭取救助"}
{"summarization": "冰島「民間保護暨急難管理署」（Department of Civil Protection and Emergency Management ）今天深夜發布聲明，證實境內首度出現3例武漢肺炎確診。", "article": "冰島「民間保護暨急難管理署」（Department of Civil Protection and Emergency Management ）今天深夜發布聲明，證實境內首度出現3例武漢肺炎確診。冰島當局表示，首位疑似病例在2月28日確診，另2例疑似病例在週末確診。3名患者都曾去過義大利北部度假。", "title": "武漢肺炎冰島確診第3例 患者曾赴義大利"}
{"summarization": "武漢肺炎聞之色變，但防疫也激發創意。高雄市鳥松國中師生利用建築陽台打造成一處戶外教室，取名「好望角」，有好視野、通風，更重要的是能摘掉口罩，成為最佳「防疫教室」。", "article": "武漢肺炎聞之色變，但防疫也激發創意。高雄市鳥松國中師生利用建築陽台打造成一處戶外教室，取名「好望角」，有好視野、通風，更重要的是能摘掉口罩，成為最佳「防疫教室」。改造成功的戶外場域取名「好望角」，位於學校右側2樓陽台，平時通風涼爽、視野寬廣，偶而有五色鳥、紅嘴黑鴄、綠繡眼駐足，下午就有學生在戶外教室上課。原本校舍老舊、牆面斑駁，校方也藉由這次校園美感空間改造課程，引導學生規劃設計戶外學習空間，培養學生團隊合作、解決問題的能力。包括由學生分組、擬定計劃、辦理公聽會、修正計劃、招募志工、執行計劃、成果發表、追蹤管理等程序，於2月底完成改造。鳥松國中校長張振義指出，學校藉由開設校園美感空間改造課程，引導學生規劃設計戶外學習空間，培養團隊合作展現創藝成果。未來會繼續鼓勵學生跳脫制式的學習方式，深化學生的能力與自信，凸顯更為多元的教育意義。防疫教室採共用式，只要師生或社團提出申請就能使用，鳥松國中有6班、逾160名學生。", "title": "大口呼吸戶外學習 鳥松國中共享防疫教室"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天指示教育局提早因應並規畫高中以下遠距教學，也調查網路覆蓋率及電腦持有率，允諾協助克服。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天指示教育局提早因應並規畫高中以下遠距教學，也調查網路覆蓋率及電腦持有率，允諾協助克服。韓國瑜今天天主持「嚴重特殊傳染性肺炎第一級第10次應變指揮中心會議」，會後針對疫情的變化表示要提早因應，萬一有學校停課，也不能影響學生的受教權，他指示教育局立刻規畫高中以下學校遠距離教學，不足之處要補強；一旦建置完成，未來颱風也可以因應利用。他並指出，如果武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續將衝擊經濟、勞工可能面臨無薪假的問題、另要求大型活動百人、千人以上儘量緩辦，降低人與人接觸。教育局長吳榕峯指出，因應疫情一旦擴大致一所學校或一個區的學校停課，高雄市約35萬名的學生受教權不能受影響。他表示，盤點現在教材並要和3家出版社協調教材上網、檢視頻寬及網路覆蓋率，另對於未持有平板或個人電腦的學生，高雄市允諾協助解決，如有任何經費的需求將全力協助。", "title": "憂疫情變化致停課 高市規畫高中以下遠距教學"}
{"summarization": "近期中國的2019年冠狀病毒疾病疫情逐漸緩解，有廣東鞋業台幹說，當地已回到「拚經濟」主線，防疫措施逐漸鬆綁，目前約有8成員工回到產線，恢復近7成的產能。", "article": "近期中國的2019年冠狀病毒疾病疫情逐漸緩解，有廣東鞋業台幹說，當地已回到「拚經濟」主線，防疫措施逐漸鬆綁，目前約有8成員工回到產線，恢復近7成的產能。Ted（化名）是廣東一家外資鞋廠的台籍開發經理，他所在的工廠已於2月10日復工。Ted告訴中央社記者，復工狀況比預期更好，廠內原有的6000名工人，目前約有8成已回到產線上。基於防疫原因，許多大眾運輸在2月調整、減少了班次。Ted說，不少外省員工是透過「拼車」的方式，花了相當長時間才回到廣東。不過，目前湖北籍的員工仍未回到廠內。隨著疫情逐漸受到控制，Ted說，當地的防疫措施略有鬆綁，從上週起已經不再強制外地歸來的民眾居家隔離14天；而街上的餐廳也多已恢復營業，就是旅館等旅遊相關產業還沒復工。中國官方不斷強調防疫和經濟必須「兩手抓」，Ted說，他感覺當地政府近期已經回到「拚經濟」的主旋律。Ted說當地所有的確診病例都已經康復出院了，所以他覺得政府也慢慢在放寬防疫的限制。他也提到，由於工廠上游的材料商不是勞力密集產業，復工難度更低，基本已恢復供料。因此，工廠大概已恢復7成的產能。不過Ted也指出，每間公司應對疫情的做法不同，近期就有一間台資鞋廠召回了所有駐中的台籍幹部，這對產能的影響就不可同日而語。談起疫情對企業全球布局的影響，Ted說，近年的確有不少勞力密集的製造業會選擇前進東南亞，但整體而言，中國勞工的技術較高，加上內需市場廣大，因此，多數企業並不會放棄在中國的產線。", "title": "地方防疫漸鬆綁  廣東台幹：鞋廠產能恢復近7成"}
{"summarization": "海巡署偵防分署宜蘭查緝隊等單位昨天在三貂角外海查獲一艘基隆籍漁船涉嫌走私未稅菸350箱，市價約新台幣1100萬元，全案今天已將黃姓船長共7人送辦。", "article": "海巡署偵防分署宜蘭查緝隊等單位昨天在三貂角外海查獲一艘基隆籍漁船涉嫌走私未稅菸350箱，市價約新台幣1100萬元，全案今天已將黃姓船長共7人送辦。宜蘭查緝隊今天表示，3月1日會同有關單位於三貂角外海130浬（棉花嶼外海）登檢一艘可疑的基隆籍漁船，並在經改裝後的密艙內查獲大批私菸。宜蘭查緝隊表示，在查緝過程中，這艘漁船曾一度蛇行拒停，所幸在專案小組不停追緝並以廣播警告下，終於迫使停船受檢，並在今天將人船押回基隆港碼頭。經清點後，這批私菸共350箱，市價約1100萬元，全案已將涉案的黃姓船長、1名中國大陸漁工及5名印尼籍漁工依違反菸酒管理法，移送主管機關裁處。", "title": "基隆漁船涉嫌走私未稅菸 海巡三貂角外海攔截"}
{"summarization": "2020年2月機車市場掛牌數逆勢增溫，根據車廠最新統計，2月掛牌數約為6.5萬輛，月增逾4成，市場龍頭依舊是光陽機車，市占31.5%，電動機車龍頭Gogoro更大增313%。", "article": "2020年2月機車市場掛牌數逆勢增溫，根據車廠最新統計，2月掛牌數約為6.5萬輛，月增逾4成，市場龍頭依舊是光陽機車，市占31.5%，電動機車龍頭Gogoro更大增313%。近期受疫情影響，短時間內已陸續衝擊不少產業，包含觀光旅遊、航空業更是首當其衝，特別是眾多消費者開始減少搭乘大眾運輸工具的機會，反而帶動了機車的整體銷售。根據最新資料顯示，2月機車總掛牌數呈現逆勢成長的態勢，市占率前3名分別為光陽的31.5%、三陽的28%以及山葉的23%。電動機車2月市占率達到11%，其中第一品牌睿能的Gogoro從1月的1487輛，回溫至6154輛，月增313%，市占率則從1月的3.2%拉升至9.3%。業者分析，隨補助辦法將全數公告完畢，原本觀望買盤釋出，加上對武漢肺炎疫情憂心恐慌，偏向選擇個人交通工具的意願略有增加，以多年前SARS疫情為例，當年度汽機車產業銷量均有小幅增加的情形。另外，2月市場有多款新車上市以及開學購車潮，也讓買氣較上個月好。Gogoro表示，觀察各車款於2月的銷售表現，表現較為突出的產品為Gogoro 2系列及Gogoro 3系列等長距離通勤車款，與1月相比各大幅成長了約385%以及325%，在疫情期間逆勢成長，加上各地方政府補助陸續公告，消費者於年節假期後購入電動機車意願升高，帶動整體電動機車買氣。Gogoro表示，電動機車2月市占率達到11%，其中Powered By Gogoro Network電動車聯盟市占率為10.51%。", "title": "疫情助攻 2月機車掛牌月增逾4成 Gogoro大增逾3倍"}
{"summarization": "一名俄國公民從義大利返國後，被確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。", "article": "一名俄國公民從義大利返國後，被確診感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。俄國當局先前表示，另有3名俄國人在鑽石公主號郵輪上感染病毒後，返回俄國接受治療。此前另有2名中國人因感染病毒被送進俄國醫院，但兩人都已康復。", "title": "俄羅斯武漢肺炎再增1例 患者曾赴義大利"}
{"summarization": "有些慢性病民眾擔憂武漢肺炎疫情，不敢到醫院就醫。糖尿病專家黃建寧說，糖友一旦感染武漢肺炎，相較沒有病史者，死亡率高達8倍，應遵循醫囑用藥，以免降低對病毒的抵抗力。", "article": "有些慢性病民眾擔憂武漢肺炎疫情，不敢到醫院就醫。糖尿病專家黃建寧說，糖友一旦感染武漢肺炎，相較沒有病史者，死亡率高達8倍，應遵循醫囑用藥，以免降低對病毒的抵抗力。中華民國糖尿病衛教學會理事長杜思德今天表示，診間觀察，有些糖尿病患者因恐懼COVID-19（武漢肺炎）疫情，即使面臨藥物用盡，也不願意回診拿藥。杜思德說，看到這樣的狀況令人憂心，因糖友若停藥、血糖控制不佳，可能讓糖尿病患對武漢肺炎病毒感染的抵抗力較差，若不幸感染，可能增加死亡的風險。因應武漢肺炎疫情在國際持續升溫，世界衛生組織（WHO）也針對高風險族群示警，對武漢肺炎病毒抵抗力比較脆弱的族群，包含年長者或有其他慢性疾病者，像是氣喘、糖尿病、心臟病，需提高警覺。中華民國糖尿病學會理事長黃建寧表示，依據中國的武漢肺炎流行病學統計，糖尿病患者一旦感染武漢肺炎，相較於沒有病史的病人，死亡率高達8.11倍，其中很重要的影響因素，在於血糖控制。黃建寧說，過去嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，糖尿病患者也被發現具有較高的死亡率，患者的血糖高低被普遍認為是預測疾病預後的一項重要因子。在2006年的回顧文獻中，研究者發現135名因SARS死亡的病患中，有高達21.5%的患者具有糖尿病病史；另外，有文獻也發現，因SARS死亡的患者其空腹血糖值在治療期間比存活者持續性偏高。黃建寧表示，文獻也指出，糖尿病病史與空腹血糖值為死亡率及致病率的預測因子，點出「高血糖可能反映出涉及多重器官病毒感染的嚴重性」的可能性，也凸顯感染SARS的糖尿病患者死亡與嚴重缺氧的高風險。中華民國糖尿病學會、中華民國糖尿病衛教學會共同提出呼籲，面對來勢洶洶的武漢肺炎，糖尿病患者尤其需要持之以恆遵從醫囑用藥、不間斷地控制血糖，才可以減少疾病感染的死亡風險。黃建寧說，台灣醫療院所感染控制做得非常好，醫護人員的防疫觀念高、防疫動線規劃良好，民眾不需要過度擔心回診看病；糖尿病患者應盡量避免到其他人群聚集處，若有旅遊規劃應考慮去較為空曠的地方，避免受到感染。此外，若糖尿病患者於居家檢疫或隔離期間有回診需求，可透過衛生局轉介給指定的通訊診療機構。", "title": "怕武漢肺炎不回診 專家：糖友染疫死亡風險增"}
{"summarization": "歌手周思潔去年推出新專輯，她表示，3月底將在台北華山Legacy開唱，演唱會砸下400萬元製作；若政府指示因應武漢肺炎疫情暫停大型活動，她會遵照規定，目前全心準備演唱會。", "article": "歌手周思潔去年推出新專輯，她表示，3月底將在台北華山Legacy開唱，演唱會砸下400萬元製作；若政府指示因應武漢肺炎疫情暫停大型活動，她會遵照規定，目前全心準備演唱會。周思潔今天舉辦宣傳記者會，她將於29日在台北華山Legacy舉辦個人演唱會，去年推出的新專輯「傻傻的花」，是她睽違24年再次出輯。周思潔在17歲時榮獲「台視新人獎」亞軍，當時被日本KING唱片公司網羅栽培，在日本出道，回台時剛好是台灣歌廳秀的全盛時代，當時周思潔成為秀場天王豬哥亮指定合作女星。此次周思潔推出專輯「傻傻的花」，光是企劃宣傳費就花了新台幣2500萬元，接下來的演唱會也砸下400萬元製作。周思潔坦言，為了圓音樂夢，這些花費都值得，未來有繼續推出專輯的計畫。周思潔說，此次決定辦演唱會，是因為推出新專輯後，希望能夠乘勝追擊。她笑說，「人生的健康只要顧好，有夢想就去追，我的生命也穿越過不少困境，但闖過了，人生的路就會更寬闊。」談到演唱會的準備，周思潔說，以前在秀場時期只需要3首歌，這次預計演唱15首歌曲，對她而言是一大挑戰。近期她為準備表演，苦練歌喉及舞蹈，從晚上6時練到凌晨2時。對於近期武漢肺炎疫情嚴峻，在此時舉辦演唱會是否有其他備案，周思潔表示，相信疫情會被控制好，若未來政府發布大型活動停止舉辦，她也會遵照規定順延，但目前是如期舉行。", "title": "周思潔睽違歌壇多年 前進台北華山開唱"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情增溫，為協助解決居家隔離者的就醫需求，高市府將召募防疫計程車協助載送，初步召募10輛以下。另市府也規畫提供居家檢疫隔離包要給被隔離民眾。", "article": "武漢肺炎疫情增溫，為協助解決居家隔離者的就醫需求，高市府將召募防疫計程車協助載送，初步召募10輛以下。另市府也規畫提供居家檢疫隔離包要給被隔離民眾。韓國瑜今天主持「嚴重特殊傳染性肺炎第一級第10次應變指揮中心會議」，會後針對武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情的變化做裁示並要求教育局著手規畫高中以下學校遠距離教學等，另外衛生局協調交通局召募計程車協助載送居家檢疫民眾就醫，不過如果檢疫對象是發燒或呼吸道患者仍要搭乘救護車。衛生局長林立人指出，召募計程車初步規畫10輛以內，盼這個星期能上路，防疫隔離包規畫準備2000到3000份。他表示，防疫計程車載送以居家隔離、檢疫者有就醫需求為服務對象，如果有發燒或呼吸道症狀者就醫另以救護車載送。衛生局也準備特殊傳染性肺炎居家檢疫隔離包，有10項內含物，包括14片口罩、衛教單或特殊需翻譯資文宣、清潔消毒影片及衛教影片等，將儘快在這個星期備齊。衛生局指出，目前高雄市接受隔離的有961人。至於大型活動方面，民政局長曹桓榮指出，節慶宗教禮俗法會、遶境等，盼室內百人或戶外千人以上的活動延期或暫停，如果一定要辦也要配合做好8項防疫措施，除了量測體溫及清潔消毒、戴口罩等，要求65歲以上或有慢性病患者是武漢肺炎高風險族群應避免參加各類型活動，若經勸導仍堅持參與，請主辦單位讓該等對象簽署切結聲明書等。民政局對於主辦單位因應活動有平安宴、羅漢餐或大鍋飯等，建議改提供個人便當或餐飲，也呼籲到高雄參加活動的民眾要配合遵守高雄市的規定。", "title": "高市召募防疫計程車 助檢疫隔離需求者就醫"}
{"summarization": "位在新竹縣的國立竹北高中、縣立湖口高中108學年度推動跨校選課，這學期再加入縣立6家高中，選修科目從4科提升為8科，跨校修課人數也大幅成長，讓學生選擇適性課程。", "article": "位在新竹縣的國立竹北高中、縣立湖口高中108學年度推動跨校選課，這學期再加入縣立6家高中，選修科目從4科提升為8科，跨校修課人數也大幅成長，讓學生選擇適性課程。竹北高中校長陳瑞榮今天受訪表示，108學年新課綱去年9月上路，為了讓縣立高中生的選修課程更多元化，將竹北高中的多元選修課開放給湖口高中學生選修，試辦一學期後，成效不錯。陳瑞榮表示，上學期開放4科供友校學生選修，這學期增至8科，並加入6家高中學生跨校選修，友校選修人數提升到23人，每週一下午由專車將他們接到竹北高中修課。陳瑞榮指出，這學期開放跨校選修的8門課包括法語、德語、美味實驗室、阿卡貝拉X歌喉讚、生活中的英語、多元化學、餐桌上的對話、文學與社會參與，其中阿卡貝拉X歌喉讚是帶領學生利用生活器皿、工具當作樂器，相當有趣。", "title": "竹縣國立縣立高中跨校選修  學生多元適性學習"}
{"summarization": "伊朗衛生部長納馬基宣布，今天起派遣具備專業能力的30萬醫學團隊，到全國各地「挨家挨戶」主動尋找武漢肺炎疑似病例。伊朗中部則正興建收治武漢肺炎病患的特殊醫院。", "article": "伊朗衛生部長納馬基宣布，今天起派遣具備專業能力的30萬醫學團隊，到全國各地「挨家挨戶」主動尋找武漢肺炎疑似病例。伊朗中部則正興建收治武漢肺炎病患的特殊醫院。伊朗國營英語電視台納馬基（Saeed Namaki）1日對記者表示，將實施一項全國性武漢肺炎防疫計畫。他說：「投入30萬醫學團隊的這項計畫2日上路。」根據報導，醫學團隊將分頭前往全國各地，「挨家挨戶」主動確認疑似病例，並將他們送醫。伊朗今天新增感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例523起、新增12人死亡，使得境內通報確診數達1501例，其中66例不治，死亡人數在全球僅次中國。納馬基1日提到，有175名確診病例已經康復。納馬基談到這項計畫時表示：「伊朗是東地中海地區採取開創性做法的國家之一，這也是舉世創舉。伊朗藉此積極防疫，而不是袖手旁觀等待病毒自己上門。」與此同時，半官方的塔斯尼姆通訊社（Tasnim News Agency）引述中部雅茲德省（Yazd）省會雅茲德巿政府官員德甘（Mahmoud Dehqan）指出，將在雅茲德巿興建收治武漢肺炎病患的特殊醫院。雅茲德伊斯蘭委員會（Islamic Council of Yazd）作成決定後，營造工程已於1日上午展開。新聞電視台報導，醫院佔地1000平方公尺，有一間急診病房和一間用於存放生化防護管理設備的倉庫。德甘預期營造工程於3天內完工後，就會開始安裝相關設備。另外伊朗司法機關最高首長的司法總監萊希（Hojatoleslam Ebrahim Raeisi）今天下令嚴懲囤積藥品和衛生用品者。他強調，人民身體健康不容討價還價，在當前防疫形勢之下囤積醫療用品與玩弄人命無異，絕不可原諒。萊希上週指示全國各地法院對符合資格的犯人准放波斯新年假期（3月20日至4月3日），作為防疫工作其中一環。他今天表示，此舉有助達成「道德和社會矯正」的目標，也是當前伊朗武漢肺炎疫情嚴峻形勢之下，保護受刑人健康的必要作法。", "title": "伊朗30萬醫學大軍 挨家挨戶找武漢肺炎疑似病例"}
{"summarization": "韓國教育部長俞銀惠今天下午在媒體簡報會表示，受到武漢肺炎疫情影響，全國中小學和幼兒園開學日將再延後2週，從9日延後至23日。", "article": "韓國教育部長俞銀惠今天下午在媒體簡報會表示，受到武漢肺炎疫情影響，全國中小學和幼兒園開學日將再延後2週，從9日延後至23日。韓國聯合新聞通訊社報導，教育部上月23日把開學日從3月2日推遲一週，改至3月9日。現在再度延後開學。俞銀惠今天並表示，教育部將要求各級學校在這週內制定教學計畫，並將免費提供數位教科書、網路學習園地和教育電視台影片等學習資料，讓學生在家自主學習。俞銀惠還說，在疫情平息前，政府將對小學2年級以下孩童的家庭，提供最長10天的育兒假，以及最高50萬韓元（新台幣1萬2500元）的育兒補助。韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增123起2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）案例，累計確診4335例。韓國疾病管理本部（KCDC）上午通報新增476起案例。加上下午新增案例，今天單日新增599起武漢肺炎案例。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 韓國中小學幼兒園再延2週開學"}
{"summarization": "伊拉克衛生部今天表示，國內確診感染武漢肺炎病例新增2例，兩人最近都曾造訪伊朗，目前為止累計病例達21例。", "article": "伊拉克衛生部今天表示，國內確診感染武漢肺炎病例新增2例，兩人最近都曾造訪伊朗，目前為止累計病例達21例。伊拉克衛生部發表聲明表示，這兩起新增病例都是在巴格達，兩人近期皆從伊朗返國。伊拉克首起武漢肺炎病例是一名伊朗學生，確診後被遣送回伊朗。其他20例都是最近曾造訪伊朗的伊拉克人。", "title": "伊拉克武漢肺炎新增2例確診 累計21例"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，經統計，二二八連假首日蘇花路廊（蘇花改與蘇花公路）南下車流達1.6萬輛，第三天北上車流也達1.4萬輛，都創下蘇花路廊3天型連假的單日新高運量。", "article": "交通部公路總局今天表示，經統計，二二八連假首日蘇花路廊（蘇花改與蘇花公路）南下車流達1.6萬輛，第三天北上車流也達1.4萬輛，都創下蘇花路廊3天型連假的單日新高運量。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正晚間告訴中央社記者，蘇花路廊過往3天連假的單向最大日運量約1.1萬到1.2萬輛，但在今年二二八連假第一天由宜蘭蘇澳南下往花蓮的車流輛達1.6萬的高運量、第三天由花蓮北上蘇澳車流也達1.4萬輛，都創下蘇花路廊3天型連假的單日新高運量。陳國正表示，未來在蘇花路廊的疏運策略上，仍會運用北端的蘇澳（國道5號蘇澳端至蘇港路）、南端的崇德（花蓮崇德管制站至北三棧）兩大攔截圈，以「慢進快出」管控車流，降低壅塞，並配合沿線100多處號誌，一條龍整體調控車流，維持蘇花路廊交通的循序漸進。", "title": "蘇花路廊二二八連假車多 創3天連假型單日新高"}
{"summarization": "新加坡國防部長黃永宏今天在國會指出，武裝部隊將設立網路司令部，不僅提供網路攻擊預警機制，也相對做出反應措施，捍衛新加坡網路邊界。", "article": "新加坡國防部長黃永宏今天在國會指出，武裝部隊將設立網路司令部，不僅提供網路攻擊預警機制，也相對做出反應措施，捍衛新加坡網路邊界。新加坡媒體聯合早報新加坡武裝部隊將成立對抗網路攻擊的委員會，同時協助設立網路司命部。黃永宏指出防範新加坡的穩定與國家安全遭到破壞與威脅。他認為，武裝部隊網路司令部成立後，會針對網路攻擊提供威脅評估報告，並做出預警機制與反應措施。黃永宏表示，這項工作相當重要，如同建立一支新的部隊，也是新加坡部隊歷史上的重要一步。這個委員會將以革新方式，研究如何招攬兼具合適能力的軍人、訓練與部署方式。", "title": "新加坡將設立網路司令部 捍衛網路邊界"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨考紀會代理主委周守訓表示本週將召開考紀會，但是否討論立委傅崐萁恢復黨籍案，需與其他考紀委員討論。不過，有考紀委員透露，未收到開會通知，也直言傅崐萁案不需急於現在處理。", "article": "媒體報導，國民黨考紀會代理主委周守訓表示本週將召開考紀會，但是否討論立委傅崐萁恢復黨籍案，需與其他考紀委員討論。不過，有考紀委員透露，未收到開會通知，也直言傅崐萁案不需急於現在處理。無黨籍立委傅崐萁恢復國民黨籍案是否在7日國民黨主席補選前周守訓受訪表示，本週將召開考紀會，以中常委選舉違紀案為主，傅案是否納入還要跟其他考紀委員討論。本週是否召開考紀會，中央社記者致電周守訓，截至發稿前，周守訓並未接電話，而包括部分國民黨高層、考紀委員都私下表示，目前未收到開會通知。不願具名的考紀委員私下表示，考紀會最佳的開會時間點是明天，也就是4日中常會的前一天，但他到目前為止尚未收到開會通知。這位考紀委員說，考紀會開會通常都會事先詢問委員的時間，設定出大家能出席的時間，但目前都沒有，明天鐵定開不成，4日的中常會就無法處理考紀會通過的案子，代理主席林榮德的任期結束，新主席就要產生了。他判斷，周守訓不會處理傅崐萁案。身為考紀委員的國民黨立委葉毓蘭表示，她到目前也沒收到開會通知，不清楚是否開會；如果是按照黨內正常程序，傅崐萁案應該要處理，不過，她也說，其實不用急於一時，希望程序能盡量完備，按照過去國民黨立委陳玉珍回到國民黨的模式，傅崐萁還是會恢復黨籍的。葉毓蘭說，她歡迎傅崐萁回到國民黨，但考紀會是不是需要在這個時間點開，或是等新的黨中央成立之後處理，也許有討論空間，畢竟7日就會產生新的主席與中常會。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案  考紀委員：未收到開會通知"}
{"summarization": "台北市一名劉姓男子昨天路倒不治，一度傳出需自主健康管理，不過，衛生局澄清劉男並非自主健康管理對象；台北市副市長黃珊珊今天說，疫情相關消息應以衛生局為主，警察局應扮演「沒聲音的人」。", "article": "台北市一名劉姓男子昨天路倒不治，一度傳出需自主健康管理，不過，衛生局澄清劉男並非自主健康管理對象；台北市副市長黃珊珊今天說，疫情相關消息應以衛生局為主，警察局應扮演「沒聲音的人」。黃珊珊下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第15次應變會議，接受媒體聯訪時，做上述表示。武漢肺炎（COVID-19）疫情未見趨緩，一名48歲劉姓男子昨天路倒西區一間超商外，送醫後宣告不治，外傳需要自主健康管理14天；不過，台北市副發言人戴于文表示，劉男並非自主健康管理對象，到院前已死亡，死因有待法醫相驗後才會確認。對此，黃珊珊表示，任何關於武漢肺炎疫情的消息，基本上以衛生局為主，因居家隔離、居家檢疫、自主健康管理都有其定義，警察局對定義不是那麼清楚。黃珊珊說，她也已要求警察局，「所有的消息，警察局應該是一個沒有聲音的人，應該把所有狀況通報給衛生局，由衛生局統一對外說明。」面對媒體質疑衛生局、警察局皆為市府內部單位，訊息卻未能統一，黃珊珊坦言，會對訊息的發布流程進行檢討。台北市衛生局長黃世傑則說", "title": "疫情相關訊息 黃珊珊：警局應扮演無聲音的人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未平，製鞋大廠寶成工業今天指出，除影響中國大陸市場銷售通路之外，目前在中國各工廠的復工率約7至9成，若上游鞋材供應不足，將評估擴大在東南亞採購。", "article": "武漢肺炎疫情未平，製鞋大廠寶成工業今天指出，除影響中國大陸市場銷售通路之外，目前在中國各工廠的復工率約7至9成，若上游鞋材供應不足，將評估擴大在東南亞採購。寶成解釋，中國大陸製鞋廠各工廠復工率不一，但所謂復工率是以實際上生產線工作為準，復工率7至9成，對供貨而言應該已經不是問題；現階段比較擔心的是上游鞋材供應，若鞋材無法順利供貨，恐怕就必須和客戶協商延遲出貨。不過，和寶成一樣，上游鞋材廠在東南亞也有工廠，寶成已協調上游業者，若有必要可在東南亞增加鞋材量，並擴大東南亞製鞋廠的生產。寶成日前發布重大訊息，代子公司裕元工業及寶勝國際公告指出，裕元工業已密切聯繫供應商，致力確保原材料供應，以及尋求增加從中國大陸以外供應商採購替代方案。裕元工業位於中國大陸生產基地，除湖北省的生產線因當地政府要求，延遲復工日期至3月11日而尚未復工外，已大致恢復運作。由於某些地區因當地政府實施交通及人流管制措施，部分員工仍未能按原定計畫返回工廠上班。疫情發生前，寶成旗下負責製造的裕元工業，在中國大陸生產出貨量占其總量約13%，其中湖北省生產出貨量占其總量不到2%。", "title": "寶成：若鞋材供應不足 不排除擴大東南亞採購"}
{"summarization": "今彩539第109053期開獎，中獎號碼05、06、10、27、26。3星彩中獎號碼488，4星彩中獎號碼1068。", "article": "今彩539第109053期開獎，中獎號碼05、06、10、27、26。3星彩中獎號碼488，4星彩中獎號碼1068。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090302", "title": "今彩539第109053期開獎"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情重創觀光產業，中華民國旅行業品質保障協會今天說，旅遊業可說全面崩盤，預估到5月有500家旅社停業，超過1500家得放無薪假。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情重創觀光產業，中華民國旅行業品質保障協會今天說，旅遊業可說全面崩盤，預估到5月有500家旅社停業，超過1500家得放無薪假。品保協會今天發布新聞稿，說明目前旅行社面對旅客退團及營運的慘況，協會指出，每年上半年原本就有二二八、清明、端午等多檔連假，且又適逢日本賞櫻旺季，原本是旅遊高峰期，但受到武漢肺炎疫情影響，整體旅遊市場可說是全面崩盤。品保協會說，多數旅遊業者因旅客紛紛退團，已出現營業收入驟減的嚴峻考驗，但卻又因航空公司、飯店等供應商的態度強硬，旅行社代墊的訂金仍依約沒收，很容易出現龐大的資金缺口。品保協會估計，到5月停業的旅行社可能達500家，並有超過1500家旅行社得放無薪假，如果疫情持續延燒至下半年，推估目前全台約3900家旅行社，屆時恐將有高達9成以上的旅行社無法營運。觀光局業務組長劉士銘說，目前政府已有針對觀光產業推出紓困及振興方案，經費達新台幣54.5億元，協助業者度過難關。近一個月來，因旅客退團也產生不少爭議糾紛，品保協會統計，2月接獲消費者投訴或陳情的案件已經超過2000件，等於平常一年的申訴量。品保協會祕書長吳美惠說，協會6線電話從早到晚每天滿線，每天平均接600到700通電話，其中申訴最多的在非疫區的「第一級注意，第二級警示」，主因是旅行業者所收取的必要費用，高於消費者的認知。吳美惠分析，70%客訴的爭議點在機票費用的退費，如果航空公司不願意退費，旅行社收取必要費用就高，消費者憤而投訴品保、消保處甚至找立委出面調解，推估至6月底相關行程取消爭議案件累積金額超過100億元，讓旅行業面臨極大壓力。劉士銘說，機票原本就可在必要費用中扣除，國外旅行定型化契約已規範非常清楚，消費者在旅行中也應承擔一部分風險。", "title": "疫情重創旅遊業 品保協會估到5月500家停業"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天宣布，將2019冠狀病毒疾病在歐盟風險級別自「中等」提升至「高」，強化對疫情持續傳播的警告。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天宣布，將2019冠狀病毒疾病在歐盟風險級別自「中等」提升至「高」，強化對疫情持續傳播的警告。范德賴恩今天召開記者會表示，病毒繼續在歐洲蔓延，歐盟持續協調會員國準備工作，鑑於目前病毒正在繼續傳播，感染人數增加，宣布對歐盟人民的風險級別自中等調升至高。她今天也宣布任命歐盟5名高階主管成立因應團隊，管理冠狀病毒不斷演變的應對措施，以及對歐元區的財務影響。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）今天公布，迄今歐洲包括英國及瑞士等歐盟經濟區共出現2199起確診病例，其中38人死亡。", "title": "歐洲疫情擴散警告 歐盟宣布提升至高風險級別"}
{"summarization": "雙贏彩第109053期今晚開獎，中獎號碼為19、15、24、02、22、23、14、17、12、06、16、09。", "article": "雙贏彩第109053期今晚開獎，中獎號碼為19、15、24、02、22、23、14、17、12、06、16、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090302", "title": "雙贏彩第109053期開獎"}
{"summarization": "U18世界盃國手、台東體中外野手林政華，此次高中木棒聯賽總計12場出賽、場場敲安，打擊率高達5成10，奪打擊獎第一名，越打越有自信，確定畢業後要挑戰中職選秀，目標5輪內。", "article": "U18世界盃國手、台東體中外野手林政華，此次高中木棒聯賽總計12場出賽、場場敲安，打擊率高達5成10，奪打擊獎第一名，越打越有自信，確定畢業後要挑戰中職選秀，目標5輪內。林政華去年入選U18世界盃青棒賽中華代表隊，總計9場出賽打擊率3成46，攻守表現穩定，經過U18世界盃高張力比賽磨練，林政華明顯成長，尤其心理層面進步很多。台東體中總教練葉明嘉表示，林政華本來就是拚勁很好的球員，高三擔任隊長，也有領導能力，在球隊中只要沒有傷勢，每個盃賽打擊率都可維持至少3成，打擊很穩定，就連在U18世界盃，打擊表現也沒有受到壓力影響。林政華今天季軍戰單場4打數敲出1支安打，木棒聯賽場場敲安，但卻不滿意自己後半段出賽表現，他透露目標是每場比賽敲2安，近兩場比賽都沒有達標，今天壘上有人的打擊機會也沒能把分數送回。台東體中季軍戰以1比8、7局輸球、拿下殿軍，已經是隊史最佳成績，但林政華覺得可惜，前半段比賽緊咬，本來有機會拿下勝利，大家遇到狀況的時候沒有穩住。雖然木棒聯賽沒能拿下季軍，但接下來國手選拔賽，林政華對球隊很有信心，希望可以扮演好隊長的角色，帶領大家拿下好成績。林政華經過U18世界盃磨練，木棒聯賽打擊維持火燙手感，他表示，原本以為自己面對壓力時可能沒辦法處理的很好，但教練、隊友一直很支持，越打越有信心，原本還在猶豫中，現在也確定畢業後會投入中職選秀，有跟U18隊友們討論，目標5輪內。", "title": "林政華木棒聯賽打擊率破5成  打出自信拚選秀"}
{"summarization": "國民黨今天召開座談會，邀請黨代表參加，兩位黨主席候選人江啟臣、郝龍斌皆到場，在選前的最後一週努力爭取支持；此外，江啟臣今天也發表第二支形象影片，盼傳達改革的願景。", "article": "國民黨今天召開座談會，邀請黨代表參加，兩位黨主席候選人江啟臣、郝龍斌皆到場，在選前的最後一週努力爭取支持；此外，江啟臣今天也發表第二支形象影片，盼傳達改革的願景。國民黨主席補選將於7日舉辦，選前最後一週，郝龍斌與江啟臣努力衝刺。國民黨台北市黨代表聯誼會今天在黨中央舉辦座談會，邀請黨代表出席，郝龍斌與江啟臣也藉此機會，到場與黨代表、黨員相見歡，爭取支持。由於目前武漢肺炎疫情的影響，郝龍斌在受訪時坦言，會擔心此次選舉的投票率偏低，但黨在辦選舉的過程，更需要去注意疫情的防治，尤其如何讓年長者在投票時能夠安全；至於若投票率低，誰比較有動員能力，誰就較佔便宜，且投票率低對未來大家看黨主席產生過程，也會有不同看法。談到此次的選舉，郝龍斌則強調，所有可能爭取到黨員支持的方式都會用，包括媒體、電話拜訪、各地拜訪支持者，能做得都盡量做。在江啟臣方面，除了到場參與這場座談會外，今天也公布第二支形象影片，訴求國民黨必須改變體質，未來最重要的黨產就是人才、論述與制度。他在受訪時談到，他還有幾支影片，會陸續對黨員做訴求，希望透過影片的方式，傳達他對國民黨改革的願景，以及如何改變國民黨，這都會在影片中具體呈現。談起可能因武漢肺炎降低此次主席補選的投票率，江啟臣說，這勢必會影響，希望黨中央將防疫的工作做到最好，以最高規格來進行選舉的工作；他也說到，影響投票率的另一個原因，是這次的投開票所比上次選舉時少了一半，變得非常不方便，造成基層黨員可能因交通不便，降低了投票意願。", "title": "國民黨晚間辦座談會 郝江到場爭取黨員支持"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天公告張嵐菁新任國巨財務長，今天起生效。", "article": "被動元件大廠國巨今天公告張嵐菁新任國巨財務長，今天起生效。市場人士表示，張嵐菁畢業於台大會計暨管理決策組碩士，取得美國長島大學會計碩士，經歷包括曾任安永聯合會計師事務所審計服務會計師暨營運長，2018年加入渣打國際商業銀行財務處，擔任資深副總暨會計主管。市場人士指出，國巨財務長一職從2014年之後空缺至今。", "title": "國巨財務長 張嵐菁出任"}
{"summarization": "爆發武漢肺炎群聚感染的新天地教會目前確診2418例，為找出感染源頭，韓國當局調查教友出入境紀錄，初步掌握去年7月至今有42人去過武漢，目前仍在比對，並進一步調查接觸史。", "article": "爆發武漢肺炎群聚感染的新天地教會目前確診2418例，為找出感染源頭，韓國當局調查教友出入境紀錄，初步掌握去年7月至今有42人去過武漢，目前仍在比對，並進一步調查接觸史。中央防疫對策本部今天表示，已收到對從中國返韓的新天地教會教友的第一次調查結果，其中有2人符合當局掌握名單，但只有1人曾去過武漢，並在1月8日入境韓國，這名教友並未確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），也沒有參加大邱分會禮拜活動，必須進一步調查是否有私下接觸其他確診者的可能性。韓聯社報導，防疫當局正就新天地教會提供的教友名單調查出入境紀錄，但必須針對同名或資料錯誤等案例追加調查，目前仍在進行。根據法務部調查結果，去年7月1日至今年2月27日，新天地教會21萬1462名國內教友中，共有3572人從中國入境韓國，其中41人是從武漢返韓；3萬3281名海外教友中，則有38人從中國入境韓國，其中只有1人是從武漢回到韓國。中央防疫對策本部表示，正在比對這42人的資料，並針對確認符合名單的2人進一步調查。接下來規劃先集中分析疫情剛開始爆發的去年12月初至今年1月底入境資料。韓國境內確診武漢肺炎人數今天來到4335例，一天新增599例，並有26人死亡，與新天地教會相關確診者已達2418例，占逾半數。", "title": "新天地教會確診2418例 當局掌握42教友去過武漢"}
{"summarization": "威力彩第109018期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、13、38、25、30、33，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第109018期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、13、38、25、30、33，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090302", "title": "威力彩第109018期開獎"}
{"summarization": "華航今天發給員工一封公司內部信件，稱武漢肺炎對公司營運的影響是雪崩式，甚於過往的SARS，並稱公司營運若因疫情影響持續惡化，將有其他期盼員工體諒的應變方案。", "article": "華航今天發給員工一封公司內部信件，稱武漢肺炎對公司營運的影響是雪崩式，甚於過往的SARS，並稱公司營運若因疫情影響持續惡化，將有其他期盼員工體諒的應變方案。華航先前針對疫情影響已提出多項應變政策，包括：主管砍薪1成、鼓勵員工規劃請特休假及補休假，並在公司現有的事假及留停制度下，配合員工需求放寬條件由同仁自主申請「特殊事假與放寬留職停薪」等。華航今天給員工的信中，則提到若公司的營運狀況受疫情影響持續惡化，就必須推出其他的應變方案，屆時懇請同仁多予體諒。是否暗示可能會放無薪假，華航低調不評論，並說這是給員工的信，並非公開信。因應武漢肺炎疫情，航空公司都想辦法節省人事成本。國泰航空2月初就宣布，鼓勵員工在6月30日前，休3週無薪假；長榮航空日前內部公告，在部門業務及人力狀況許可下，鼓勵同仁使用特休，依年度天數比例希望同仁在4月底前休完1/3的特休為目標。國泰及長榮航空都表明鼓勵員工休假並未強迫。1月23日才開航的星宇航空，目前員工休假一切照舊，星宇航空說，因目前只有3架飛機，影響不算大。至於這封署名華航人力資源處的信件，開頭就告知員工，近期肆虐的武漢肺炎對公司營運上所帶來的衝擊，尤甚於過往，2月取消了23%的航班，近1400班次，其中兩岸航線610餘班次、香港航線520餘班次、東北亞航線160餘班次、東南亞航線60餘班次，還有部分歐美越洋航線。華航向員工說明，3月份的航班，目前已取消近3000班次，比例高達49%，除兩岸航線860餘班次、香港航線920餘班次、東北亞航線860餘班次、東南亞航線320餘班次外，歐美等越洋航線影響近60餘班次。4月份航班的取消狀況，現階段已達2100班次，達33%航班比例，最終取消的航班總數，仍將視疫情的狀況陸續進行調減。華航告訴員工，武漢肺炎疫情擴散之初，占公司營收22%的中港澳航線即已受到嚴重的影響，再加上日、韓疫情擴大，更衝擊到占公司營收29%的兩條航線，讓公司陷入更艱困的營運情境。華航希望員工了解，雖然公司曾於2003年面臨過嚴重急性呼吸道症候群（SARS）危機，也於2009年因避險基金造成重大的虧損，然而當時的航線布局、營收規模、員工人數、營業成本以及覆蓋的層面，都與今日雪崩式的影響不同。華航在信中提到，這次政府為避免疫情擴散所設定的旅遊疫情警示，造成公司航班大幅取消，還因其所搭配的居家隔離及檢疫等政策，使旅客因恐慌而取消行程，除造成仍在運行的航班平均載客率未達5成，旅客退票的情形更加劇公司的困境。目前評估即使這次疫情過後，公司也將需要較過往更長時間的修復期。華航盼員工了解，為了讓一萬多名員工仰賴的公司得以繼續生存，也為了讓公司在疫情減緩時能夠立即穩立市場，現階段除了請同仁在工作之餘及能力許可範圍內，主動提出特殊事假及放寬留停的申請，同時也請同仁務必配合在這段時間適度安排特、補休。華航也表示，若公司的營運狀況受疫情的影響持續惡化，就必須推出其他的應變方案，屆時懇請同仁多予體諒，積極並配合公司所發布的各項政策。", "title": "華航致員工信 稱武漢肺炎雪崩式影響甚於SARS"}
{"summarization": "為改善東北角地區醫療資源缺乏困境，新北市政府今天表示，經提出瑞芳醫院都市計畫個案變更案，全案獲內政部都審會審議通過，預定明年BOT招商，113年完工。", "article": "為改善東北角地區醫療資源缺乏困境，新北市政府今天表示，經提出瑞芳醫院都市計畫個案變更案，全案獲內政部都審會審議通過，預定明年BOT招商，113年完工。新北市東北角地區（瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）現僅有老舊的瑞芳礦工醫院，醫療資源明顯不足。為配合中央長照政策，因應偏鄉長照需求，積極布建長照設施，規劃興建瑞芳醫院。由於土地難覓，因此，市府城鄉局提出瑞芳區醫療設施大樓院址預定用地的都市計畫個案變更案，由住宅區變更為醫療用地，爭取建蔽率60%，容積率400%。全案都已於2月25日獲內政部都市計畫委員會審議通過。衛生局科長陳玉芬表示，此案基地位瑞芳區消防分隊對面，目前供停車場使用，基地面積2659平方公尺，不僅於瑞芳區市中心且離瑞芳車站前站僅約400公尺，北側中正路對面為消防局，位置適中。衛生局長陳潤秋表示，很高興中央通過都計案，以改善當地醫療資源缺乏的困境，未來，瑞芳醫院將採促參的BOT案興建。陳玉芬表示，目前瑞芳醫院規劃內容包括3個樓層的住宿式長照機構，以及急性一般病床、長照據點（日照中心）、門診、急診及停車空間，預定110年辦理BOT招商，由民間機構辦理規劃設計、動土、興建，若一切順利，預定113年底可完工。", "title": "瑞芳醫院都計變更案過關 新北擬BOT招商"}
{"summarization": "土耳其開放邊界，讓移民有機會挺進歐洲。奧地利保守派內政部長內哈默今天表示，如果希臘和巴爾幹半島國家阻止移民湧入的措施失敗，奧地利將攔住任何企圖闖入境內的移民。", "article": "土耳其開放邊界，讓移民有機會挺進歐洲。奧地利保守派內政部長內哈默今天表示，如果希臘和巴爾幹半島國家阻止移民湧入的措施失敗，奧地利將攔住任何企圖闖入境內的移民。數以百計移民今天企圖從土耳其強行越過邊界進入希臘，並對希臘警方投擲石塊，希臘警方也發射催淚瓦斯試圖將他們驅散。自從土耳其當局放寬對移民的行動限制後，這已是希臘邊境連續第二天發生衝突。另有數以千計的移民準備湧入希臘。這波移民人潮令人想起2015至2016年歐洲爆發的移民危機。當時有數十萬移民穿越希臘和巴爾幹半島國家朝德國前進，沿途經過奧地利，奧地利當時也收容人數相當於全國人口1%多的尋求庇護移民。內哈默（Karl Nehammer）今天告訴奧地利廣播集團（ORF）：「匈牙利已向我們保證，他們會盡全力保護邊界。克羅埃西亞也一樣。」移民若從巴爾幹半島要進入奧地利，幾乎一定要穿越這2個奧地利鄰國。當內哈默被問到，若移民抵達奧地利邊界，維也納當局將如何回應，他回答：「如果儘管如此，人還是來了，我們一定會把他們攔下。」奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）靠著對移民問題採取強硬立場獲得選民支持，他已承諾會防止2015年的移民潮情況重演。庫爾茨2016年擔任奧地利外交部長時，奧地利曾和巴爾幹半島鄰國協調進行邊界管制，以阻止移民從希臘湧入。如今庫爾茨和內哈默也都已表明，若有必要奧地利準備再次這樣做。", "title": "移民大軍挺進歐洲 奧地利表明將全數攔阻"}
{"summarization": "各方關注振興抵用券方案，行政院官員今天表示，目前初步規劃採消費折抵方式執行，共分成4種券，分別可在餐廳、夜市、商圈以及藝文活動抵用，每張券200元，但須到國旅住宿才能獲得，目的是刺激異地消費。", "article": "各方關注振興抵用券方案，行政院官員今天表示，目前初步規劃採消費折抵方式執行，共分成4種券，分別可在餐廳、夜市、商圈以及藝文活動抵用，每張券200元，但須到國旅住宿才能獲得，目的是刺激異地消費。知情人士表示，行政院政務委員龔明鑫將在5日向行政院長蘇貞昌報告相關規劃，若沒有問題，最快當天行政院會就會拍板。行政院會日前通過因應武漢肺炎的特別預算新台幣600億元，其中餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（振興抵用券）匡列20億元；補助民眾於藝文場所消費等3億元等，將送立院審議通過後實施。各界關注振興抵用券的面額，如何發放以及到底該怎麼使用，蘇貞昌上午在視察中央流行疫情指揮中心時受訪表示，相關作業汲取上次SARS（嚴重急性呼吸道症候群）經驗，也有很多新的作法，立意在怎樣刺激消費，會再跟各界報告。政府會斟酌國內情況做最好的處理。行政院官員指出，上週會議討論結果是將規劃，從原先的消費折扣，改為消費折抵的方式實行，而振興抵用券將分成四種券，分別可以在餐廳、夜市、商圈以及藝文活動消費抵用，每張券200元，但必須要到國旅住宿後才能獲得，目的是刺激異地消費，這樣旅宿業及小吃等業者才能受益。目前規劃實體跟電子票券並行。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）告訴中央社記者，蘇貞昌日前指示各部會需要特別條例通過兩週後提出各項子法或規劃方案，目前行政院並未確定相關規劃方案，需待蘇貞昌拍板。", "title": "振興抵用券每張200元住國旅才能領 最快5日拍板"}
{"summarization": "為了經濟發展，中國官方邊防堵疫情邊鼓勵復工。但有民企老闆表示，他反而開始擔心太多員工回來，因為下一筆訂單根本還沒著落；他並呼籲銀行貸款停收利息，才能在當前景況下促進消費。", "article": "為了經濟發展，中國官方邊防堵疫情邊鼓勵復工。但有民企老闆表示，他反而開始擔心太多員工回來，因為下一筆訂單根本還沒著落；他並呼籲銀行貸款停收利息，才能在當前景況下促進消費。這名老闆說，沒批准復工，他睡不著；批准復工沒員工，他也睡不著；現在復工，他更睡不著了，「因為擔心沒活讓他們幹」。這是浙江一家紡織企業老闆袁先生的心聲，近日刊登在財經媒體微信公眾號「態度財經媒體」上，受到一些媒體轉載。袁先生的企業原本有約500名員工，從2月17日復工至今，回來上班的員工從150多人到300多人。但他開始害怕更多員工回來，因為現在生產的訂單是去年簽訂的國外訂單，再一個月就完成了，新訂單卻還不知在哪。他說，為了不讓員工閒著，他只好先做一些大眾款的成品，堆在倉庫裡，但這種做法最多撐2個月。受到武漢肺炎疫情影響，當前中國官方祭出多種政策支持企業，包括降低銀行貸款利率、鼓勵銀行放貸、減免企業繳交社會保險等。但袁先生說，銀行降息對他的幫助只是杯水車薪，以2月為例，他本來要繳的利息是人民幣55萬元（約新台幣237萬元）左右，因為這次危機，幾家銀行加起來給的優惠是少付了5萬多元。但他另外仍有員工薪資、水電費及稅收等約200多萬元要付。他認為，經濟復甦的關鍵是帶動消費，否則銀行再怎麼加強放貸，企業生產的東西賣不出去，老闆手上的錢都變成了庫存，最終銀行不但沒有幫到企業，反而增加了老闆的壓力。不少家庭都有房貸，原本開支有良好規劃，但遇上突發疫情，夫妻有人失業或減薪，「還房貸都成了問題，他們還拿什麼來消費？」他直指，真正能有力促進消費的，就是「銀行停息」，而不是降息；「讓企業貸款利息停幾個月，企業可以緩口氣，老百姓就不會失業；如果再讓老百姓房貸停幾個月，經濟慢慢就會復甦。」除了袁先生郵儲銀行重慶分行已對部分從事零售業的客戶制定停息計畫，讓他們在無營業收入的情況下，減少還款壓力。", "title": "復工沒訂單更焦慮  浙江老闆籲銀行停收利息"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在北京考察武漢肺炎疫情研究時說，要加快藥物研發進程，堅持「中西醫結合、中西藥並用」。並組織精幹力量「急事急辦」，加速推進檢測試劑、藥物、疫苗和診療方案。", "article": "中共總書記習近平今天在北京考察武漢肺炎疫情研究時說，要加快藥物研發進程，堅持「中西醫結合、中西藥並用」。並組織精幹力量「急事急辦」，加速推進檢測試劑、藥物、疫苗和診療方案。習近平還表示，重大傳染病和「生物安全風險」是「事關國家安全和發展、事關社會大局穩定的重大風險挑戰」，要把「生物安全」作為「國家總體安全的重要組成部分」。據公開報導，這是2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發以來，習近平第2次離開中南海考察。但他這2次考察都在北京，並未前往外省。新華社報導，習近平今天先後考察軍事醫學科學院及北京清華大學醫學院等2個單位，並主持座談會，聽取中國科技部及國家衛生健康委員會報告，內容是武漢肺炎的藥品疫苗研發進度，以及臨床應用和診療方案總結。習近平說，要把新冠（武漢）肺炎防控科研攻關作為一項「重大而緊迫任務」，在「堅持科學性、確保安全性」的基礎上加快研發進度，盡快攻克疫情防控的重點、難點問題，為打贏防疫「人民戰爭、總體戰、阻擊戰」提供強大科技支撐。他並要求軍事醫學科學院充分發揮突擊隊和主力軍作用，盡快研製出安全有效的疫苗、藥物、檢測試劑，全力滿足抗擊疫情需要。透過「打這場硬仗」，掌握更多自有智慧財產權的核心科技，拿出更多硬核（高技術）產品。習近平還說，全國科技戰線積極響應中共中央號召，短短一個多月內就取得了積極進展，為疫情防控提供了「有力科技支撐」。除藥物和疫苗外，要統籌病毒溯源及傳播途徑研究，利用人工智能、大數據等新技術展開，搞清楚「病源從哪裡來、向哪裡去」。習近平指出要高度重視他們的心理健康，動員各方面力量全面加強心理疏導工作。他並提到，要完善關鍵核心技術攻關的「新型舉國體制」，加快推進人口健康、生物安全等領域科研力量布局，整合生命科學、生物技術、醫藥衛生、醫療設備等領域的國家科研體系，布局一批「國家臨床醫學研究中心」。同時加速補齊中國尖端醫療裝備不足，加快關鍵技術攻關，突破瓶頸，實現尖端醫療裝備自主可控。", "title": "習近平看疫情：堅持中西藥並用  急事急辦找解藥"}
{"summarization": "台灣赴以色列旅遊團因同班機一名他國旅客確診武漢肺炎，被迫中止行程並在今天返台。外交部還原協調過程，外交部表示，駐處與土耳其航空協調後，土航同意加派專機協助國人返台。", "article": "台灣赴以色列旅遊團因同班機一名他國旅客確診武漢肺炎，被迫中止行程並在今天返台。外交部還原協調過程，外交部表示，駐處與土耳其航空協調後，土航同意加派專機協助國人返台。中央流行疫情指揮中心下午表示，國內某旅行社以色列旅遊團等11人，2月28日出發以色列，因班機上一名以色列人確診COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，簡稱武漢肺炎），導致全團11名旅客在以色列當局要求下，搭乘同日晚間班機離境至土耳其，而這11名旅客今天已返台。外交部發言人歐江安也還原回台的協調過程，歐江安表示，台灣駐以色列代表處在2月28日接獲以色列政府通知，台灣旅行團入境所搭乘的土耳其航空班機上有1名他國乘客為武漢肺炎確診者，以色列基於防疫需求，要求全機人員、包括台灣旅行團成員，不分國籍都需要離境。歐江安指出，以色列相關單位在當天晚間護送台灣旅行團共11人至機場搭機返台。歐江安也說，旅行團在伊斯坦堡候機期間，台灣駐土耳其代表處與國人保持聯繫，並得知土耳其航空取消該團原訂返台搭乘的航班機位後，立即與土耳其航空溝通，要求儘速安排國人搭機返台，而在駐處協調下，土耳其航空同意加派專機協助國人。另外，外交部也提醒，武漢肺炎在伊朗疫情持續惡化，鄰近伊朗的土耳其，巴基斯坦等國家均已採取關閉陸路邊境措施，且土耳其、卡達、科威特、伊拉克以及阿聯酋等航空公司均已宣布停飛伊朗航線，外交部因此提升伊朗旅遊警示燈號為紅色，建議國人不宜前往商旅，目前滯留旅客宜儘速離境，並提醒國人注意旅遊安全。", "title": "11台人以色列旅遊喊卡 外交部協調土航助返國"}
{"summarization": "應奧地利薩爾斯堡觀點現代音樂節之邀", "article": "應奧地利薩爾斯堡觀點現代音樂節之邀台北中央C室內樂團（C-Camerata Taipei）藝術總監董昭民接受中央社專訪時表示，他看到報導時內心激動，「音樂節很用心地把台灣的歷史做了詳細的描述，文中也書寫，台灣不屬於中華人民共和國的意見也持續發聲，自由民主的台灣這些年所做的全球化與文化自由等面向努力，令世界驚訝。」薩爾斯堡觀點現代音樂節（Aspekte Festival Salzburg）網站中表示，台灣是一個西太平洋的島嶼，有自己的原住民，17世紀開始歷代都有不同的移民進駐，包括荷蘭人與西班牙人，最近一次大規模移民是在1949年，由中國而來。文中也提到，因為不同的民族與不同的文化和歷史相互作用之下，共同塑造了台灣這樣一個社會，有自己的文化與記憶，這也可以解釋為什麼台灣的音樂家如台北中央C室內樂團會有興趣為西方和台灣樂器的組合創作新曲並演出。台北中央C室內樂團由董昭民、鋼琴家江瀅與琵琶演奏家林慧寬在2014年共同創立，6年來致力提升東方傳統樂器詮釋現代音樂的水準為主要目標。董昭民說，當初成立這個樂團就是希望可以讓東方樂器與西方音樂平起平坐，「我們演自己的絲竹音樂，西方人是聽不懂的；但當我們以東西方樂器合奏，用的是西方的音樂語言，西方人會知道我們的音樂水平在哪裡。」董昭民說，從美國當代偉大也富爭議性的作曲家約翰．凱吉（John Cage）之後，西方音樂傳統中的邏輯就受到東方文化的影響，直到現在，台北中央C室內樂團也會嘗試透過中西樂器混搭演出持續探索。中央C室內樂團這次歐洲巡演預計21日將參加德國「帕紹之絃」國際音樂節；23日到25日在維也納音樂暨表演藝術大學舉行「東西混編室內樂工作坊及音樂會」；27日在薩爾斯堡現代音樂節舉行「時空交會」音樂會，演奏曲目為潘皇龍「東南西北VIII」、Michael Mautner「39.4」、Klaus Ager「七條在H.的道路」以及董昭民「觀山形別」。不過，因歐洲受到武漢肺炎疫情升溫影響，董昭民表示，有可能德國會取消演出，但奧地利目前疫情算控制得挺好，應會如期舉行。", "title": "台北中央C室內樂團 薩爾斯堡現代音樂節獻藝"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，為提升郵件處理效率，明天起實施新制「3+3郵遞區號」，前3碼「行政區編碼」維持不變，後3碼「投遞區段碼」由原來的2碼增為3碼。", "article": "中華郵政公司今天宣布，為提升郵件處理效率，明天起實施新制「3+3郵遞區號」，前3碼「行政區編碼」維持不變，後3碼「投遞區段碼」由原來的2碼增為3碼。中華郵政表示，改為6碼的郵遞區號，可詳盡規劃投遞區段，簡化處理作業，並增進郵件分揀效率，提高投遞準確率。中華郵政說，郵遞區號為配合機器分揀郵件及便利收件的一種地址編碼制度，民國80年2月1日實施「3+2郵遞區號」，迄今已逾29年。為利收件人收受郵件，「3+3郵遞區號」新增大型機關（構）、公司行號、學校及大樓等大宗郵件收、寄件戶專屬的「投遞區段碼」，可直接透過電腦列印地址，方便郵件處理，收件客戶也可更準確快速收到郵件。中華郵政公司呼籲社會大眾配合新措施，未來交寄郵件請書寫「3+3郵遞區號」，便捷郵件分揀處理，迅速送達。", "title": "郵遞區號變3加3碼  新制3日起實施"}
{"summarization": "上週全球股市因武漢肺炎疫情重挫，投資人逢低進場撿便宜，加上美國聯邦準備理事會（Fed）等多國央行紛紛宣布降息等救市措施，但亞洲股市今天仍跌多漲少。", "article": "上週全球股市因武漢肺炎疫情重挫，投資人逢低進場撿便宜，加上美國聯邦準備理事會（Fed）等多國央行紛紛宣布降息等救市措施，但亞洲股市今天仍跌多漲少。在全球股市上週經歷十多年前金融危機以來表現最糟的一週後，投資人持續擔憂武漢肺炎造成的經濟衝擊，因為全球死亡人數持續攀升。分析師警告，在各國政府努力遏制武漢肺炎之際，股市進一步出現動盪。武漢肺炎已造成逾3000人死亡，近9萬人感染。日本日經225指數上漲0.95%，收21344.08點。香港恆生指數上揚0.62%，收26291.68點。上海證券交易所綜合指數大漲3.15%，收2970.93點。首爾股市上漲0.78%。另外，孟買股市挫跌0.40%，新加坡股市下跌0.11%，馬尼拉股市下挫0.57。雪梨股市也下跌0.77%，先前澳洲通報了該國首起武漢肺炎死亡病例，威靈頓股市則下滑1.40%。台北股市下挫1.08%，曼谷股市也下跌0.36%。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "馬來西亞傳出前部次長各一人因可能接觸武漢肺炎確診患者而感染，目前一人檢驗結果為陰性，另一人則必須等到明天才能確定。", "article": "馬來西亞傳出前部次長各一人因可能接觸武漢肺炎確診患者而感染，目前一人檢驗結果為陰性，另一人則必須等到明天才能確定。馬來西亞由於城市發展局控股有限公司（UDA控股）一名董事局成員今天確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），引起政壇恐慌，因為這名董事2月27日才出席某部門部次長卸任歡送晚宴，並與這兩位部次長近距離接觸。消息指出，其中一名前部長已經跳槽參與新執政聯盟，另一位前次長仍保留原執政的希望聯盟成員身分。被懷疑可能染上武漢肺炎的前部長聲稱，他已接受檢測，報告呈陰性，但為了安全起見，目前在家隔離；而前次長則已接受身體檢查，明天報告才能出爐。由於卸任晚宴有許多政治人物與媒體出席，因此衛生部目前會追蹤所有曾接觸確診病患的人士，包括城市發展局控股的職員，以防止疫情擴散。截至昨天為止，馬來西亞累計29起確診病例，其中15人為中國遊客，11人為馬來西亞人，另外3名則分別是美國遊客、在馬來西亞工作的日本人，以及結婚後定居在馬來西亞的義大利人。", "title": "馬來西亞政壇動盪 前部次長各1人傳染上武漢肺炎"}
{"summarization": "台北市長柯文哲放眼2024，要先布局2022，知情人士今天表示，包括副發言人黃瀞瑩、戴于文以及黨發言人林珍羽等在內，已被徵詢參選市議員。而林珍羽3月將接市府副發言人。", "article": "台北市長柯文哲放眼2024，要先布局2022，知情人士今天表示，包括副發言人黃瀞瑩、戴于文以及黨發言人林珍羽等在內，已被徵詢參選市議員。而林珍羽3月將接市府副發言人。知情人士表示，東森主播陳智菡3月也將進北市府，負責臉書、IG以及LINE等媒體經營。柯文哲籌組台灣民眾黨進軍立院，並坦言若身體可以，將角逐2024總統，而他的心腹、立委蔡壁如先前也指出，要籌備能量，布局2022，才能放眼2024。知情人士表示，柯文哲徵詢多名子弟兵參選市議員意願，初步規劃黃瀞瑩參選士林北投區；林珍羽則接棒議員父親林國成，持續在中山大同區深耕；立委邱臣遠國會辦公室主任陳思宇同樣承繼父業，接替議員父親陳建銘，參選士林北投區。另外，黨發言人陳宥丞在副市長黃珊珊擔任議員時擔任助理，對內湖、南港相當熟悉，將持續經營。知情人士表示，目前發言體系因既有業務繁重，才延攬林珍羽入府，陳智菡則接手民眾黨團副主任柯昱安先前在市府的工作。", "title": "林珍羽將接北市副發言人 柯文哲點子弟兵選議員"}
{"summarization": "在連續26天沒有新增2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例的情況下，澳門政府及轄下機關今天全面復工。同時，澳門所有娛樂場所也在最大客流量減半等防疫措施下，重新開放。", "article": "在連續26天沒有新增2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）確診病例的情況下，澳門政府及轄下機關今天全面復工。同時，澳門所有娛樂場所也在最大客流量減半等防疫措施下，重新開放。星島日報報導，由於澳門政府機關全面復工，當地受理民眾申辦業務的單位，上午都出現前往洽公的排隊人潮。依規定，這些民眾在進入辦公廳前均需測量體溫，並出示電子健康聲明。為配合政府機關復工及娛樂場所重新開放，澳門的公車經營單位也同步增開班車，班次逐漸恢復疫情前的水準。根據報導，澳門全境的酒吧、舞廳、健身房、卡拉OK等娛樂場也獲准在今天重新開張。但根據規定，娛樂場所需要執行澳門政府的防疫規定，像是員工必須全程佩戴口罩，並鼓勵客人也盡量佩戴口罩。同時，各娛樂場所也要避免人流過於密集，接待的客人數量要比原規定的最大數量減半，且拒絕發燒或有呼吸道症狀者進入，客人之間也要保持一公尺以上的距離。", "title": "疫情趨緩  澳門政府機關娛樂場所全面重開"}
{"summarization": "首任移民署署長吳振吉於2月23日去世，享壽77歲。他曾任基隆市警察局長、航警局局長、境管局局長等職務，被外界視為「扁家軍」，其愛女遇害8年才破案則是一生的痛。", "article": "首任移民署署長吳振吉於2月23日去世，享壽77歲。他曾任基隆市警察局長、航警局局長、境管局局長等職務，被外界視為「扁家軍」，其愛女遇害8年才破案則是一生的痛。吳振吉為警大43期畢業，一路從一線二基層員警歷練至移民署署長，從事公職約40年，資歷完整豐富，曾歷任基隆市警察局長、警政署航警局局長、境管局局長等職務。長年被外界視為「扁家軍」的吳振吉，在擔任航警局台北分局長時期，和時任台北市長陳水扁關係良好，直到陳水扁後來當選總統後，吳振吉也從警政署借調到總統官邸擔任內衛室主任，隨後官運一路亨通，職務不斷高升，並成為首任移民署署長。吳振吉官場意氣風發，卻在民國83年遭遇喪女之痛，當年北市內湖國小發生震驚社會的女老師命案，被害人正是吳振吉的愛女，她在學校停車場遭惡徒殺害，案件偵辦長達8年才破案，時任基隆市警局長的吳振吉一度泣不成聲。他當時曾表示，「姑息足以養奸，對壞人容忍，就是對好人戕害」。但隨著2008年政黨輪替，吳振吉當年6月決定申請提前退休，為40年公職生涯畫下句點。", "title": "吳振吉去世享壽77歲 首任移民署署長"}
{"summarization": "武漢肺炎逐漸在美國擴散，更出現死亡病例。如同許多美國人一樣，一名在酒吧工作的年輕人對新型冠狀病毒的威脅感到憂心，但更令她害怕的是，無力負擔的龐大醫療費用。", "article": "武漢肺炎逐漸在美國擴散，更出現死亡病例。如同許多美國人一樣，一名在酒吧工作的年輕人對新型冠狀病毒的威脅感到憂心，但更令她害怕的是，無力負擔的龐大醫療費用。現年22歲、在華盛頓當酒保、沒有健康保險的威廉斯（Danjale Williams）說：「看醫師前，我絕對會遲疑，因為就醫費用太高昂。」美國約2750萬人沒有健保，占總人口約8.5%。美國於2月底出現首起新型冠狀病毒疾病死亡病例。公共衛生專家示警，在全球富裕國家之中，美國幾項獨有的特徵將使其面對這波疫情時，處於脆弱的地位。這些特徵包括了龐大且日漸增加、沒有醫療保險的人口，和約1100萬無合法身分證明文件不敢和政府單位打交道的移民，以及在生病時擔心丟掉飯碗而「硬撐」的工作文化。加州大學河濱分校流行病學家布朗（Brandon Brown）表示，這些因素都可能使病毒持續傳播。在美國通過俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的平價醫療法後，沒有健康保險的美國民眾從2010年的4670萬人逐漸減少，但過去2年又開始上升。美國雖擁有全球最好的醫院與醫護人員，但那些無法藉由雇主而獲得醫療保險，以及經濟狀況又沒惡劣到能享有國家保險的人，卻往往處於醫療體系之外。對沒有醫療保險的人來說，看一次醫師動輒花上數百美元的費用。不過，美國法律也規定，不論是否有能力負擔醫療費用，有緊急醫療需求的人得以獲得醫療照顧。29歲、住在明尼蘇達州的漢斯梅爾（Abigail Hansmeyer）與丈夫都沒有健保。她說，如果生病的話，可能會去掛急診。然而，接受治療並不代表費用是免費的，沒有保險的患者日後可能面臨鉅額的醫療費用。因此漢斯梅爾說，他們需要非常謹慎考量所需的費用。在武漢肺炎蔓延之際，美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議民眾，如果出現輕微呼吸道症狀，應在家休養；若致電詢問後，醫療人員認為有必要，民眾再就醫。但是，布朗指出，有很多人，由於他們的工作類型、職位等因素，沒辦法做到這點。在全球先進國家中，美國是唯一沒有聯邦強制帶薪病假的國家。對許多低薪勞工來說，請一天假就會造成沉重的經濟負擔。根據2019年針對2800名勞工所做的調查，57%有時會抱病上班，33%即便生病也一定會上班。", "title": "武漢肺炎在美擴散 無保險人口猶如定時炸彈"}
{"summarization": "印尼今天證實境內首度出現母女2例武漢肺炎確診病例，首例是在症狀出現2週後才接受篩檢確認。令人擔憂的是，印尼衛生部竟未對確診病例的另兩位家人篩檢，只表示持續觀察。", "article": "印尼今天證實境內首度出現母女2例武漢肺炎確診病例，首例是在症狀出現2週後才接受篩檢確認。令人擔憂的是，印尼衛生部竟未對確診病例的另兩位家人篩檢，只表示持續觀察。印尼首度確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的2個病例，分別是31歲的舞蹈老師以及她64歲的母親。舞蹈老師的感染源疑似是2月底在馬來西亞確診的日本女性友人。印尼衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto）指出，這位日本女性友人2月初入境印尼時曾有發燒及流感症狀，但她服藥後通過機場的體溫測試，她與舞蹈老師2月14日在雅加達見面。衛生部資料顯示，舞蹈老師在2月16日開始咳嗽並就醫，她的母親隨後在2月22日出現症狀，她們在2月26日表示希望住院，日本女性友人在2月28日告知舞蹈老師確診消息。印尼衛生部才在3月1日將母女2人轉診到雅加達的醫院進行病毒篩檢，今天確診。對於舞蹈老師出現症狀2週後才進行病毒篩檢，普蘭多表示，這是因為她近期並沒有赴疫情國家的旅遊史。普蘭多也指出，舞蹈老師與母親及另外2位家人同住，衛生部並未對另2位家人採集檢體做病毒篩檢，他們健康良好，會持續觀察。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾農（Anung Sugihantono）今天稍晚在衛生部記者會指出，衛生部已經掌握與2名確診病例有密切接觸的48人，會密切觀察他們的狀況。此外，曾經到印尼旅遊、或者過境印尼之後，在其他國家確診武漢肺炎的個案，今天再增加3人，總人數達到7人。其中4人與峇里島有關，2人到過巴淡島，1人在雅加達。", "title": "印尼首例武漢肺炎個案拖2週才確診 同住家人竟不篩檢"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情延燒，桃園市一名男子上週在工作中突然昏倒，雖然緊急送醫仍宣告不治，由於男子生前曾出現發燒等症狀，檢方已通報法醫先檢驗、後相驗，以免造成民眾恐慌。", "article": "隨著武漢肺炎疫情延燒，桃園市一名男子上週在工作中突然昏倒，雖然緊急送醫仍宣告不治，由於男子生前曾出現發燒等症狀，檢方已通報法醫先檢驗、後相驗，以免造成民眾恐慌。桃園地方檢察署今天表示，檢警在上週接獲通報，這名30多歲的男子並非需進行居家檢疫或隔離案例，突然身亡且曾出現發燒症狀，為避免疑慮，除啟動防疫流程，更採取「先檢驗、後相驗」方式，由法醫先採取檢體化驗，在結果出爐前，遺體則暫時冰存。檢方表示，若法醫的化驗結果為武漢肺炎陽性反應，將通報衛生單位，了解個案生前接觸史以進行疫調，並進行後續處理作業；若化驗結果為陰性反應，則會進行相驗以釐清男子確切的死因，由於正值武漢肺炎疫情流行期，若發現類似案件，將要求第一線檢警提高防疫標準。桃園市政府警察局表示，各警局都有配發口罩、隔離衣等防護裝備，同時要求員警若發現個案曾有發燒、肺炎等疑似症狀，都會立即封鎖現場，並穿上隔離衣，同時也會橫向聯繫衛生局及消防局協處人員，做好後續防範工作，以保障同仁健康，避免疫情擴散。", "title": "桃園男子猝逝前曾發燒  檢警先檢驗後相驗死因"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天將今年全球經濟成長率預估調降0.5個百分點至2.4%，為2008-2009年金融危機以來最低水準。OECD並警告，武漢肺炎將嚴重影響全球各國經濟成長。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）今天將今年全球經濟成長率預估調降0.5個百分點至2.4%，為2008-2009年金融危機以來最低水準。OECD並警告，武漢肺炎將嚴重影響全球各國經濟成長。OECD表示，最新預估是假設武漢肺炎疫情會在今年消退；但若疫情加重，「將嚴重削弱經濟成長前景」。武漢肺炎疫情持續擴散，引發投資人擔憂消費者和企業支出將減少，導致企業獲利縮水，全球股市上週應聲大跌，資金湧向債券和其他避險資產。根據OECD預估，去年12月最先爆發武漢肺炎疫情的中國，今年國內生產毛額（GDP）成長率料只有4.9%，較去年11月初估值減少0.8個百分點。2月29日公布的中國2月製造業採購經理人指數（PMI）降至35.7點，遠低於景氣枯榮分水嶺50點，也是2005年有紀錄以來的最低點。擁有36個成員國的OECD表示：「中國產出萎縮，全世界都有感。」武漢肺炎疫情持續重創製造業、貿易、觀光業和商務旅行業。目前全球有60多國共將近9萬人確診，3000多人不治死亡，各國政府皆努力防疫，避免演變成全球大流行。", "title": "武漢肺炎衝擊 OECD下修今年全球經濟成長預估"}
{"summarization": "台東副縣長張志明借調時間到期，回到花蓮國立東華大學任教。台東縣政府為借助他的長才，聘為台東農產公司董事，希望他能繼續提供農民協助。", "article": "台東副縣長張志明借調時間到期，回到花蓮國立東華大學任教。台東縣政府為借助他的長才，聘為台東農產公司董事，希望他能繼續提供農民協助。張志明原職東華大學教授，前任台東縣長黃健庭時借調台東縣政府教育處長，饒慶鈴接任縣長後聘為副縣長，經國民黨徵召部署參選這屆立委，以近9000票差距輸給民進黨連任的劉櫂豪，因3月借調期滿，必需回東華大學任職。張志明是宜蘭人，有美國明尼蘇達大學教育政策與行政學博士。選舉期間飽遭遲疑是外地人，因此選後團隊和國民黨建議續留台東扎根，他也考慮留在台東。張志明日前向記者表示，對農業這區塊相當熟悉，有意願續留台東，和縣長饒慶鈴討論後，因目前是東華大學教授，只能安排留在農產公司擔任董事，這也是他最適合的位置，可以繼續服務農民。目前台東副縣長一職懸缺，饒慶鈴密集徵詢各方推薦人才。", "title": "張志明借調到期回東華大學 台東副縣長懸缺"}
{"summarization": "高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰，平鎮高中先發投手陳志杰7.1局好投壓制，黃兆維單場2安，率隊以3比2擊敗穀保家商，完成木棒聯賽2連霸、拿下隊史木棒聯賽第3冠。", "article": "高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰，平鎮高中先發投手陳志杰7.1局好投壓制，黃兆維單場2安，率隊以3比2擊敗穀保家商，完成木棒聯賽2連霸、拿下隊史木棒聯賽第3冠。兩大國內青棒強權穀保家商與平鎮高中，近4年3度在木棒聯賽冠軍戰交手，平鎮高中都占上風，平鎮今天冠軍戰派出投球極速可達150公里的陳志杰先發，總教練吳柏宏透露，學生球隊比賽少打晚場的比賽，在夜晚視覺球速可以增加1至2公里，所以選擇讓陳志杰先發。平鎮把握比賽前半段機會搶分，首局靠著接連安打、董子恩適時安打拿下第1分，3局再靠著保送、黃兆維三壘打送回第2分，高飛犧牲打跑回第3分。陳志杰表現沒讓教練團失望，今天總計用94球投7.1局，被敲4支安打，投出4次三振，失掉1分責失分；吳秉恩8局1人出局後援接手，9局接連被敲安打、暴投，讓穀保將比數追至2比3，吳秉恩穩住陣腳，沒再擴大失分，替球隊守住勝利。吳柏宏表示，最後這幾場比賽，每次都打到嚇出一身冷汗，今天陳志杰好投壓制，雖然沒有猜到穀保會派出劉予承任先發投手，但球員們有把握機會在比賽前半段搶分，才能順利拿下勝利。平鎮近兩個大型盃賽黑豹旗、木棒聯賽，都在冠軍戰擊敗穀保奪冠，吳柏宏感謝桃園市政府、平鎮高中校長胡劍峯，以及一直大力支持球隊張滄彬老師，並驕傲的說：「這樣我們應該可以算是青棒霸主了。」", "title": "陳志杰好投平鎮擊敗穀保 木棒聯賽2連霸"}
{"summarization": "泰國1名先後感染登革熱及武漢肺炎的35歲男子近日過世，醫生宣告他是死於武漢肺炎併發症，但衛生官員今天不願確切證實他的死因。", "article": "泰國1名先後感染登革熱及武漢肺炎的35歲男子近日過世，醫生宣告他是死於武漢肺炎併發症，但衛生官員今天不願確切證實他的死因。這名男子於1月被診斷患有登革熱，兩週後醫生檢測出他罹患武漢肺炎，之後將他轉送至邦拉斯納拉杜拉醫療機構（Bamrasnaradura Institute），有多名武漢肺炎確診病患正在這家機構接受治療。疾病管制官員表示，他在2月16日前武漢肺炎檢測呈陰性，但他的肺部感染引發多重器官衰竭。儘管他接受抗病毒治療，但仍在2月29日過世。然而，衛生官員今天拒絕將這名男子的死因歸類為武漢肺炎所致。泰國衛生部發言人索威辛（Thaweesin Wissanuyothin）今天在記者會上指出：「我們沒有隱藏訊息，因為（他的死亡）原因並不緊急。當結果明確及正式確認後，我們將作宣布。」若這名男子的死因獲得證實，他將是泰國武漢肺炎死亡首例。泰國目前共有43起確診病例，有31人已經康復及出院。泰國大部分確診病例是中國遊客，或是從事旅遊業的泰國人。", "title": "泰男子感染武漢肺炎及登革熱 官員不願斷言死因"}
{"summarization": "菲律賓大馬尼拉地區一座商場的警衛巴萊因不滿遭解僱，今天持槍挾持30多人，歷經約9小時，巴萊約晚間8時15分釋放人質，隨後被警方制伏並移送法辦。", "article": "菲律賓大馬尼拉地區一座商場的警衛巴萊因不滿遭解僱，今天持槍挾持30多人，歷經約9小時，巴萊約晚間8時15分釋放人質，隨後被警方制伏並移送法辦。發生挾持事件的商場位於聖胡安市（San Juan）青山區（Greenhills）。中華民國駐菲代表處表示，已與菲國警方確認，本案沒有外籍人士遭挾持。挾持人質的槍手巴萊（Archie Paray）起先要求在媒體前公開談判過程。這座商場的保全工作主管和負責商場保全的安保（Safeguard）軍械安全公司主管等6人則在巴萊要求下，傍晚在記者會上宣讀聲明，除了向他道歉，也承諾將辭職。晚上7時20分，聖胡安市市長薩莫拉（Francis Zamora）出現在商場外的媒體前，與槍手進行談判，槍手約晚上8時15分釋放人質。巴萊釋放人質後，在警方包圍下，於商場外向媒體和圍觀民眾訴說公司對他的不公平待遇和挾持人質原因。隨後在晚間約8時40分，被警方制伏並移送法辦。新聞網站Rappler報導，巴萊現年32歲，是青山購物中心（Greenhills Shopping Center）的警衛，因數週未出勤而遭解僱。馬尼拉太陽星報警方表示，巴萊於上午11時22分前往這座商場，射傷商場主管維利達（Ronald Velita）並挾持人質。薩摩拉說，維利達被送醫治療後，目前傷勢穩定。", "title": "馬尼拉商場挾持危機9小時落幕 人質獲釋槍手法辦"}
{"summarization": "雙贏彩第109053期今晚開獎，中獎號碼為19、15、24、02、22、23、14、17、12、06、16、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109053期今晚開獎，中獎號碼為19、15、24、02、22、23、14、17、12、06、16、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090302", "title": "雙贏彩第109053期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109018期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、13、38、25、30、33，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109018期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、13、38、25、30、33，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090302", "title": "威力彩第109018期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109053期開獎，中獎號碼05、06、10、27、26。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109053期開獎，中獎號碼05、06、10、27、26。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎217注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼488，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1068，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090302", "title": "今彩539第109053期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "平鎮高中高二投手陳志杰，今天高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰扛先發，7.1局失1分壓制穀保家商，率隊拿勝、獲頒MVP；陳志杰收下紀念球，表示這只是過程，重要是之後的國手選拔賽。", "article": "平鎮高中高二投手陳志杰，今天高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰扛先發，7.1局失1分壓制穀保家商，率隊拿勝、獲頒MVP；陳志杰收下紀念球，表示這只是過程，重要是之後的國手選拔賽。陳志杰高一投球極速就可以達150公里，潛力備受關注，近期減重有成，找回好的投球機制，木棒聯賽越投越順手。今天木棒聯賽冠軍戰陳志杰扛先發，對上新北青棒強權穀保家商，總計用94球投7.1局，僅被敲出4支安打，投出4次三振、失掉1分責失分，拿下冠軍戰勝投，也獲選大會最有價值球員。陳志杰此次木棒聯賽維持不錯投球狀態，他表示，雖然對穀保打者不算熟悉，但今天扛先發沒有想太多，控球都有到位，投球策略是把球壓低、讓打者打不好出局，努力完成教練團交代的任務。先發好投幫助球隊拿下隊史木棒聯賽第3冠，隊長黃兆維將比賽最後一顆球留給陳志杰，陳志杰表示，會留下來當紀念，過去在小盃賽也有拿過最有價值球員（MVP），今天比賽勝利只是一個過程，重點是後面國手選拔賽，希望可以有好表現。", "title": "陳志杰木棒聯賽拿MVP  重點放在國手選拔賽"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發燒，韓國今天通報，確診病例今天新增599例，累計確診總數4335例。因應疫情，日本首相安倍晉三呼籲制訂宣告緊急狀態法源，中日同意延後習近平訪日。", "article": "武漢肺炎疫情發燒，韓國今天通報，確診病例今天新增599例，累計確診總數4335例。因應疫情，日本首相安倍晉三呼籲制訂宣告緊急狀態法源，中日同意延後習近平訪日。韓國聯合新聞通訊社報導，韓國疾病管理本部今天下午通報，境內新增123起武漢肺炎案例，累計確診總數來到4335例。韓國疾病管理本部（KCDC）上午通報新增476起案例。加上下午新增案例，今天單日新增599起武漢肺炎案例。●韓國口罩限購5片民眾搶購韓國疫情升溫，政府雖以每日500萬片口罩為供貨目標，且每人限購5片，仍供不應求，大邱、慶尚北道等各地作為販賣窗口的郵局都大排長龍，不少民眾不畏低溫，凌晨就出門排隊。●韓國中小學幼兒園再延2週開學韓國教育部長俞銀惠今天下午在媒體簡報會表示，受到武漢肺炎疫情影響，全國中小學和幼兒園開學日將再延後2週，從9日延後至23日。●新天地教會教主下跪謝罪韓國武漢肺炎疫情快速延燒，確診逾半數為爆發群聚感染的新天地教會教友，教會因此遭質疑未配合防疫，新天地教會總會長李萬熙今天召開記者會下跪謝罪，並承諾會全力支持防疫。現年88歲的李萬熙今天在韓國時間下午3時15分左右召開記者會表示，當局已盡了最大的努力，「我們也立即提供協助，但仍對此感到相當羞愧」，並下跪請求各界的原諒。●日本北海道確診77例日本放送協會北海道與札幌市政府今天表示，新增5起武漢肺炎病例，分別是住在鄂霍次克海側的50多歲及60多歲男性共3人、旭川市的40多歲女性及札幌市的一人。北海道總計已有77例確診病例。根據NHK自行統計，截至今天晚上日本時間10時為止，日本境內共有274例，鑽石公主號則有706例，總計980例；死亡人數加總境內感染6例及鑽石公主號6例，總計12例。●安倍盼制訂宣告緊急狀態法源為預防武漢肺炎疫情蔓延，日本首相安倍晉三今天表達出希望早日完成立法的想法，盼比照過去H1N1新型流感制訂特別措施法，讓採取包括實施「緊急事態宣言」等措施成為可能。●日將採第2波措施動用預備金助中小企業日本首相安倍晉三今天表示，他將在10日左右宣布第2波因應措施，以遏止武漢肺炎蔓延，並減少疫情對經濟的傷害。安倍晉三告訴國會，日本政府將有充分的作為，包括動用逾2700億日圓（約新台幣753億元）預備金，幫助中小企業應對財務缺口。●中日同意延後習近平訪日路透社今天引述知情人士披露，鑒於武漢肺炎延燒，日本和中國已同意延後中國國家主席習近平的日本國是訪問行程。 習近平原訂4月上旬訪日。●日銀總裁罕見喊話日股反彈收紅武漢肺炎疫情重挫東京股市，日本銀行（中央銀行）總裁黑田東彥今天罕見發表談話向市場喊話，會努力提供充足資金供給及確保金融市場安定。在日本銀行罕見喊話安撫投資人，保證日銀將提供支援，以降低市場對武漢肺炎疫情的憂慮後，東京股市今天止跌反彈，終場以紅盤作收。●日本餐廳郵輪業者聲請破產經營餐廳郵輪事業的日本神戶市LUMINOUS CRUISING公司，今天宣布已向神戶地院聲請民事再生。目前看來可能是受到武漢肺炎影響，從一月以來就有很多消費者取消原先預約。●日本出現搶購衛生紙風潮在武漢肺炎疫情延燒之際，日本也出現「衛生紙之亂」，儘管業者及政府都出面澄清衛生紙跟口罩原料不同，沒有缺貨，但民眾仍搶購一空，學者分析，這是一種「自證預言」現象。●泰國確診病例43起泰國政府今天宣布新增1例武漢肺炎確診病例，是一名從事觀光業的泰國女子，全國累積病例已達43例。泰國防疫官員表示，泰國本土傳播案例相當有限，並未進入社區傳染階段。●印尼出現首兩例武漢肺炎確診印尼總統佐科威今天宣布，印尼有一對母女感染武漢肺炎，女兒曾與到過印尼的日本籍武漢肺炎患者接觸，再傳染給母親。這是印尼首度證實境內出現確診病例。●馬來西亞新增4起確診累計29例馬來西亞衛生部昨天晚上宣布，新增4起武漢肺炎確診病例，全國累計確診病例29起，已有22人康復出院，7人仍住院治療。●澳洲證實首例社區傳播澳洲衛生官員今天表示，一名婦女及一名男性醫生感染武漢肺炎，寫下澳洲首例社區傳播。新南威爾斯州（NSW）衛生廳長哈扎德（Brad Hazzard）表示，一名31歲醫生的武漢肺炎檢測呈陽性，但目前不清楚他是如何感染的。●印度新增2起確診印度衛生與福利部今天宣布，印度新增兩名感染武漢肺炎的確診病例，一人在新德里，一人在泰倫加納省，目前皆已隔離治療，病情穩定。印度累計有5名確診病例。", "title": "武漢肺炎全球延燒 韓國日本疫情一次看"}
{"summarization": "法國北部新增2起武漢肺炎死亡病例，使得法國死亡病例增至4例。", "article": "法國北部新增2起武漢肺炎死亡病例，使得法國死亡病例增至4例。路透社記者致電法國衛生部尋求評論，截至目前尚未接獲回覆。截至昨天，法國累計有130例武漢肺炎確診。", "title": "傳法國新增2例武漢肺炎死亡 累計達4例"}
{"summarization": "決勝關頭佛光大學大四前鋒王竫婷硬起來，攻下本季最高的23分，包括最後25.8秒內兩度籃下補籃得手，助佛光以69比62甩開世新大學，並斬斷對手本季UBA的12連勝。", "article": "決勝關頭佛光大學大四前鋒王竫婷硬起來，攻下本季最高的23分，包括最後25.8秒內兩度籃下補籃得手，助佛光以69比62甩開世新大學，並斬斷對手本季UBA的12連勝。108學年度大專籃球聯賽（UBA）女子組6強賽，今天在台北體育館4樓進行第2天賽事，佛光靠著王竫婷23分、9籃板、3抄截與2助攻的全方位演出，逼得世新吞下本季首敗。佛光是上季UBA女子組冠軍，本季預賽則以76比81不敵世新，這回雙方再次交手，教練楊淑淨除大讚球員不想輸的求勝慾望，也點名大四的王竫婷不再玻璃心，不僅適時跳出來幫助球隊，場上也打得更有自信。王竫婷承認，私底下的她哭點超低，的確有顆玻璃心，不過她笑說：「我知道教練也是啊，她比我還愛哭，有時話說一說眼眶就泛紅，至少我有成長。」被球員吐嘈，楊淑淨也不甘示弱地說：「王竫婷竟然說我比她還愛哭，她才是一臉Man樣，但心態還是小女孩。」師徒互虧完，楊淑淨言歸正傳：「我對她的期望是可以承擔球隊，擔任球隊領袖，我知道她可以做得更好。」本季開打前，上季原效力佛光的羅培甄、羅培儀姊妹帶槍投靠世新，也讓佛光少了衛冕籌碼，王竫婷強調，雖然昔日戰友離開，她給予祝福，今天雙方再碰頭，她保持平常心，如今不僅甜蜜復仇，還逼得對手吞下本季首敗，她說：「贏球當然開心啦。」", "title": "UBA王竫婷甩玻璃心 關鍵4分斬世新12連勝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，伊朗確診案例今天新增523起至1501例，死亡累計達66人，並又有一名伊朗高官死於武漢肺炎。伊拉克新增2例確診，累計21例；埃及新增1例確診，是境內第2起。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，伊朗確診案例今天新增523起至1501例，死亡累計達66人，並又有一名伊朗高官死於武漢肺炎。伊拉克新增2例確診，累計21例；埃及新增1例確診，是境內第2起。伊朗副衛生部長萊希今天在國營電視台上宣布，境內已有66人因感染2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）死亡，確診案例增至1501起。路透社報導，萊希（Alireza Raisi）表示：「我們掌握的最新確切數字為新增523起感染與12起死亡案例。所以到目前為止，總計感染人數為1501人、66人死亡。」伊朗國營電台今天報導，伊朗最高領袖哈米尼的顧問團「權宜委員會」委員米爾莫哈瑪迪因武漢肺炎病逝，成為繼伊朗前駐教廷大使後，又一位伊朗高官死於武漢肺炎。伊朗國營電台表示，米爾莫哈瑪迪（Mohammad Mirmohammadi）罹患武漢肺炎後，已於首都德黑蘭的一所醫院病逝，享壽71歲。「權宜委員會」（Expediency Council）是伊朗政府重要裁決機構，並提供伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）諮詢。包括伊朗副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）和衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）等高官，先前也已相繼確診。武漢肺炎蔓延全球，官方數據顯示，伊朗死亡病例僅次於中國，為全球第2多，且可能演變成區域性傳染。國際專家對伊朗疫情規模持懷疑態度，認為實際情況恐比官方所述嚴重許多。6名加拿大流行病學家使用數學模型估計，伊朗境內約有1萬8000多起病例。這項未經同儕審查的估算將源自伊朗的其他國家病例也納入其中。研究共同執筆人、多倫多大學（University of Toronto）傳染病專家波哥（Isaac Bogoch）說：「當一個國家的疫情蔓延到其他地區時，這個國家的感染負擔恐怕是相當沉重。」伊拉克衛生部今天表示，國內確診感染武漢肺炎病例新增2例，兩人最近都曾造訪伊朗，目前為止累計病例達21例。伊拉克衛生部發表聲明表示，這兩起新增病例都是在巴格達，兩人近期皆從伊朗返國。埃及當局今天通報境內出現第2起武漢肺炎確診案例。根據當局與世界衛生組織（WHO）的聯合聲明，新增案例是外國人，出現「輕微症狀」，目前已被隔離。法新社報導，這份聲明並指出，接觸過患者的其他人也在接受篩檢。", "title": "武漢肺炎發燒 伊朗中東非洲疫情一次掌握"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，本週與俄羅斯總統蒲亭見面時，希望可以就敘利亞西北部伊德利布省的議題達成停火協議。他重申讓難民跨境進入歐洲，邊界大門再也不會關閉。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，本週與俄羅斯總統蒲亭見面時，希望可以就敘利亞西北部伊德利布省的議題達成停火協議。他重申讓難民跨境進入歐洲，邊界大門再也不會關閉。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）下午在安卡拉出席執政正義發展黨（AKP）的活動時致詞說：「我5日將前往莫斯科商討敘利亞情勢演變，希望他（指蒲亭）對當地採行必要作為，例如停火，也希望我們在此一議題上找出解決之道。」34名土軍於2月27日在伊德利布省命喪敘軍空襲，使得2月在當地陣亡土軍人數來到將近60人。土耳其3月1日宣布跨境出兵敘利亞，展開代號「春之盾行動」（Operation Spring Shield），討伐敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）。這是艾爾段在那之後首度公開談話。克里姆林宮（Kremlin）今天證實，蒲亭（Vladimir Putin）將於5日與艾爾段會談。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）強調，俄羅斯認為「與我們的夥伴土耳其合作非常重要」。塔斯社（TASS）稍早引述蒲亭日前受訪指出，俄羅斯不計劃跟任何一個國家開戰，但也希望奉勸其他國家不要挑起跟莫斯科的衝突。土耳其在伊德利布省（Idlib）支持特定的敘利亞反對勢力，已派數以千計士兵跨境作戰。敘利亞政府軍在俄羅斯支持下，自去年12月起加強攻勢，希望收復反對勢力在長達9年衝突中的最後據點伊德利布省。政府軍新一波攻勢已造成上百萬人遠離家園，逃往敘、土邊境，形成新人道危機。土軍昨天的攻勢一共擊落3架敘利亞戰機。艾爾段今天表示，土軍昨天也造成敘北阿勒坡巿（Aleppo）以東納伊拉布軍用機場（Nayrab military airport）無法使用，「我們不需要任何人的支援，將會自行繼續展開軍事行動」。儘管支持敘利亞反對勢力，但安卡拉跟莫斯科過去一段時間以來都密切協調，雙方更於2018年達成讓土耳其在伊德利布省附近設置12個軍事觀察哨的協議。敘軍對伊德利布省加強攻勢後，升高與當地土軍的緊張。艾爾段上個月一再警告，土軍將會讓敘軍撤離軍事觀察哨。敘利亞與北大西洋公約組織（NATO）成員國土耳其加深對抗，已經使得2015年歐洲難民危機隱然再現。當時的上百萬移民引發歐洲自第二次世界大戰以來最嚴重難民危機。上述土軍遭遇敘軍空襲事件發生後，安卡拉於2月28日開放邊界，讓難民有機會經由土耳其進入歐洲國家，藉以在敘利亞議題上對歐洲國家施壓，土耳其與希臘、保加利亞邊境地區已經湧現難民潮。此舉推翻安卡拉於2016年與歐洲聯盟簽署的難民協議。艾爾段今天說，儘管歐洲各國領導人相繼致電希望土耳其收回「開門」的成命，但是「土耳其再也不會關閉跨境進入歐洲的邊界大門，木已成舟」。他表示，歐洲國家「應該信守承諾」。艾爾段指的是2016年安卡拉、布魯塞爾簽署難民協議時，歐方承諾的60億歐元難民援助款未悉數到位。他表示，要讓歐洲國家也一起承受移民帶來的重擔。希臘昨天表示，已在希、土邊境阻擋近1萬名試圖入境的難民。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天下午在推特帳號推文說：「截至下午1時50分為止，從艾迪尼省（Edirne）離開我國的移民人數來到11萬7677人。」艾迪尼省毗鄰希臘和保加利亞。", "title": "土耳其讓難民進入歐洲 艾爾段：邊界大門再也不會關閉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊經濟，中國各地開始各種「發錢」補貼策略。杭州推出符合條件者補貼房租人民幣500元（約新台幣2150元），廣東則是發錢給電影院，數額從1萬元到31萬元都有。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊經濟，中國各地開始各種「發錢」補貼策略。杭州推出符合條件者補貼房租人民幣500元（約新台幣2150元），廣東則是發錢給電影院，數額從1萬元到31萬元都有。經濟觀察網報導，杭州市政商「親清線上」平台今天上線，12條優惠政策可在線上兌付。其中，2019年年收入低於7.2萬元（約新台幣31萬元）、並符合其他相關條件的杭州企業員工，政府給予每人500元的租房補貼，但夫妻限享受一人次。此外，全年納稅總額在50萬元以下的小微企業，也會給予補貼。而根據廣東官方的「南方+app」，廣東率全中國之先向全省分配資金4888萬元，扶持1337家受疫情影響影院。報導說，廣東的電影院自1月24日暫停營業至今，損失嚴重。有業內人士預估，疫情期間全省票房至今已損失超過10億元。廣東省電影局提出「中央和省級電影專資扶持受疫情影響影院資金分配方案」，目前正在公告中，待公告結束後，將儘快撥付給全省電影院。參與分配的影院共1337家，按照去年的票房占比各家獲得不同的分配金額，在1萬元至31萬元之間。", "title": "疫情衝擊中國經濟 杭州補貼房租廣東資助電影院"}
{"summarization": "全球最多人造訪的美術館巴黎羅浮宮（Louvre）今天連續第2天閉館。法國總工會（CGT）表示，羅浮宮員工因擔心武漢肺炎疫情，繼昨天後再度拒絕上班。", "article": "全球最多人造訪的美術館巴黎羅浮宮（Louvre）今天連續第2天閉館。法國總工會（CGT）表示，羅浮宮員工因擔心武漢肺炎疫情，繼昨天後再度拒絕上班。法國總工會成員暨羅浮宮員工代表賈拉尼（Christian Galani）告訴法新社，羅浮宮員工今天開會投票，和昨天做出相同決定，基於個人生命或健康可能受到威脅，他們今天再度行使法律賦予的拒絕工作權利。", "title": "巴黎羅浮宮連續第2天閉館 員工憂武漢肺炎拒上班"}
{"summarization": "穀保家商今天在高中木棒聯賽冠軍戰與平鎮高中交手，先發投手劉予承比賽前半段沒能有效壓制，穀保輸球拿下亞軍、球員難過落淚；總教練周宗志扛下責任，勉勵球員加強細節再拚選拔賽。", "article": "穀保家商今天在高中木棒聯賽冠軍戰與平鎮高中交手，先發投手劉予承比賽前半段沒能有效壓制，穀保輸球拿下亞軍、球員難過落淚；總教練周宗志扛下責任，勉勵球員加強細節再拚選拔賽。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）冠軍戰，再度由穀保家商與平鎮高中交手，穀保家商出其不意派出劉予承先發，但比賽前半段就有狀況，首局接連被敲3支安打失掉1分，3局投出保送，被敲出三壘打、高飛犧牲打，再失2分。劉予承今天總計投2.1局被敲5支安打，投出2次三振，失掉3分皆為責失分，林昱珉接手後援6.2局壓制，沒有多掉分數，穀保後半段追分不及，以2比3吞敗，劉予承承擔敗投，穀保挑戰隊史木棒聯賽第6冠失利。總教練周宗志表示，今天比賽劉予承占輸贏的一半，「我必須負起責任，比賽投手調度和安排是教練的決定」；周宗志也稱讚林昱珉後援表現亮眼，有效壓制平鎮的攻勢，林昱珉拿下賽會「投手獎」。穀保冠軍戰輸球，球員難掩情緒落淚，周宗志肯定球員表現，無論守備、打擊，一直到最後一局都沒有放棄，他也鼓勵陣中球員，尤其是即將畢業的高三球員，要珍惜接下來最後青棒國手選拔賽的機會。穀保家商近兩個全國大型盃賽黑豹旗、木棒聯賽，都在冠軍戰不敵平鎮高中，周宗志也提到，比賽本來就有輸有贏，球員的臨場反應很重要，回去再加強一些小細節，相信他們可以做的更好。", "title": "穀保木棒聯賽爭冠失利 教頭勉加強細節拚選拔賽"}
{"summarization": "義大利確診病例衝破1700例，羅馬首都也出現第一起市內家庭群聚感染。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）1日簽署新禁令，將全義依危險情況分區，並個別升高管制措施。", "article": "義大利確診病例衝破1700例，羅馬首都也出現第一起市內家庭群聚感染。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）1日簽署新禁令，將全義依危險情況分區，並個別升高管制措施。截至2日中午，義大利新型冠狀肺炎（COVID-19）確診案例已達1731例，累計42人死亡。義大利首都羅馬1日出現首例市內感染案例，他是一名曾接待北部朋友的警察，他的4位家人今天檢驗結果全部呈現陽性，包括他太太、兩個小孩與一位姻親。這名警察的兒子在羅馬郊區就讀的高中已關閉，他的女兒就讀羅馬睿智大學（Universita di Roma La Sapienza）資訊科系也緊急停課。日前羅馬機場附近也曾出現一家三口感染案例，不過那名女子是在北義接觸確診案例後感染，並非在羅馬市內染病，因此這位警察一家是羅馬市區內的感染首例。根據新禁令，北義米蘭附近已封城的11個「紅色區域」城鎮，除繼續禁止進出，也全面暫停各種娛樂體育活動、商業營運、公共運輸設施。鄰近重災的「黃色區域」，包括以米蘭為首府的倫巴底（Lombardia）大區、以威尼斯為首府的威內托（Veneto）大區，以波隆那為首府的艾米利羅馬那區（Emilia Romagna）等，3月8日之前暫停體育、娛樂、文化、宗教等群聚公共活動。黃色區域內餐廳、博物館照常開放，但必須確保顧客之間相距「一公尺」安全距離，滑雪場維持營運，但纜車等密閉交通工具，每次載客只能為原本乘量的1/3。倫巴底大區內較嚴重的地方，則另外暫停健身房、游泳池等設施開放。對於其他疫情仍未大爆發的區域，義大利政府僅建議公司行號盡量增加遠距工作的可能；學生如因身體不適缺席多日，再回到學校時必須出具醫生檢驗證明。", "title": "羅馬出現首起家庭群聚感染 政府升高各區限令"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情擴大，華盛頓州今天通報第2起死亡病例，州長宣布緊急狀態，紐約州也傳出首例確診。拉丁美洲的多明尼加也傳出確診首起病例。", "article": "美國武漢肺炎疫情擴大，華盛頓州今天通報第2起死亡病例，州長宣布緊急狀態，紐約州也傳出首例確診。拉丁美洲的多明尼加也傳出確診首起病例。華盛頓州衛生官員今天通報美國第2起2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，死者為一名70多歲男性。路透社報導，衛生官員表示，另有3名長者確診罹患武漢肺炎，情況危急，金恩郡（King County）確診病例累計來到10起。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）已經於通報第一起死亡病例後，宣布進入緊急狀態。他要求各單位運用「所有必要資源」來準備、因應武漢肺炎疫情。這項命令也將使得當局在必要時，得以動用華盛頓國民兵。美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天晚上在社群網站推特（Twitter）表示，紐約州出現第一起武漢肺炎確診病例。古莫呼籲居民保持冷靜，無須任何「過度的焦慮」。美國食品暨藥物管理局（FDA）前局長高特里布說，武漢肺炎至少已在美國2個州、可能多達4個州進入社區傳播，恐已漏掉數百或數千病例。去年4月從川普政府離職的高特里布（Scott Gottlieb）表示，武漢肺炎的有效治療方式可能要等到今年9、10月，疫苗則需要更久。他還表示，找不出感染源的社區傳播已在華盛頓州、加州顯現，伊利諾州與俄勒岡州可能也找不出感染源。武漢肺炎疫情持續在美國擴散，川普政府忙著安定人心，宣布將對入境旅客進行篩檢，並承諾加速口罩及檢測套組的生產工作。總統川普今天表示，來自疫情高風險國家的旅客在登機前和入境美國時必須接受篩檢。不過，他並沒有詳細說明疫情高風險國家是哪些國家。副總統彭斯（Mike Pence）表示，政府已和3M公司（3M Co）簽約，每月額外生產3500萬個口罩。不過，他呼籲民眾不要搶買口罩，應把口罩留給需要的醫護人員。漢威聯合公司（Honeywell International Inc）是美國另一間大型口罩生產商。武漢肺炎近期衝擊全球股市，引發市場憂心。美國知名經濟學家預測，疫情恐在美國引發經濟衰退，今年第2季及第3季美國國內生產毛額（GDP）成長率可能為零。多明尼加衛生當局今天宣布，境內通報第一起武漢肺炎確診病例，這名患者是62歲的義大利遊客，他在2月22日抵達多明尼加。路透社報導，多明尼加衛生部長桑傑士（Rafael Sanchez）在記者會表示，這名62歲男性患者今天被轉到首都聖多明哥（Santo Domingo）附近一間軍事醫院接受隔離治療，目前他的病情穩定。", "title": "武漢肺炎全球延燒 美國拉美疫情一次看"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，網路出現許多被移花接木的假新聞，包括三立新聞台和台視影音或標題都遭到惡意變造。NCC今天建議業者檢具相關事證向檢調機關報案外，也將於近日邀請網路平台業者到會溝通，強化自律機制。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，網路出現許多被移花接木的假新聞，包括三立新聞台和台視影音或標題都遭到惡意變造。NCC今天建議業者檢具相關事證向檢調機關報案外，也將於近日邀請網路平台業者到會溝通，強化自律機制。武漢肺炎疫情升溫期間，網路先後流傳三立新聞台和台視遭到惡意變造新聞標題和字幕的影音片段。為避免假訊息的傳遞，造成社會大眾的恐慌，國家通訊傳播委員會（NCC）今晚發布新聞稿，譴責利用網路傳播假新聞的人，並提醒刻意製造抹黑煽動者，若藉由網路及資訊科技，散播不實疫情訊息，意圖使社會大眾誤解、恐慌，以達成其影響社會安定等特定目的情事，將依法重罰。2月25日三讀通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條明定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣300萬元以下罰金。NCC表示，已要求網際網路服務業者（ISP）和社群媒體遵守法律、強化自律機制，並將於近日邀請網路平台業者到會座談溝通意見。至於無端遭到假訊息騷擾的電視台，NCC建議業者檢具相關事證向檢調機關報案，並儘速澄清，維護公司形象。NCC同時也在研究數位科技防制散播假訊息的可能性，譬如：封鎖惡意傳播者的IP，或就ISP使用台灣電信IDC者請其配合處理，如果IDC業者並非電信業者，將請經濟部或地方政府等相關機關介入處理。NCC強調，對於網際網路內容提供者刊載違法或不當內容的問題，國家資通安全會報先前已訂定「網際網路內容管理基本規範及分工原則」，管理方式會比照實體社會，由各法令規定的主管機關依權責處理，藉由跨部會合作共同防制假訊息。", "title": "疫情假新聞滿天飛 NCC將邀網路平台業者溝通"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情，避免人群聚集，新北停辦國際級賽事「萬金石馬拉松賽」後，今天確定「鐵道馬拉松接力賽」也喊停，將延期舉辦。觀旅局長張其強說，仍未確定延到何時舉辦。", "article": "為因應武漢肺炎疫情，避免人群聚集，新北停辦國際級賽事「萬金石馬拉松賽」後，今天確定「鐵道馬拉松接力賽」也喊停，將延期舉辦。觀旅局長張其強說，仍未確定延到何時舉辦。張其強表示，充滿「追火車」趣味性的「2020新北市鐵道馬拉松接力賽」原定4月19日舉辦，但基於武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情考量，若鐵道馬不能讓大家跑得健康、玩得開心，那就延期舉辦，為讓跑友得到第一手消息，今晚逐一發送email給報名跑友說明延期辦理的原因。在觀旅局給跑友的信件中首先說明，今年鐵道馬創下歷年來參與人數最多的記錄，將近800隊報名，其中有許多是參加多次，甚至連續4年都來參加的老朋友，非常珍惜這段友誼，希望大家體諒。信中說，希望大家都能一起留下來，保留資格等恢復比賽，但也可以選擇依規定退費，當然所有的參賽禮和完賽禮都會寄給每個報名的好朋友。「大家更要同心協力，更不能放棄，相信終究能跑贏病毒」，接下來就該是「追火車」重新上場的時候了。", "title": "繼萬金石馬拉松後 新北鐵道馬也喊停"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部上週公告觀光相關產業轉型培訓要點，但有關參訓者補助費用，業者誤以為給員工，批評烏籠決策，交通部今天說，補助對象是企業主及個體戶。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部上週公告觀光相關產業轉型培訓要點，但有關參訓者補助費用，業者誤以為給員工，批評烏籠決策，交通部今天說，補助對象是企業主及個體戶。交通部2月26日公告「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，由觀光、運輸相關公協會申請，補助金額每次最高300萬元。要點規定，參訓者必須是觀光、旅館、民宿、旅行、遊覽車、租賃小客車、計程車等從業人員，並依實際參訓時數核給每名參訓人員每小時158元的轉型培訓費，補助時數每人每月以120小時為限，相當於每個月是1萬8960元，期限為半年。有觀光業者看到交通部的公告，批評決策烏籠，旅館商業同業公會全國聯合會理事長張榮南說，政府紓困就是希望企業不要放無薪假，但企業支薪給員工，員工參訓工作量減半還可領補助，對企業不公平。交通部坦言，要點說得不夠清楚讓業者誤會，實際上，參訓者的培訓費用就給企業主，但有些觀光或運輸業是個體戶，例如領有執照自行接案的導遊、領隊等個體戶，也可以申請補助。根據行政院因應武漢肺炎疫情核定的產業紓困及振興方案，在促進旅行業（含導遊領隊）、旅宿業、觀光遊樂業發展及人才培訓，經費為新台幣5億元；在促進公路運輸從業人員發展，運用減班休息時段進行專業職能訓練課程，經費是3億元。", "title": "觀光培訓補助對象 交通部：是企業主及個體戶"}
{"summarization": "馬來西亞新任首相慕尤丁強調，自己並不是叛徒，並表示會願意接任首相，純粹抱著救國的目的，以挽救馬來西亞這次的政治鬥爭危機。", "article": "馬來西亞新任首相慕尤丁強調，自己並不是叛徒，並表示會願意接任首相，純粹抱著救國的目的，以挽救馬來西亞這次的政治鬥爭危機。今天第一天前往首相署就職的慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今晚9時透過電視直播解釋，自己並非主動爭取擔任首相，而是因為另外2名首相人選馬哈地（Mahathir Mohamad）及安華（Anwar Ibrahim）都未能達到國會大多數議員的支持，自己才決定成為首相人選。他表示，原本他與土著團結黨是支持名譽主席馬哈地出任首相，但後者並未能獲得大多數議員支持，為了救國，他最終才決定出任，以解決這次的政治危機，否則這場危機將一直持續下去。同時，他承認自己雖不是透過選舉出任首相，不過是得到大多數的國會議員支持下任相，符合憲法及民主原則。慕尤丁表示，過去一週的政治亂局，讓許多馬來西亞人希望國家可以盡快走回正軌，也不希望國家受到政治亂象所影響。他也感謝國家元首做出英明決定，諭令各黨黨魁，提呈一個可能會獲得大家支持的首相人選，他知道自己出任一定會招人罵是叛徒，但他再次強調自己本意是要拯救國家免於繼續陷入混亂。馬來西亞土著團結黨主席慕尤丁昨天在國家元首前宣誓成為馬來西亞第8任首相，而土著團結黨名譽主席馬哈地與人民公正黨主席安華計劃提呈不信任動議，挑戰慕尤丁任首相合法性。", "title": "慕尤丁直播演說 強調自己任首相為救國"}
{"summarization": "英國衛生當局今天宣布，境內新增4例武漢肺炎確診病例，使得英國累計確診達40例。", "article": "英國衛生當局今天宣布，境內新增4例武漢肺炎確診病例，使得英國累計確診達40例。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，新增的4例病患最近都曾前往義大利。英國首相強生（Boris Johnson）今天稍早說，英國民眾有必要對武漢肺炎疫情進一步擴散有心理準備。", "title": "英國新增4例武漢肺炎確診 累計達40例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，台灣網球一姐謝淑薇也保持警覺，人在杜拜備戰聯邦盃亞大區一級賽事的她，為降低感染病毒風險，除刻意選在深夜練球，也婉拒參與全隊的聚餐。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，台灣網球一姐謝淑薇也保持警覺，人在杜拜備戰聯邦盃亞大區一級賽事的她，為降低感染病毒風險，除刻意選在深夜練球，也婉拒參與全隊的聚餐。2020聯邦盃亞大區一級賽事，今年選在杜拜舉行，共有台灣、中國、南韓、印度、印尼與烏茲別克共6隊參賽，比賽採單循環、每場需打2場單打以及1場雙打，每隊都得出賽5場，成績最佳2隊可獲4月中主客場制的升降賽門票。謝淑薇過去2週，先後拿下杜拜女網賽與杜哈女網賽2場雙打冠軍，對於近來在全球氾濫的武漢肺炎，她也保持高度警覺，除避免前往人多的地方，就連練球時間也選在當地深夜10時，她說：「這2週雙打都打到很晚，所以在這裡已習慣打晚上。」除在夜深人靜之時練球，謝淑薇也特別告知聯邦盃中華隊教練翁宜寧，比賽期間每晚全隊聚餐，她大概都不會出席，請大家見諒，她解釋：「之後還有許多比賽，不能不特別小心。」世界衛生組織（WHO）於2月11日，將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "謝淑薇防疫高警覺 深夜練球不參加聚餐"}
{"summarization": "媒體報導台南一名女子在2月底帶著幼女從韓國大邱返台後，想帶女兒到醫院施打預防針遭拒。台南市衛生局指出，已建議當事人就近去衛生所施打。", "article": "媒體報導台南一名女子在2月底帶著幼女從韓國大邱返台後，想帶女兒到醫院施打預防針遭拒。台南市衛生局指出，已建議當事人就近去衛生所施打。蘋果新聞網今天報導指出，接獲一名住在台南的女子投訴指稱，2月25日帶著1歲2個月大的幼女從韓國大邱返台後，被要求自主健康管理14天。但女兒原定施打的疫苗時程已延遲，加上3月12日就要再到韓國，因此希望趁在台灣的時間，帶女兒去施打疫苗，但先後去3家醫院都被拒絕。台南市衛生局指出，目前正值2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）防疫期間，各醫院對於非急迫性疫苗接種個案，會建議在自主健康管理期滿後再施打。已建議當事人可以就近前往衛生所接受疫苗注射，但仍應全程戴上口罩。奇美醫學中心指出，韓國屬旅遊警示區，又考量兒童預防保健疫苗非急迫性就醫需要，建議個案於14天自主健康管理期後，協助於3月11掛號施打疫苗，但個案以3月12日要搭飛機，擔心孩子施打疫苗後有發燒症狀，會被航空公司拒載而拒絕建議。當時有透過電話向個案詳細說明，防疫期間若有造成民眾不便之處，敬請體諒。", "title": "韓國返台醫院打預防針遭拒  南市府建議到衛生所"}
{"summarization": "經濟合作暨發展組織（OECD）預測，日本2020年經濟成長率為0.2%，幾乎降為零，日本央行承受為支撐經濟而加碼貨幣寬鬆的壓力。", "article": "經濟合作暨發展組織（OECD）預測，日本2020年經濟成長率為0.2%，幾乎降為零，日本央行承受為支撐經濟而加碼貨幣寬鬆的壓力。針對日本2020年的成長率預期，OECD從2019年11月預測的0.6%調降0.4個百分點至0.2%。今年如果變成幾乎是零增長，將是2011年以來最嚴峻局面。日本2011年的成長率因東日本大地震跌落至負0.1%。日本央行總裁黑田東彥今天罕見地發表緊急談話，表示為了穩定金融市場，「將致力於提供充足資金和確保市場穩定」。在零售業方面，日本4家百貨店巨頭中，2月銷售額下跌最多的是旗下擁有大丸和松坂屋的J.FRONT RETAILING，較去年同月減少了21.4%；三越伊勢丹控股和高島屋分別年減13.6%和11.7%，崇光西武降幅則為6.5%。日本旅館協會（東京）數據顯示，3月至5月的預約人數為155萬3502人，較去年同期減少45.2%，且繼續有人取消預訂。", "title": "武漢肺炎衝擊 日本2020年經濟成長率恐接近零"}
{"summarization": "美國股市經歷上週沉重跌勢後，今天開盤自低點反彈。投資人關注焦點從武漢肺炎疫情發展，轉向相信各國中央銀行為緩和疫情對經濟衝擊，將紛紛祭出刺激措施。", "article": "美國股市經歷上週沉重跌勢後，今天開盤自低點反彈。投資人關注焦點從武漢肺炎疫情發展，轉向相信各國中央銀行為緩和疫情對經濟衝擊，將紛紛祭出刺激措施。道瓊工業指數上揚181.15點或0.71%，來到25590.51點。標準普爾500指數上漲20.06點或0.68%，來到2974.28點。那斯達克指數上揚99.78點或1.16%，來到8667.14點。", "title": "美股開盤自低點反彈 投資人看好央行祭刺激措施"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，歐洲重災區義大利確診病例今天衝破1700例，累計42人死亡，首都羅馬也出現第一起市內家庭群聚感染。葡萄牙、捷克及歐洲小國安道爾都首度傳出確診病例。", "article": "武漢肺炎全球延燒，歐洲重災區義大利確診病例今天衝破1700例，累計42人死亡，首都羅馬也出現第一起市內家庭群聚感染。葡萄牙、捷克及歐洲小國安道爾都首度傳出確診病例。義大利確診病例昨天遽增超過50%，從1128增至1694例，死亡病例從29增加到34人。義大利民防保護部（Civil Protection Department）首長昨天表示，全國的武漢肺炎確診患者中，已經有83人痊癒，但仍有140名重症患者在加護病房接受治療。義大利確診病例衝破1700例，首都羅馬也出現第一起市內家庭群聚感染。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）1日簽署新禁令，將全義依危險情況分區，並個別升高管制措施。截至2日中午，義大利武漢肺炎確診案例已達1731例，累計42人死亡。義大利首都羅馬1日出現首例市內感染案例，他是一名曾接待北部朋友的警察，他的4位家人今天檢驗結果全部呈現陽性，包括他太太、兩個小孩與一位姻親。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天宣布，將武漢肺炎在歐盟風險級別自「中等」提升至「高」，強化對疫情持續傳播的警告。法國法國北部新增2起武漢肺炎死亡病例，使得法國死亡病例增至4例。截至昨天，法國累計有130例武漢肺炎確診。法國兩名市長昨日各自於社群網路宣布確診武漢肺炎，他們來自傳出群聚感染地區的上薩瓦省與瓦茲省。其中一人曾參加巴黎國際農業博覽會，相關單位正全力追查兩人的接觸史。上薩瓦省（Haute-Savoie）拉巴勒姆德西蘭吉市（La Balme-de-Sillingy）的市長戴維耶（Francois Daviet）前天晚間確診武漢肺炎，後已隨即住進醫院。另一位確診市長為目前群聚感染最嚴重的瓦茲省（Oise）克雷皮昂瓦羅市（Crépy-en-Valois）市長福爾蒂（Bruno Fortier），昨晚在社群媒體宣布自己確診，並列出過去14天與他有接觸的人。法國工會和巴黎羅浮宮博物館的管理階層人士表示，羅浮宮的員工因為擔心武漢肺炎疫情而拒絕上班，因此羅浮宮昨天閉館一天。法國工會人員今天表示，羅浮宮再因罷工閉館一天。德國疾病管制和預防機構「羅伯特．科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天表示，境內武漢肺炎確診案例已從昨天的129例增至150例。路透社報導，其中86例出現在人口最多的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia），占德國武漢肺炎確診案例一半以上。葡萄牙電視台SIC報導，葡萄牙今天通報該國首宗2起武漢肺炎感染病例。SIC報導，其中一例是一名最近到義大利旅遊的男子，另一例則是一名從西班牙返國的男子。兩人都已送到波圖（Porto）的醫院治療。歐洲小國安道爾政府今天宣布，一名最近曾造訪義大利的20歲男子出現武漢肺炎輕微症狀，是安道爾首例確診患者。路透社報導，這名男子最近去過米蘭，2月29日入院接受治療。冰島「民間保護暨急難管理署」（Department of Civil Protection and Emergency Management ）今天深夜發布聲明，證實境內首度出現3例武漢肺炎確診。冰島當局表示，首位疑似病例在2月28日確診，另2例疑似病例在週末確診。3名患者都曾去過義大利北部度假。英國衛生當局今天宣布，境內新增4例武漢肺炎確診病例，使得英國累計確診達40例。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，新增的4例病患最近都曾前往義大利。英國首相強生（Boris Johnson）今天稍早說，英國民眾有必要對武漢肺炎疫情進一步擴散有心理準備。俄羅斯新聞社一名俄國公民從義大利返國後，被確診感染武漢肺炎。俄國當局先前表示，另有3名俄國人在鑽石公主號郵輪上感染病毒後，返回俄國接受治療。捷克衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）昨天表示，國內首度通報3起武漢肺炎確診病例，3名患者近來都曾去過義大利北部。路透社報導，捷克衛生部官員指出，3名患者分別是2名捷克人及1名在義大利米蘭（Milan）讀書的美國學生，他們都出現輕微症狀。", "title": "武漢肺炎全球延燒 義大利歐洲疫情一次看"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，他預料2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）將在全球商業與金融中心紐約傳播。目前紐約已出現第一起確診案例。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，他預料2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）將在全球商業與金融中心紐約傳播。目前紐約已出現第一起確診案例。法新社報導，古莫告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我這麼說很多天了，（疫情）不是會不會發生，而是何時發生。我們這裡是紐約。這是全球情勢。」紐約市首名被確診的感染者是一名醫護人員。這名39歲女性從伊朗返美後，被驗出對武漢肺炎病毒呈陽性反應。古莫說，這名居住在曼哈頓的女性在飛機上並未出現症狀，但「她非常瞭解情況」。古莫表示，這起病例算是不幸中的大幸。因為患者基本上都在家隔離，並前去檢驗。檢驗呈陽性後，患者又再度在家隔離並接受治療。古莫說，「她在飛機上的時候沒有症狀。她未搭乘大眾運輸工具。而且她是醫護人員，她在這個領域非常有經驗。她採取了對結果有益的預防措施。」雖然這起病例本身未引發更廣泛的疑慮，古莫說，紐約州正在強化公衛體系以抑制病毒傳播。古莫說：「我們會針對社區傳播進行篩檢。我完全可以預期會發現社區傳播案例。全球和我國有這麼多地方都出現了，不可能紐約卻沒出現。」", "title": "紐約現武漢肺炎首例 古莫預料病毒將在州內傳播"}
{"summarization": "突尼西亞衛生部長今天在記者會表示，突尼西亞證實出現武漢肺炎首例。", "article": "突尼西亞衛生部長今天在記者會表示，突尼西亞證實出現武漢肺炎首例。他表示，患者是一名突尼西亞男子。", "title": "武漢肺炎北非延燒 突尼西亞證實出現首例"}
{"summarization": "美國總統川普上週就武漢肺炎疫情召開記者會時，宣稱病毒在美國可能很快就會被根除，實情恐怕沒那麼樂觀。有高官受訪時更形容，川普政府的防疫應變「一團混亂」。", "article": "美國總統川普上週就武漢肺炎疫情召開記者會時，宣稱病毒在美國可能很快就會被根除，實情恐怕沒那麼樂觀。有高官受訪時更形容，川普政府的防疫應變「一團混亂」。「華盛頓郵報」（The Washington Post）1日刊登標題為「川普瘋狂試圖降低冠狀病毒危機 幕後情況為何」的文章，說明川普26日召開記者會因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機的幕後實錄。報導指出，川普上週結束訪問印度的行程後，在總統專機空軍一號（Air Force One）上全程未闔眼。期間川普多半是在觀看電視，以及跟顧問和身邊親信討論新聞。川普看到股市崩跌時大感失望。他尤其注意疾病管制暨預防中心（CDC）國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）的發言。梅森尼爾25日警告病毒將擴散到美國，並要求美國民眾作好心理準備疫情可能會很嚴峻。川普認為自家政府大驚小怪，又自認遭受媒體不公平待遇。他在抵達馬里蘭州安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）前已是火氣十足，亟思自行發言，並安排於26日傍晚在白宮召開記者會。華郵指出，川普26日召開記者會前幾分鐘便得知，加州出現近期無外國旅遊史的確診首例，這是美國疫情可能一觸即發的跡象。但川普在記者會上仍未明確提及加州案例及其影響，還錯誤宣稱病毒在美國很快就會被根除。華郵分析，川普淡化加州案例的重要性，凸顯政府態度草率馬虎，還經常以誤導民眾的方式嘗試抑制疫情及其潛在政治後果。自川普26日一早返抵國門以來並實施穩定市場的計畫，公開嘗試把疫情威脅降至最小。但根據約20名政府官員、前白宮幕僚、公衛專家與議員受訪時所言，政府對疫情的應變方向紊亂，充滿官僚內鬥、困惑與錯誤消息，白宮則倉促行動想掌控住局面。一名政府高官就形容：「完全是一團混亂。每個人都試著想瞭解到底發生什麼事。」", "title": "武漢肺炎／川普拚降低疫情危機 高官揭美國防疫應變一團亂"}
