{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，遏止武漢肺炎疫情爆發的機會之窗正在縮小，此際外界憂心與中國無明顯相關的病例激增。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，遏止武漢肺炎疫情爆發的機會之窗正在縮小，此際外界憂心與中國無明顯相關的病例激增。法新社報導，世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）數週來堅定認為，在中國湖北省以外地區感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例偏低，代表一個遏制疫情在國際擴散的「機會之窗」。不過，他今天指出，雖然「仍處於疫情可能獲得控制的階段…但我們的機會之窗正在縮小」。他在日內瓦告訴記者：「這是為何我們呼籲國際社會儘快行動，包括提供金援在內。」然而，他說：「我們沒有見到這種情形發生。」世衛組織表示，12月爆發的武漢肺炎已在中國奪走2200多人性命和逾7萬5500個確診病例，另外疫情已擴散至其他26國，目前已有超過1150個確診病例和8人死亡。", "title": "WHO警告 遏止武漢肺炎疫情機會之窗正在縮小"}
{"summarization": "由於中國境外感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例增加，以及重要企業警告獲利可能受到影響，歐洲股市今天收黑。", "article": "由於中國境外感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的病例增加，以及重要企業警告獲利可能受到影響，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌0.44%，收在7403.92。法蘭克福DAX 30指數下跌0.62%，收在13579.33。巴黎CAC 40指數下跌0.54%，收在6029.72。", "title": "憂武漢肺炎疫情擴散和企業獲利 歐股收黑"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，武漢肺炎疫情影響國家愈來愈多，他對無中國相關接觸史及伊朗病例快速增加現象感到非常擔憂，坦承遏止疫情的機會之窗正在縮小。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，武漢肺炎疫情影響國家愈來愈多，他對無中國相關接觸史及伊朗病例快速增加現象感到非常擔憂，坦承遏止疫情的機會之窗正在縮小。世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦出席俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的例行記者會，針對疫情發展做出最新說明。譚德塞表示，截至日內瓦今天上午6時，中國新增892例確診病例，病例大幅下降是因為中國再一次改變診斷方式，改回只報告疑似和經實驗室確認的病例。他認為這顯示武漢衛生部門檢測可疑病例能力已經恢復。武漢肺炎爆發迄今目前全球確診突破7萬5000例，逾2000人死亡，在中國境外蔓延至26個國家共1152例病例，並有8例死亡。他說雖然在中國境外地區目前感染人數相對少，但出現未有武漢或中國旅遊史及接觸史的案例增多感到憂心。譚德塞特別提到伊朗過去2天案例快速增加，2天內出現18例新病例及4例死亡，這令人非常擔憂。這是自疫情爆發以來他罕見使用如此重話。媒體詢問從目前情勢發展，疫情是否來到引爆的轉折點，譚德塞對此說遏止疫情的機會之窗依然存在，但正在縮小，疫情仍可能朝任何方向發展，呼籲國際社會需要在機會關閉前迅速採取行動。但譚德塞2月19日才仍讚揚由於中國積極努力從源頭控制疫情，國際有機會防止發生更廣泛的全球危機。", "title": "武漢肺炎蔓延 譚德塞坦承：遏疫情之窗正在縮小"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布，正在中國考察的國際專家聯合小組22日將前往武漢，在疫情爆發中心展開工作，增進了解病毒與疾病的嚴重性。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天宣布，正在中國考察的國際專家聯合小組22日將前往武漢，在疫情爆發中心展開工作，增進了解病毒與疾病的嚴重性。世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦的記者會上宣布，由世衛率領的國際專家小組，過去數天已赴北京、四川和廣東，明天將前往武漢，在這波疫情爆發的中心增進對病毒了解。中國武漢市自2019年12月起爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），並擴散中國各省及世界各國，譚德塞一月底前往北京跟中國達成共識，由世衛組織派出國際專家聯合小組前往中國後受到高度矚目，從專家人員組成到考察地點都成為新聞焦點，其間美國曾多次對中國拒絕美方專家表達不滿。譚德塞在2月14日公布，專家小組將由共12名國際衛生及世衛專家組成，中方也會派出相關人員。團隊重點是關注病毒的傳播方式、疾病嚴重程度、了解因應措施的影響，以指導全球應對工作。世衛當時不願對專家國籍別等細節進一步說明，直至19日說明成員由來自美國、日本、 韓國、新加坡、德國、俄羅斯等來自流行病學、病毒學、臨床管理、疫情控制和公共衛生領域等專家組成。此外，世衛第一時間也僅公布專家團會前往北京、廣東和四川，因行程中沒有重災區湖北省及武漢，引發外界正反意見，有人質疑不到武漢如何了解疫情真相，顯示中國試圖隱瞞疫情真相，但另一方面也有人認為湖北正處抗疫關鍵時刻，哪有餘力接待世衛專家團。今天譚德塞宣布專家小組將前往武漢，外界將關注世衛能否有掌握更多第一手資訊，讓國際更了解病毒傳播、疾病嚴重程度。", "title": "世衛：國際專家組22日前往武漢了解疫情"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）領袖指出，尋求未來7年預算的馬拉松式歐盟高峰會今晚在僵局中結束，27個成員國未能達成共識。", "article": "歐洲聯盟（EU）領袖指出，尋求未來7年預算的馬拉松式歐盟高峰會今晚在僵局中結束，27個成員國未能達成共識。法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）在2天會議結束時告訴記者，彼此仍存在太多歧異，以致無法達成協議。梅克爾表示，尚未訂定下次峰會日期再度協商，但她說「我們必須重回這項主題」，研議原本要從明年展開的這個多年度財政架構。要求召開這次峰會的歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）指出：「不幸的是，我們注意到協議可能無法達成，我們需要更多時間。」米歇爾和歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在另場簡報中做了上述表示。范德賴恩說，意見不合是歐盟「民主」的一個象徵。「值得努力向前推展。」", "title": "歐盟馬拉松式預算峰會結束 未達成協議"}
{"summarization": "在對中國祭出最高勿前往的旅遊警示後，美國國務院建議美國公民應重新思考搭乘郵輪前往或在亞洲地區的旅行。美國疾管中心今天也表示，台灣與其他多國出現社區傳播情況。", "article": "在對中國祭出最高勿前往的旅遊警示後，美國國務院建議美國公民應重新思考搭乘郵輪前往或在亞洲地區的旅行。美國疾管中心今天也表示，台灣與其他多國出現社區傳播情況。美國國務院領務局首席副助卿布朗里（Ian Brownlee）今天在與美國疾病管制暨預防中心（CDC）共同召開的電話記者會上表示，美國國務院已在昨天下午針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）發布旅遊警示。布朗里表示，美國國務院呼籲美國民眾應當重新思考搭乘郵輪前往或在亞洲搭乘郵輪。許多國家實施嚴格篩檢程序以防止武漢肺炎疫情擴散，這些限制可能會影響旅遊行程、下船，或因當地政府進行檢疫受到約束。美國國務院呼籲美國公民應評估有關風險，並採取適當措施。根據美國國務院領務局官網發布的武漢肺炎緊急通知，美國國務院維持對中國發布的最高第4級旅遊警示，呼籲美國公民請勿前往。網頁也重申美國政府要求過去14天從湖北返美的美國公民必須進行14天隔離，自中國其他地區返美的民眾則需要接受健康檢查與自我隔離檢疫。美國疾管中心國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）在說明美國武漢肺炎最新情況時也首度公開表示，亞洲已經出現社區傳播情況，這包括新加坡、南韓、台灣、泰國、越南、香港與日本。美國疾管中心並已經對香港與日本發出第一級旅遊警示。梅森尼爾表示，搭乘包機返回美國的329位鑽石公主號美籍乘客中，已經發現18個確診病例。她預期確診病例數目可能會再增加，因為這是「高風險族群」。全美目前確診病例總數達到34例。她也重申，美國境內尚未有社區傳播情況發生，但也坦言社區傳播不僅可能且終將可能發生。梅森尼爾指出，新型冠狀疾病是巨大的健康威脅，目前尚未有疫苗也沒有專門治療的藥物問世，美國疾管中心正在採取行動，期盼避免疫情大規模蔓延。", "title": "武漢肺炎／美對搭乘亞洲遊輪發旅遊警示 指台現社區傳播"}
{"summarization": "委內瑞拉田徑女將羅哈斯（Yulimar Rojas）今天在西班牙馬德里的比賽，以15.48米刷新女子室內三級跳遠的世界紀錄。", "article": "委內瑞拉田徑女將羅哈斯（Yulimar Rojas）今天在西班牙馬德里的比賽，以15.48米刷新女子室內三級跳遠的世界紀錄。法新社報導，24歲的羅哈斯今天室內三級跳遠的成績，打破2004年3月由俄羅斯好手李貝德娃（Tatyana Lebedeva）在匈牙利布達佩斯創下的15.36米紀錄。 ", "title": "委內瑞拉羅哈斯15.48米 創女子室內三級跳遠新紀錄"}
{"summarization": "投資人對於中國爆發武漢肺炎疫情、恐實質衝擊依賴這個亞洲製造中心產品企業的營運再度感到憂慮，美股今天挫跌。", "article": "投資人對於中國爆發武漢肺炎疫情、恐實質衝擊依賴這個亞洲製造中心產品企業的營運再度感到憂慮，美股今天挫跌。道瓊工業指數終場下跌227.57點，或0.78%，收在28992.41點；標準普爾500指數下跌35.48點，或1.05%，收在3337.75點。以科技股為主的那斯達克指數下跌174.375點，或1.79%，收在9576.590點。", "title": "憂武漢肺炎衝擊企業營運 美股受挫"}
{"summarization": "經多次延長後，伊朗今天結束國會選舉投票，外界預測保守派在這次選舉後將加深對國會掌控。", "article": "經多次延長後，伊朗今天結束國會選舉投票，外界預測保守派在這次選舉後將加深對國會掌控。伊朗國會選舉投票原定格林威治時間1430（台灣21日晚間10時30分）結束，但經過至少5次延長時間，終於在格林威治時間2030（台灣22日清晨4時30分）結束投票作業，以盡量讓最多的選民前往投票。這場1979年伊朗伊斯蘭革命以來的第11屆國會選舉，是在與美國緊張關係急遽升溫，以及伊朗軍方意外擊落一架烏克蘭客機引發反政府示威後登場。", "title": "至少經5次延長時間 伊朗結束國會選舉投票"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情加速在中國境外擴散蔓延，加劇外界對經濟受到影響的憂慮，油價今天下跌。", "article": "隨著武漢肺炎疫情加速在中國境外擴散蔓延，加劇外界對經濟受到影響的憂慮，油價今天下跌。紐約市場西德州中級原油的4月期貨價格下跌50美分，收在每桶53.38美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下挫81美分，收在每桶58.50美元。", "title": "憂慮武漢肺炎疫情擴散 油價跌"}
{"summarization": "芬蘭國會友台小組的9名成員，今天聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），呼籲世衛給予台灣觀察員的地位。", "article": "芬蘭國會友台小組的9名成員，今天聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），呼籲世衛給予台灣觀察員的地位。芬蘭國會友台小組主席凱爾納（Mikko Kärnä）等9位跨黨派議員在信中表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，需要全球同心協力對抗。台灣位於防疫的最前線，世衛排除台灣參與不僅對國際社會的抗疫能力造成傷害，也造成防疫的漏洞。他們督促世衛將台灣的疫情單獨列出，以確保全球獲得正確的疫情資訊，呼籲世衛讓台灣成為觀察員，並建議世衛提供台灣因應疫情所需的資訊及協助。凱爾納1月底才推文支持台灣參與世衛，今天並領銜致函給譚德塞，展現出對台灣的強烈支持。", "title": "芬蘭9議員聯名致函譚德塞 籲世衛讓台灣成觀察員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊全球經濟與企業獲利表現。隨著投資人避險，蘋果等科技股表現疲弱，美股道瓊指數今天下挫227點，創兩週來最差表現，3大指數週線跌幅都逾1%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，衝擊全球經濟與企業獲利表現。隨著投資人避險，蘋果等科技股表現疲弱，美股道瓊指數今天下挫227點，創兩週來最差表現，3大指數週線跌幅都逾1%。美股全天賣壓沉重，道瓊工業指數終場下跌227.57點，跌幅0.78%，收在28992.41點。標準普爾500指數下挫35.48點，跌幅1.05%，收在3337.75點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫174.38點，跌幅1.79%，收在9576.59點。3大指數週線收黑，為3週來首見。道瓊指數本週下跌1.4%，標普500與那斯達克指數單週跌幅分別達1.3%、1.6%。3大指數從歷史高點拉回，但回檔幅度都不到3%。科技股連兩天拖累大盤走勢。標普500指數11大類股中，資訊科技（IT）股整體跌幅達2.25%，表現敬陪末座；與中國連動密切的晶片股表現更差，費城半導體指數重挫3%。微軟（Microsoft）股價重挫3.2%，領跌道瓊指數成分股。本週發布營收警訊的蘋果公司（Apple）股價今天下挫2.3%，亞馬遜（Amazon.com）、臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet跌幅也都超過2%。台積電美國存託憑證（ADR）下挫1.6%，收在55.59美元，本週跌幅達4.5%。根據世界衛生組織（WHO）統計，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診病例已超過7.5萬例，逾2200人喪命，絕大多數都在中國。中國新增病例有減緩趨勢，但其他國家確診病例加速增加，韓國與伊朗都出現死亡案例。投資人原本受美國財報季利多不斷鼓舞，並樂觀預期武漢肺炎對全球經濟不會構成太大威脅，帶動美股近幾週屢創新高。但武漢肺炎衝擊中國生產與內需的效應逐漸擴散，蘋果公司17日表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估的630億至670億美元，成為疫情爆發後率先示警財測無法達標的美國大型企業。家用品大廠寶鹼（P&G）20日也警告，武漢肺炎將對寶鹼本季營收與獲利產生「實質衝擊」。最新經濟數據令投資人更加擔心成長前景。IHS Markit今天公布，美國2月服務業採購經理人指數（PMI）初估值降至49.4，創6年多來新低，占美國經濟比重約2/3的服務業景氣收縮；製造業PMI初估值也降至50.8，創去年8月以來新低。金融市場避險氣氛轉濃，投資人紛紛轉買債券、黃金等熱門避險標的。美國30年期公債價格上漲、殖利率跌破1.9%，創歷史新低；國際金價勁揚逾1%，再創7年來新高。華爾街日報分析，股市投資人近幾週保持樂觀，激勵大盤屢創新高；債市投資人相對審慎，買盤使得穩當的長天期公債殖利率創新低。如此情況同時發生，凸顯投資人至今仍在摸索武漢肺炎疫情會對經濟成長造成多大損害。", "title": "武漢肺炎擴散 美股道瓊跌227點週線挫逾1%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景烏雲密布。美股財報季即使繳出亮麗成績單，支撐近期盤勢，投資人仍日益憂心疫情拖累經濟與企業獲利表現，樂觀氣氛逐漸消散。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球經濟前景烏雲密布。美股財報季即使繳出亮麗成績單，支撐近期盤勢，投資人仍日益憂心疫情拖累經濟與企業獲利表現，樂觀氣氛逐漸消散。美股財報季自1月中旬展開，如今接近尾聲。根據金融資訊供應商路孚特（Refinitiv），標準普爾500指數成分企業去年第4季獲利成長3.1%，遠優於4週前市場預期獲利衰退0.3%的水準。企業財報利多不斷，帶動美股近期屢創新高。以蘋果公司（Apple）為例，上季營收與獲利都創公司成立以來新高，單季獲利逾一年來首度成長，業績遠超市場預期，激勵蘋果股價攀上歷史高點。不過，隨著俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，確診與死亡人數不斷增加，中國製造業復工速度緩慢，導致美股財報利多鈍化，投資人轉而擔憂疫情對全球經濟乃至美國企業的潛在衝擊。蘋果本週表示，武漢肺炎導致iPhone供貨吃緊、旗下產品在中國需求不振，本季營收將達不到原估的630億至670億美元，成為疫情爆發後率先示警財測無法達標的美國大型企業。武漢肺炎對美國經濟的損害也逐漸顯現。IHS Markit今天公布，美國2月服務業採購經理人指數（PMI）初估值降至49.4，創2013年10月以來新低，也遠低於市場預期的53。占美國經濟比重約2/3的服務業景氣收縮，為2016年以來首見。根據IHS Markit，美國2月製造業PMI初估值降至50.8，創去年8月以來新低，製造業景氣幾乎停止擴張。財經媒體CNBC節目主持人克雷默（Jim Cramer）今天直言，投資人低估武漢肺炎的影響，以為疫情在可預見的未來能平息，沒意識到許多企業都會因武漢肺炎受害。鑑於武漢肺炎疫情未見緩和，華爾街法人紛紛下修標普500指數成分企業獲利預測。根據路孚特，市場估計標普500指數成分企業今年首季獲利成長3.2%，與年初預期成長6.3%相比，幾乎調降一半。CNBC報導指出，武漢肺炎疫情攪局，使得美股財報季亮麗業績黯然失色，也拖累本季與今年剩餘時間的企業財測。財報季告一段落後，武漢肺炎可能會占據新聞標題，進而衝擊股市短線走勢。", "title": "武漢肺炎攪局 華爾街樂觀氣氛逐漸消散"}
{"summarization": "2020年巴西聖保羅嘉年華會今天正式登場，除了有多所森巴學校參加花車遊行表演外，還有數百個團體舉辦街頭嘉年華慶祝舞會。當地政府預期吸引1500萬人加入狂歡隊伍。", "article": "2020年巴西聖保羅嘉年華會今天正式登場，除了有多所森巴學校參加花車遊行表演外，還有數百個團體舉辦街頭嘉年華慶祝舞會。當地政府預期吸引1500萬人加入狂歡隊伍。聖保羅阿年比森巴舞遊行場（Sambodromo Anhembi）今晚迎接特別組7所森巴學校的花車遊行表演，為2020年嘉年華狂歡節慶揭開序幕。今晚的演出內容豐富，包括頌揚黑人行為、阿提巴亞（Atibaia）和黎巴嫩移民等。第1所出場的森巴學校是「南區巴洛克」（Barroca Zona Sul），是這所森巴學校15年來首次晉級特別組，遊行內容重述18世紀巴西中部馬托格羅索（Mato Grosso）首位領導黑人反抗奴隸制度的的黑人女性德雷莎（Tereza de Benguela）的歷史。第2所森巴學校Tom Maior的遊行主題是「黑人事物」，頌揚黑人遺產、抵抗和爭取平等的鬥爭。接著出場的是2019年嘉年華花車遊行比賽亞軍「皇龍」（Dragoes da Real），今年的遊行主題是「笑的革命：用歡樂的神聖力量顛覆世界的藝術」。第4所出場的森巴學校是2019年首次獲得聖保羅嘉年華花車遊行比賽冠軍的「綠點」（Mancha Verde），今年的表演內容將頌揚耶穌。第5所出場的森巴學校是「塔度阿貝學院派」（Academicos do Tatuape），遊行內容將頌揚盛產花卉和草莓的聖保羅內地城市阿提巴亞。接著出場的是聖保羅北區森巴學校「綠屋帝國」（Imperio de Casa Verde）將表彰遷移到聖保羅尋求新生活的黎巴嫩移民。最後出場的是X-9 Paulistana，遊行主題是「巴西的敲打」，一場穿越巴西的文化之旅，描述巴西不同地區和宗教儀式的音樂節奏敲打。除了森巴學校遊行外，2020年聖保羅市將創新紀錄，有近650個街頭嘉年華團體登記在市內各地舉辦狂歡派對，較去年多出近200個團體。當地政府預期將吸引1500萬人加入狂歡隊伍。", "title": "巴西聖保羅嘉年華會亮麗登場 預期1500萬人狂歡"}
{"summarization": "港媒報導，香港政府派出第2架包機赴日本接載「鑽石公主號」郵輪上的香港居民，今天凌晨約1時40分返抵香港，乘客包括82名香港居民和兩名澳門居民。", "article": "港媒報導，香港政府派出第2架包機赴日本接載「鑽石公主號」郵輪上的香港居民，今天凌晨約1時40分返抵香港，乘客包括82名香港居民和兩名澳門居民。爆發武漢肺炎疫情的鑽石公主號共有364名港人，港府迄今已派出兩架包機，共接回188人。官方香港電台報導，這架國泰航空包機抵達前，已有大批身穿全套保護衣的工作人員和救護車在停機坪候命。包機今晨約1時40分返抵，窗口內可看到乘客分隔而坐，並有配戴口罩，機上的機組人員身穿全套防護衣。衛生署醫護人員先上機簡單講解檢疫安排及為乘客量體溫後，一對年長的男女首先下機，登上一輛旅遊巴士離開，據信應是澳門政府先接走兩名澳門居民。其後，82名港人分別乘坐6輛旅遊巴士直奔火炭駿洋邨隔離中心，接受檢疫觀察14天。據報導，截至21日，鑽石公主號乘客中共有2019冠狀病毒疾病確診病例634例，其中66例為香港居民，他們必須留在日本就醫。至於屬於確診患者的密切接觸者，香港衛生署已就包機接載他們的防疫風險管理措施制定方案，正全力與航空公司商討可行安排，但這些人必須是檢測結果為陰性且身體狀況適宜才能登機。", "title": "香港第2架包機 接返鑽石公主號82港人"}
{"summarization": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪爆發武漢肺炎疫情，英國外交部今天表示，接運英國公民與其他歐洲乘客的撤僑包機，已從日本起飛。", "article": "停泊在日本橫濱港的鑽石公主號郵輪爆發武漢肺炎疫情，英國外交部今天表示，接運英國公民與其他歐洲乘客的撤僑包機，已從日本起飛。英國外交部在推特說，這架包機接運32名英國人與其他歐洲乘客，以及英國政府公務員與醫療人員，預定明天上午降落英國。", "title": "載32名鑽石公主號乘客 英撤僑包機日本起飛"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風稍增強，水氣略增，東半部及大台北地區有局部短暫雨，其中東北部地區雨勢較明顯，外出請攜帶雨具備用，其他地區仍維持多雲到晴的天氣。", "article": "氣象局表示，今天東北季風稍增強，水氣略增，東半部及大台北地區有局部短暫雨，其中東北部地區雨勢較明顯，外出請攜帶雨具備用，其他地區仍維持多雲到晴的天氣。中央氣象局指出，北台灣高溫略降，北部及宜花高溫約23、24度，中南部及台東高溫25至27度，清晨夜裡仍有涼意，各地低溫約14至18度；清晨西半部易有局部霧影響能見度，行車用路請多留意。此外，下午起台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪；台灣東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率，海邊活動或海上作業請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：東北季風稍增強，中部以北擴散條件轉佳，中南部地區位於下風處，不利污染物消散，花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、宜蘭空品區、馬祖及金門為「普通」等級，中部局部地區部分時段仍可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級，局部地區短時間達「紅色警示」等級。", "title": "東北季風稍增強 各地早晚有涼意"}
{"summarization": "防疫的那些人與事生產線轟隆運轉，國防部支援人士、特地加班的罹癌員工在產線上攜手，這不常見的情景是威欣利實業口罩廠房一隅，軍民合作讓產量從原先每天8萬個，拚到現在約日產19萬份安心。", "article": "防疫的那些人與事生產線轟隆運轉，國防部支援人士、特地加班的罹癌員工在產線上攜手，這不常見的情景是威欣利實業口罩廠房一隅，軍民合作讓產量從原先每天8萬個，拚到現在約日產19萬份安心。位於新北市林口區的威欣利實業有限公司是專業不織布相關產品加工製造、販售商，廠區規模不大，外型也不起眼，但此刻廠內四處堆疊一箱又一箱趕製出來的口罩，董事長陳怡利繞著這些紙箱，或說護著這些第一線醫護人員的希望忙前奔後，確保員工、國防部支援人士讓產線順利運轉。陳怡利從沒想過，威欣利一直以來由專業經理人掌舵，但經理人離職後，她才接手3個月，就面臨武漢肺炎嚴苛挑戰，及隨之而來的口罩風暴。陳怡利接受中央社記者訪問表示，威欣利不只生產口罩，還有許多不同產品產線，但疫情爆發後，大年初二（1月26日）就緊急召回員工。「最心疼的還是員工」，陳怡利說，80名員工僅其中25名負責口罩生產，為拚產量，公司內小編與業務都進產線幫忙包裝，連午休都沒時間，甚至有罹癌同事都頂著身體加班，「大家都有使命感，體現這份工作的價值」。隔著玻璃窗，一個個粉紅色口罩在產線上迅速流動、被組裝，國防部派到廠裡支援的人站在出口端，仔細折疊口罩，員工則不時檢視成品，過程毫不馬虎。「再辛苦也得咬著牙撐下去」，陳怡利天天到公司報到，上、下班時間在門口接待員工、買麵包幫大家加油、打氣，「員工們都有一個使命感，要協助國家共同度過這次疫情」。「唯一要恐懼的就是恐懼本身」，陳怡利雖為拚口罩產量砍掉少部分產品產線，但為不被疫情恐慌擊倒，陳怡利堅持繼續生產民生產品，例如提供給便利商店的布倒網提網袋，大部分客戶也都能理解（產量的減少與可能的遲延）。類似威欣利這樣的口罩工廠在新北有13家，而陳怡利指著產線說，台灣中、小企業極具韌性，能存活的最直接關鍵就是「人」，薄薄一片口罩雖成本、利潤不大，但她向員工精神喊話，「這樣的時期，更要相信自己是很有價值的，也就是現在才能體現出來」。", "title": "口罩工廠拚產量倍增  罹癌員工也加班"}
{"summarization": "防疫的那些人與事武漢肺炎疫情讓部分民眾恐慌，除搶購口罩，連原料與口罩不同的衛生紙都被掃貨，但為讓糖尿病患者買得到每天打胰島素必需的酒精棉片，藥局正自主把關，守護這群最弱勢。", "article": "防疫的那些人與事武漢肺炎疫情讓部分民眾恐慌，除搶購口罩，連原料與口罩不同的衛生紙都被掃貨，但為讓糖尿病患者買得到每天打胰島素必需的酒精棉片，藥局正自主把關，守護這群最弱勢。「媽媽是糖尿病患者，希望大家不要搶酒精棉片」、「我公公糖尿病，請大家不要搶酒精棉片」、「家有糖尿病人需打針和測血糖，上週跑好幾家都買不到」，社群網路上不少病患家屬的呼籲，相當程度反映民眾對疫情的憂心，已造成用針病患困擾。不少藥局、藥師為守護真正需要的病患，發起自主把關，不是誰買都會賣，就是要讓用針病患優先買得到酒精棉片。新竹縣竹北市一家藥粧店經理人林碩彥接受中央社記者採訪表示，酒精棉片尚有庫存，他的藥局目前仍有販售，但每日限量，會查看全民健康保險卡或病患提供的慢性病處方箋，優先提供給需要用針的慢性病患。他說，如果一般民眾要買，會由藥師以勸導方式提醒民眾，酒精棉片消毒範圍很小，幾乎只有一根手指頭大小，不夠消毒兩隻手。經勸說，多數民眾都會接受，把酒精棉片留給真正需要的人。如果還是買不到酒精棉片，馬偕紀念醫院新竹院區內分泌暨新陳代謝科主任蕭雅純建議，可採2種方式替代，像煮沸後的水稍微冷卻後，清洗注射部位，另一種方式是以肥皂清洗注射部位。不過，蕭雅純說，施打前、後要依正確步驟洗手，保持手部清潔，再消毒注射部位，確保施打安全。此外，藥局也有販售防疫酒精，新竹市藥劑生公會理事長林萬益接受中央社記者訪問表示，為讓民眾都能買得到，新竹地區藥局初步達成共識，每人限購1罐，盡量平均分配資源，讓民眾都能有酒精使用。他也會觀察這幾天酒精販售情形，查看民眾需求，再依之後情況調整。藥局守護還擴及長者；林萬益說，行動不便者到藥局買口罩，藥局會提供友善環境，像有座椅讓他們稍休息；如果是重度行動不便者，建議讓家人代排隊購買，也保護自身安全。新竹縣順佳藥局在社群網站臉書（Facebook）發文，藥局設在3樓沒電梯，為服務民眾、保護長者安全，藥師會於藥局發布的時間，在同棟1樓設電腦、讀卡機，方便長者買口罩。", "title": "武漢肺炎／藥局自主守護最弱勢 讓糖尿病患優先買酒精棉片"}
{"summarization": "防疫的那些人與事武漢肺炎疫情發生後，新北市立泰山高級中學電子科師生腦袋裡像漫畫般冒出個燈泡，憶起曾在專題作業試做額溫槍，師生在防疫物資吃緊時發揮技職優勢，盼讓各校開學後派上用場。", "article": "防疫的那些人與事武漢肺炎疫情發生後，新北市立泰山高級中學電子科師生腦袋裡像漫畫般冒出個燈泡，憶起曾在專題作業試做額溫槍，師生在防疫物資吃緊時發揮技職優勢，盼讓各校開學後派上用場。武漢肺炎疫情影響，民眾也關注各項防疫物資，一個偶然時機，電子科師生回想起去年學生專題作業，就有同學試作額溫槍。經老師重新審視後，決定藉實作讓同學體認防疫重要，更讓各校也能跟進試作，以解如果一時無法購得額溫槍的燃眉之急。額溫槍組裝非高端科技，師生們教學上就有提校園版試作計畫，從去年學生專題作業中，拿到課堂重新檢討，既提供符合時勢需求教學模式，也增加學生了解儀器及電路。電子科主任呂昇翰接受中央社記者訪問表示，確定教學方向後，就設計師生互動學習課程，去蕪存菁、升級思考去年仍只能感測外界溫度變化的簡易版，進而增加許多功能，漸漸讓學生習作融合市場導向，蛻變成進階校園版額溫槍。呂昇翰說，為更具實用性，將學習版改採「單晶片」等電路系統設計，電路設計在專業師資看輕鬆「秒懂」，但學生思考上就有理解困難，經不斷實作，學生理解程度迅速進化。經不斷互動教學，校園版額溫槍有操作時的「嗶」提示音，不再是無聲作業，還將按鈕改成開關裝置，燒錄程式上輸出入信號更確實，減少電路濾波，讓電路更穩定；為方便使用及更換，電源由原來鋰電池改為乾電池。呂昇翰表示，額溫槍原理是蒐集物體輻射紅外線能量，聚集於溫度感測器，再轉化為電子信號放大並顯示溫度值，初期設計易受環境溫度影響而變化，如測量時突有微風吹過額頭就可能出現誤差。為求精確量測，師生們將溫度探頭採用「醫用級非接觸溫度感測器」，學生還設計漏斗狀探頭周邊裝置，減少外界環境干擾。泰山高中校長李立泰表示，「泰山版額溫槍」與市售額溫槍實驗比對測試準確度，溫差僅在攝氏0.5度內，實用性高。校方在市面上可取得的感測器零件包括美國製或中國製，價差大，但因疫情而可能無法取得自中國出口的零件，就連電子器材代理商感測器庫存僅剩20顆，光初期實作就已幾乎用光。新北市政府教育局將安排泰山高中辦教師研習會，指導各校製作額溫槍，李立泰只好拜託代理商緊急向美方採購，也僅取得約200顆，經師生趕工目前已完成約160組教具，可供教師研習組裝時教具，進而深入校園，希望為防疫提供些許助益。", "title": "技職露一手  泰山高中自製額溫槍防疫應急"}
{"summarization": "防疫的那些人與事順山坡而上，進入莊嚴石砌教堂，育幼院孩子們為讓醫療口罩留給前線防疫人員，DIY細心縫製布口罩，將相濡以沫回饋給社區弱勢家庭。", "article": "防疫的那些人與事順山坡而上，進入莊嚴石砌教堂，育幼院孩子們為讓醫療口罩留給前線防疫人員，DIY細心縫製布口罩，將相濡以沫回饋給社區弱勢家庭。位於新北市樹林區偏遠山坡的基督教芥菜種會愛心育幼院長蘇鈺惠日前安排院生學習縫製布口罩院生從小學1年級到高中3年級，持剪刀依版型剪下畸零布的口罩外型，拿起針線縫起2片口罩布；陳嫦玫遊走各桌叮嚀縫線，不時比對口罩大小是否適合掛在耳上。陳嫦玫接受中央社記者訪問表示正確使用布口罩過濾髒空氣，替代醫療口罩做為平日防護措施，她應邀教孩子縫布口罩，也說明正確清潔布口罩及使用方式。陳嫦玫說，這些布料是與廠商接洽提供的樣品布或染色小瑕疵布，只要利用外層密度高的針織布、內層以親膚的棉布，手縫一體成形，中間夾入可替換的防塵不織布。雖不具殺菌功能，但是很好的防塵用品。對手巧的孩子而言，縫口罩不困難，縫紉也是育幼院培育學習自立成長一部分；蘇鈺惠告訴中央社記者，面對武漢肺炎防疫，要共體時艱，醫療口罩留給真正需求者。基督教芥菜種會表示，推廣環境保護和零廢棄，院生會將布口罩送給關懷的弱勢家庭和長者，供平日生活使用，也讓受助的育幼院孩子學習感恩並回饋社會。目前就讀國中的育幼院生阿泰說，很清楚勤洗手防疫跟戴口罩一樣重要，台灣曾歷經SARS（嚴重急性呼吸道症候群）防疫經驗，國民也較知道該如何做。阿泰說，醫療口罩要提供給真正有需要的人，大家平常受社會關愛，製作一些布口罩幫弱勢家庭，「這是很好的回饋方式，我實在很高興與感恩」。芥菜種會表示，將結合在地社區力量，邀長者和婦女參與學習自製布口罩。", "title": "醫療口罩留給第一線 育幼院童針線縫布口罩[影]"}
{"summarization": "中國不滿華爾街日報批中評論，驅逐其旗下3名記者。也曾遭北京驅逐的「華盛頓郵報」前北京分社社長潘文今天指出，中國真正目的是挑起反西方情緒，轉移外界對疫情注意力。", "article": "中國不滿華爾街日報批中評論，驅逐其旗下3名記者。也曾遭北京驅逐的「華盛頓郵報」前北京分社社長潘文今天指出，中國真正目的是挑起反西方情緒，轉移外界對疫情注意力。潘文（John Pomfret）今天在「華盛頓郵報」（The Washington Post）發表評論文章指出，中國驅逐「華爾街日報」（Wall Street Journal）記者的作法，應與華爾街日報3日以「中國是真正的東亞病夫」（China is the Real Sick Man of Asia）為題所刊登的評論文章沒有太大關係。潘文表示，中共目的是挑起反西方情緒，以轉移人們對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的注意力，這場疫情為中共統治帶來嚴重挑戰。此外，潘文指出，中國這次作法，似乎也是為了報復美國國務院近日將新華社等5家中國媒體，列為外國使團的決定。潘文說，中共長期習慣將自身問題怪罪在西方人身上，尤其是美國人。中國這次驅逐華爾街日報記者的作法，對多年觀察北京與外媒關係的人士來說，應不感陌生。潘文指出，1989年六四天安門事件發生當時，他在美聯社擔任記者，事件發生後他與美國之音（Voice of America）記者阿爾佩辛（Al Pessin）雙雙遭到中國驅逐，背後原因就是北京試圖將所謂「反革命暴亂」發生責任，強加在美國身上。潘文表示，1989年7月2日，時任中共領導人鄧小平與當時美國國家安全顧問史考克羅（Brent Scowcroft）會面，鄧小平告訴史考克羅，美國之音的報導煽動大規模濫殺。潘文透露，中共也指控他是六四幕後「黑手」，聲稱他在中國學生間傳播西方「邪惡種子」。潘文說：「我只能想像中共在未來幾天或幾週，會捏造華爾街日報記者從事怎麼樣的活動。」", "title": "中驅逐美記者 華郵：挑反西方情緒轉移疫情焦點"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，對於誰來接任美國情報龍頭，他正在考慮4名人選，很快會拍板定案，不過其中一名可能人選已經表明無意接任。", "article": "美國總統川普今天表示，對於誰來接任美國情報龍頭，他正在考慮4名人選，很快會拍板定案，不過其中一名可能人選已經表明無意接任。路透社報導，川普本週突然將代理國家情報總監（DNI）馬奎爾（Joseph Maguire）解職，另找充滿爭議、效忠川普的美國駐德國大使格瑞尼爾（Richard Grenell）接任。但格瑞尼爾也僅是代理職，川普正在物色人選來正式擔任國家情報總監。川普在推特上寫道：「正在考慮4名絕佳人選擔任國家情報總監。未來幾週內會做出決定！」川普昨天告訴記者，其中一名口袋人選是共和黨籍聯邦眾議員柯林斯（Doug Collins），不過柯林斯今天表示他對這個職務興趣缺缺，只想追求聯邦參議院席次。這位喬治亞州聯邦眾議員告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「我知道我們國家情治圈的問題所在，但我對這份工作沒有興趣。此刻，我不會接受這份工作。」根據熟悉內情的消息人士說法，美國情報官員上週在機密簡報中告訴眾議院情報委員會（Intelligence Committee），俄羅斯正在干預今年的美國總統大選，試圖在11月選舉前拉抬川普聲勢。川普開除馬奎爾後，民主黨人指控川普此舉是想阻止關鍵情資曝光。美國情治圈曾評估指稱俄羅斯操弄2016年美國總統大選，但俄羅斯否認。俄羅斯今天表示，近日情治圈對俄羅斯的指控也非屬實。", "title": "誰任正式美國情報龍頭 川普透露口袋人選有4位"}
{"summarization": "國道三號高速公路田寮段今天凌晨發生一起疑自撞、追撞車禍，造成1死4傷，高雄市消防局出動救護人員搶救，國道公路警察局也調閱監錄影像追緝肇事逃逸者及調查車禍原因。", "article": "國道三號高速公路田寮段今天凌晨發生一起疑自撞、追撞車禍，造成1死4傷，高雄市消防局出動救護人員搶救，國道公路警察局也調閱監錄影像追緝肇事逃逸者及調查車禍原因。國道公路警察局第五公路警察大隊初步調查，李姓男子駕駛的自小客車凌晨2時30分許，行經國三北上約371公里處田寮段時，疑未注意車前狀況致失控先撞擊內護欄，再撞擊外側護欄後停於中線車道。自撞車禍發生後，停於中線車道的李男所駕駛自小客車，再遭郭姓男子駕駛的營業大貨車擦撞，李男自小客車上乘客傅姓男子持發光警示器在車外警戒時，遭一輛車號不詳自小客車撞擊，當場死亡；李男自小客車隨後再遭陳姓男子駕駛的自小客車撞擊。高市消防局據報出動4車12人前往搶救，陸續將肢體等多處外傷的傷者送醫。警方表示，這起疑自撞、追撞車禍，共造成1死4傷，對肇事車輛駕駛進行酒測的酒測值均為零。車禍現場清晨5時許排除後恢復通車。持續追查肇事原因和追緝車號不詳自小客車肇逃者。", "title": "國道三號田寮段車禍釀1死4傷 警追緝肇逃"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月21日，武漢肺炎新增死亡病例109例，累計死亡2345人；新增確診病例397例，累計確診病例7萬6288例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今早通報，2月21日，武漢肺炎新增死亡病例109例，累計死亡2345人；新增確診病例397例，累計確診病例7萬6288例。據通報，2月21日，中國大陸31個省市區新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例397例，新增死亡病例109例（湖北106例，河北、上海和新疆生產建設兵團各1例），新增疑似病例1361例。20日新增治癒出院病例2393例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬6441人，重症病例減少156例。截至2月21日午夜，大陸31個省市區現有確診病例5萬3284例（其中重症病例1萬1477例），累計治癒出院病例2萬659例，累計死亡病例2345例，累計報告確診病例7萬6288例，現有疑似病例5365例。累計追蹤到密切接觸者61萬8915人，尚在醫學觀察的密切接觸者11萬3564人。其中，湖北省新增確診病例366例（武漢314例），新增治癒出院病例1767例（武漢992例），新增死亡病例106例（武漢90例），現有確診病例4萬7647例（武漢3萬6680例），其中重症病例1萬892例（武漢9555例）。湖北累計治癒出院病例1萬3557例（武漢7206例），累計死亡病例2250例（武漢1774例），累計確診病例6萬3454例（武漢4萬5660例）。新增疑似病例1125例（武漢927例），現有疑似病例4490例（武漢3414例）。據通報，截至2月21日午夜，香港特別行政區累計確診病例68例（出院6例，死亡2例），澳門特別行政區10例（出院6例）。國家衛健委今天通報並附註稱：湖北將2月19日核減的病例數重新加回到確診病例，並對當日新增病例數進行校正。據此，2月19日，大陸新增確診病例訂正為820例，累計確診病例訂正為7萬5002例，累計出院病例訂正為1萬6157例。此外，2月20日，大陸累計確診病例訂正為7萬5891例，累計出院病例訂正為1萬8266例。湖北省衛生健康委員會昨天疫情通報首度發生與國家衛健委數據不一的情況後，至截稿，湖北衛健委官網尚未發布21日疫情通報，首度晚於國家衛健委通報。", "title": "中國武漢肺炎累計2345死 確診7.6萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，不少IC設計廠第1季在客戶需求依然熱絡下，營運展望樂觀，可望有淡季不淡表現。聯發科第1季展望相對保守，預估單季營收恐季減7%至15%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，不少IC設計廠第1季在客戶需求依然熱絡下，營運展望樂觀，可望有淡季不淡表現。聯發科第1季展望相對保守，預估單季營收恐季減7%至15%。包括聯發科、譜瑞-KY、義隆電與聯詠等多家IC設計廠已陸續舉行法人說明會，譜瑞-KY與義隆電一致表示，客戶訂單並未因疫情影響而減少；其中，義隆電更透露，部分客戶反而還追加訂單。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY指出，第1季電競平台可望快速成長，高速裝置需求強勁，面板廠客戶也下單強勁，預期季營收將達0.95億美元至1.05億美元，將介於季減1%至增加9%之間。觸控晶片廠義隆電預期，第1季因工作天數減少，業績可能較去年第4季滑落；不過，在客戶需求依然熱絡下，表現可望優於去年同期水準。面板驅動IC廠聯詠表示，第1季系統單晶片需求不錯，客戶有追貨的情況，出貨可望較去年第4季略增，有機發光二極體（OLED）驅動IC出貨也將同步成長。聯詠預期，整體第1季營收約新台幣158億元至168億元，介於季減4%至增加2%之間，表現將淡季不淡。另一家面板驅動IC廠奇景光電對第1季展望更加樂觀，預期季營收成長1%至10%。不僅大尺寸面板驅動IC銷售可望增加10%，中小尺寸面板驅動IC在市占率擴增下，更可望增加10%至20%，是成長主要動能。至於手機晶片大廠聯發科展望相對保守，聯發科表示，因武漢肺炎疫情影響，需求不確定，預期第1季營收恐季減7%至15%。", "title": "IC設計廠首季不看淡 聯發科相對保守"}
{"summarization": "烏克蘭衛生部長斯卡列茲卡今天表示，她自願花兩週時間與僑民一起隔離，試圖平息民眾恐慌。示威群眾擔憂武漢肺炎疫情蔓延，昨天攻擊從中國撤離僑民所搭乘的巴士。", "article": "烏克蘭衛生部長斯卡列茲卡今天表示，她自願花兩週時間與僑民一起隔離，試圖平息民眾恐慌。示威群眾擔憂武漢肺炎疫情蔓延，昨天攻擊從中國撤離僑民所搭乘的巴士。為了減緩民眾擔憂，烏克蘭衛生部長斯卡列茲卡（Zoryana Skaletska）表示，她將與中國撤離的45名烏克蘭人及27名外籍人士一起接受隔離。她說：「接下來14天，我將在同樣的條件下與他們一起在相同地方（隔離）。」法新社報導，載著72名撤中僑民的車隊昨天前往中部波塔瓦（Poltava）地區新桑扎里（Novi Sanzhary）一間醫院，示威民眾占據道路，並向車隊丟擲石頭，擔憂這些僑民恐染上武漢肺炎，對社區居民構成威脅。鎮暴警察搭乘裝甲車輛赴現場驅趕抗議民眾，引起警民衝突，傷及9名警察及1名平民。基輔當局呼籲民眾冷靜，多位高階官員也趕往當地。烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）敦促民眾展現團結的一面。烏克蘭總理岡察魯克（Oleksiy Goncharuk）昨天晚上抵達衝突現場，稱這起事件「具挑釁意味」，並且是針對烏克蘭「資訊戰」的一環。他並未詳細說明他們曾收到警示簡訊。烏克蘭內政部表示，他們已在這個約有1萬人口的城鎮加強戒備，約400名警察輪流在安置隔離僑民的醫院周圍巡邏。內政部今天在聲明中說：「這些昨天從中國抵達的人員，包括醫師在內，都會接受觀察。新桑扎里目前情況平靜。」", "title": "烏克蘭衛生部長願同僑民隔離 平息武漢肺炎恐慌"}
{"summarization": "台灣壽險滲透度連續第12年蟬聯全球第一，但近20年來卻有多家外商壽險公司陸續撤出台灣，保戶與業務員首當其衝。學者認為，接手公司應承諾保戶權益不變，且在併購後初期，不能大量裁員。", "article": "台灣壽險滲透度連續第12年蟬聯全球第一，但近20年來卻有多家外商壽險公司陸續撤出台灣，保戶與業務員首當其衝。學者認為，接手公司應承諾保戶權益不變，且在併購後初期，不能大量裁員。農曆春節過後，武漢肺炎疫情仍在延燒，卻驚傳在台耕耘30年的保德信人壽因修正全球經營策略，規劃在年底出售台灣子公司，震撼國內壽險市場。值得注意的是，據瑞士再保（Swiss Re）Sigma報告，台灣2018年壽險滲透度達17.48%，連續第12年蟬聯全球第一，等於國人平均擁有約2.5張保單，市場不能說小，但回顧過去20年來，包括美國AIG南山人壽、ING安泰人壽、荷商全球人壽、宏利人壽、美商大都會人壽、國際紐約人壽及英商保誠人壽等外商壽險陸續撤離台灣或縮減營運規模，首當其衝的就是保戶與業務員。保德信人壽在台規模不大，總資產在21家壽險公司中排第16，淨值約新台幣86億元，業務員總人數約700名，但因長年鎖定銷售保障型商品的策略，仍受到不少客戶支持，2019年全年新契約保費收入仍有33.4億元。政治大學風險管理與保險學系教授張士傑表示，在金融監督管理委員會特別要求下，為了保障消費者權益，若公司因併購產生契約移轉，所有的合約條件都要依據原保單的條款內容，包括費率、理賠方式、保單借款及其他的契約變更服務，不會因為保單變換新的保險公司名稱，或公司規模改變，進而損害保戶權益。張士傑認為，最重要的是，公司應要求業務員向保戶清楚說明權利義務及保單服務內容，公司也應承諾保單所提供的保障，將維持不變且持續有效。另外，保德信人壽是國內私人壽險公司中，唯一採取業務員「僱傭制」的公司，也就是由公司直接聘僱業務員，並依法提供勞基法及健保法保障，屆時若退出台灣市場，員工除了面臨易主的命運，伴隨而來的，還有磨合適應期，以及移轉到新公司後的勞動條件，是否與原本的相同問題。要注意的是，新公司為了避免有「一國兩制」的管理問題，有權重新決定給移轉員工的僱傭條件，例如薪水、休假及其他福利，不一定要比照舊公司原有的僱傭條件。因此，張士傑說，主管機關應要求且規定公司，必須確保在併購後2年內不會更改員工的權益條件，且不能有大量裁員的動作，確保工作權。除此之外，市場也預估，將會有一波人才流動，錠嵂保經總經理趙惠仙認為，不排除會有部分人才轉戰到保經公司，像是先前AIA友邦人壽撤離業務部隊時，轉到保經的續任率超過8成。一位曾待過保德信逾10年的業務員認為，保德信一貫經營理念與本土企業較為不同，合併初期員工一定會因為公司文化不同而有摩擦，希望併購的公司，必須有相同的經營理念，否則員工難以信服轉而跳槽。國際人力顧問公司總經理則說，管理階層屆時要如何帶領員工、員工又要如何適應大型公司的官僚文化，都會是挑戰。「畢竟對保險業來說，除了好的商品之外，業務員也是影響品牌形象的一大關鍵。」", "title": "外商壽險撤台併購頻傳 保戶員工首當其衝"}
{"summarization": "監測旅客入境馬祖，一個都跑不掉，在台灣武漢肺炎確診病例出現、傳染源待確認下，連江縣流行疫情指揮中心今天起在碼頭、機場採取入境旅客體溫監測，力守馬祖無疑似、無確診病例。", "article": "監測旅客入境馬祖，一個都跑不掉，在台灣武漢肺炎確診病例出現、傳染源待確認下，連江縣流行疫情指揮中心今天起在碼頭、機場採取入境旅客體溫監測，力守馬祖無疑似、無確診病例。到馬祖船班「臺馬之星」1天跑1趟，夜間基隆開船，次日上午6時到達，連江縣衛福局動員疾管科聯合馬防部醫療連22日第1天，在船艏分別為79名軍民乘客用額溫槍量測，6分鐘依序完成。南、北竿機場採用架設紅外線溫度監測儀，1天7個班次，連江縣衛福局派駐疾管科值守人員在每班次班機抵達後，監測每名入境出關旅客體溫。受疫情衝擊，國內遊團大幅減少，第1天南竿第1班機僅有乘客10餘人，班機提前到達，通關、等行李也快速完成。從2月10日之後，馬祖班機幾乎班班有空位，與過去5年訂位都是客滿、一票難求相比，往返明顯冷清。連江縣流行疫情中心比照採取民國92年SARS因應防治作業，在暫停小三通航班之後，國內入境馬祖旅客體溫監測，做到滴水不漏。", "title": "力守馬祖無確診病例  機場碼頭監測入境旅客體溫"}
{"summarization": "英國中央銀行「英格蘭銀行」（BoE）推出新版20鎊鈔票，舊版20鎊鈔票目前雖然仍可以使用，但之後將回收不再流通，而它們最後的去處將是成為堆肥。", "article": "英國中央銀行「英格蘭銀行」（BoE）推出新版20鎊鈔票，舊版20鎊鈔票目前雖然仍可以使用，但之後將回收不再流通，而它們最後的去處將是成為堆肥。英格蘭銀行於2016年及2017年分別推出新版5鎊及10鎊鈔票後，20鎊新鈔是第3次使用耐用的塑膠而非紙張印製鈔票。正面仍是英國女王伊麗莎白二世的肖像，背面印著19世紀英國畫家特納（J.M.W. Turner）自畫像。英國廣播公司目前有約20億張紙版20鎊鈔票在英國市面上流通，鈔票背面印有18世紀經濟學家亞當史密斯（Adam Smith）的肖像。這些鈔票目前仍然可以合法使用，但總值高達400億英鎊的鈔票將必須逐步回收銷毀。而這些舊鈔的最後下落，將是成為農業堆肥。負責處理英國三分之二鈔票的G4S公司的鈔票管理中心主任桑德斯（Mark Saunders）表示：「這是一般大眾鮮少會注意的龐大作業。」把20億張紙鈔替換為塑膠鈔票，將是英國史上最大的替換作業，據信需要花上數個月，等到作業告一段落，英格蘭銀行將會給出最後6個月替換期，期限過後舊鈔將不能繼續使用。英國在2007年將作曲家艾格爾（Edward Elgar）頭像20鎊紙鈔全數回收停止使用共花了3年，預料這次速度可能會快一些，但可能要到2021年英格蘭銀行才會發出6個月的最後回收通牒。回收紙鈔都會送往倫敦一處保全嚴密的倉庫，由兩台巨大的高速點鈔機進行分類，每分鐘可以處理數千英鎊。G4S公司表示，高速點鈔機會挑出舊鈔，把20英鎊鈔票以5萬面額捆成一綑，封存到保險櫃的金屬箱。直到1990年之前，英格蘭銀行會將不使用的舊鈔放到焚化爐燒毀，產生的熱能協助提供暖氣。不過現在的處置則是類似於對待食物廚餘，製作成土壤改良劑，也就是俗稱的堆肥。回收20英鎊鈔票的準備作業從2019年初就開始，技術人員逐步改善點鈔機的分類功能，讓機器能夠識別新的塑膠鈔票，篩選出舊鈔。新鈔發行時，G4S公司負責監督上百萬新鈔送至33間選定銀行，全英國也有38台自動提款機被選定裝入新鈔。由於新版20英鎊鈔票比起舊版縮小15%，所有自動提款機的鈔票匣子也需要重新配置，作業繁複。", "title": "英國20英鎊紙鈔改版 舊鈔拿去當堆肥"}
{"summarization": "郵輪鑽石公主號台籍乘客搭乘華航包機昨晚抵台，國軍化學兵部隊配合政府防疫，前往桃園國際機場執行消毒作業，以確保旅客及檢疫人員安全，今天凌晨完成任務回營。", "article": "郵輪鑽石公主號台籍乘客搭乘華航包機昨晚抵台，國軍化學兵部隊配合政府防疫，前往桃園國際機場執行消毒作業，以確保旅客及檢疫人員安全，今天凌晨完成任務回營。國防部表示，華航編號B-18663客機昨晚21時50分降落桃園機場，隨即滑入並關閉機棚進行檢疫、入境等手續，由陸軍第六軍團33化學兵群與移民署、防檢局、航警局、桃園市消防局等政府單位協力執行。其中，化學兵部隊在旅客下機後，隨即為他們消毒清潔手腳部位，並對旅客行李，以及現場各政府單位臨時安檢車等多項裝備和人員實施除污作業。陸軍33化學兵群指出，此次任務由32名官兵執行，共出動2輛3.5噸載重車、1輛重型消毒車、1輛人員除污車、1輛偵搜車、4具輕型消毒器、8具背負式消毒器、2具氣霧式消毒器等，22日凌晨順利完成任務後返營。", "title": "鑽石公主號旅客返台 國軍化學兵凌晨完成消毒任務"}
{"summarization": "繼湖北兩座監獄爆發武漢肺炎群聚感染後，武漢市官方昨晚通報，截至19日，武漢社會福利院累計確診病例12例，其中11例為住院老人，已有1人死亡，並宣布對全市養老機構進行全員檢測。", "article": "繼湖北兩座監獄爆發武漢肺炎群聚感染後，武漢市官方昨晚通報，截至19日，武漢社會福利院累計確診病例12例，其中11例為住院老人，已有1人死亡，並宣布對全市養老機構進行全員檢測。陸媒財新網20日報導引述一名女護士表示，武漢社會福利院大概有11名老人因為反覆發燒最後呼吸衰竭而死。她是該院內部的濟民醫院護士。這名護士並稱，濟民醫院有9名醫護人員被感染，有幾名同事反覆發燒十幾天，19日才被送去方艙醫院。她和一名護理員之前也被隔離在濟民醫院的一個房間裡，這裡既不是隔離點，也不是定點收治單位。報導引述武漢社會福利院相關人士稱，目前該院發現的都是「懷疑」染上2019冠狀病毒肺炎的病人，正在聯繫社區幫福利院轉診，「我們這邊沒有條件來確診病人，院領導一直在緊急聯繫，感染沒感染我們也不知道」。武漢社會福利院距離官方宣稱的疫源地華南海鮮市場僅690公尺，疫情爆發時，院內共656人。報導稱，疫情之下，抵抗能力弱、自理能力差的老人群體更令人擔憂。目前武漢部分福利院、康養中心已經出現老人與醫護人員交叉感染肺炎的現象報導引發民眾關切後，武漢民政局昨晚發布通報「闢謠」，宣稱截至19日，武漢社會福利院累計確診病例12例，其中老人11例（含死亡1人）、職工1例；疑似病例19例，其中老人7例、職工12例。通報強調，該院11日起對院內疑似人員進行病毒核酸採樣送檢。16日起，又增加了CT（電腦斷層掃描）排查。對於排查出來的確診、疑似病例立即向相關醫療機構轉移，沒有報導中所說11名老人因反覆發燒、呼吸衰竭而死的問題。通報並稱，對已發生確診和疑似病例的養老機構，將在22日前完成全員核酸檢測；其他養老機構則在28日前完成全員核酸檢測。武漢市政府官方微博「武漢發布」今早還發文宣傳武漢一個養老社區550名老人、133名工作人員，截至20日無一人感染2019冠狀病毒肺炎，並配上一張院內老人拿著「我很好，請放心」海報的照片。中國司法部昨天宣布，湖北武漢女子監獄確診230例；湖北省漢津監獄確診41例，疑似9例，引發外界擔憂這類高度封閉管理場所，恐相繼爆發群聚感染。", "title": "湖北再爆群聚感染 武漢社會福利院淪陷"}
{"summarization": "在台耕耘30年的保德信人壽規劃在年底出售台灣子公司，拋下震撼彈。回顧過去，不少外商壽險紛紛撤台，產學界分析，投資環境不佳、台灣市場高度本土化及嚴格的監管政策，外資難單打獨鬥。", "article": "在台耕耘30年的保德信人壽規劃在年底出售台灣子公司，拋下震撼彈。回顧過去，不少外商壽險紛紛撤台，產學界分析，投資環境不佳、台灣市場高度本土化及嚴格的監管政策，外資難單打獨鬥。在台耕耘30年的外商壽險公司保德信人壽規劃在今年底出售台灣子公司，回顧過去20年來，有不少外商壽險陸續撤離台灣或縮減營運規模，包括美國AIG南山人壽、ING安泰人壽、荷商全球人壽、宏利人壽、美商大都會人壽、國際紐約人壽及英商保誠人壽等。根據保德信官網的資料顯示，截至去年9月底，保德信人壽在台子公司總資產是新台幣1777億元，在21家壽險公司中排第16名，且因主賣保障型商品，沒有儲蓄商品，去年全年新契約保費僅33.4億元，市占排名第20名。根據中華信評2020年報告指出，保德信人壽專注於保障型壽險商品的銷售，且因銷售主要透過自家的業務團隊，具有良好自主生產力；從新保單的保險金額高於平均值及既有保單的維持率，就可獲得印證。「小而美」的保德信既然為績優外商壽險，引發外界好奇出售台灣子公司原因。淡江大學風險管理與保險學系教授郝充仁分析，在台灣投資環境不佳、利率走低的環境下，保德信長年以來堅持不賣類定存商品的策略，會讓過去累積的有效保單，持續墊高公司經營成本。此外，郝充仁提到，對外資來說，在台「單打獨鬥」的業務推展策略較不容易。保德信堅持以業務員作為主力銷售通路，但相較於其他本土壽險業，背後都有大型金控撐腰，共享集團資源，在保險滲透率高的台灣，多開闢一條銀行通路，觸角可以伸得更廣。同樣長期深耕台灣的外一位商壽險資深副總經理透露，金管會規範外商壽險投資不動產的比例較嚴，因此長年投資大多集中在股票、債券，但近年受到美中貿易戰、英國脫歐、中國經濟下滑，甚至今年初全球爆發的武漢肺炎等黑天鵝影響，加劇投資的難度。另一方面，市場點名，旗下無壽險子公司的金控可能是潛在買家，若能買下一間體質好的壽險公司，不但可為銀行財管通路錦上添花，又可以獲得一批具備即戰力的業務員。不過，一位本土大型壽險公司主管認為「恐怕沒那麼簡單」，主要是近年來金管會對壽險業有許多監理政策，商品面包括有調降保單責任準備金、宣告利率平穩機制及接軌IFRS17須逐步增提準備金等；另外，保險業負責人方面，也須審查大股東適格性等。這些都將成為金管會是否點頭的評估要點。據了解，金管會對於接手公司的財務指標要求極高，在價碼尚未談好之前，遭市場點名的金控都怕見光死，而外商壽險想在台灣深耕，就必須有更長遠的藍圖。", "title": "保德信撤台拋震撼彈 產學界點出壽險環境經營挑戰"}
{"summarization": "台鐵屏東潮州站建站百年，台鐵上午在潮州站發行「潮庄潮州、百年傳承」紀念套票。不少鐵道迷一早大排長龍購買，有人從20日就到車站排隊，大家都說很有紀念價值。", "article": "台鐵屏東潮州站建站百年，台鐵上午在潮州站發行「潮庄潮州、百年傳承」紀念套票。不少鐵道迷一早大排長龍購買，有人從20日就到車站排隊，大家都說很有紀念價值。紀念套票限1500套，每套售價新台幣200元，內含2張名片式車票。1張為「潮州-歸來」懷舊普通車車票；另1張則是「潮州-屏東」普悠瑪名片式車票，藉由最早期普通車到最新普悠瑪號車票，串連百年故事及回憶。這套套票最夯的是首張普悠瑪名片式車票，是台鐵局硬式車票首次以普悠瑪為車種印製的名片式車票，由於非常稀有，特別值得購買珍藏。現場備有潮州站百年紀念戳章供民眾蓋章留念，造成民眾搶購，一大早大排長龍，不少人從外縣市特地到潮州購買，還有人從20日就開始排隊，怕搶不到套票。每個人最多限購3套，買了3套的楊姓民眾表示，自己是鐵道迷，台鐵只要有賣紀念套票都會購買，今天特地從高雄趕來。葉姓民眾與朋友一起到場，2人都是潮州人，她說，非常有紀念價值，因為是建站百年，而且有普悠瑪名片式套票。77歲的李姓老翁則從枋寮鄉特地趕來，他說，自己不是鐵道迷，但今天對他特別有意義，因為自己國曆和農曆生日都是在今天。還有一對母子從高雄到潮州購買，2人各買一套，媽媽說，因為兒子是鐵道迷，所以特地陪他來購買套票。台鐵表示，潮州車站於1920年2月22日設站啟用，百年來站場歷經3次改建，現今現代化造型的站體是配合屏潮鐵路高架化計畫而新建，於民國102年6月25日啟用通車，而屏東至潮州站間更於104年8月23日完成雙軌電氣化工程通車。經過100年演變，潮州站已蛻變成潮州鎮地標，以及台鐵西部幹線北上列車的主要始發站，更於104年9月19日晉升為一等站。", "title": "台鐵潮州站建站百年 民眾大排長龍買紀念套票"}
{"summarization": "武漢肺炎令各地春節後仍長時間停工目前山東復工率79.4%最高，江蘇企業復工數3.4萬家最多。", "article": "武漢肺炎令各地春節後仍長時間停工目前山東復工率79.4%最高，江蘇企業復工數3.4萬家最多。中新社微博國是直通車報導，以規模以上（年主營業務收入人民幣2000萬元）工業企業復工率為指標，截至2月18日，山東省規模以上工業企業開工率達79.4%，累計開工企業2萬2523家，是開工率最高的省市。江蘇省則是開工企業最多的省。江蘇工業和信息化廳二級巡視員周毅彪表示，至18日，規模以上工業企業復工數3.4萬家，復工率75%。蘇州市相關城區則稱已達成規模以上工業企業100%復工。其餘如福建開工率也達75.8%，浙江、遼寧都有7成以上的開工率；河北、山西、北京、青海、貴州開工率在6成以上；內蒙古自區、四川、安徽、上海、廣東有5成以上。江西、湖南、廣西壯族自治區、黑龍江等省市在3、4成左右，其餘省市沒有明確數字依循。2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情最為嚴重的湖北開工日則持續延後。湖北省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部20日下午發布通告：省內各類企業不早於3月10日24時前復工。湖北省於2月13日才發布通告要求，省內各類企業不早於2月20日24時前復工。目前，外來勞動人口大省浙江和廣東已先於其他省份開始「搶人」。廣東省與多省市合作啟動「返粵返崗專列」，部分地區、企業專車接送工人，還給予「返崗補助」、「新員工獎勵金」等。浙江多地也推出多項獎勵措施，新進員工獎勵金外，介紹新員工的組織也有200元獎勵金。紹興市在轄區高速公路出入口設置客貨車專用「綠色通道」，提供24小時服務。廣東2019年生產毛額（GDP）總量人民幣10兆7671.07億元（約新台幣46兆），位居全中國第一；浙江為6兆2352億元，位居全中國第四。從2月18日至2月20日，廣東和浙江連續3天都是全國熱門遷入地的前兩位。按城市劃分，從2月12日至2月20日，全國熱門遷入地前三位都在深圳、東莞、廣州間輪動。", "title": "中國復工總動員 山東近8成江蘇3.4萬家最多"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，中部白牌運將引發的武漢肺炎家庭群聚感染事件，共採檢256名接觸者，除4名家人確診，其餘全數陰性，正式宣布群聚事件結案。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，中部白牌運將引發的武漢肺炎家庭群聚感染事件，共採檢256名接觸者，除4名家人確診，其餘全數陰性，正式宣布群聚事件結案。中部一名專載中港澳返台旅客的60多歲白牌車運將，日前確診武漢肺炎，還傳染給媽媽、弟弟、妹妹、外甥女婿等4名家人，經層層抽絲剝繭，確認感染源是一名浙江返台台商；這起家庭群聚256名接觸者除白牌運將4名家人陽性外，其餘昨晚已全數確認陰性。", "title": "中部白牌運將家庭群聚接觸者全數陰性  指揮中心宣布結案"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，高市衛生局今天公告高市所轄機關暫停辦理室內大型活動規範等防疫措施；民眾如出現疑似症狀，可撥打防疫專線1922等，並戴口罩，衛生機關將協助後送就醫診療。", "article": "因應武漢肺炎，高市衛生局今天公告高市所轄機關暫停辦理室內大型活動規範等防疫措施；民眾如出現疑似症狀，可撥打防疫專線1922等，並戴口罩，衛生機關將協助後送就醫診療。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，高市府採高規格防疫捍衛市民健康，衛生局公告「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情，預防疫病擴散，針對高市府各機關（構）辦理之室內活動停辦規範等防疫措施」。高市衛生局表示，規範的防疫措施，包括100人以上，符合密閉空間、使用中央空調、空氣不流通無對外窗、人與人距離小於1公尺等4項條件任一項者，一律停辦。至於500人以上一律停辦；500人以下，同時符合非屬密閉空間、獨立空調、空氣流通可開啟對外窗及人與人距離大於1公尺等4項條件者，未達停辦標準，須督導主辦單位落實各項應配合防疫措施。高市衛生局指出，應配合的防疫措施，包括各個入口處安排專人量測體溫及手部酒精消毒；所有入場人員（含工作人員）一律戴口罩；禁止有發燒（額溫≧37度、耳溫≧38度）或急性呼吸道感染症者入場，若有相關症狀者，應主動向衛生單位通報進行後續就醫處置；與會民眾列冊，包含姓名、聯絡電話及通訊地址；65歲以上者、慢性病患者、身心障礙者為武漢肺炎高風險族群，應避免參與各類型活動，若經勸導仍堅持參與，請簽署切結聲明書。高市衛生局也表示，這項室內場域活動停辦規範，排除市府各機關（構）例行性會議後，其餘由市府各機關（構）辦理的活動，自公告日起至疫情解除日止強制執行，私部門或其他民間團體等則建議施行；室外場域活動暫不限制。高市衛生局再呼籲市民落實肥皂勤洗手、避免觸摸眼鼻口及做好咳嗽禮節；自國外入境如有發燒、咳嗽等不適症狀，應主動通報機場及港口檢疫人員，並配合各項防疫措施；返國後14天內勿出入人潮擁擠場所，也勿搭乘大眾運輸交通工具。", "title": "因應武漢肺炎  高市規範停辦室內大型活動"}
{"summarization": "前國立台灣交響樂團副研究員林佳瑩將擔任苗北藝文中心藝術總監新職，2月24日正式上任。林佳瑩表示，將以展演跟藝文教育雙頭並行，打造苗栗表演藝術新氣象。", "article": "前國立台灣交響樂團副研究員林佳瑩將擔任苗北藝文中心藝術總監新職，2月24日正式上任。林佳瑩表示，將以展演跟藝文教育雙頭並行，打造苗栗表演藝術新氣象。苗北藝文中心原本隸屬於苗栗縣文化基金會，2019年通過「苗栗縣苗北藝文中心設置自治條例」，以法人方式運作，目前隸屬苗栗縣文化基金會，受苗栗縣政府國際文化觀光局監督。能以法人方式營運，也看出苗栗縣政府以表演藝術提升縣民美學欣賞帶動觀光的決心。林佳瑩今天接受中央社專訪表示，這是一個全新的挑戰，過去在國台交工作32年退休，她最擅長的就是國際展演與國際連結，「身為苗栗媳婦，能夠回饋自己家鄉，讓地方也能欣賞到貼近人心，感動人心的好節目，我覺得責無旁貸。」苗北藝文中心是一座地上5層，地下2層的現代建築，外型以山水意象為主軸，利用簡潔的切線勾勒出山的形象，建築底部宛如山腳下田園意象，外觀亮眼。目前中心包括1090席的演藝廳、230席的實驗劇場以及戶外展演區、藝文展覽區及工作室等，無論是設備或是人員服務都深具水準。林佳瑩說，苗北藝文中心有太多可能性，除了引進好的表演藝術節目之外，藝術美學教育推廣也有許多可以著力的空間，「從點線面來看，點就是要先把苗栗的在地文化透過表演藝術，視覺展覽呈現出來；線就是要與其他場館連結，透過共製展現台灣表演藝術能量；面就是要作走到國際，將節目推到全球表演藝術市場。」林佳瑩畢業於台師大表演藝術研究所，之前在國立台灣交響樂團擔任副研究員兼演出活動組組長，嫻熟藝術行政、國內外表演藝術活動企劃與執行。林佳瑩說，國台交的成長與進步，大家有目共睹，「90年代要對外介紹樂團，幾乎沒有代表性的合作獨奏家與曲目，現在有了樂季制度，樂團發展正常化，再加上2年一次的國際巡演，這都是樂團進步的力量。」身為其中一分子，她與有榮焉。24日即將正式上任，林佳瑩表示，上任後將會盤點中心資源，並且安排下半年的藝術節節目，「上半年重點會放在藝術推廣，透過講座、工作坊讓縣民補足藝術養分；下半年則會推出藝術節，歡迎各界到苗北一遊，欣賞苗北藝文中心將帶來的藝文盛宴。」", "title": "苗栗媳婦林佳瑩  上任苗北藝文中心藝術總監"}
{"summarization": "媒體披露美國情報官員上週在一項祕密簡報中告訴國會議員，俄羅斯正在干預美國2020年大選，暗助總統川普連任。川普和莫斯科當局今天雙雙否認。民主黨人則痛批川普背叛民主。", "article": "媒體披露美國情報官員上週在一項祕密簡報中告訴國會議員，俄羅斯正在干預美國2020年大選，暗助總統川普連任。川普和莫斯科當局今天雙雙否認。民主黨人則痛批川普背叛民主。法新社報導，代理國家情報總監馬奎爾（Joseph Maguire）上週在機密簡報中向國會議員提出警告，指出俄羅斯正在干預美國大選。馬奎爾19日遭川普解職，改由缺乏情治背景的駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）接任；格瑞尼爾是川普的忠實盟友，自2018年駐德迄今。美國情治單位的報告結論顯示，俄羅斯利用各種手法介入美國2016年大選，包括操縱社群媒體。據報，馬奎爾揭露莫斯科當局希望川普連任，並干預民主黨的黨內初選。川普一直對俄羅斯暗助他入主白宮的說法感到惱怒，他抨擊這個最新說法是對手政黨幹的好事。川普在推特上寫著：「又一個國會民主黨人發動的假新聞事件，說俄羅斯青睞我，而非一事無成民主黨的任何一位參選人。愛阿華州初選投票兩週後，計票還沒完成…騙局第7號。」克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，這項指控「如同常見的偏執宣言一般，不幸地，隨著選舉越來越近，會越來越多。」曾在美國前總統小布希和歐巴馬執政時任職的前中央情報局（CIA）局長布瑞南（John Brennan）推文說，美國已經進入「全面的國安危機」。他表示：「川普透過阻止情報流向國會，配合俄羅斯的祕密行動，讓他繼續留任，以符合莫斯科的利益，而不是美國。」爭取民主黨總統候選人提名資格的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）在美國有線電視新聞網（CNN）內華達州的論壇中表示，俄羅斯干預2020年大選的消息凸顯出「巨大的挑戰」，「我們所有人都應該擔心，我們現在所處的美國，有個政黨似乎認為外國的干預對他們的選情有利」。民主黨籍聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）砲轟川普任命沒有情報背景的「素人」擔任情報單位首長，也抨擊參議院杯葛民主黨提出的選舉改革法案。范霍倫推文說：「我們的情報單位說蒲亭干預選舉暗助川普。這不叫叛國，什麼叫叛國？」", "title": "又傳莫斯科干預大選暗助連任 川普和俄羅斯否認"}
{"summarization": "新北市50歲蘇姓男子與年輕已婚養生館按摩女發生感情糾紛，涉嫌縱火燒死按摩師後數度變裝、變換交通工具逃逸。警方依監視與人脈分析在桃園市民宅逮捕蘇嫌，今依殺人、縱火罪移送。", "article": "新北市50歲蘇姓男子與年輕已婚養生館按摩女發生感情糾紛，涉嫌縱火燒死按摩師後數度變裝、變換交通工具逃逸。警方依監視與人脈分析在桃園市民宅逮捕蘇嫌，今依殺人、縱火罪移送。警方說，新北市蘆洲區中華路某按摩養生館17日凌晨3時許發生火警，消防人員撲滅火勢後搜索火場，在養生館2樓休息室發現被燒死的黃女。警方調查發現，蘇姓男子17日凌晨涉嫌提著桶裝汽油走到店內大吼大叫，隨後到2樓潑灑汽油縱火，當場燒死越南籍黃姓女按摩師後逃逸。蘆洲警分局與新北市刑警大隊成立專案小組調查，50歲的蘇嫌是養生館常客，疑因與22歲已婚黃女有感情糾紛，並懷疑黃女偷他皮夾內1萬5000元，彼此曾互告偷竊、傷害、妨害自由案。蘇嫌逃逸後不斷轉換交通工具，分別搭計程車、跑步、繞進鬧區商圈大樓、搭乘火車等交通工具，甚至不斷換裝輾轉逃至桃園市。警方調閱案發周邊監視器畫面追緝，專案小組鍥而不捨串連影像線索，同時依蘇嫌的人脈與交往背景，分析可能的落腳地點。經桃園市中壢警分局興國派出所協助調查後，21日傍晚5時發現蘇嫌躲藏於中壢區的朋友家中，警方在民宅內拘捕到案。因影像清晰，蘇嫌坦承涉案，但要求夜間停止詢問。全案今天將在詢問筆錄後依殺人、縱火罪嫌移送。", "title": "男畸戀縱火燒死按摩女 警以影追人逮捕送辦"}
{"summarization": "英國政府今天表示，脫離歐洲聯盟（EU）後，他們下個月會是近30年來首度核發傳統藍色封面的護照。", "article": "英國政府今天表示，脫離歐洲聯盟（EU）後，他們下個月會是近30年來首度核發傳統藍色封面的護照。英國內政部表示，新版藍色封面護照將於3月初核發，取代1988年以來採用的酒紅色封面。法新社報導，諷刺的是，新版護照會在波蘭製造，因為合約是授予法國跨國企業泰雷斯集團（Thales），引起爭議。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）說：「脫歐給我們獨有的機會重新找回國家認同，並在世界上走出一條新道路。」她還說：「重回經典藍色和金色的設計，英國護照將再次融合國家認同，我等不及使用這本護照旅行了。」核發護照成為脫歐戰的另一個戰場，英國政府為了「恢復國家認同」，2017年宣布重新採用傳統藍色封面護照。當初採用酒紅色封面是為了與多數歐盟國家一致，部分民眾當時對於藍色封面被取代深感惋惜。", "title": "脫歐後新措施 英國護照封面換回藍色增國家認同"}
{"summarization": "民國108年由高雄學生組織發動的「終結放榜新聞」行動，引起社會關注。台大學生會昨天深夜在臉書發文，認為今年放榜亂象仍未終止，青年將繼續對高中、大學、媒體提出訴求。", "article": "民國108年由高雄學生組織發動的「終結放榜新聞」行動，引起社會關注。台大學生會昨天深夜在臉書發文，認為今年放榜亂象仍未終止，青年將繼續對高中、大學、媒體提出訴求。高雄地區的高中生和自學生去年組成「風狗浪．港都學生思潮」發起終結放榜新聞連署，成功讓台灣多所高中簽署承諾書，不在任何升學管道放榜後，主動發送採訪通知、提供學生資料給媒體。總統蔡英文、教育部長潘文忠也紛紛透過臉書等管道，聲援青年學生的主張。台大學生會昨天深夜發文，宣布「終結放榜新聞」今年要再次行動。他們認為去年許多學校仍將學生成績資訊公布於網站，顯示出校方只是一時礙於社會壓力，並非真正理解「終結放榜新聞」的行動理念，未來一旦社會關注降低，便故態復萌。台大學生會指出，放榜新聞不只是純粹無害的故事分享，而是再製升學主義對成功的想像，把「成功」定義框架在「取得好成績」，導致許多學生被迫追求高分科系，扼殺更多元的自我實現可能。台大學生會呼籲教育者、媒體都應負起責任，促成真正提倡多元價值的教育體制，避免將學習成就視作純然個人努力的結果，而是更關注影響學習成就的社會結構因素，包括原生家庭階級的落差、城市與鄉村資源分配的不均等。", "title": "放榜新聞亂象未止  台大學生會籲再次行動"}
{"summarization": "根據美國媒體CNBC檢視過的文件，聯邦調查局（FBI）擔心武漢肺炎疫情在美國大爆發，急忙下訂總值4萬美元（約新台幣123萬元）的手部消毒用品和口罩。", "article": "根據美國媒體CNBC檢視過的文件，聯邦調查局（FBI）擔心武漢肺炎疫情在美國大爆發，急忙下訂總值4萬美元（約新台幣123萬元）的手部消毒用品和口罩。世界衛生組織（WHO）上個月宣布武漢肺炎疫情已構成「國際關注公共衛生緊急事件」（Public Health Emergency of International Concern，PHEIC），本月進一步將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。英國FBI將這筆採購訂單標記為「疫情大流行防範工作」，並表示FBI需要這些物品以防武漢肺炎疫情在美國各地擴大蔓延。這批供貨訂單內容包括製造商3M公司的口罩，以及包含PDI Healthcare生產的手部消毒用品。口罩和消毒劑將分送到全國各地庫存備用；FBI僅給廠商一週時間備貨。這筆規模相對較小、被稱為「防患未然措施」的訂單，說明政府機關愈來愈認真看待武漢肺炎疫情在美國達到流行階段的可能性。FBI沒有透過正式招標過程採購這些衛生用品。FBI選擇PDI的理由，是因為PDI的產品能在一分鐘內殺死54種微生物，廣受醫療界愛用。美國疾病管制暨預防中心（CDC）上週呼籲美國各大醫院準備迎戰武漢肺炎疫情，聲明制定對抗疫情大流行計畫並確認一切準備就緒的時機點已到。", "title": "防武漢肺炎在美國大爆發 FBI急訂口罩消毒用品"}
{"summarization": "有望在今年美國總統選舉挑戰現任總統川普的民主黨籍聯邦參議員桑德斯，今天要求俄羅斯「離（美國選舉）遠一點」。桑德斯先前獲報，俄羅斯當局正干預選戰並想暗助他。", "article": "有望在今年美國總統選舉挑戰現任總統川普的民主黨籍聯邦參議員桑德斯，今天要求俄羅斯「離（美國選舉）遠一點」。桑德斯先前獲報，俄羅斯當局正干預選戰並想暗助他。桑德斯（Bernie Sanders）目前在民主黨內角逐總統候選人提名資格的競爭者中名列前茅。桑德斯答覆媒體表示，美國情報官員約莫一個月前向他簡報俄羅斯試圖干預2020年美國總統大選的內容。「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天揭露，官員告訴桑德斯，俄羅斯政府有意為他的競選助上一臂之力，雖然不清楚會採取何種形式；另外，官員也向川普簡報有關俄羅斯干預的情事。當被問到為何一個月前接獲簡報後不主動對外公布，桑德斯答稱「因為我參加過太多場情資簡報，也都沒對外主動公布」。桑德斯也未透露這次簡報的進一步細節給媒體，還在回答其他記者問為何相關報導會在這個時間點曝光時，意有所指地說「你們去猜嘛，明天就要內華達初選了，你們覺得呢」。法新社報導，桑德斯發出聲明表示：「我跟川普不一樣，我沒把（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）當作好朋友，他是個專橫的惡棍，想在俄羅斯摧毀民主、打壓異議。」他還說：「說真的，我不在乎蒲亭希望誰當總統，我給蒲亭的訊息很明確：離美國選舉遠一點，我一當上總統，就會確保你照辦。」美國情報機關做出結論認定，俄羅斯干預了2016年美國總統選舉暗助川普，尤其是透過操控社群媒體；川普則公開駁斥這些論點。自稱是民主黨社會主義者的桑德斯試圖傳遞明確訊息－俄羅斯的任何干預都令人無法接受。他在加州對記者說：「他們所犯的一件惡行，就是想要分裂我們，我看過他們一些推文之類的東西。」他隨後搭機前往內華達州，這裡明天將舉行初選投票。桑德斯表示：「他們試圖製造混亂，試圖在美國製造仇恨。」", "title": "俄羅斯不只想幫川普 也想暗助民主黨桑德斯"}
{"summarization": "被視為北韓政權傳聲筒的「朝鮮新報」21日報導南韓電影「寄生上流」榮獲奧斯卡最佳影片獎等4大獎項的消息，指稱此片赤裸裸地揭露南韓的社會現實。", "article": "被視為北韓政權傳聲筒的「朝鮮新報」21日報導南韓電影「寄生上流」榮獲奧斯卡最佳影片獎等4大獎項的消息，指稱此片赤裸裸地揭露南韓的社會現實。南韓聯合新聞通訊社報導，由旅居日本的親平壤韓僑組織「在日本朝鮮人總聯合會」發行的機關報「朝鮮新報」，21日在題為「看兩部電影有感」的文章指出，「寄生上流」和「我只是個計程車司機」的共同點是赤裸裸地揭露南韓的社會現實。報導評論說，「寄生上流」以藝術的筆觸犀利揭示一小撮統治階級為富不仁，視多數民眾為芻狗的現實，分別來自南韓最底層和富裕階層的兩個家庭機緣巧合下相遇的悲喜劇，淋漓盡致地展現導演奉俊昊特有的風格。", "title": "寄生上流奪奧斯卡4大獎 北韓也報導"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台灣公共衛生學會今天在台北舉辦社區防疫教育課程，同時也呼籲立法院在這個會期通過「公共衛生師法」，以面對未來越來越多的新型傳染疾病。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台灣公共衛生學會今天在台北舉辦社區防疫教育課程，同時也呼籲立法院在這個會期通過「公共衛生師法」，以面對未來越來越多的新型傳染疾病。台灣公共衛生學會今天在台大公衛學院舉辦「新冠病毒公共衛生社區防疫教育課程」，吸引各黨派立委到場。公衛學會理事長陳保中表示，防疫不只需要醫藥人員，也需要很多公共衛生人才。台灣的公衛師立法推動20年，在這波武漢肺炎疫情下，尤其現在面對社區傳染的風險，更需要公衛人才投入防疫，讓民眾知道自己該做什麼，降低公眾的恐慌，有秩序地去面對傳染疾病。根據學會提供的資料，公衛師法草案規定主管機關因突發緊急或重大公衛事件，得指定公衛師辦理業務，公衛師非有正當理由，不得拒絕。公衛師辦理指定業務產生的費用和損失，主管機關應給予補償。公衛師法草案也規定公衛師要執行社區環境風險評估、疫病調查、推動健康促進方案、食品安全風險管理等工作。但同時規劃「專師不專屬」，醫事人員和其他專門職業技術人員，也可依其業務執行公衛事務。陳保中期許「公衛師法」在立法院這個會期通過，降低未來新型傳染疾病的危害。台大公衛學院院長詹長權表示，公衛防疫的目標，在於讓傳染疾病的「頂峰」不要那麼高、來得不要那麼急。公衛措施要根據科學、尊重人權、且不能太繁複，需要更多人才參與。民主進步黨籍立委吳玉琴致詞表示，公衛師法在上一屆立院的第8會期提出，時間有點晚，當時要審預算又碰到選舉，較沒時間討論公衛師立法。吳玉琴說，公衛師法過去研議過程中，學界已有許多妥協，包括「專師不專屬」等，就是希望社會各界一起合作防疫。她昨天已將修法版本送交立院，希望行政院也盡快送出草案。中國國民黨籍立委林奕華致詞時也談到，公衛師法遇到「屆期不連續」，希望行政院趕快送出修法版本，相信在朝野共同支持下，能盡快完成立法，讓台灣公衛更為健全。", "title": "因應武漢肺炎  學界盼立院通過公衛師法"}
{"summarization": "19名台灣旅客昨晚坐上鑽石公主號包機抵台並送醫採檢，中央流行疫情指揮中心今天說，19名旅客都在昨晚凌晨12時前入住負壓隔離病房，目前也都沒出現症狀，採檢工作持續中。", "article": "19名台灣旅客昨晚坐上鑽石公主號包機抵台並送醫採檢，中央流行疫情指揮中心今天說，19名旅客都在昨晚凌晨12時前入住負壓隔離病房，目前也都沒出現症狀，採檢工作持續中。接回鑽石公主號旅客的班機CI7550昨天晚間飛抵桃園機場，19名旅客下機後分別送往衛福部台北醫院及衛福部桃園醫院住院篩檢，中央流行疫情指揮中心今天早上召開記者會說明昨晚包機回台情況。中央流行疫情指揮中心副指揮官何啟功表示，日前有先派一名醫師過去日本，包含醫生的個人防護措施、登機手續等都在日本完成，回台包機在日本當地時間晚間7時46分起飛，落地時間為台灣時間晚間9時48分。何啟功指出，飛機上共有30名人員，包含19名旅客、1名之前派去的醫生以及4名空服員、3名護理人員、2名機師及1名華航的處長，昨晚再經過消毒、體溫量測，通關、海關等相關工作後，11輛救護車在晚間10時45分至晚間10時55分陸續離開。何啟功也提到，11輛救護車約在晚間11時20分至11時35分別到達三家醫院，這過程相當順利，旅客配合度也很高。醫福會執行長王必勝則表示，19名旅客都在昨晚12時前入住負壓隔離病房，檢驗工作中還在進行中，也有準備相關衣物、盥洗用品給予旅客，這些旅客從昨晚到目前為止都沒有發燒、沒有特殊狀況。至於旅客的行李部分，何啟功表示，行李在日本時就已經消毒外觀並用包膜包住，抵台後再請化學兵消毒並存放在貨櫃，原本說可以讓家屬領回，但經層層消毒及包膜並不方便領取，所以還是會保存14天，確保沒有感染源出去。▼鑽石公主號包機返台 圖解檢疫流程（點擊圖片看更多內容）", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號包機回台 19名旅客目前無症狀"}
{"summarization": "立法院新會期開議，立委參加各常設委員會及選舉召委受關注。國民黨團總召林為洲指出，防疫優先，這會期衛環委員會是重中之重；至於各委員會召委選舉，最少爭取5到6席，希望擁有排案權。", "article": "立法院新會期開議，立委參加各常設委員會及選舉召委受關注。國民黨團總召林為洲指出，防疫優先，這會期衛環委員會是重中之重；至於各委員會召委選舉，最少爭取5到6席，希望擁有排案權。立法院8個常設委員會，包括內政委員會、外交及國防委員會、經濟委員會、財政委員會、教育及文化委員會、交通委員會、司法及法制委員會、社會福利及衛生環境委員會；各黨團在各委員會席次依政黨比例分配，無黨籍及少數黨團立委抽籤平均參加各委員會；各委員會置召委2人，由各委員會委員於每會期互選產生。2月24日將進行無黨籍及少數黨團立委抽籤，抽籤結果將使得各黨團在各委員會席次確定，屆時立委參加各委員會情形也較明朗。3月2日各委員會將選舉召委。林為洲接受中央社記者訪問時說，防疫優先，這會期衛環委員會是重中之重。至於攸關各委員會排案權的召委選舉，林為洲表示，國民黨團因應召委選舉布局，當然希望爭取席次極大化，「最少要有5到6席」。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安受訪時指出，黨團成員目前內部登記比較踴躍的委員會，包括經濟委員會、財政委員會、外交及國防委員會、交通委員會等。蔣萬安表示，各委員會召委選舉，黨團的目標是爭取席次極大化，希望擁有委員會排案權，能夠發揮監督的力量。他說，先看24日無黨籍及少數黨團立委參加各委員會的抽籤結果，屆時再考量哪幾個委員會在這會期是特別重要的，安排人數，也希望召委席次可以越多越好。蔣萬安表示，每個委員會都很重要，但是每個會期因應可能的議案，會特別注意幾個重要的方向，譬如現在最重要的是防疫與紓困，還有經濟和食安。", "title": "新會期熱門委員會 國民黨團：衛環是重中之重"}
{"summarization": "2020年東京奧運主辦單位今天表示，鑒於武漢肺炎疫情，將延後舉行志工訓練營，但重申「不考慮」取消東奧。", "article": "2020年東京奧運主辦單位今天表示，鑒於武漢肺炎疫情，將延後舉行志工訓練營，但重申「不考慮」取消東奧。東奧主辦單位發布新聞稿說：「為致力防堵新型冠狀病毒疫情蔓延，我們決定延後原定明天（2月22日）展開的訓練營。」他們表示將個別通知志工新的訓練日期，並強調延期並不會對奧運的籌備工作造成影響。東奧將在7月24日登場。主辦單位說：「我們將基於個別案例，評估各項奧運相關活動的即時需求。」聲明還說，他們將要求東奧各項活動參與者採取防疫措施，以防武漢肺炎疫情擴散。儘管面對潛在致命的武漢肺炎在全球快速擴散的憂慮升高，主辦單位仍極力強調東奧將如期舉行，不考慮延期或取消。日本目前累積本土確診病例約100例，而停泊在日本橫濱港的郵輪「鑽石公主號」則出現超過600例確診病例，日本共計3起死亡病例。", "title": "防武漢肺炎 東京奧運志工訓練延期"}
{"summarization": "台南市將軍區鯤鯓里民宅昨天下午驚傳槍擊案，造成姚姓男子死亡、郭姓女子重傷，台南地檢署已完成相驗，初步發現死者身上及頭部有疑似彈孔痕跡，死因有待擇日解剖確認。", "article": "台南市將軍區鯤鯓里民宅昨天下午驚傳槍擊案，造成姚姓男子死亡、郭姓女子重傷，台南地檢署已完成相驗，初步發現死者身上及頭部有疑似彈孔痕跡，死因有待擇日解剖確認。台南地檢署發言人林仲斌今天表示，檢察官昨晚完成相驗，初步發現死者身上及頭部有疑似彈孔痕跡，但無法認定是否為槍擊彈孔，除此之外，無其他傷勢。偵辦槍擊案的台南市警局學甲分局，已鎖定1名疑似槍手的男子，正全力追緝。警方調查，槍手和被害的53歲姚男及43歲郭女是舊識，槍手日前曾砸毀郭女在台南市佳里區經營的檳榔攤，受到檢警傳喚。姚男、郭女及槍手都是台南人，槍手行凶動機可能是感情或財務糾紛，警方昨晚連夜搜捕，還未逮到人；郭女送醫後已接受手術治療，住進加護病房觀察中。姚男的朋友昨天下午上門訪友泡茶，發現屋內2人中槍，立刻報警送醫，姚男被送往佳里奇美醫院後不治，郭女被送往麻豆新樓醫院治療，暫無生命危險。姚男中槍部位在頭部及胸部，女子肩部有槍傷，頭部有撕裂傷。", "title": "台南槍擊1死1傷  南檢相驗發現疑似彈孔"}
{"summarization": "在中國瀾滄江源頭的青海省玉樹藏族自治州雜多縣，研究人員利用紅外線相機，識別出至少40隻瀕危物種雪豹，每100平方公里約2到4隻。這也是世界上目前為止最大數量的雪豹個體識別。", "article": "在中國瀾滄江源頭的青海省玉樹藏族自治州雜多縣，研究人員利用紅外線相機，識別出至少40隻瀕危物種雪豹，每100平方公里約2到4隻。這也是世界上目前為止最大數量的雪豹個體識別。澎湃新聞報導引述山水自然保護中心三江源項目主任趙翔表示，「雪豹的個體識別不適於用面部特徵，而是靠雪豹身上的斑紋」，觀察鑒別時，通常把雪豹身體分為幾個區域，分別觀察區域中的斑紋，如果有3個或3個以上區域的斑紋都相同，就可認定為同一隻雪豹。報導說，瀾滄江源的青海省玉樹藏族自治州雜多縣是中國已知雪豹分布密度較高的區域之一，科研人員在在昂賽鄉布設300多台紅外線相機，並把相機交給培訓後的牧民監測員。山水自然保護中心工作人員史湘瑩表示，透過80台紅外線相機、超過30萬張的紅外相機的照片數據，識別分析出有40隻雪豹個體。雪豹分佈區域跨越中國及哈薩克、印度、尼泊爾、巴基斯坦、蒙古國等12個國家，目前中國是全球雪豹最大分佈國，涵蓋60%的棲息地。由於皮毛利益誘人，雪豹被濫捕，1972年，國際自然保護聯盟（IUCN）將雪豹定為全球性的瀕危物種。2017年雪豹才從瀕危（EN）級別降級到易危（VU）級別。", "title": "青海雜多縣發現40隻雪豹 至今最大數量觀察"}
{"summarization": "國高中小學校下周開學，澎湖縣政府環保局這兩天利用周休假日，動員全縣各鄉市清潔隊員進行校園公共空間的環境消毒等防疫工作，提供學生一個健康安全的學習環境。", "article": "國高中小學校下周開學，澎湖縣政府環保局這兩天利用周休假日，動員全縣各鄉市清潔隊員進行校園公共空間的環境消毒等防疫工作，提供學生一個健康安全的學習環境。武漢肺炎（2019新型冠狀病毒、COVID-19）疫情未減，各級學校在25日同步開學，縣府教育處長蘇啟昌利用開學前的最後一個假日，分赴了解各校設立體溫量測站、防疫物資作最後檢核，以確保防疫工作滴水不漏，維護師生健康。環保局副局長許佳珮表示，全縣包括高中職、國中小和公立幼兒園共70多所學校，最慢23日全面完成校園消毒工作。環保局今天起動員全縣6鄉市的清潔隊員，分赴各鄉市高中職、國中小和公立幼兒園等進行校園公共空間、室內空間進行清潔與消毒等防疫工作，守護校園安全，防堵疫情入侵，期讓學生在開學後，有一個健康的學習環境。", "title": "開學前防疫  澎湖各校校園環境消毒"}
{"summarization": "世界雙打球后謝淑薇今天和捷克搭檔史翠可娃在杜拜女網賽女子雙打4強戰，以7比5、6比3淘汰加拿大女將達布洛夫斯基與中國張帥跨國組合，挺進台北時間晚間9時決賽，尋求2連霸。", "article": "世界雙打球后謝淑薇今天和捷克搭檔史翠可娃在杜拜女網賽女子雙打4強戰，以7比5、6比3淘汰加拿大女將達布洛夫斯基與中國張帥跨國組合，挺進台北時間晚間9時決賽，尋求2連霸。謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）去年榮登杜拜女網賽女雙后座，今年2人舊地重遊，謝淑薇頂著世界雙打球后光環，和老搭檔榮膺女雙大會頭號種子，首輪輪空，接下來連3輪都以1盤未失完美表現闖關晉級。謝淑薇與史翠可娃「台捷聯軍」凌晨遭遇達布洛夫斯基（Gabriela Dabrowski）與張帥組合，首盤前10局雙方各自破對手2次發球局，以5比5陷入膠著。第11局「台捷聯軍」先成功保發，再次超前，接下來再度攻破對手發球局，以7比5率先拿下。次盤「台捷聯軍」開局就連拿2局站上領先，沒想到接下來比賽又陷入破發混戰，連續6局，2組人馬都沒能保住自己發球局，所幸「台捷聯軍」靠開局奠定的優勢，仍以5比3領先。關鍵第9局，「台捷聯軍」在浪費1個賽末點情況下，再次被對手逼出破發點，所幸這回謝淑薇和史翠可娃沒讓戰線延長，最終有驚無險拿下，以6比3淘汰對手。「台捷聯軍」預計晚間9時與大會第5種子，捷克女將卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）與中國球員鄭賽賽對決，爭取冠軍金盃，尋求杜拜女網賽女雙2連霸。", "title": "謝淑薇杜拜女網賽挺進決賽 晚間尋求女子雙打2連霸[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有民眾會向媒體爆料未經查證的疫情資訊，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這樣的新聞披露是否恰當會依法辦理，也呼籲勿標籤化相關人員。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有民眾會向媒體爆料未經查證的疫情資訊，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這樣的新聞披露是否恰當會依法辦理，也呼籲勿標籤化相關人員。北部一名60多歲婦人日前確診武漢肺炎，目前還未找到感染源，導致近來許多人都希望指揮中心能夠公開婦人相關出沒區域、足跡等。對此，陳時中今天表示，近來有一些重要人物希望疫情能更公開，但其實地方政府一定會知道疫情相關資訊，相關指揮及疫病調查都是與地方政府一起合作，如果地方政府覺得沒辦法掌握，可以跟指揮中心說，指揮中心會考慮是否公布相關地區。陳時中也提到，如果地方政府都能掌握相關資訊，公開資訊只是徒增大家恐慌，確診案例中有無症狀感染的、有各種可能性的，今天公布一段足跡、明天再公布另一段足跡，「這樣對社會又有什麼幫助呢」，如果把相關訊息公告，那就是大家人人自危。陳時中也提到，昨天某新聞台在沒有查證下披露一個相關人員的爆料，爆料者說不希望被標籤化，可是他所講的都讓親人被標籤化了，這是一件非常不好的事情，如果大家都來爆料，以後誰敢講任何事情。陳時中指出，對於這樣的新聞披露是否恰當、合法，指揮中心會依法辦理，且大家來檢視爆料者的相關說法，爆料者說「兒子都沒有不舒服」，可是健保資料裡面明明從1月22日到2月10日都有呼吸道相關症狀在就診中。陳時中指出，用個人感覺來做重大疫情的評論是不恰當的事情，該名爆料者甚至說「不要針對我兒子」，可是當他在新聞上這樣披露時，兒子就已經被標籤化，呼籲大家不要把相關疫調人員、感染者、接觸者標籤化，大家必須共同努力才能面對這樣疫情。", "title": "媒體披露未查證民眾爆料 陳時中：依法辦理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重挫旅遊業，業者估計，近一個月國旅業績掉了5成，已虧新台幣32億元；國旅協會發起自救行動，推出安心旅遊行程，今天首團一日遊出發，只要200元，為原價1/10。", "article": "武漢肺炎疫情重挫旅遊業，業者估計，近一個月國旅業績掉了5成，已虧新台幣32億元；國旅協會發起自救行動，推出安心旅遊行程，今天首團一日遊出發，只要200元，為原價1/10。台灣旅行業國民旅遊發展協會上午舉行「國旅業者拚自救 推安心旅行程」記者會。國旅協會理事長賴俊傑說，原本現在是國旅旺季，但武漢肺炎疫情嚴重衝擊旅遊市場，近一個月國旅已掉了5成業績，電話像故障一樣，好不容易接到電話，幾乎都是告知要退團或延後出團。賴俊傑說，估計目前國旅虧損已32億元，不知疫情何時結束是大家最擔憂的事，協會13日開會就決定要發起自救行動，推出一系列安心旅遊行程，鼓勵民眾不要悶在家，安心參加國旅。今天出發的第一團國旅安心旅遊團有13輛遊覽車，旅客約440多人，預計中午12時從台北市發車，目的地包括台中產業故事館、台中燈會主燈區，含車資、體驗活動、保險、司機及領隊小費，原價2000元，優惠價只收200元，但不含午餐及晚餐。賴俊傑說，整個行程嚴格執行防疫SOP，包括繳交旅客健康狀況證明書、量測額溫、噴消毒酒精、配戴口罩、確實做好車內消毒清潔、車上備有消毒酒精。針對政府將推出振興券，賴俊傑表示肯定，但更希望政府能先紓困再振興，建議能多發放專屬參團國旅的振興券，或是提高振興券權值，例如參加國旅行程，等同折抵振興券面值1.5倍，吸引國人消費。", "title": "武漢肺炎國旅估虧32億 業者自救200元出團"}
{"summarization": "台灣歷史上匯聚來自海上、山林文化潮流，發展成多元文化樣貌，跨領域藝術家陳愷璜以「MIX米克斯」作為台灣多元文化組成隱喻，邀10組創團隊創作，合力組裝米克斯。", "article": "台灣歷史上匯聚來自海上、山林文化潮流，發展成多元文化樣貌，跨領域藝術家陳愷璜以「MIX米克斯」作為台灣多元文化組成隱喻，邀10組創團隊創作，合力組裝米克斯。台北當代藝術館開春首檔推出「合力組裝米克斯計畫」，由陳愷璜任展覽計畫總發起人，以「MIX米克斯」作為台灣特殊多元族群與文化組成的隱喻，闡述歷經外來與在地族群文化間交互混搭，共生出當今台灣文化輪廓。展覽邀10組創作團隊，以計畫發起人角色，勾勒台灣政治與文化歧異樣貌，觸及米克斯計畫核心，在最熟悉土地上，重新認識陌生歷史。10組創作團隊包括安魂工作隊、吳叡人、思嘎亞‧曦谷（Skaya SIKU）、徐文瑞、書寫公廠X獨立臺灣會、高俊宏、陳泊文、藍保‧卡路風（Langpaw Kaljuvung）、開放教室與未竟影展。擅於田野調查創作的高俊宏製作期間徵選10名民眾，組「龜轉豹自由詮釋小隊」前往新北市樹林區、三峽區，追尋鮮為人知的歷史事件「匪樹林三角埔隱蔽基地叛亂案」與「泰雅族大豹社事件」，展覽中展出參與者自主研究，貼近在地歷史與空間創作過程。「尋找吳感深：台灣人製造機」為陳愷璜從公元2014年至今，持續對台灣當代民族誌共同體想像。「吳感」取自人的「五感」諧音，試圖從身體與身心感受，建立台灣人製造機生成程序，觀眾可自由依意願躺臥在計畫設置的雙層桌底人形平台上，或直接書寫下協力生成台灣人可能途徑，經由綜合機制刺激，達致徹底「成為台灣人」。中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人長期進行台灣當代民族主義理論化工作，展覽期間策畫以台灣人為主題的2場現場性展演講座 「成為台灣人」、「福爾摩沙意識形態—論台灣人的精神史」，透過觀眾現場共時性參與、學習、介入與反省台灣歷史。「合力組裝米克斯」特展即日起到5月10日在台北當代藝術館展出。", "title": "10組創作團隊 合力組裝台灣米克斯文化"}
{"summarization": "高雄市選委會發函指「光復高雄」罷韓總部涉違法設立，要求陳述意見，否則開罰。罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天說，高市長韓國瑜及高市選委會根本擴權找碴，更加堅定罷韓決心。", "article": "高雄市選委會發函指「光復高雄」罷韓總部涉違法設立，要求陳述意見，否則開罰。罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天說，高市長韓國瑜及高市選委會根本擴權找碴，更加堅定罷韓決心。「光復高雄」罷韓總部於1月29日成立，並開始二階段連署，以及設多個連署點受理罷免高雄市長韓國瑜連署書。總部統計截至21日晚間11時的累計連署書達35萬8530份。罷韓總部昨天收到高市選委會發函，認定總部違反選舉、罷免辦事處設立相關法規，將裁處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰，並限期提出陳述書。對於收到高市選委會發函指稱罷韓總部違法設立，陳冠榮、「Wecare高雄」發起人尹立及台灣基進新聞部副主任張博洋上午接受媒體訪問，嚴正譴責韓國瑜、高市選委會找碴，並要求選舉、罷免執法標準一致。陳冠榮表示，罷韓總部是Wecare高雄收受連署書的地點，並非法定領銜人辦事處，且現在是數位時代，辦公開會不一定需要實體據點。陳冠榮指出，當初未設立辦事處，是屬意的地點屋主怕被市府刁難而告吹。依照法規，設置辦事處屬於權利而非義務，領銜人「得」設置，而非必須設置。選委會以此認定總部違法，分明是「恣意解釋法條、惡意阻擾罷韓行動」。尹立也表示，選委會的態度如同皇后的貞操，應是絕對中立，但推動罷韓至今，高市選委會卻屢次遭質疑立場偏頗，政務官全面退出選委會，讓選務回歸公正。張博洋認為，選委會不斷打壓罷韓團體，連總部合法性都遭質疑，儼然是「韓國瑜們」與韓粉兵臨城下，更是對罷韓團體的空襲警報。越是施壓，更會團結罷韓聯盟與市民的罷韓決心，罷韓行動會打死不退。高市選委會1月底曾發文罷韓團體，說明設置總部須先向高市選委會申請核准，以免觸法。選委會表示，但迄今尚未接獲申請。選委會選監小組日前接獲民眾檢舉，指罷韓總部違法設置，選委會依調查程序行文請陳述意見。選委會表示，檢舉若屬實，可依選罷法開罰新台幣10萬元至100萬元。目前尚未開罰；裁罰金額還需經選監小組開會，依情節輕重裁處。高市選委會指出，陳冠榮在民國108年12月26日向中央選委會提出罷免案後，自隔日起至109年1月2日的申請期限截止前，可向高市選委會提出設置支持罷免案的辦事處及罷免辦事人員，逾期視為不設置。", "title": "遭指罷韓總部涉違法設立 陳冠榮：更堅定決心"}
{"summarization": "國防部逾20年前與新加坡企業因合約問題衍生法律糾紛，對造曾申請扣押台灣在英國駐館等資產，相關判決21日出爐。國防部說，英國法院已判決撤銷扣押令，外館沒有遭扣押風險。", "article": "國防部逾20年前與新加坡企業因合約問題衍生法律糾紛，對造曾申請扣押台灣在英國駐館等資產，相關判決21日出爐。國防部說，英國法院已判決撤銷扣押令，外館沒有遭扣押風險。根據公開資訊，國防部1996年與新加坡戰略科技公司（Strategic Technologies PTE Ltd., ST）簽署採購合約，ST後因輸出許可等問題未能履約，國防部1998年與其解約，並沒收保證金。然而，ST不服遭沒收保證金，與國防部展開多年且跨多國的纏訟，並在英國要求扣押駐英代表處等台方資產，英國法院去年發出扣押令。媒體報導，2012年，ST公司要求查扣台方正在追討的軍火仲介商汪傳浦在開曼群島的私人帳戶，當時檢察總長黃世銘為拿回汪傳浦的不法所得，建議國防部與ST公司簽署「合意命令」，認可ST的債權。國防部表示，英國法院21日針對台方與ST的爭訟宣判。本次訴訟標的駐英館產，因ST公司扣押命令送達不合法、不符程序，英國法院已判決撤銷扣押令，因此台方在英相關資產沒有遭強制執行的風險。不過，國防部證實與ST公司仍有債務債權和賠償問題待解。國防部表示，這部分台方遭判敗訴，目前委任律師團正針對敗訴理由進行研析，並循英國法律提起上訴程序，以維護我國合法權益。", "title": "星國企業爭訟欲扣我外館 國防部：21日判決我方勝訴"}
{"summarization": "南投埔里一名吳姓男子從中國返台須居家檢疫，但日前自行外出被警方尋獲，昨天又擅自外出，里長找不到人通報衛生局、警察局，警方昨晚找到吳男，衛生局決定重罰15萬元。", "article": "南投埔里一名吳姓男子從中國返台須居家檢疫，但日前自行外出被警方尋獲，昨天又擅自外出，里長找不到人通報衛生局、警察局，警方昨晚找到吳男，衛生局決定重罰15萬元。受到武漢肺炎疫情影響，家住埔里鎮的吳男因為從中國大陸地區返回台灣，依法須接受居家檢疫14天，不過吳男日前擅自外出，且搭乘計程車與公車四處遊走，負責聯絡的里長、里幹事找不到人，通報南投縣警察局、衛生局尋人，警方後來找到吳男，詢問為何離開住所，吳男辯稱想「環台」。沒想到吳男昨天又演出失蹤戲碼，擅自離開居家檢疫住所，里長、里幹事發現吳男又失聯，趕緊通報警方和衛生局協尋，警方在昨晚找到吳男，強制把人帶回吳男位於埔里的處所。南投縣衛生局今天發出新聞稿指出，男子多次違反居家檢疫的規定，為了確保民眾健康，決定依違反傳染病防治法第58條第3項及第69條第1項之規定，裁處新台幣15萬元罰鍰，呼籲民眾配合政府防疫措施，不要心存僥倖以身試法。", "title": "男子居家檢疫兩度擅自外出  南投衛生局重罰15萬"}
{"summarization": "防武漢肺炎疫情，台北市衛生局今天表示，20日及21日分別有3人、8人未配合居家檢疫民眾，擅自離開指定住所，經訪查後確定違規，各開罰新台幣1萬元。", "article": "防武漢肺炎疫情，台北市衛生局今天表示，20日及21日分別有3人、8人未配合居家檢疫民眾，擅自離開指定住所，經訪查後確定違規，各開罰新台幣1萬元。北市府衛生局發布新聞資料指出，中央流行疫情指揮中心21日公布國內新增2病例，且皆無出國旅遊史，為防堵武漢肺炎病毒造成社區傳播，持續針對未配合居家隔離及居家檢疫規定，且擅自離開指定住所的民眾裁罰。衛生局表示，20日、21日針對未配合規定擅離指定住所居家檢疫民眾開立裁處書，各開罰1萬元，分別有3人、8人，其中8人是因未配合居家檢疫，由區公所派員到場訪查後發現通報裁處。衛生局統計至昨天為止，共開罰57人，其中違反居家檢疫規定，開罰1萬元有52人、7萬元有4人；違反居家隔離規定遭開罰6萬元，有1人。衛生局指出，需居家隔離或檢疫民眾在隔離或檢疫期間，如未配合中央流行疫情指揮中心防治措施，會依違反傳染病防治法裁罰外，再次違規就從重裁罰，並立即執行送往指定處所強制安置。衛生局呼籲，民眾從國外入境後，須確實配合防疫政策，誠實填寫「旅客入境健康管理聲明暨居家檢疫通知書」，並在指定住所遵守居家檢疫，不得外出，每天量體溫並記錄，勤洗手、避免觸摸眼口鼻及戴口罩，期間有發燒、急性呼吸道感染症狀時，應主動與北市防疫專線2375-3782聯繫，專線人員會安排到指定醫療機構就醫，禁止自行前往就醫。", "title": "違反居家檢疫規定 北市開罰11人各1萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，蘋果（Apple）與鴻海相繼認為對營運造成影響，也有外資開始下修聯發科等半導體廠營運展望，疫情為半導體產業未來景氣添增變數。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，蘋果（Apple）與鴻海相繼認為對營運造成影響，也有外資開始下修聯發科等半導體廠營運展望，疫情為半導體產業未來景氣添增變數。武漢肺炎疫情延燒，蘋果認為因供應鏈復工速度不如預期，恐導致iPhone全球供貨短缺，此外，中國直營與經銷通路也因疫情影響關閉或縮短營業時間，產品需求將大受影響，預計2020會計年度第2季財測無法達標。蘋果先前預估，第2季（至今年3月底）營收將約630億至670億美元。鴻海日前也公告，受疫情影響，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。儘管品牌與代工廠紛紛認為營運會受到疫情影響，不過，多數半導體廠仍看好短期營運，第1季業績表現將淡季不淡。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY與面板驅動IC廠聯詠都預期第1季營收有機會較去年第4季成長。晶圓代工廠世界先進在客戶需求強勁，加上新加坡廠產能挹注，更預期第1季營收將達新台幣75億至79億元，季增2%至8%，並創下歷史新高。手機晶片廠聯發科是少數認為疫情會影響需求的半導體廠之一，第1季營運展望相對保守，預期季營收恐季減7%至15%。隨著武漢肺炎疫情遲未降溫，各界對疫情造成經濟產業衝擊的疑慮逐步升溫，市調機構集邦科技認為，不僅5G發展時程與中國5G智慧手機出貨將受到影響，智慧手錶、筆記型電腦與遊戲機等出貨也都將不如預期。美系外資就指出，中國智慧手機需求疲弱，聯發科與客戶合作關係面臨挑戰，5G系統單晶片效益恐將減緩，並將連帶影響今年獲利表現。亞系外資也認為，中國有機發光二極體（OLED）面板生產恢復延遲，恐將影響OLED驅動IC需求，下修聯詠今年OLED驅動IC出貨預估逾2成。武漢肺炎疫情為半導體產業景氣添增變數，未來影響是否進一步擴大備受關注，疫情後續發展料將牽動經濟產業前景，也是各界注意的焦點。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 半導體產業後市添變數"}
{"summarization": "台中市陸姓男子今天凌晨開車行經東區精武路，與經營小吃店、騎機車外出採買食材的董姓婦人發生碰撞，董婦送醫後傷重不治，警方訊問陸男後將依過失致死罪嫌送辦。", "article": "台中市陸姓男子今天凌晨開車行經東區精武路，與經營小吃店、騎機車外出採買食材的董姓婦人發生碰撞，董婦送醫後傷重不治，警方訊問陸男後將依過失致死罪嫌送辦。台中市警察局第三分局表示，今天凌晨4時多接獲民眾報案指出，東區精武路與進化路口發生事故，到場發現一輛自小客車與機車發生事故，機車騎士倒地無意識，緊急送往中國醫藥大學附設醫院救治。警方調查，51歲董姓婦人凌晨4時36分騎機車自精武路往市區方向直行，26歲陸姓男子駕駛藍色自小客車與機車平行，在路口時自內側要右轉進化路，雙方在路口發生碰撞，婦人送醫後傷重不治。陸男供稱，當時準備返家，行經路口時車速不快，發現撞到對方就停下；婦人的丈夫表示，與妻子經營小吃店，清晨時妻子會前往市場採購食材，沒想到路途中會發生意外。警方表示，雙方都未酒駕，事故原因仍在調查中，陸男訊問後將依過失致死罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中清晨死亡車禍  婦人外出採買遭撞不治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院長蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，最快3月13日可完成特別預算三讀。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院長蘇貞昌指示編列新台幣600億元特別預算因應，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，最快3月13日可完成特別預算三讀。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）也說，特別預算三讀後，各部會兩週內提出具體方案，儘速上路。立法院昨天開議，朝野協商達成結論，各黨團同意將有關「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案等8案，併案逕付二讀，24日（下週一）進行朝野協商，25日拚三讀。民進黨立法院黨團總召柯建銘上午受訪表示，預計立法院25日院會完成特別條例草案三讀後，行政院會27日就能通過特別預算草案，3月3日行政院長蘇貞昌將到立法院進行特別預算報告並備質詢，備詢後就付委，3月4、5日兩天能在委員會審查；程序委員會10日排案後，最快13日立法院會就能通過特別預算案。柯建銘說，屆時處理特別預算案仍須透過朝野協商排除1個月協商期，儘速完成特別預算案三讀，讓紓困措施儘速上路；特別條例草案訂有回溯條款，根據草案第18條規定，執行期間自109年1月15日起至110年6月30日止。行政院發言人Kolas Yotaka上午受訪表示，25日特別條例草案如果順利三讀，27日行政院會才能提特別預算草案，至於特別預算草案何時完成三讀，則尊重立院，特別預算案三讀後，將請各部會兩週內提出具體方案，儘速上路。行政院會日前通過因應武漢肺炎的特別條例草案，定名為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，草案分為防治、紓困、振興與罰則等4部分，共18條。草案規定，本條例所需經費上限為新台幣600億元，以特別預算方式編列；遭衛生機關判定須隔離或檢疫者，可請「防疫隔離假」，若未支薪，2年內可以申請防疫補償。另外，政院版紓困條例也大幅提高對違反隔離或檢疫規定、到處趴趴走者的罰則，最高可罰100萬元；若又去搭捷運或人多場合，有傳染他人的疑慮，將有刑責，最高可處2年有期徒刑或罰200萬元。", "title": "柯建銘：防疫特別預算拚3/13三讀"}
{"summarization": "立法院法制局最新提出「因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫措施之法制問題研析」，建議儘速審查通過防治及紓困專法。", "article": "立法院法制局最新提出「因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫措施之法制問題研析」，建議儘速審查通過防治及紓困專法。立法院長游錫堃24日將主持黨團協商研商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等草案相關事宜；24日如果協商順利，預計25日院會處理通過立法。立法院法制局21日提出研析報告指出，民眾對於醫療體系有信心，這次政府防疫作戰採超前部署，自中國大陸通報武漢出現不明肺炎病例後，「我方即宣布武漢直航抵台班機須登機檢疫、正式公告武漢肺炎為法定傳染病必須通報，以及提升武漢旅遊疫情建議級別等，3項領先各國防疫之關鍵決策」，終讓疫情不致擴大。研析報告肯定，台灣防疫團隊細心嚴謹，民眾對於政府防疫措施頗為配合。因應疫情持續升溫，如何避免漏失造成防疫缺口，法制局在研析報告建議，政府應透過擴大檢疫以爭取更多防疫時間，對全國通報的流感併發重症、流感檢驗陰性個案，增加嚴重特殊傳染性肺炎檢驗，同時提醒民眾應落實個人防護措施。另外，法制局也提出建議，儘速審查通過防治及紓困專法；行政院已擬具「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」草案送請立法院審議，應儘速審查。立法院法制局研析報告表示，相較其他國家，台灣與中國往來更為密切，但嚴重特殊傳染性肺炎確診案例數卻比日本、韓國、泰國、新加坡等國家少，恢復情況也算良好，因為台灣擁有完善的健保制度及公衛環境與世界一流的醫療體系。報告中也指出，台灣是第四個分離出嚴重特殊傳染性肺炎病毒的國家，卻是唯一沒有加入世界衛生組織（WHO）的國家，這代表台灣擁有很強大的基礎研究能力，也有許多熱心優良的產業與專業人士，願意配合政策，與政府併肩作戰。在這份研析報告的最後，呼籲朝野共同努力讓台灣早日加入WHO並以定期、機制式、完整參與世界衛生大會（WHA）；台灣不應成為國際防疫上的缺角，台灣一定可對國際公衛有所具體貢獻。", "title": "立院法制局建議  速審通過防疫紓困專法"}
{"summarization": "北部60多歲武漢肺炎確診婦女的外孫女日前疑因探病短短5分鐘就染病，指揮中心執行官周志浩今天解釋，病毒傳播效率涉及因素很多，包括接觸距離、時間、病毒量等都是關鍵。", "article": "北部60多歲武漢肺炎確診婦女的外孫女日前疑因探病短短5分鐘就染病，指揮中心執行官周志浩今天解釋，病毒傳播效率涉及因素很多，包括接觸距離、時間、病毒量等都是關鍵。中央流行疫情指揮中心今天上午召開記者會，媒體提問聚焦白牌運將為何僅4名家人被感染，以及北部婦人外孫女僅探病為何被感染等問題。中央流行疫情指揮中心執行官周志浩表示，病毒傳播效率涉及許多因素，包括白牌運將車內環境、咳嗽嚴重程度、在家裡是否戴口罩等等；另像是北部婦人和外孫女接觸的距離、時間、病毒量等也相當關鍵，也是是否列為密切接觸者的重要考量，初步研判比較早發生的病例會是主要感染源，但仍需經由疫調才能證實。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，對於疾病潛伏期、傳染方式等，目前世界各國專家都有其看法，這些專家都是根據自己的學養提出假設，認為「可能有這樣的狀況」，就科學角度來看，先提出假設再提出科學化驗證是相當合理的，因此各種想法都會予以參考，但仍須進一步驗證。中國大陸傳出有患者爆發二次感染，周志浩說，是否二次感染目前還不清楚，因此才要求每一名確診個案都須二次採檢陰性才可解除隔離，後續也要自主健康管理，都是為了防疫所設下的保險。陳時中強調，不是碰到確診個案的每個人都會染病，接觸時間、個人身體狀況都是可能因素，目前相關證據都不足，後續公衛研究可能進一步找出誰是可能感染者，但現階段僅知有慢性病、身體狀況不好的民眾染病後感受比較明顯，才會呼籲這些民眾外出務必戴口罩。", "title": "第24例個案孫女探病5分鐘遭感染 指揮中心公布可能因素"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員說，自鑽石公主號遊輪返國的美國人，至少有18人感染新型冠狀病毒，讓美國累計確診病例來到35例。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員說，自鑽石公主號遊輪返國的美國人，至少有18人感染新型冠狀病毒，讓美國累計確診病例來到35例。鑽石公主號遊輪爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港隔離檢疫，上週末有300多名乘客飛回美國，目前待在軍事基地與醫院再隔離兩週。CDC表示，自鑽石公主號撤出的乘客中，可能將驗出更多確診病例。美國累計病例是自1月21日開始起算，其中3人是自疫情爆發地的中國湖北武漢市返國，其餘也大多是在前往中國其他地區後感到不適，有兩人傳染給配偶。加州本週宣布出現新的旅客病例，一例是在洪堡郡（Humboldt County），患者據稱居家隔離，身體狀況良好。沙加緬度郡（Sacramento County）官員今天說，一名月初自中國返美的居民，驗出病毒陽性反應。CDC官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）今天在記者會上說：「我們還沒看到美國出現社區傳播。最後有可能、甚至很可能發生。」梅森尼爾說，CDC正在調整2017年防治流行性感冒指導方針，以防病毒開始在美國擴散。美國可能有必要關閉學校與取消集會活動。除已知的病例以外，為偵測新型冠狀病毒是否早已在確診者以外悄悄蔓延，CDC在平常追蹤流感的防疫網中增加採檢措施。當患者樣本驗出對流感呈現陰性反應時，實驗室員工將檢測是否有新型冠狀病毒。梅森尼爾說，額外的採檢措施將自下週實施。自武漢撤出的美國人幾乎都結束隔離，鑽石公主號上的返國乘客則是在加州、德州與內布拉斯加州的軍事基地與醫院隔離。除此之外，過去兩週曾去過中國的美國民眾，被要求返家時必須自我隔離，並觀察是否有發燒、咳嗽與呼吸短促症狀。", "title": "美鑽石公主號返國乘客18人確診 CDC：極可能出現社區傳播"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天表示，境內通報出現兩起武漢肺炎病例，全國確診病例增至11例。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天表示，境內通報出現兩起武漢肺炎病例，全國確診病例增至11例。路透社報導，阿聯衛生部發表聲明說，新的確診患者是一名34歲的菲律賓人與一名39歲的孟加拉人，他們曾與一名確診感染武漢肺炎的中國人接觸過，兩人健康狀況穩定。阿聯是主要國際航空轉運點與觀光和商業中心，1月28日一個中國家庭有4名成員確診感染後，通報境內首度出現武漢肺炎病例，之後，阿聯暫停往返中國大陸的航班，但北京不在禁航名單內。阿聯確診病例大多是中國人。衛生部表示，還有一名菲律賓人與一名印度人也感染武漢肺炎。衛生部說，先前確診的3名患者都是中國人，現在已經完全康復。阿聯政府沒有透露患者接受治療的地點或曾到訪的地方。", "title": "菲律賓人與孟加拉人感染 阿聯新增兩例累計11例"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫，台南市政府衛生局今天統計，截至昨天，全市開罰7名違反居家檢疫規定者，這7人都是從中國旅遊返台，除1人被罰15萬元，其他6人各1萬元，另還有6案調查中。", "article": "武漢肺炎防疫，台南市政府衛生局今天統計，截至昨天，全市開罰7名違反居家檢疫規定者，這7人都是從中國旅遊返台，除1人被罰15萬元，其他6人各1萬元，另還有6案調查中。台南市衛生局人員今天指出，台南市共有13人違反居家檢疫規定，已確認開罰7人，這7人都是從中國旅遊返台，其中1人2月3日透過小三通回到台灣，卻四處趴趴走，還連續6天回到工作場所，遭重罰15萬元；其他6人僅短暫失聯，各被罰1萬元。受到外界關注的台南市佳里區女子花淑珍搭火車前往新竹訪友事件，成為市府首次公布姓名和所在行政區的居家檢疫對象，衛生局還在調查中，尚未開罰；但衛生局長陳怡在市府記者會中明言，花淑珍違規情節重大，將從重開罰15萬元。目前，台南市還有1300多人接受居家檢疫，居家隔離則掛零。", "title": "居家檢疫違規  台南開罰7人共21萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天將日本、韓國旅遊疫情建議提升第二級。觀光局表示，依規定旅客要求退費，業者收的補償費，在扣除必要費用後不得逾5%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天將日本、韓國旅遊疫情建議提升第二級。觀光局表示，依規定旅客要求退費，業者收的補償費，在扣除必要費用後不得逾5%。觀光局業務組長劉士銘說，原本日本與韓國的旅遊疫情建議是第一級，根據國外旅遊定型化契約第13條規定，旅客若要求退費，依出發前時間不同，旅行社可向旅客收取5%至100%違約金。劉士銘說，現在日本、韓國旅遊疫情已和新加坡一樣，都是第二級，根據國外旅遊定型化契約第15條規定，業者須憑單據扣除必要費用後，例如簽證規費、旅館、餐廳或交通等訂金，將剩餘旅遊費退給旅客，旅行社可向旅客收取補償費，但不得超過5%。劉士銘說，疫情屬於客觀風險，最近消費者在要求退團費處理上與旅行社有較多糾紛，目前都由中華民國旅遊品質保障協會調處。", "title": "日韓疫情升級 業者向旅客收取補償費不得逾5%"}
{"summarization": "陸媒報導，受到武漢肺炎疫情衝擊，富士康iDPBG事業群深圳觀瀾廠，近日不斷上調獎勵金招聘新員工。最新報價，只要入職正式員工滿90天，就可獲得人民幣7120元（約新台幣3.1萬元）。", "article": "陸媒報導，受到武漢肺炎疫情衝擊，富士康iDPBG事業群深圳觀瀾廠，近日不斷上調獎勵金招聘新員工。最新報價，只要入職正式員工滿90天，就可獲得人民幣7120元（約新台幣3.1萬元）。富士康數位產品事業群由於受到中國爆發疫情影響，iPhone供應已告急，外傳蘋果3月底將推出iPhone SE2平價手機，恐因此延後量產上市。華夏時報報導，由於嚴峻的疫情防控措施，老員工遲遲未能歸隊，返工面臨不確定性，目前富士康深圳廠區已經啟動大規模招聘，同時推出正式員工新進入職激勵政策。報導引述一名負責富士康深圳廠區員工招聘的工作人員表示，20日之後入職富士康龍華和觀瀾廠區的iDPBG員工，在滿足返崗時間、出勤要求之後，將獎勵3360元，但新員工在入職前需隔離14天。不過到了20日晚間，這名工作人員的微信朋友圈連續發布多則關於獎勵政策更新的通知。通知顯示，新入職富士康iDPBG觀瀾園區的員工只要3月31日前入職，在職滿90天，獎勵金額由3360元上調至7120元。對於獎勵政策調整的原因，上述富士康招聘工作人員表示不願多談。一名宋姓女員工表示，富士康有多達10個事業群，很多像她這樣的老員工復工並沒有獎勵。報導引述袁姓工作人員指出，深圳富士康的蘋果手機生產任務由觀瀾廠區的iDPBG事業群負責，「這屬於掙錢的單位，福利待遇自然不一樣」。華夏時報記者近日實地採訪發現，公開資料顯示擁有18萬員工的富士康深圳龍華廠區，大門人流稀疏，園區內餐廳、超市絕大多數仍未開業，只有兩家餐廳供晚餐且非常冷清，顯示這家製造業大廠目前正面臨返工人數嚴重不足的困境。", "title": "蘋果手機供應告急 富士康祭3萬獎勵金招新工"}
{"summarization": "在美國行醫33年，來自台灣的老醫師楊熾勳把退休人生形容為「鮭魚返鄉」，放下原本舒適的生活條件，過去7年在宜蘭的羅東聖母醫院服務偏鄉部落民眾、監獄受刑人。", "article": "在美國行醫33年，來自台灣的老醫師楊熾勳把退休人生形容為「鮭魚返鄉」，放下原本舒適的生活條件，過去7年在宜蘭的羅東聖母醫院服務偏鄉部落民眾、監獄受刑人。楊熾勳今年75歲，已經是有5個孫子的「阿公級」退休醫師。從他黝黑的臉上看不出年紀，通訊軟體的大頭照上，他戴著單車用的安全帽，秀出年近70歲才培養的興趣：騎自行車欣賞台灣美景。楊熾勳自嘲現在「二度退休」，今年1月剛結束在台灣7年的服務，回到美國接下新任務，擔任北美洲台灣人醫師協會（NATMA）今年5月赴瑞士日內瓦為台灣發聲、支持台灣參與世界衛生組織的宣達團團長之一。在NATMA記者會後，楊熾勳接受中央社記者訪問，談到過去8年這一趟「了卻心願」的圓夢之旅，他說：「台灣栽培我長大，能夠回去貢獻，不但不覺得苦，反而在心靈上得到最大的滿足。」楊熾勳畢業於中國醫藥大學，1970年代到美國紐約求學、實習與擔任住院醫師，之後在南加州橘郡開業33年，擔任小兒科醫師直到2011年退休。楊熾勳回憶，當時羅東聖母醫院院長陳永興到美國募款，準備興建老人醫療大樓。他擔任北美台灣人醫師協會南加州分會會長，獲得會員響應，一共募得了10萬美元。因為這個緣分，楊熾勳到羅東聖母醫院參觀，受到在地奉獻大半生的外國神父范鳳龍精神感動，決定回台服務。楊熾勳介紹，已故的范鳳龍是來自南斯拉夫的外科醫生，服務羅東38年，開過8萬台刀。楊熾勳帶著在美國30多年的行醫經驗，和太太一起回到台灣，住進了醫院宿舍，每個星期與護士、司機同搭一輛車，到山地部落巡迴醫療服務，並曾經在山上過夜值班。行醫之餘，他參加羅東社區大學的文學與生活課程，分享所見所聞；還參加自行車隊，從宜蘭一路騎到台東。在楊熾勳的號召之下，目前NATMA將近10人跟他一樣「鮭魚返鄉」，旅居美國多年的醫師們在將近退休的年紀，回到需要人手的台灣偏鄉服務。楊熾勳原本打算回台服務3年，沒想到一待7年，因為這份服務人群的成就感，遠超過一切物質享受。他說：「有一天我們都會老去，但服務台灣的精神會一直傳下去。」", "title": "旅美醫師楊熾勳奉獻台灣 7旬高齡赴山地偏鄉"}
{"summarization": "新北市一家拉麵店，今天中午更換瓦斯管線時，不慎引起火警，共有3人送醫。火勢不久撲滅，廚房燃燒受損。", "article": "新北市一家拉麵店，今天中午更換瓦斯管線時，不慎引起火警，共有3人送醫。火勢不久撲滅，廚房燃燒受損。新北市府消防局今天表示，11時20分據報，新店區三民路某家拉麵店，在換瓦斯管時不慎起火，出動人車在16分鐘後將火勢熄滅，燃燒廚房面積約3平方公尺。消防局說，18歲男員工在滅火時四肢輕微燙傷、意識清楚送新店耕莘醫院。另有2名員工與鄰居，因協助滅火吸入煙氣也送新店慈濟醫院。", "title": "拉麵店換瓦斯管引火警 撲滅後3人送醫"}
{"summarization": "「2020屏東綵燈節」把屏東市萬年溪畔打造成迷人的夜間動物園，活動已結束，縣政府今晚將把9組動物燈組移至有百年歷史的屏東公園，重現公園往年的「動物園」光景。", "article": "「2020屏東綵燈節」把屏東市萬年溪畔打造成迷人的夜間動物園，活動已結束，縣政府今晚將把9組動物燈組移至有百年歷史的屏東公園，重現公園往年的「動物園」光景。屏東綵燈節從1月6日展至2月9日，屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，為了讓動物燈組可以延續觀賞價值，精選貓頭鷹、大猩猩、兔子、大象、獅子、袋鼠、河馬、狐狸和長頸鹿9組動物搬移至屏東公園。傳播處表示，這場動物大遷移將在今晚6時配合公園內路燈同步亮燈續展，民眾絕對不可錯過的夜間動物園。傳播處表示，屏東公園開園至今已逾百年，走過日治、民國，見證了屏東發展，過去公園曾經是屏東市的動物園，有孔雀的鳥園、猴園裡的猴子家族及老虎，都是許多中年以上市民兒時的回憶，公園內的動物20年前就撤離，目前百年公園只剩硬體三級古蹟朝陽門、二二八事件紀念碑等。傳播處表示，9組動物燈組遷移至屏東公園，雖然只是燈組，但也能讓公園重現往日「動物園」的光景，搭上公園內原本就有的可愛蔥寶小火車遊具，邀請民眾一起來重溫兒時的記憶場景。此外，配合「2020全中運在屏東」，後續還將有「驕仔聖火特製款」及「孔雀復刻紀念款」燈組與大家見面。", "title": "屏東綵燈節動物燈組移屏東公園 重現往年光景"}
{"summarization": "衛生福利部醫事司長石崇良今天說，台灣雖未進入社區傳播狀況，但隨武漢肺炎疫情進展，任何可能都不排除，「要做最壞打算」；借鏡SARS經驗擬防疫4策略，避免1人感染全院隔離。", "article": "衛生福利部醫事司長石崇良今天說，台灣雖未進入社區傳播狀況，但隨武漢肺炎疫情進展，任何可能都不排除，「要做最壞打算」；借鏡SARS經驗擬防疫4策略，避免1人感染全院隔離。石崇良上午在中央流行疫情指揮中心記者會後受訪表示，已規劃4策略、分階段超前部署，第1項策略「控制疫情、避免患者爆量」，透過防疫措施，避免社區傳播，否則病人數一旦突然暴增，醫療體系肯定吃不消。他說，第2項策略「減少醫護人員耗損」，醫護人員需長期培養，只要有人染病、隔離，這個缺口無法立即補足，醫院運作會受影響，當年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間發生院內感染、很多醫護人員中鏢，為防類似事件，將從醫院動線著手管制。石崇良表示，目前就醫者管制措施包括有發燒、沒發燒患者有不同出、入口，限制探病人數、時間；醫院工作人員方面，不論醫護、工作人員或清潔工等動線都將有限制。他說，SARS期間他任職於台灣大學醫學院附設醫院急診，當時搶先封急診，仍發現只要1個人中鏢，所有人都要隔離，才改採分組上班；前2週A組上班、B組休息，後2週輪流，A組有1人中鏢，僅隔離A組，B組仍可上班。石崇良表示，未來計畫將醫院工作人員分不同小組，盡可能讓同一組人一起上班，限制活動區域，避免全院跑透透；一旦有人不幸確診，不僅不需全院隔離，也能很快找出有感染風險的區域及接觸者，減少居家隔離人數及人員耗損。他說，第3項策略「資源彈性調控」，目前個案數不多，可全數採最高防疫規格，不論輕、重症個案或其他疾病重症個案都可住進負壓隔離病房。石崇良說，未來萬一真的步入社區傳播，負壓隔離病房肯定不夠，屆時會劃定特定區域，劃成1人1室隔離空間，所有輕症患者集中到各縣市專責醫院，負壓隔離病房留給重症患者，就是分級醫療概念。目前全國重度急救責任醫院41家、中度急救責任醫院80家。他說，第4項策略「減量非急迫性醫療行為」，萬一患者真的太多、醫院不堪負荷，只能減少非緊急、非急迫醫療行為因應疫情。「醫護人員是我們這一戰最寶貴的戰士」，石崇良表示，沒醫護人員在前線作戰，再多酒精、口罩都沒用，下週會開專家會議，將上述共識做成指引，要求全台醫院提前部署。", "title": "武漢肺炎／備妥社區傳播對策 衛福部借鏡SARS提防疫4招"}
{"summarization": "19名台灣旅客，昨晚坐上鑽石公主號包機返台後立即送醫採檢，負責醫院今天表示，基於隱私不便告知檢疫流程及後續處理，但醫院會做好消毒及相關的管控處理，民眾可以放心。", "article": "19名台灣旅客，昨晚坐上鑽石公主號包機返台後立即送醫採檢，負責醫院今天表示，基於隱私不便告知檢疫流程及後續處理，但醫院會做好消毒及相關的管控處理，民眾可以放心。負責醫院今天表示，鑽石公主號包機返台檢疫流程及後續處理，由中央流行疫情指揮中心統一發言。醫院方面會做好防疫措施，除了定期消毒，也限制出入口，並於急診設置戶外診療區，民眾及員工進出院區一律要求戴口罩及量測體溫，每一名住院病人則發給陪病證2張，家人需憑證進出。而住院的病患黃先生表示，醫院的進出管控相當嚴格，不但每次進出都會要求量體溫戴口罩，相關的消毒及衛生作業也讓人很安心，而政府從以前的一開始就採取嚴厲的措施，對台灣的防疫措施有信心，覺得沒有什麼好擔心的。至於醫院附近的餐飲店家表示，店裡生意的確不如以往，也能明顯感覺到醫院的民眾變少了，但是和這些包機返台民眾無關，主要是民眾擔心疫情的關係，到店內消費的人明顯減少，但外帶及外送的訂單則有增加，還是希望疫情可以趕快穩定下來。指揮中心日前表示，這趟包機處理方式與武漢包機返台相同，鑽石公主號已屬高風險環境，所有包機返台國人在抵台時，經過消毒、體溫量測，通關、海關等相關工作後，搭乘救護車前往負責醫院，若檢驗呈陽性反應則住院治療，如果2次檢測都呈陰性反應，則會轉到檢疫所隔離14天。", "title": "鑽石公主號包機返台  責任醫院嚴加防疫民眾勿憂心"}
{"summarization": "高中以下各級學校下周開學，台南市全力整備校園防疫。市長黃偉哲今天出席台灣首廟天壇消災法會時表示，台南校園防疫物資整備將比中央標準更嚴謹，停課標準比照中央規定辦理。", "article": "高中以下各級學校下周開學，台南市全力整備校園防疫。市長黃偉哲今天出席台灣首廟天壇消災法會時表示，台南校園防疫物資整備將比中央標準更嚴謹，停課標準比照中央規定辦理。黃偉哲指出，市府團隊及市民已繃緊神經做好防疫措施，但俗話也說「要人也要神」，除人為措施外，上天保佑也是民心所企盼的。至於距離高國中小學開學日只剩3天，黃偉哲表示，防疫作業不允許一絲一毫的疏漏，當初決議延後2週開學，雖造成不便，卻也爭取到時間做好準備，包括補充防疫物資、實行師生入校檢驗SOP演練，及學生身體不適時的安置程序等。黃偉哲說，若當初執意2月11日開學，整個情形會很混亂，相信多出這2週時間，讓大家做好萬全準備，台南校園防疫物資的整備也一定會比中央標準更嚴謹。中央已公布停課標準，黃偉哲表示，台南將比照中央標準執行，但若疫情加重或發生社區感染，即使完全依中央標準，家長也不願讓小孩上學，就會出現「課照上、卻沒有學生」的狀況，這點必須事先想好，市府將盡快和專家學者、醫師討論。武漢肺炎（2019新型冠狀病毒、COVID-19）疫情未減，台南市中西區台灣首廟天壇今天舉行「新冠肺炎消災祈禳大法會」。黃偉哲率市府各局處首長、區長及40多間宮廟代表參與，祈求疫情早日平息，國泰民安。", "title": "開學防疫 黃偉哲：校園物資整備較中央更嚴謹"}
{"summarization": "台灣羽球男雙組合李洋、王齊麟，以及盧敬堯、楊博涵，今天在西班牙的巴塞隆納羽球大師賽男雙8強雙雙成功闖關，兩組人馬會師4強，也提前替中華隊預約1席冠軍賽門票。", "article": "台灣羽球男雙組合李洋、王齊麟，以及盧敬堯、楊博涵，今天在西班牙的巴塞隆納羽球大師賽男雙8強雙雙成功闖關，兩組人馬會師4強，也提前替中華隊預約1席冠軍賽門票。2020巴塞隆納羽球大師賽，是羽球世界巡迴賽超級300系列的比賽，也是台灣男雙組合李洋與王齊麟的幸運地，兩人去年首度合拍，就是從巴塞隆納起步，當時兩人一路過關斬將，最後也登上男雙冠軍寶座。今年李洋、王齊麟舊地重遊，世界排名攀上第7的兩人，已躍升為男雙頭號種子，今天凌晨兩人8強亮相，面對大會第5種子、自家同胞廖敏竣、蘇敬恒，全場僅用33分鐘，以21比12、21比18淘汰對手晉級4強。至於世界排名20的盧敬堯與楊博涵，8強賽也以21比15、21比14橫掃英格蘭組合麥爾斯（Gregory Mairs）與沃芬登（Tom Wolfenden），4強將與李洋與王齊麟再次上演「台灣內戰」，也提前確保今年男雙金牌戰台灣組合不缺席。至於世界排名45的台灣混雙組合楊博軒與胡綾芳，則在今年巴塞隆納大師賽有亮眼表現，兩人面對大會第4種子、英格蘭組合艾里斯（Marcus Ellis）與史密斯（Lauren Smith），台灣組合首局在17比17平手僵局，連拿4分率先拿下。次局雙方陷入纏鬥，但世界排名11的英格蘭組合，在尾盤一度取得20比17領先，眼看就要把戰線拖入第3局，不料楊博軒與胡綾芳絕處逢生，兩人頻頻化解危機，反一口氣連搶5分，以22比20後來居上，直落二淘汰對手，晉級4強。", "title": "台灣男雙會師西班牙大師賽4強 預約一席決賽門票"}
{"summarization": "因應開學防疫，高雄市教育局長吳榕峯今天指出，防疫物資到位、進學校量體溫，校園消毒清潔「會確實做到滴水不漏」；要求不特定對象進校園戴口罩，含團膳及工程人員等。", "article": "因應開學防疫，高雄市教育局長吳榕峯今天指出，防疫物資到位、進學校量體溫，校園消毒清潔「會確實做到滴水不漏」；要求不特定對象進校園戴口罩，含團膳及工程人員等。高中職以下學校25日將開學，教育局及學校嚴陣以待，面對防疫工作不敢掉以輕心。高雄市長韓國瑜由吳榕峯等人陪同到燕巢國中了解學校清潔消毒情形，吳榕峯事後接受聯訪做上述表示。雖然是假日，因應開學前的防疫準備，燕巢國中上午仍有環保局清潔人員針對步道手把、公共空間、窗台、電梯按鈕及廁所等進行消毒，韓國瑜檢視並聽取校長謝慧珍說明消毒進度。謝慧珍說，擔心開學後校園防疫工作，會每星期消毒2次、門把處每天消毒3次及加強廁所消毒等。韓國瑜指出，原本設想疫情2月可以緩和下來，但是目前並無此跡象，令大家很擔心，寧願多做一些，以免有漏網之魚進入社區感染。吳榕峯指出，因應開學要求防疫物資到位、學校要按照標準作業流程於學生進校園一定量體溫，如果有發燒情形要帶到隔離教室，並請家長帶回就醫；學校要確實做到清潔消毒工作，有些幼兒園老師已在幫小朋友擦拭玩具，「我們確實會做到滴水不漏」。吳榕峯指出，不特定對象人員進入校園一定要量體溫、戴口罩，即團膳業者、進校園的工程人員都要戴口罩。他指出，很多學校開始開發外罩式口罩，如此可以讓口罩放置3天並通風後再重複使用；外罩式口罩天天洗曬，即可延長口罩的使用時間，目前很多學校在開發製作。高市議會副議長陸淑美也陪同視察校園消毒作業情形，她說，議會會全力支持相關防疫經費，如果是中央答應支援的經費，如有必要允配合召開臨時會審預算墊付款等，市府要確實做好防疫並加強清潔消毒次數，讓市民放心。", "title": "開學防疫備戰  高市教育局：會做到滴水不漏"}
{"summarization": "湖北省武漢市「封城」30天以來，中國大陸武漢肺炎疫情的「拐點」何時到來仍難以判斷，中國工程院院士李蘭娟日前接受陸媒訪問時說，「所有感染的病人都找出來了，那才是拐點到了」。", "article": "湖北省武漢市「封城」30天以來，中國大陸武漢肺炎疫情的「拐點」何時到來仍難以判斷，中國工程院院士李蘭娟日前接受陸媒訪問時說，「所有感染的病人都找出來了，那才是拐點到了」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，許多專家都對疫情趨緩的「拐點」作了預判，但隨著疫情持續延燒，這些拐點也跟著一再延後，中共中央政治局會議昨天即表示，「全國疫情發展拐點尚未到來，湖北省和武漢市防控形勢依然嚴峻複雜」。對此，李蘭娟近日告訴中新社，「如果所有的感染病人都找出來了，那才是『拐點』到了」。此前，湖北省之外其他省市區確診人數一度連續10多天下降（16連降），許多人因此對疫情情勢感到樂觀，但在李蘭娟認為，不能僅從確診、疑似病例等數據下降來判斷疫情，「不把傳染源徹底、仔細找出，誰都難說拐點」。為防控武漢肺炎疫情，疫源地武漢市自1月23日開始封城，至今已滿30天。中國國家衛健委高級別專家組組長、中國工程院院士鍾南山18日在廣東省疫情防控例行記者會表示，中國80%的患者在武漢，95%以上死亡患者也在武漢，「武漢現在看來還沒有停止人傳人」。他表示，其中有兩個問題非常迫切，「一個是要把正常人和患者分開，一個是把新冠肺炎病人和普通流感病人分開。這兩個問題不解決，混在一起，武漢人傳人不會停止」。此外，他17日與前往武漢支援的廣東醫療隊ICU治療團隊遠程視訊會診時表示，疫情目前是否已經達到峰值還不確定，仍需再觀察幾天，「全國應該是4月底，這個只是一個非常粗略的估量」。中國國家衛生健康委員會今天通報，2月21日，武漢肺炎新增死亡病例109例，累計死亡2345人；新增確診病例397例，累計確診病例7萬6288例。新增死亡病例中，湖北有106例；新增確診病例中，湖北共366例，其中武漢占314例。", "title": "武漢封城30天 疫情拐點仍是謎"}
{"summarization": "桃園市一名張姓自行車騎士，20日到新竹縣尖石鄉山區訓練，返程時疑不熟路況，不慎摔落橋墩河床，因傷無法動彈，在橋墩下渡過一夜，經警方搜尋後，隔天將他救起送醫，所幸無大礙。", "article": "桃園市一名張姓自行車騎士，20日到新竹縣尖石鄉山區訓練，返程時疑不熟路況，不慎摔落橋墩河床，因傷無法動彈，在橋墩下渡過一夜，經警方搜尋後，隔天將他救起送醫，所幸無大礙。新竹縣政府警察局橫山分局發新聞稿表示，來自桃園的張姓自行車騎士，20日到尖石鄉宇老部落自我訓練，返程時誤駛到吹上部落便道，晚間9時許行經竹61線道路約1.5公里處時，疑為了閃避車輛而不慎摔落20公尺深的橋墩河床。橫山分局表示，張姓男子因傷重無法動彈，加上自行車連同手機懸掛在樹上，以致他無法即時撥打電話求援，獨自在寒冷的河床上度過一夜，直到21日下午，懸掛在樹上的自行車被風吹落掉到他身旁，才得以伸手拿取手機，打電話給母親求救。警方指出，由於張男不熟當地位置、報錯地點，他的母親獲報前往仍無法找尋到張男身影，才趕緊致電到附近的梅花派出所求助。梅花派出所所長陳慧璿表示，獲報後立刻與警員陳基甸前往報案地，依張母轉述的地點再次確認位置，所幸陳基甸是當地泰雅族原住民，熟悉當地環境，研判張男事故位置應該在竹61線1.5公里處的二號橫橋下。陳慧璿與陳基甸帶著張母驅車前往查看，果然發現躺臥在橋墩下的張男，立即通知消防人員到場協助脫困，所幸張男緊急送醫急救後傷勢穩定，無生命危險，讓張母對警、消人員相當感激。", "title": "單車騎士翻落橋墩熬一夜 竹縣警搜尋獲救"}
{"summarization": "文化部今天公布第39屆行政院文化獎得主，由擊樂家朱宗慶、人間國寶陳錫煌獲獎，文化部長鄭麗君致電道賀表示，2名得主向國際推廣台灣藝術文化，讓世人認識台灣。", "article": "文化部今天公布第39屆行政院文化獎得主，由擊樂家朱宗慶、人間國寶陳錫煌獲獎，文化部長鄭麗君致電道賀表示，2名得主向國際推廣台灣藝術文化，讓世人認識台灣。朱宗慶公元1954年出生於台中市大雅區，1982年獲奧地利國立維也納音樂院打擊樂演奏家文憑，為華人世界獲得這項文憑第1人；朱宗慶返國後成立朱宗慶打擊樂團，曾於全球33個國家及地區演出超過3000場次，讓世界看見台灣擊樂藝術實力，並常年舉辦國內巡演，讓更多人欣賞打擊樂的美。朱宗慶曾任國立台北藝術大學音樂系教授、系主任，任教期間創辦音樂系擊樂組，而任北藝大校長7年期間，積極培育藝文人才；朱宗慶也曾任國立中正文化中心主任兼交響樂團長，推動中心行政法人化，成為台灣第1個行政法人機構，並任首任藝術總監，現為國家表演藝術中心董事長，對台灣表演藝術及文化發展貢獻良多。朱宗慶1993年創辦「TIPC台灣國際打擊樂節」，迄今共累計邀5大洲31國、149個打擊樂團及演奏家，有助於台灣與國際擊樂藝術交流。朱宗慶曾獲頒金曲獎、國家文藝獎與國際打擊樂藝術協會（PAS）頒贈的傑出貢獻獎與終身教育成就獎、獲總統頒發二等景星勳章、獲選PAS名人堂（華人世界第1人）、北藝大名譽博士等。陳錫煌1931年出生於台北市大龍峒，父親為亦宛然班主李天祿，13歲踏上布袋戲之路，習藝不拘一家，除家學淵源，曾歷練「新興閣」、「小西園」、「五洲園」與「玉泉閣」等南北戲班。1953年自組「新宛然掌中劇團」，也曾學習嘉禮戲（傀儡戲）「官、行、跪、坐、跌、摔、顛」提線技巧。2001年起，陳錫煌與台原偶戲團合作，激盪出「馬可波羅」、「大稻埕的老鼠娶新娘」等作品。陳錫煌的偶戲到外國巡演大受好評，陳錫煌更積極跨界，讓掌中戲藝術與其他藝術媒介碰撞，產生新火花；同時積極推廣布袋戲傳統藝術，讓更多年輕人認識布袋戲。2008年陳錫煌為挽救傳統布袋戲式微與失傳危機，傳承精緻掌中戲技藝，成立「陳錫煌傳統掌中劇團」，宣揚布袋戲的美。2009年獲指定為「重要傳統藝術布袋戲類保存者」、2011年獲指定為「古典布袋戲偶衣飾盔帽道具製作技術保存者」；2012年更獲頒第2屆國家文化資產保存獎（保存傳承類），為目前唯一經文化部同時認定為重要傳統表演藝術與重要文化資產保存技術保存者身分的人間國寶。", "title": "朱宗慶陳錫煌 獲行政院文化獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，影響台股本週走勢震盪，分析師王兆立預期，台股短線可能維持區間震盪整理走勢，疫情後續發展與供應鏈斷鏈情況仍將是市場關注焦點。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，影響台股本週走勢震盪，分析師王兆立預期，台股短線可能維持區間震盪整理走勢，疫情後續發展與供應鏈斷鏈情況仍將是市場關注焦點。隨著武漢肺炎疫情蔓延，市場信心鬆動，台股指數21日下跌38.74點，跌幅0.33%，收在11686.35點，週線下跌129.35點，跌幅1.09%。美股週五也在市場賣壓沉重下，3大指數同步下挫，道瓊工業指數跌227.57點，跌幅0.78%；標準普爾500指數跌35.48點，跌幅1.05%；那斯達克指數跌174.38點，跌幅1.79%。道瓊工業指數週線下跌1.4%，標普500指數週線跌1.3%，那斯達克指數本週也跌1.6%。王兆立指出，武漢肺炎疫情衝擊全球經濟產業的疑慮逐步升溫，不僅蘋果（Apple）認為疫情恐導致iPhone供貨吃緊，旗下產品在中國需求不振，季營收將達不到原估的630億至670億美元。鴻海日前公告表示，受疫情影響，在保護員工安全為第一優先、復工流程合法合規的原則下，中國大陸主要廠區的復工進度會較為謹慎，對全年營收確實會有負面影響。寶鹼（P&G）也警告，武漢肺炎疫情將對本季營收與獲利產生「實質衝擊」。王兆立預期，隨著雜音增多，市場信心恐受影響，台股短線可能維持區間震盪整理走勢。王兆立表示，全球後續疫情發展，及供應鏈斷鏈危機是否自中國進一步擴及日本與韓國，料將牽動武漢肺炎疫情對經濟產業衝擊程度是否加劇，將備受市場關注。", "title": "台股受武漢肺炎疫情影響震盪 市場關注供應鏈"}
{"summarization": "澳洲當局派機從郵輪「鑽石公主號」載回澳籍乘客，返國後陸續發現感染武漢肺炎病毒病例。繼昨天稍早發現兩例後，昨晚及今天又分別確診兩例，累計6例，可能還會再增加。", "article": "澳洲當局派機從郵輪「鑽石公主號」載回澳籍乘客，返國後陸續發現感染武漢肺炎病毒病例。繼昨天稍早發現兩例後，昨晚及今天又分別確診兩例，累計6例，可能還會再增加。澳洲當局於20日從停泊日本橫濱港的鑽石公主號上撤離170名澳籍乘客，送到北領地（Northern Territory）首府達爾文（Darwin）接受14天隔離。澳洲聯合新聞社當局今天證實，在這些人之中，又發現兩人驗出冠狀病毒陽性，都是維多利亞州（Victoria）居民。昨晚也有兩名來自昆士蘭州（Queensland）的女性驗出病毒，分別是54歲及55歲。昨天稍早，當局首先證實兩名澳洲人染疫。至此，共6名從鑽石公主號下船的澳洲人確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），預期數字還會繼續增加，因為今天還有3人接受篩檢。", "title": "撤離鑽石公主號返國  澳洲再確診4例武漢肺炎"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮長補選今天舉行，由於適逢防疫期間，竹東鎮77個投開票所外均設立簡易防疫站，為選民量體溫，中選會主委李進勇呼籲有發燒症狀的選民應戴口罩，投票後儘速就醫。", "article": "新竹縣竹東鎮長補選今天舉行，由於適逢防疫期間，竹東鎮77個投開票所外均設立簡易防疫站，為選民量體溫，中選會主委李進勇呼籲有發燒症狀的選民應戴口罩，投票後儘速就醫。新竹縣政府發新聞稿表示，中選會主委李進勇和兼任新竹縣選委會主委的新竹縣長楊文科，上午到竹東鎮自強國中投開票所視察投開票情形，為選務人員加油打氣，期許補選作業圓滿完成。楊文科於新聞稿中表示，投票是實踐民主政治最好的方式，竹東鎮77個投開票所皆設有檢疫站，幫選民們量體溫，落實防疫措施，請竹東鎮民們放心出門投票。李進勇於稿中表示，本次竹東鎮長補選的公民數有7萬多人，參與的選務人員超過800人，規模不小，因武漢肺炎影響，補選也需徹底落實防疫。李進勇指出，所有選務工作人員都提前接受檢查，確認是否有發燒或身體不適等情形，並在處理選務期間全程配戴口罩，77個投開票所皆設立簡易防疫站，讓防疫工作滴水不漏，盼此次補選能夠順利完成。", "title": "新竹縣竹東鎮長補選 投開票所設防疫檢測站"}
{"summarization": "泰國新興政黨未來前進黨因貸款案遭到解散，黨魁他納通是黨的靈魂人物，他直言不諱，成為執政者的眼中釘，但他代表的泰國年輕世代不畏懼的精神，仍會繼續推動泰國往前走。", "article": "泰國新興政黨未來前進黨因貸款案遭到解散，黨魁他納通是黨的靈魂人物，他直言不諱，成為執政者的眼中釘，但他代表的泰國年輕世代不畏懼的精神，仍會繼續推動泰國往前走。成立於2018年3月的未來前進黨（Future Forward），可以說是去年泰國政壇最大的驚奇，以一個完全新興政黨的姿態，在2018年3月的眾議院選舉一舉拿下80個席次，成為國會第三大黨。未來前進黨的靈魂人物，莫過於創黨元老、同時也是黨魁的他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）。他出身於高峰集團（Thai Summit Group），看不慣泰國政治不斷政變的循環，決心創立未來前進黨，誓言打造公平競爭的政治。他納通直言無諱，經常直指軍政府的陳腐之處，因此獲得年輕選民的愛戴。例如他主張削減國防支出，反對徵兵制，在本月初呵叻府軍人濫殺事件後，公開要求軍隊進行改革。但他納通的直言不諱，成了執政者的眼中釘。過去這一年，他納通先是在國會開議前被暫停了眾議員的資格，接著被剝奪了眾議員的資格，甚至他納通在泰南參加座談會討論修憲議題，也被檢舉影響國家安全。未來前進黨成也他納通、敗也他納通。他納通赴外籍記者俱樂部演講，提到他貸款給未來前進黨，竟成了未來前進黨被解散的關鍵。儘管他納通在去年憲法法院判決是否剝奪他的眾議員資格前曾表示，不管判決如何，大家都要繼續為人民努力，這是捍衛未來前進黨最好的方式，「未來前進黨不等於他納通，未來前進黨是我們所有人。」但對支持者甚至所有泰國人來說，他納通就是未來前進黨、未來前進黨就是他納通。他納通去年選舉時高舉著終結軍政府執政的氣勢，不害怕被軍方勢力報復，他被撤銷眾議員身分後在憲法法院外受訪時，更是微笑著要支持者不要灰心。昨天法院宣布解散未來前進黨後，他納通直接宣布將以未來前進之名成立一個新的社會團體，繼續未來前進黨的未竟之業。他納通昨天表示，新未來黨被解散不會停止黨的成員及支持者們繼續為推動泰國民主進行抗爭，「未來前進黨這一車輛已經停止前進，但未來前進黨人將繼續前行。」他納通代表的，是泰國年輕世代一股「不畏懼」的氛圍，這批介於20歲到40歲之間的鍵盤世代在網路上批評時政，也敢於參加抗議示威活動，昨天在判決結果出爐後，有年輕的泰國網友就在臉書上寫下：「這些人總有一天會離去吧，但我們會活到可以看到改變。」泰國選舉委員會2019年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨，因為黨魁他納通提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款，選委會主張，泰國政黨法規定政黨可募款或接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐超過1000萬泰銖給政黨。憲法法院昨天裁定解散未來前進黨，並禁止包括他納通在內共16位黨的主要幹部10年不得成立新政黨、不能參與其他政黨、不能投票，而這16位中有11位眾議員，也喪失眾議員資格，而未來前進黨剩餘的65位眾議員必須在60天內加入新的政黨。", "title": "未來前進黨遭解散 黨魁直言不諱成執政者眼中釘"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）一場擘劃未來7年預算的峰會，今晚在僵局中結束。面對27個成員國各搞小圈圈相互競爭，還得處理英國脫歐的資金缺口，各國歧見仍深難以消弭。", "article": "歐洲聯盟（EU）一場擘劃未來7年預算的峰會，今晚在僵局中結束。面對27個成員國各搞小圈圈相互競爭，還得處理英國脫歐的資金缺口，各國歧見仍深難以消弭。法新社報導，德國總理梅克爾（Angela Merkel）在布魯塞爾為期2天的會議結束後告訴媒體，各成員國仍存有太多歧異，以致無法達成協議。梅克爾表示，目前尚未訂出下次再協商的峰會日期，但「我們還是得重新研議這個問題」。跨多個年度財政架構、達數兆歐元的預算案，預計要從明年開始實施到2027年底。但峰會凸顯歐盟歧見難消，面對英國上月脫歐後750億歐元的資金缺口，少數富國提出削減預算的策略，多個財政較拮据國家則要求多編款，以達歐盟期盼的發展目標。要求召開這次峰會的歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）指出：「不幸的是，我們注意到協議可能無法達成，我們需要更多時間。」儘管梅克爾和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）聯手支持米歇爾，試圖找出令各國滿意的折衷辦法，但小圈圈各方仍堅持己見不妥協。富裕但號稱「摳門4國」的奧地利、丹麥、荷蘭和瑞典，要求預算刪減以反映英國出走，並避免負擔更重的預算。標榜「團結之友」的義大利、西班牙、葡萄牙、希臘、波蘭和匈牙利等16國則想要求不得將歐盟基礎建設和農業補貼等開支挪作他用。德國和法國雖然沒參加這些小圈圈，但也不免為自身利益各有盤算。梅克爾決定保留一筆歐盟預算退款，這筆錢是英國當初還在歐盟時各國為自己所爭取到的款項；馬克宏雖反對拿這筆退款，但也堅決表示「共同農業政策」（Common Agricultural Policy）下的農業補貼不得削減。", "title": "歐盟預算峰會無共識 英脫歐後錢關難過"}
{"summarization": "武漢市宣布再增建19座方艙醫院，市委常委、市政府常務副市長胡亞波表示，疫情仍然很嚴峻，並說至25日止，全市儲備的方艙醫院床位要達到3萬張。", "article": "武漢市宣布再增建19座方艙醫院，市委常委、市政府常務副市長胡亞波表示，疫情仍然很嚴峻，並說至25日止，全市儲備的方艙醫院床位要達到3萬張。增建方艙醫院是否凸顯2019年冠狀病毒疾病胡亞波在湖北省新型冠狀病毒肺炎疫情防控工作指揮部召開第29場記者會上表示，每天新增的確診病例在減少，發熱門診每天門診量也在減少，但是「疫情仍然確實很嚴峻。」他說，每天新增的確診病例數字還是不少，床位需求也還比較大，因此基於集中患者、專家、資源與集中救治的原則再增建19座，也就是到25日，全市儲備的方艙醫院床位要達到3萬張。不過另據人民日報報導，因20日武漢市新增患者319例，出院患者766例，出院人數超過新增確診人數，武漢大學中南醫院院長、武漢雷神山醫院院長王行環說，武漢出現明顯「床等人」現象。儘管如此，中國網友仍感到恐慌，並質疑「剛看新聞說床等人，這又要建醫院，到底哪句是真的」，「人家說了，出現床等人現象了。可是不明白為什麼還要建這麼多醫院」，「再加19家3W床位就是說還沒控制住？」，「建這麼多方艙醫院意味著什麼？」此外，世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）則說，雖然在中國境外地區目前感染人數相對少，但出現未有武漢或中國旅遊史及接觸史的案例增多感到憂心。他還說，遏止疫情的機會之窗依然存在，但正在縮小，疫情仍可能朝任何方向發展，呼籲國際社會需要在機會之窗關閉前迅速採取行動。（編輯：曹宇帆/翟思嘉）", "title": "武漢市擬增建方艙醫院  胡亞波：疫情仍嚴峻"}
{"summarization": "針對2019冠狀病毒疾病，雖然武漢曾宣示將在2月11日完成全部疑似患者核酸檢測「清零」，但之後並無相關訊息發布，直到今天陸媒引述武漢衛健委表示，21日已完成全部存量的取樣送檢。", "article": "針對2019冠狀病毒疾病，雖然武漢曾宣示將在2月11日完成全部疑似患者核酸檢測「清零」，但之後並無相關訊息發布，直到今天陸媒引述武漢衛健委表示，21日已完成全部存量的取樣送檢。2月10日湖北省召開第20場疫情防控例行發布會，武漢市委書記馬國強表示，截至2月9日，武漢市一共排查了3371個社區、村的421萬戶1059萬人，戶數排查占比98.6%，人數排查占比99%。目標是2月11日前完成疑似患者核酸檢測。但11日並沒有武漢檢測「清零」的相關消息，13日馬國強即去職，市委書記一職由山東濟南市委書記王忠林擔任。長江日報今天報導，連日來，武漢市40家核酸檢測機構同時開工，日均檢測量達1.4萬份，實現了全市臨床確診、疑似、密切接觸者、發熱患者的核酸檢測存量全面清零。報導引述武漢市衛健委相關負責人介紹，武漢市目前核酸檢測能力達到每天2萬人次，檢測機構自接受樣本到結果交付週期不超過10小時。最近3天累計進行4萬2515人次的核酸檢測工作，21日完成全部存量的取樣送檢。報導說，今後武漢可以做到對「四類人員」（確診患者、疑似患者、發燒患者、確診患者的密切接觸者）的核酸檢測日清日結。", "title": "晚了10天 武漢宣布核酸檢測清零"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地宣布，希望聯盟主席理事會昨晚一致同意，讓他在今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談論首相職位交棒一事。", "article": "馬來西亞首相馬哈地宣布，希望聯盟主席理事會昨晚一致同意，讓他在今年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會結束後，再談論首相職位交棒一事。馬哈地（Mahathir Mohamad）昨晚召開記者會表示，希望聯盟主席理事會昨天經過3小時半會議後，決定讓他繼續擔任首相至APEC高峰會結束，再對外談論首相接棒詳情。他對所有成員的信任感到很自豪，並透露暫時不會設何時交棒的時間表，將等到APEC高峰會順利舉辦後再說。同時，在場的人民公正黨主席、也就是下一任首相人選安華（Anwar Ibrahim）也同意，並透露這個建議是他主動提出。他認為目前希盟的立場明確一致，將全力支持馬哈地的領導至APEC高峰會結束為止，自己對於繼任一事會耐心等待。馬來西亞預定今年11月舉行的APEC高峰會。馬哈地在2018年5月10日接任首相時，曾表示只會在位2年，之後會將位子交棒給安華。不過，由於去年底馬哈地不斷對媒體放話，為了推行更多計畫，自己可能不會在今年5月交棒，因此去年11月傳出各成員政黨準備對馬哈地發動不信任投票，希望馬哈地提早下台。另一方面，馬哈地指出，雖然中國武漢肺炎疫情持續猖獗，但馬來西亞政府尚未決定要全面禁止中國遊客來馬國。除非疫情失控，否則將維持目前對中國遊客的入境政策。鑑於中國已有數座城市封城，為防止武漢肺炎疫情擴散，馬來西亞在1月底宣布擴大旅遊入境規定，即所有曾造訪湖北省、浙江省和江蘇省的旅客，無論任何國籍都禁止入境馬來西亞。", "title": "馬哈地獲同盟政黨力挺 11月APEC後再談交棒"}
{"summarization": "美國總統川普將赴拉斯維加斯造勢，爭取民主黨總統候選人提名的前紐約市長彭博在賭城大道買下大型看板廣告，揶揄川普打小白球作弊，兩位同為紐約富豪的口水戰越演越烈。", "article": "美國總統川普將赴拉斯維加斯造勢，爭取民主黨總統候選人提名的前紐約市長彭博在賭城大道買下大型看板廣告，揶揄川普打小白球作弊，兩位同為紐約富豪的口水戰越演越烈。法新社報導，遠近馳名的賭城大道（Las Vegas Strip）兩側豎立著大型看板廣告，其中一個寫著：「川普輸了普選」，另外一個上頭是：「川普高牆倒下」。這些大型廣告看板距離川普在拉斯維加斯造勢將下榻的自家飯店只有3公里。積極爭取民主黨提名競選總統的彭博（Michael Bloomberg）砸銀彈買下大型看板廣告，把矛頭對準川普，而不是黨內其他競爭對手。彭博19日在拉斯維加斯舉行的辯論會中，面對黨內對手連番砲轟，險些招架不住，立即被川普逮到機會譏笑：「史上最差勁的辯論表現」。高爾夫球似乎也成了這兩位同為紐約富豪間的口水戰主題，彭博買下的第3個大型廣告看板寫著：「川普打小白球作弊」。在德拉瓦州開運輸公司的佛倫瑟（Gerry Frenze）說：「不少人打小白球作弊，這或許不假。不過，我不喜歡（彭博）想用砸錢方式當上總統。」佛倫瑟的妻子則對川普毫無同情，她說：「川普自找的。我不喜歡（彭博）這樣做，但這是川普起的頭。他做事的方式糟蹋每個人。」就在「川普打小白球作弊」看板下人行天橋擺攤的塔羅牌占卜師表示：「或許這是真的，但他貴為總統，多少要尊重他」。這位占卜師還說，上次大選他準確算出川普會當選。", "title": "川普賭城造勢 彭博買下大型看板譏他小白球作弊"}
{"summarization": "爭取美國民主黨總統候選人提名資格的彭博今天表示，他決定讓3名女性不受保密協議約束。原本在保密協議束縛下，這3名女性不得談起她們過去對彭博提出的騷擾或歧視訴訟。", "article": "爭取美國民主黨總統候選人提名資格的彭博今天表示，他決定讓3名女性不受保密協議約束。原本在保密協議束縛下，這3名女性不得談起她們過去對彭博提出的騷擾或歧視訴訟。法新社報導，前紐約市長彭博（Mike Bloomberg）在推特表示，他擁有的大型媒體公司找到3項保密協議，是在過去逾30年間與3名女性簽署，內容是她們對彭博言論的投訴。彭博說，這些女性中任何一人只要希望，都可以免除協議束縛。億萬富翁彭博很晚才投入民主黨黨內初選，但比其他競爭者花掉更多競選經費。兩天前，競爭對手之一的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）強烈指責他，要他讓那些與他簽署保密協議的女性獲得豁免。華倫19日在拉斯維加斯的民主黨初選辯論中不假辭色，說彭博曾把女性形容為「胖娘兒們」和「馬臉蕾絲邊」。華倫昨天在美國有線電視新聞網（CNN）舉辦的一場市政廳論壇中再度催促彭博，她說，她身為前法學教授，曾擬定豁免表格，彭博可以下載來用。彭博創立、目前仍持有多數股份的彭博有限合夥企業（Bloomberg LP）旗下約2萬名員工，3名女性當事人也在其中。彭博在聲明中說：「過去幾天，我在這件事上想了很多，做出決定，只要我還經營這家公司，就不會以保密協議來解決往後性騷擾或行為不當的申訴。」他說，這類協議可能會被用來「提倡職場的噤聲文化，促成讓女性沒安全感或感覺不受支持的文化」。", "title": "美總統初選正熱 彭博承諾不靠噤聲解決騷擾申訴"}
{"summarization": "高雄市老字號餐館祥鈺樓，不敵武漢肺炎疫情影響，生意一落千丈，80多歲的老闆朱金鴻決定在2月底先暫停營業一陣子，希望5月可以重新開張，迎接母親節訂席", "article": "高雄市老字號餐館祥鈺樓，不敵武漢肺炎疫情影響，生意一落千丈，80多歲的老闆朱金鴻決定在2月底先暫停營業一陣子，希望5月可以重新開張，迎接母親節訂席位於苓雅區三多四路上的祥鈺樓，以江浙菜見長，以往假日生意搶搶滾，但春節後受疫情影響，不僅春酒訂席都取消，一些老顧客也待在家不上門，以今天週六為例，現場僅零星3、4桌生意，20多名員工只能硬撐。這波武漢肺炎（2019新型冠狀病毒、COVID-19）疫情影響餐飲生意。兒子都在美國，年事已高的朱金鴻說，暫停營業是痛苦決定，希望疫情趕快過去，5月可以重新開張，迎接母親節訂席。朱金鴻在餐飲業服務逾50年，祥鈺樓經營快30年。他說，消費者不上門，加上防疫及物資取得不容易，生意雪上加霜，暫停營業的決定陷入兩難。祥鈺樓價格實惠、口味道地，是高雄老饕首選，最著名的是蔥油餅和臭豆腐，還有蘇式鱔糊、砂鍋醃鮮等道地江浙菜色，尤其每年秋節前都吸引許多老主顧上門訂購的「蘇式月餅」，皮薄餡滿，多年來在市場上屹立不搖，受到懷舊者喜愛。", "title": "武漢肺炎影響觀光 高雄老字號餐廳暫熄燈"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，指揮中心大幅擴大採檢條件。衛福部今天表示，由於檢驗量能提升，擴大採檢後每天僅少約20床，全台負壓病房仍維持4成空床，未來剩1、2成時會考慮提高防疫層級。", "article": "武漢肺炎延燒，指揮中心大幅擴大採檢條件。衛福部今天表示，由於檢驗量能提升，擴大採檢後每天僅少約20床，全台負壓病房仍維持4成空床，未來剩1、2成時會考慮提高防疫層級。武漢肺炎疫情升溫，中部、北部相繼出現社區零星感染病例，部分個案甚至沒有中港澳旅遊史，中央流行疫情指揮中心隨即將採檢條件從過去以旅遊史為導向，放寬至所有國家旅遊史且出現疑似症狀者，即便沒有出國，若有發燒、呼吸道症狀群聚或找不到確切病因者，都需進行採檢。然而，目前國內已確診的26例武漢肺炎個案，由於患者體內病毒難消除，多數都在住院隔離中，國內負壓隔離病房數量是否足夠，引發各界關注。衛福部醫事司司長石崇良今天在指揮中心記者會會後受訪時表示，根據統計，全台負壓隔離病房約有1100床、一般隔離病房約500床，過去以旅遊史作為採檢條件時，可用負壓隔離病房床數大多維持在400多床，日前擴大採檢條件、不再以旅遊史作為採檢依據後，每日可用床數已降至380床左右。石崇良說，擴大採檢條件後，採檢人數雖然大增，但受惠於檢驗量能提升、採檢效率加快，且多數接受採檢者結果都是陰性，二次採檢平均住3天就會出院，鑽石公主號包機旅客回台住進負壓隔離病房後，每天也僅多用約20床，影響不大。為因應疫情進展，衛福部已擬定4大防疫策略，分階段超前部署，包括醫護人員分組上班，避免一人感染全院隔離，影響醫療量能，也擬定彈性調控措施病房、將輕症集中至專責醫院、減少非急迫醫療行為等措施。石崇良說，目前負壓隔離病房床數使用量約6成，未來萬一陽性個案增加，住在隔離病房時間勢必拉長，當負壓隔離病房使用量增至8成、9成，就會考慮提高防疫層級，啟動相關配套措施，屆時才是需要擔心的時候。", "title": "武漢肺炎擴大採檢  負壓隔離病房維持4成空床"}
{"summarization": "北海道政府今天宣布，新確診8人感染武漢肺炎，北海道累計共有16人感染；此外，千葉縣也有一名女性教師確診，引發疫情可能入侵校園的隱憂。", "article": "北海道政府今天宣布，新確診8人感染武漢肺炎，北海道累計共有16人感染；此外，千葉縣也有一名女性教師確診，引發疫情可能入侵校園的隱憂。共同社報導，千葉縣政府今天宣布，包括千葉市立初中的60多歲女性教師在內，新增2人確診感染武漢肺炎。據報導，北海道昨天有未滿10歲和10多歲的小學生兄弟確診，武漢肺炎有可能在小學初中等學校蔓延開來。日本千葉縣新增2例武漢肺炎患者，其中一人是國中女教師，校方將於25日及26日臨時停課進行消毒等工作；另一人是20日確診患者的女兒。日本放送協會家住千葉縣西北部，在千葉市內一所國中服務的60多歲女教師，及另一名同樣住在千葉縣，在東京都內的公司工作的30多歲女性上班族，雙雙確診武漢肺炎。千葉縣和千葉市政府表示，女教師是在本月12日出現噁心症狀而前往縣內醫療機構看診。因為18日開始出現咳嗽症狀，19日工作時向學校請假早退，再度前往醫院看病時確認是肺炎症狀。這名女教師後來發燒到攝氏38.5度，在另外一間醫療機構住院，但症狀沒有改善，21日檢查結果確診武漢肺炎，目前住院治療。女教師發病後從13日到19日間扣掉週末日，共工作5天，因此千葉市決定讓這所國中在本月25日及26日臨時停課進行消毒，並觀察與女教師密切接觸者的健康。女教師發病前2週並沒有海外旅遊史，也沒有跟確診患者有明確接觸過。女教師和丈夫及小孩一同生活，平常都是搭電車到千葉市內工作。千葉市長熊谷俊人今天舉行記者會說，將對市內所有中小學教職員調查近期有無發燒狀況，徹底做好保護學生及孩童的健康對策。另外，30多歲女性上班族是20日確診感染的60多歲男性保全的女兒。雖然目前這名女性上班族並沒有任何症狀，但檢查結果在21日確診感染，今天已住進千葉縣內的指定醫療機構。", "title": "武漢肺炎／北海道新增8例千葉老師確診 日憂疫情蔓延校園"}
{"summarization": "美國CDC昨天在記者會中再度指台灣武漢肺炎疫情有社區傳播現象。對此，外交部表示，已向美方充分說明台灣疫情發展未達社區傳播，美方表達了解我方顧慮，也希望能取得更多資料，台美雙方持續溝通協調中。", "article": "美國CDC昨天在記者會中再度指台灣武漢肺炎疫情有社區傳播現象。對此，外交部表示，已向美方充分說明台灣疫情發展未達社區傳播，美方表達了解我方顧慮，也希望能取得更多資料，台美雙方持續溝通協調中。美國國務院領務局首席副助卿布朗里（Ian Brownlee）21日與美國疾病管制暨預防中心（CDC）共同召開電話記者會。布朗里會中表示，國務院呼籲美國民眾重新考慮並評估搭乘郵輪前往亞洲，或在亞洲搭乘郵輪的風險。CDC國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）則首度公開指出，亞洲已出現社區傳播情況，包括新加坡、南韓、台灣、泰國、越南、香港與日本。美國CDC之前於20日在官網發佈，台灣、日本、新加坡、南韓、泰國與越南有社區傳播現象。台灣方面，外交部當天即表示，已提供科學證據，據以向美方要求改正相關資訊。外交部發言人歐江安今天指出，已向美方充分說明台灣疫情發展未達社區傳播，美方表示理解我方顧慮，也希望我方提供更多資料以協助評估。外交部已陸續將衛福部疾病管制署的最新相關資訊提供美方。歐江安說，台灣方面希望美方改正，目前台美雙方仍協調處理中。若有具體結果，會適時向外界說明。此外，有鑑於武漢肺炎疫情未緩，中央流行疫情指揮中心今天宣布，對日本與韓國提升旅遊警示至第二級警示（Alert），與新加坡同一級別。歐江安說，外交部配合中央疫情指揮中心的防疫工作，已適時先行向韓國和日本政府說明台方相關決定並通報，韓方、日方均表示瞭解。", "title": "美再提台灣疫情社區傳播  外交部：溝通協調中"}
{"summarization": "由於阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）、美國及當地武裝部隊都同意停火，阿富汗今天起迎來為期一週的局部休戰，這可能是這個地區長期衝突中的重大轉折點。", "article": "由於阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）、美國及當地武裝部隊都同意停火，阿富汗今天起迎來為期一週的局部休戰，這可能是這個地區長期衝突中的重大轉折點。法新社報導，若這項被稱為「減少暴力」的停火協議能維持，會是美軍駐紮當地超過18年後走向撤軍的重要一步，但也會讓阿富汗走向不確定的未來。草根組織「阿富汗人民和平運動」（People's Peace Movement of Afghanistan）高階成員瓦坦多斯特（Bismillah Watandost）說「阿富汗人厭倦戰爭了」，他呼籲阿富汗公民前進、「要求終止這場悲劇性戰爭」。許多阿富汗人在臉書（Facebook）上滿懷希望，像馬穆德（Abu Mahmood）寫道：「這對阿富汗人來說，是個帶來和平的絕佳機會。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與塔利班昨天發布的聲明表示，他們同意在一週的局部休戰後，於2月29日在卡達首都杜哈（Doha）簽署協議。蓬佩奧說：「依據成功落實的共識，可預期美國與塔利班的協議簽署更進一步。」他說，塔利班與阿富汗政府之間的談判會很快在簽署協議後展開。阿富汗的國家安全會議發言人費瑟（Javed Faisal）和塔利班消息來源表示，在美國、塔利班與阿富汗安全部隊之間「減少暴力」這點上已有共識。美國與塔利班為達成協議，談判已超過一年；根據協議，美國將撤走數千官兵，換取塔利班的安全保障及繼續與阿富汗政府和平談判的承諾。停火協議將顯示塔利班有能力控制自己的武力，並在簽署任何協議之前展現誠意；簽署協議後，美國軍方將把現有在阿富汗的1萬2000名到1萬3000名駐軍撤出約半數。", "title": "塔利班與美休戰一週 阿富汗殷盼和平"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中表示，目前正值防疫非常時期，縣府團隊每人都是防疫人員，更應上緊螺絲，全力投入防疫，且為降低感染風險，即日起禁止同仁請假出國。編輯：（孫承武）1090222", "article": "武漢肺炎全球延燒，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中表示，目前正值防疫非常時期，縣府團隊每人都是防疫人員，更應上緊螺絲，全力投入防疫，且為降低感染風險，即日起禁止同仁請假出國", "title": "武漢肺炎燒不停  澎湖即日起公務員禁止出國"}
{"summarization": "立法院108年5月17日三讀通過同性婚姻專法，台灣成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家。內政部今天公布最新統計，108年國人相同性別結婚對數2939對，以新北市、台北市及高雄市居前3位。", "article": "立法院108年5月17日三讀通過同性婚姻專法，台灣成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家。內政部今天公布最新統計，108年國人相同性別結婚對數2939對，以新北市、台北市及高雄市居前3位。內政部最新統計，108年國人結婚對數計13萬4524對，包括不同性別13萬1585對，相同性別2939對，較107年減少0.65%，為近10年來新低。其中雙方都是中華民國國籍者有11萬3308對，占84.23%，一方為外籍與大陸、港澳地區人民者計2萬1216人，占15.77%。在相同性別結婚登記的2939對中，男性有928對、女性2011對，以新北市614對、台北市484對及高雄市396對，居前3位。108年與國人結婚的外籍與大陸、港澳配偶中，就地區別觀察，以東南亞地區配偶9007人、占42.45%最多，大陸地區配偶6698人、占31.57%次之，另其他地區者3880人、占18.29%，港澳地區者1631人、占7.69%。若就大陸、港澳地區以外配偶人數的原屬國籍來看，以越南籍6171人最多，日本籍1026人次之，印尼籍855人居第3。性別方面，108年外籍與大陸、港澳配偶人數，女性1萬5268人、占71.96%，高於男性5948人、占28.04%，二者差距已逐年縮小。區域別方面，108年與國人結婚登記的外籍與大陸、港澳配偶人數中，以北部地區1萬774人、占50.78%最多，南部地區4988人、占23.51%居次，中部地區4904人、占23.11%居第3，東部及金馬地區僅為375人及175人。108年與非本國籍結婚對數占該區總結婚對數比率，以金馬地區23.84%最高，北部地區16.96%次之，中部地區15.00%居第3，南部及東部地區則分別為14.49%和11.82%。內政部表示，金馬地區因地緣接近大陸關係，108年與大陸地區配偶結婚對數比率達14.85%；與東南亞地區配偶結婚對數比率，以中部地區為7.49%較高；與其他外國籍配偶占率則以北部地區3.59%相較其他區域為高。", "title": "同婚合法化首年 全台2939對雙北高雄居前3位"}
{"summarization": "韓國中央應急處置本部副本部長金剛立上午在記者會中表示，政府決定繼續將俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的預警級別，維持在第二高的「警戒」級別。", "article": "韓國中央應急處置本部副本部長金剛立上午在記者會中表示，政府決定繼續將俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的預警級別，維持在第二高的「警戒」級別。韓國感染病危機警報等級分：「關心」－感染病發生及流行；「注意」－流入國內；「警戒」－流入國內的海外新型傳染病發生局限性的傳播；「嚴重」－流入國內的海外新型傳染病發生社區傳播，並擴散全國。南韓聯合新聞通訊社報導，金剛立表示，最高級別「嚴重」是在全國範圍內出現社區傳染現象時，採取的防疫機制。他表示，目前南韓武漢肺炎疫情集中發生在特定地區、特定團體和設施。政府將大邱和慶尚北道地區作為傳染病特殊管理地區來管理，在實際工作中採取等同於「嚴重」級別時的防疫措施。金剛立說，繼續加強入境檢疫阻斷境外流入是一項重要工作，當前仍是對確診患者進行流行病學調查，切實實施隔離。他表示，目前確診患者中，有1人正使用人工呼吸器，病情危重，另有8人在接受吸氧治療。吸氧治療通常用於可自主呼吸，但因肺炎等出現血氧飽和度較低症狀的患者。截至今天上午9時，韓國武韓肺炎的確診患者累計346例，其中2人死亡。", "title": "武漢肺炎預警 韓國仍維持警戒級別"}
{"summarization": "行政院農業委員會動植物防疫檢疫局今天表示，昨天已開專家會議討論，評估沙漠飛蝗入侵台灣風險不高，未來將持續關注國際疫情。", "article": "行政院農業委員會動植物防疫檢疫局今天表示，昨天已開專家會議討論，評估沙漠飛蝗入侵台灣風險不高，未來將持續關注國際疫情。沙漠飛蝗是非洲地區主要害蟲之一，可隨氣流長距離飛行，主要為害穀類作物，侷限發生在每年降雨量少於200毫米的非洲、中東及西南亞半乾旱及乾旱沙漠，範圍涵蓋衣索比亞、肯亞及印度等30國。防檢局表示，聯合國糧食及農業組織（FAO）3日發布警報，警告南亞印度、西南亞巴基斯坦、阿拉伯半島葉門、非洲衣索比亞及肯亞等地區目前發生大量沙漠飛蝗群聚遷飛情形。防檢局說，去年東非和中東地區異常暴雨及潮濕天氣，為蝗蟲繁殖創造有利條件，沙漠飛蝗開始由東非沿紅海兩岸侵入沙烏地阿拉伯、蘇丹、葉門、阿曼與伊朗等國，更躍過巴基斯坦國境抵達印度西部。防檢局召開專家會議認為，沙漠飛蝗遷移有固定路徑，一般情況不會超出地理分布範圍。防檢局說，台灣氣候及環境不適合沙漠飛蝗，且依邊境檢疫紀錄顯示，從未有從非洲、印度等地區輸入植物產品上截獲沙漠飛蝗，評估入侵風險極低。防檢局表示，會持續關注國際疫情，蒐集其他具長距離遷飛特性飛蝗資訊，目前也已加強邊境檢疫，透過植物疫情監測機制，加強田間巡查及通報，並盤點防治藥劑，如果發現將立即啟動防治因應措施。", "title": "防檢局專家會議：沙漠飛蝗侵台風險不高"}
{"summarization": "一名伊朗官員接受武漢肺炎冠狀病毒檢驗，結果呈陽性。", "article": "一名伊朗官員接受武漢肺炎冠狀病毒檢驗，結果呈陽性。根據伊朗國營電視台，這名官員是首都德黑蘭第13個市轄區區長拉曼札德（Morteza Rahmanzadeh），他昨天出現症狀後住院治療。最早於中國湖北省武漢市爆發的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）俗稱武漢肺炎，自去年12月以來蔓延全球約30國，伊朗數城目前共通報18起病例、4名患者死亡。", "title": "武漢肺炎進犯伊朗 首都官員也感染"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，交通部長林佳龍20日在臉書提醒大家勤洗手，同時指示交通部各交通場站，將省水型的噴霧式水龍頭，在防疫期間改為正常出水量，並全面改為感應式。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，交通部長林佳龍20日在臉書提醒大家勤洗手，同時指示交通部各交通場站，將省水型的噴霧式水龍頭，在防疫期間改為正常出水量，並全面改為感應式。林佳龍說，武漢肺炎疫情威脅，許多專家建議，若能正確洗手，就能大大減少病毒傳播的機會，保護自己也保護別人。林佳龍提及接到民眾反映，部分交通場站的水龍頭，過去為了節約用水，改為噴霧型省水裝置或減少出水量，讓總是「來匆匆、去匆匆」的旅客，無法有效率的洗手。林佳龍說，交通部是最大的服務業，除了增加各場站消毒頻率外，還希望為防疫多盡一份心力，他指示交通部各交通場站重新檢視洗手間水龍頭，在防疫期間都盡量改為正常出水。時代力量立法委員王婉諭昨天也在臉書貼文，「謝謝佳龍部長，我們一起把水變大」，王婉諭肯定交通部高效率。林佳龍也在王婉諭臉書回應，將利用這次防疫作戰的經驗，在交通部管轄的公共場所，包括各交通站和觀光景點，全面改裝感應式的水龍頭，減少手的接觸，避免感染病毒或細菌。台灣高鐵說，目前全線車站都是使用感應式水龍頭，台鐵則說，部分車站有感應式水龍頭，其他會陸續改。高公局說，國道服務區中，現在只有古坑和蘇澳採感應式水龍頭，其他將逐步改裝。觀光局所屬風景區和遊客中心，也是部分已有感應式水龍頭，其他會一一檢視改裝。機場部分，桃機公司表示，機場已全部是感應式水龍頭；民航局主管的機場，目前松山、金門、嘉義等機場已改為感應式水龍頭，其他近期內就會改完。", "title": "重防疫 林佳龍指示交通場站噴霧水龍頭正常出水"}
{"summarization": "受到武漢肺炎衝擊，不僅民眾減少外出、許多捐血活動也喊卡，全台捐血量銳減15%，尤其台北地區各血型庫存量僅剩4.1天，其中O型、AB型最缺，庫存量雙雙跌破4天。", "article": "受到武漢肺炎衝擊，不僅民眾減少外出、許多捐血活動也喊卡，全台捐血量銳減15%，尤其台北地區各血型庫存量僅剩4.1天，其中O型、AB型最缺，庫存量雙雙跌破4天。根據血液基金會統計，截至今天上午，全台血液庫存各血型平均僅剩4.6至6天，均不足7天安全庫存量。綜觀各地，以台北地區平均剩4.1天最缺，其中A型剩4天、B型4.9天、O型3.8天、AB型3.9天；新竹地區平均剩5天，其中A型剩4天、B型6.3天、O型4.7天、AB型7天。台中地區平均剩5.6天，其中A型剩6.1天、B型6.3天、O型4.7天、AB型8天；台南地區平均剩6.2天，其中A型剩6.7天、B型5.4天、O型6天、AB型8.1天；高雄地區平均剩4.8天，其中A型剩4.9天、B型4.8天、O型4.8天、AB型5天。台灣血液基金會業務處長洪英聖接受記者電話聯訪時表示，受到武漢肺炎疫情影響，不僅辦理捐血活動的單位減少，民眾為防感染也儘可能減少外出，另因校園延後開學，原本計畫到學校辦理的捐血活動被迫延後，導致捐血量銳減15%，供需嚴重失衡。洪英聖強調，目前正緊急尋求企業協助辦理捐血活動，捐血中心也已加強捐血作業場所消毒工作、確保通風等，呼籲熱血民眾踴躍挽袖捐血。", "title": "武漢肺炎造成血荒 台北最缺O型AB型"}
{"summarization": "台大公衛學院教授方啟泰今天說，武漢肺炎病毒就學術上來看，確實有可能是人造的，但需行政調查才能下結論。另外若病毒是人造，表示在自然界中沒有生態位置，未來就可能斷根。", "article": "台大公衛學院教授方啟泰今天說，武漢肺炎病毒就學術上來看，確實有可能是人造的，但需行政調查才能下結論。另外若病毒是人造，表示在自然界中沒有生態位置，未來就可能斷根。台灣公共衛生學會今天在台大舉辦「新冠病毒公共衛生社區防疫教育課程」，邀請多名公衛專家授課，並在臉書粉絲專頁直播，吸引許多公衛相關科系師生和關心疫情的民眾觀看。方啟泰主講「新冠肺炎流行病學現況」時，引述多項海外學界的觀點，論述武漢肺炎是否有可能是實驗室的人造產物，不慎洩漏出來造成災情，而非自然界演化產生。方啟泰表示，許多歐美學者質疑，武漢肺炎的爆發，和中國科學院武漢病毒研究所脫不了關係，在其P4等級實驗室中，存有大量SARS、伊波拉等致命病毒，而中國的安全管理、實驗室文化，一直備受質疑。方啟泰說，已有研究文獻指出，武漢肺炎病毒與一支武漢病毒研究所留存的蝙蝠病毒RaTG13，具有96%的相似性，引起學界討論。然而，就病毒學觀點來看，96%還不算相同，可能要99%以上才算，但關鍵是差異的部分。法國團隊比對基因序列，發現武漢肺炎病毒比其他冠狀病毒多了4個氨基酸，導致它對人體的侵襲性、致病性、傳播性，都可能比原版病毒更高。因此很多人聯想，會不會是有人覺得17年前SARS太容易被破解，所以開發出「升級版」，而從現行技術來說，確實也做得到。方啟泰指出，自然界大部分演化都是單點突變，不太會一下子多了4個氨基酸，因此從學術上來看，武漢肺炎確實可能是在實驗室中，由人為加進去；自然界演化產生的可能性不是沒有，但機會非常地小。方啟泰強調，目前也只能說就學術上來說，武漢肺炎突變不尋常，確實有可能是人造產物，但實際上如何，就需要內部行政調查，找出實驗室紀錄等證據，短期之內不會有答案。方啟泰認為武漢肺炎是否人造的討論，對未來疫情研判有重要影響。如果真的是人造病毒，表示在自然界中沒有它的生態位置，就跟流行性感冒不一樣，流感是自然演化出來的，是生態的一部分，因此沒人敢說可以阻斷或消滅流感，只能減災，降低重症死亡。但自然界中沒有位置的病毒，代表著當最後一個病人痊癒，就可以斷根、消失掉。疫情終會成為過去式，有機會像SARS一樣消失。", "title": "學者：武漢肺炎病毒 人造可能性高"}
{"summarization": "台灣男子柔道好手楊勇緯，今天凌晨在德國杜賽道夫柔道大滿貫賽男子60公斤級決賽，因胸部肌肉受傷，為保險起見選擇退賽，獲得銀牌，這仍是他生涯在大滿貫賽的最佳成績。", "article": "台灣男子柔道好手楊勇緯，今天凌晨在德國杜賽道夫柔道大滿貫賽男子60公斤級決賽，因胸部肌肉受傷，為保險起見選擇退賽，獲得銀牌，這仍是他生涯在大滿貫賽的最佳成績。世界排名第10的楊勇緯，這次遠赴德國杜賽道夫參加國際柔道聯盟（IJF）積分等級最高的大滿貫賽，他首輪輪空，接下來連闖4關挺進金牌戰，對手是世界排名第8、里約奧運銅牌的日本名將高藤直壽。可惜的是，楊勇緯在4強面對荷蘭選手，靠著壓制最後逆轉拿下決賽門票，卻也不慎傷到胸部，在與教練討論過後，為避免傷勢加劇，他決定放棄參賽決賽，因為對他來說，奧運才是最重要的舞台。根據柔道奧運參賽規定，扣除地主日本每量級都有一席保障名額外，5月25日當天，男、女每個量級奧運積分排名前18的選手，都可直接取得2020東京奧運參賽門票，楊勇緯目前在奧運積分榜排名第7（扣除2名日本選手），大有機會取得奧運參賽入場券。而至奧運積分計算截止日前，還有2場大滿貫、3場黃金大獎賽的奧運積分賽，楊勇緯選擇退賽，也希望不要因傷影響接下來的參賽計畫。", "title": "杜賽道夫柔道大滿貫賽 楊勇緯傷退摘銀"}
{"summarization": "未滿20歲的蔡姓男子租屋借給女友居住，詎料女友尋短身亡，房東以凶宅導致房價貶損為由求償。士院認為，蔡男未盡善良管理人注意義務，日前判蔡男與父母賠償房東50萬元。", "article": "未滿20歲的蔡姓男子租屋借給女友居住，詎料女友尋短身亡，房東以凶宅導致房價貶損為由求償。士院認為，蔡男未盡善良管理人注意義務，日前判蔡男與父母賠償房東50萬元。士林地方法院判決書指出，蔡姓男子於民國107年間承租房屋，約定租期為1年。蔡男隨後將房屋借給女友使用，但女友因故輕生，房東向法院提起求償訴訟。房東主張，蔡男未經同意即將房屋借給女友，導致房屋變成凶宅而房價貶損，知情者不願承租，且因賣相不佳，聞者不敢購買，房屋價值減損至少新台幣50萬元，請求蔡男賠償。承審法官認為，依一般社會常情，房屋發生非自然死亡事故，將使房屋再行交易價格減低或出租收益降低，造成交易性或經濟上貶值，自殺行為侵害房屋所有人的所有權，行為人應負侵權行為損害賠償責任。判決指出，承租人應盡善良管理人注意義務，保管租賃物，蔡男允許女友使用房屋，進而使房屋成為凶宅，有未盡善良管理人注意義務的情形，就女友的故意或過失，應負同一責任，因蔡男未滿20歲，父母須負連帶賠償責任，判蔡男與父母連帶賠償房東50萬元，可上訴。", "title": "男租屋借女友住成凶宅 判賠50萬元"}
{"summarization": "中國專家鍾南山團隊稍早前曾公布在病患糞便分離出武漢肺炎病毒，團隊今天進一步表示，已在患者尿液分離出病毒。", "article": "中國專家鍾南山團隊稍早前曾公布在病患糞便分離出武漢肺炎病毒，團隊今天進一步表示，已在患者尿液分離出病毒。綜合廣州日報等陸媒報導，廣州市上午舉行新聞發布會，通報防控新冠肺炎科研攻關工作的措施、成效等情況。針對病毒溯源，中國工程院院士鍾南山的團隊專家趙金存作了上述通報。據報導，中國呼吸疾病國家重點實驗室副主任趙金存團隊先前聯合廣州海關，首次從廣州當地遭感染的病例樣本分離出2019年冠狀病毒疾病（COVID-2019）的病毒毒株，為疫苗和藥物研究打下基礎。該團隊之後又從患者的糞便標本中分離出病毒，今天則通報從患者尿液中分離出病毒。報導稱，這對公共衛生安全防控有重要的警示和指導意義。中國國家衛生健康委員會發言人米鋒13日在國務院聯防聯控機制記者會曾解釋，從患者糞便分離出病毒「不意味著主要傳播途徑發生變化」，新冠肺炎仍以呼吸道和接觸傳播為主，消化道的傳播（包括糞口傳播），在所有傳播途徑的作用和意義仍需進一步觀察和研究。他指出，部分病例早期有腹瀉等胃腸道症狀，患者糞便標本出現核酸檢測陽性或分離出病毒，顯示感染後，病毒在消化道內也可以增殖。米鋒表示，透過對病例臨床表現的分析發現，不論患者消化道症狀屬於初發或併發症狀，發燒、無力、乾咳仍然是最重要的臨床表現。", "title": "糞便之外 專家從武漢肺炎患者尿液分離出病毒"}
{"summarization": "中橫便道邊坡前天發生森林火警，道路一度封閉，昨天火勢撲滅，今天上午又冒出火苗，在國家森林救火隊努力下才獲控制，公路總局中午起恢復便道通行，並呼籲民眾經過時要注意。", "article": "中橫便道邊坡前天發生森林火警，道路一度封閉，昨天火勢撲滅，今天上午又冒出火苗，在國家森林救火隊努力下才獲控制，公路總局中午起恢復便道通行，並呼籲民眾經過時要注意。林務局東勢林區管理處今天表示，八仙山事業區第95林班地，位於台8臨37線（中橫便道）5.4K處馬陵路段邊坡，20日下午發生森林火災，林管處接獲通報，立即調度國家森林救火隊前往滅火，昨天上午8時控制火勢，粗估燃燒面積約0.2公頃。東勢林管處指出，今天上午6時便道管制站巡查人員發現，邊坡仍有零星火苗，立即通報救火隊人員處理，火勢成功在11時撲滅，正進行殘火處理；目前火災發生原因尚未釐清，將交由警消單位蒐證確認起火原因，呼籲已進入乾燥季節，民眾上山應注意防火。公路總局第二區養護工程處谷關段長呂正安表示，因便道5.4K處邊坡發生火警，路面有火場灰燼及零星落石掉落，昨天與今天上午暫停開放，直到中午12時確認火勢撲滅，且道路清除完畢後才恢復通行。呂正安說，中橫便道目前落石情況已穩定，便道5.4K處兩端由保全監看，以保障用路安全，呼籲民眾經過時要多加留意。", "title": "中橫便道邊坡森林火警撲滅 中午恢復通行"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸湖北省一名70歲老翁20日確診感染武漢肺炎，他在1月24日被親人傳染，2月19日才發病，潛伏期長達27天。", "article": "陸媒報導，中國大陸湖北省一名70歲老翁20日確診感染武漢肺炎，他在1月24日被親人傳染，2月19日才發病，潛伏期長達27天。湖北日報微信公眾號報導，據神農架林區新冠肺炎防控指揮部通報，這名70歲的姜姓病患1月24日乘自用車從鄂州市華容區返回神農架松柏鎮，2月19日晚間出現發燒伴隨乏力等症狀，2月20日到林區人民醫院就診，後經病毒核糖核酸檢測，結果呈陽性。病患自稱有高血壓、腦中風等基礎性疾病，曾有2次手術史，返回後一直服藥治療。根據流行病學調查顯示，他在鄂州的妹妹於1月25日發病，2月2日被確診感染新冠肺炎。據報導，姜姓病患一家人在鄂州期間，與他的妹妹同吃同住3天。1月24日與子女一起返回神農架林區後，未與其他人員密切接觸。同車家屬4人目前身體均無異常，病毒核酸檢測呈陰性，已接受隔離醫學觀察。報導引述負責治療的專家表示，病患從鄂州返回至2月19日發病，間隔長達27天，屬於較長潛伏期的典型病例。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將由新型冠狀病毒引起的武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-2019）。", "title": "湖北7旬老翁確診武漢肺炎 潛伏27天才發病"}
{"summarization": "今天起，抵達金門尚義機場旅客都必須體溫監測，入境處並設有「居家檢疫報到站」；金門縣長楊鎮浯視察表示，這些主動作為就是要加強金門地區的防疫強度，阻絕疫情於境外。", "article": "今天起，抵達金門尚義機場旅客都必須體溫監測，入境處並設有「居家檢疫報到站」；金門縣長楊鎮浯視察表示，這些主動作為就是要加強金門地區的防疫強度，阻絕疫情於境外。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延，金門縣政府昨天發布公告，自今天起航空器抵達金門尚義機場的旅客，都應配合接受紅外線監測儀體溫監測。楊鎮浯中午在衛生局、警察局、民政處及消防局主管陪同下，視察實施首日的機場入境防疫整備情形，以及各單位協作配合情形。楊鎮浯表示，縣府展現抵抗疫情的決心，因此他特別指示縣府團隊主動在機場架設紅外線監測儀，執行入境旅客體溫監測，並設置「居家檢疫報到站」；這些主動作為，就是要加強金門地區的防疫強度、讓防疫工作更嚴密。縣府表示，自今天起旅客體溫超過紅外線監測儀發出警示時，由防疫人員進行複測，經兩次複測耳溫都高於攝氏38度或額溫都高於37.5度，一律留置在體溫監測站，等待救護車送衛生福利部金門醫院就診。旅客都十分配合。衛生局副局長李金治表示，這套紅外線監測儀是在SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間購買，功能仍十分良好。工作人員手持熱水瓶測試，儀器果真示警。此外，縣府也協請航空公司在入境金門前向旅客廣播，凡持有居家檢疫通知書者，都必須到「居家檢疫報到站」登記，核對居住地、電話，縣府就會立即通知里長、村里幹事啟動健康關懷，居家檢疫者返家後，限制外出直到檢疫解除。楊鎮浯說，由縣府主動派人到機場第一線，把持有居家檢疫通知書的旅客列管追蹤，不需等到中央2、3天後通知，可以防止出現空窗，就是要升級金門地區防疫層級、讓防疫工作更嚴密。楊鎮浯並表示，10日小三通暫停以來，有10多名居家檢疫者，縣府確實追蹤每一人，再透過機場體溫量測和居家檢疫櫃台的設立，防疫已做得非常完備。縣府呼籲旅客應配合檢疫措施，如果拒絕、規避或妨礙監測，將依傳染病防治法處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。", "title": "金門強化防疫  尚義機場體溫監測上路"}
{"summarization": "南韓武漢肺炎確診病例一口氣暴增至346人，有關當局今天表示，南部大邱市約9300名新天地耶穌教會教徒必須在家自主隔離，其中疑似感染武漢肺炎者正在接受病毒篩檢。", "article": "南韓武漢肺炎確診病例一口氣暴增至346人，有關當局今天表示，南部大邱市約9300名新天地耶穌教會教徒必須在家自主隔離，其中疑似感染武漢肺炎者正在接受病毒篩檢。美國有線電視新聞網約9300名新天地耶穌教會信徒被要求自我隔離。南韓目前確診的346人中，有169人與這個教會有關聯。南韓保健福祉部副部長金剛立（Kim Gang-lip）在新聞簡報中說：「我們掌握到9336名與這個有關的宗教團體成員名單，正採取強制預防措施，要求他們和相關設施自我隔離。」目前這份近萬人的名單早已有4474人在自我隔離。保健福祉部率先對自稱有呼吸道症狀的544人進行病毒篩檢。保健福祉部目前正針對名單上的另外4860人強制執行自我隔離措施，並檢查這些人有無出現相關症狀。金剛立表示，團隊將採取機動採樣方式，讓民眾不必外出就能在家接受檢測。", "title": "南韓武漢肺炎大爆發 新天地近萬教徒被迫隔離"}
{"summarization": "刑事局今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，統計1日至昨天止，假網拍賣口罩共73件，被害人從20歲至60歲，皆是從臉書社團或來源不明的購物網得知消費訊息，匯款後才知遭騙。", "article": "刑事局今天表示，武漢肺炎疫情嚴峻，統計1日至昨天止，假網拍賣口罩共73件，被害人從20歲至60歲，皆是從臉書社團或來源不明的購物網得知消費訊息，匯款後才知遭騙。刑事局發布新聞資料指出，俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒疫情持續蔓延，口罩等醫療用品成民眾搶購必需品，仍有歹徒透過網路購物等方式詐騙。刑事局統計1日至昨天為止，涉及口罩的假網拍案有73件，被害人遍布全國，年齡層為20歲至60歲，財損從幾百元至幾萬元。警方分析，被害人皆是從臉書（Facebook）社團、拍賣網或來源不明購物網得知訊息，經下訂單匯款後，才發現賣家非口罩廠商，想退款卻無法聯繫對方等狀況。在台南市的30多歲林姓上班族日前發現有拍賣網賣家宣稱有醫療口罩，對方提及，要快速取貨，可私下交易，且收到匯款，隔天出貨。林男經匯款後遲未收到貨品，與對方連繫後，遭已讀不回，驚覺遭騙。刑事局提醒，不要在網路購買來路不明口罩，以免買到非合格產品還遭騙，偵九大隊目前已積極偵辦假網拍賣口罩案。刑事局指出，日前曾發生「留言、分享」送口罩的詐騙訊息，這是歹徒獲取民眾個資的手法，呼籲別上當。警政署已要求各地警局全面查察囤積口罩等醫療物資狀況及網路假訊息，有防疫問題，可打1922防疫專線詢問，有購買防疫物資遭詐騙，可打165反詐騙專線洽詢。", "title": "假網拍賣口罩詐騙頻傳 刑事局查獲73件"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒日本、韓國，指揮中心今天宣布提高日韓旅遊疫情警示至第二級警示。為確保用血人安全，血液基金會今天也宣布，即日起自日本、韓國返台者一律暫緩捐血28天。", "article": "武漢肺炎延燒日本、韓國，指揮中心今天宣布提高日韓旅遊疫情警示至第二級警示。為確保用血人安全，血液基金會今天也宣布，即日起自日本、韓國返台者一律暫緩捐血28天。武漢肺炎持續蔓延，日本武漢肺炎確診病例數已達110例，不僅分散於14都道府縣，且超過7成為當地或疑似當地感染，多例感染源不明；韓國確診病例同樣快速增加，已達346例，逾7成為當地或疑似當地感染。中央流行疫情指揮中心今天上午宣布，考量疫情延燒，即日起將日本、韓國的旅遊疫情建議提升至第二級警示（Alert），旅客需對當地採取加強防護。因應這項政策、確保用血人安全，血液基金會今天宣布暫緩捐血範圍將擴及日本、韓國，即日起凡是從中國大陸、香港、澳門、新加坡、日本、韓國返台者，需於離開該地區後暫緩捐血28天。此外，曾被確診感染新型冠狀病毒治療痊癒者以及確定病例的密切接觸者，同樣須緩捐血28天。血液基金會強調，該會在全台的各捐血點均落實捐血人測量體溫及手部消毒、健康問診，並加強捐血場所通風、消毒頻率等措施，確保捐血人在安全的環境中完成捐血，請捐血人安心。血液基金會也提醒捐血人，若捐血後出現發燒、呼吸道感染或肺炎症狀，應盡快就醫並撥打各捐血中心良心回電專線通知捐血中心（https://reurl.cc/L19aM4）。", "title": "武漢肺炎延燒  日韓返台者也暫緩捐血28天"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在中國至今沒有緩解，中國疾控專家表示，武漢肺炎患者在發病前兩天就已經有傳染性，但目前病人能夠傳播的人數，與初期相比已經下降。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情在中國至今沒有緩解，中國疾控專家表示，武漢肺炎患者在發病前兩天就已經有傳染性，但目前病人能夠傳播的人數，與初期相比已經下降。中國疾控中心應急中心研究員向妮娟21日接受中國官媒央視節目「新聞1+1」訪問時表示，武漢肺炎病毒的潛伏期是14天，因此過去把14天做為隔離期，但目前已了解到病人在發病的前兩天就已經有了傳染性。因此，中國對密切接觸者的判定也有變化。她說，原本密切接觸者的判定，是病人出現症狀後接觸的對象，但現在標準是病人發病前兩天接觸的人也是密切接觸者，需要進行14天的醫學觀察。向妮娟指出，根據早期調查分析，早期1名病人能傳播2、3個人，現在根據發病曲線的分析，可能1名病人都傳播不到1人。目前疫情傳播指數、即1名病人能夠傳播的人數，跟初期相比已經下降。中國國家衛健委21日同時印發「新型冠狀病毒肺炎防控方案（第五版）」，當中提出，「核酸檢測結果陰性不能排除新型冠狀病毒感染，需要排除可能產生假陰性的因素」，並明列包括樣本保存運輸問題、樣本收集時間不當等可能因素。方案提出，為提高核酸檢測陽性率，應當盡量採集病例發病早期的呼吸道標本，留取痰液，實施氣管插管時採集下呼吸道分泌物，標本採集後盡快送檢。此外，方案將密切接觸者判定原則修訂為「從疑似病例和確診病例症狀出現前2天開始，或無症狀感染者標本採樣前2天開始，未採取有效防護與其有近距離接觸（1米內）的人員」。", "title": "中國專家：武漢肺炎發病前兩天就有傳染性"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，目前正值防疫非常時期，基於超前部署考量，降低感染風險，即日起同仁禁止請假出國。為確保澎湖淨土，希望大家共體時艱，暫緩出國計畫。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，目前正值防疫非常時期，基於超前部署考量，降低感染風險，即日起同仁禁止請假出國。為確保澎湖淨土，希望大家共體時艱，暫緩出國計畫。縣府人事處長許明質說明，在疫情流行期間，尤其縣府有3名員工赴英旅遊回程過境香港，現在返國還須自我健康管理14天。因此員工儘量不要出國；若要出國，必須簽請假單，主管可以不准。賴峰偉上午在防疫會議表示，新冠肺炎（2019新型冠狀病毒、COVID-19）盛行期間，出國旅遊隨時都有感染風險，萬一回澎湖傳染給家人，擴散成社區傳播，疫情將變得很難控制。賴峰偉指出，澎湖現在零確診個案，防疫非常時期，應超前部署，提前防範，縣府團隊人員應以身作則，做為縣民示範，避免出國旅遊，即日起禁止同仁請假出國者。賴峰偉說，對抗新冠肺炎，確保澎湖淨土，希望大家共體時艱，暫緩出國計畫，也呼籲各鄉市公所、各駐澎湖行政機關都能規範同仁比照辦理，守護澎湖鄉親健康。繼新加坡之後，中央流行疫情指揮中心宣布日本、韓國旅遊警示提升至第二級警示，目前中港澳及日本、韓國、新加坡、泰國都被列為旅遊警示，這些都是國人喜愛旅遊的熱門國家，旅客非必要前往旅遊或採取加強防護措施。", "title": "防疫考量澎縣公務員禁出國 賴峰偉盼共體時艱"}
{"summarization": "日本熊本縣政府今天表示，住在熊本縣內的一名60多歲男性確診武漢肺炎，是縣內第3例。這名男性曾在本月2日和友人前往北海道，研判有可能是在北海道被傳染。", "article": "日本熊本縣政府今天表示，住在熊本縣內的一名60多歲男性確診武漢肺炎，是縣內第3例。這名男性曾在本月2日和友人前往北海道，研判有可能是在北海道被傳染。日本放送協會這名60多歲男性在15日時感覺倦怠，並出現發燒約攝氏38度症狀。19日時前往醫院看病症狀未解，21日再度到同所醫院就診，並於今天上午確診。這名男性目前住進傳染病指定醫療機構接受治療，病情穩定。這名男性2日和友人前往北海道，並和住在北海道的妻子一同在札幌市內觀光，10日回到福岡機場搭高速巴士返回熊本縣。熊本縣政府研判男性是15日發病，且這名男性在15日前就有戴口罩等情況，認為應該沒有密切接觸者，但會持續調查男性的詳細活動史確認。熊本縣首例是一名20多歲女護理師，她是在17日出現咳嗽症狀，隔天發燒，前往熊本市醫療機構就醫；之後因為發燒不退再前往另一所醫療機構看病，經過檢查於21日確診，目前病情穩定。這名女護理師沒有中國旅遊史，熊本市政府正在調查詳細感染途徑；而與女護理師同住的50多歲父親，也確診感染。", "title": "日本熊本第3例武漢肺炎患者 疑遊北海道感染"}
{"summarization": "針對中國大陸各地復工情況不理想，武漢大學一份研究指出，「管死」的疫情防控體系嚴重限制勞動力流動，各地防控「寧左勿右」並層層加碼，造成經濟社會無法正常復甦。", "article": "針對中國大陸各地復工情況不理想，武漢大學一份研究指出，「管死」的疫情防控體系嚴重限制勞動力流動，各地防控「寧左勿右」並層層加碼，造成經濟社會無法正常復甦。這份由武漢大學中國鄉村治理研究中心進行的研究報告，調查時間為2月16日至19日，田野研究樣本14省（不含湖北）98縣、共104個「零疫情村」，主要探討農村勞動力的流動情況，並授權南風窗刊載。調查發現，「管死」的疫情防控體系嚴重限制勞動力流動。各地疫情防控「寧左勿右」，對勞動力流動設關卡，對企業復工設限制，防控層層加碼，造成經濟社會無法正常復甦。從勞動力輸出面看，調查的104個村裡，只有極個別村有一定規模勞動力流動，絕大部分村莊勞動力的「跨區域」流動低於20%，大部分村莊春節後勞動力外出為個位數，部分村莊甚至是零流動。報告指出，就總平均數看，中國農村勞動力「跨區域」流動比例低於10%，即省際間流動低；而且，河南、安徽、四川等勞動力輸出大省的流動比例最低。再由廣東、浙江等勞動力輸入大省看，勞動力短缺造成企業復工不足、復產率極低。以17日的一項電力報告顯示，元宵節（8日）之後一週，浙江全省企業用戶復工電力指數，從25.50（去年同日50.86）成長到27.55（去年同日85.97），顯示復工復產極為緩慢。報告指出，疫情防控出現一個悖論：東部地區企業迫切復工，卻因缺乏安全可用勞動力而無法復工復產；另一方面，中西部地區農民工卻閒置在家、想務工而不可得。結果是，全中國勞動力處於「封凍」狀態，經濟社會復甦遲滯。至於勞動力「封凍」成因，調查報告提出6點解釋，一是「政策嚴控」是根源。春節的「管死」疫情防控作法持續至今，且湖北和武漢在10日（各地的復工復產日）進入疫情決戰階段，再次帶動全中國疫情防控氛圍升級。二是「寧左勿右」執行方式。基層採取不出事態度，明鬆暗緊、明放暗卡，例如外出證明需繁雜審批，並規定限時離境、准出不准進；沿海省分要求外地人需隔離14天，每日人民幣數百元食宿費用自理，又讓民工不敢外出。三是輸出地與流入地兩頭設關卡。雖然省內逐步取消關卡路障，但公共運輸未恢復，村到不了鎮、鎮到不了縣；沿海部分流入地則出現排斥外來人員現象，外地勞動力返回後缺乏基本生活保障。四是地區之間缺乏協調。許多村莊所在縣市是零疫情，且經過20多天封閉管理，已進入安全狀態；但沿海地區對中西部疫情防控存在不信任，地區間缺乏協調。五是基層政府向企業轉移壓力。10日啟動復工復產後，各地政府嚴格規定、誰復工誰負責，將疫情防控壓力轉嫁到企業，甚至強迫企業簽責任書，規定發病即停工，造成企業不敢大規模復產，也不敢通知外地勞動力返回。六是社會氛圍造成農民不敢動、不願動、不急動。這類因素包括：擔心返城後找不到工作，交通運輸不明導致半途回不去，返城後隔離14天的成本太高，網媒炒作個別極端事件讓農民工心生恐懼等等；況且，延遲幾個月外出務工對收入影響不大，還可以避免感染風險。", "title": "中國復工情況不佳 調查：勞動力被地方防控封凍"}
{"summarization": "美國總統川普24日起訪問印度兩天，印度與美國可能簽署兩項總價超過35億美元（約新台幣1049億元）軍事採購，同時敲定美印間第3項重要基礎軍事合作協定簽署的時間表。", "article": "美國總統川普24日起訪問印度兩天，印度與美國可能簽署兩項總價超過35億美元（約新台幣1049億元）軍事採購，同時敲定美印間第3項重要基礎軍事合作協定簽署的時間表。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述一名沒有具名的官員說，兩國可能從3月展開地理空間基本交流與合作協定（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial Cooperation, BECA）的談判。官員指出，BECA簽署後將允許印度與美國交換地理空間地圖資料，讓雙方除民用外，還能獲取巡弋飛彈、彈道飛彈等軍事自動硬體系統與武器的精準度。這將是印度與美國從2016年起陸續簽署後勤交流備忘錄（Logistics Exchange Memorandum of Agreement, LEMOA）和通訊相容與安全協定（Communications, Compatibility and Security Arrangement, COMCASA）後的第3項重要的基礎軍事交流合作協定，讓美印的軍事合作更加緊密。印度原本採行不結盟主義，但在中國軍力擴張到印度洋，且對印度的鄰國增強政治與經濟影響力後，印度開始轉與美國在印度太平洋戰略下積極合作，尤其在軍事合作。除上述軍事協定外，川普訪印期間，印度與美國可能簽署兩項總價超過35億美元的軍事採購，印度將向美國採購配備魚雷和飛彈的24架MH-60羅密歐（Romeo）反潛反艦多用途直升機，及6架AH-64E阿帕契（Apache）攻擊直升機。這兩項軍事採購，稍早已獲印度內閣安全委員會批准。此外，印度海軍還可能向美國增購8架P-8I「海神式」巡邏機（P-8I Poseidon），以強化監控印度洋出沒的中國艦艇。官員透露，在川普與印度總理莫迪25日會談結束後的聯合聲明，可能會聚焦在美印反恐怖主義的合作，美國近年來成為印度在這個問題上的堅定盟友，對巴基斯坦施壓，盼其處置位於巴基斯坦境內的恐怖組織。至於美印間的貿易談判，雙方官員都說，還存在一些棘手問題，包括印度產品的市場准入和關稅等。但官員認為，美印間雄心更大的貿易協定，包括自由貿易協定，可能在未來的某個時間點達成，川普已經表明訪問印度期間不可能達成重大雙邊貿易協定，但正好留待以後達成更大的協定。", "title": "川普訪印度 預料兩國簽署總價上千億元軍事採購"}
{"summarization": "華航專機昨天撤離鑽石公主號郵輪上的國人。總統蔡英文強調，有了這次「橫濱模式」經驗，後續不管是滯留在武漢或是其他疫區的國人，都會堅守嚴謹程序，盡力協商，確保國人權益與國內防疫都能周全。", "article": "華航專機昨天撤離鑽石公主號郵輪上的國人。總統蔡英文強調，有了這次「橫濱模式」經驗，後續不管是滯留在武漢或是其他疫區的國人，都會堅守嚴謹程序，盡力協商，確保國人權益與國內防疫都能周全。總統下午在臉書發文表示，昨天已經順利派出專機，把鑽石公主號郵輪上的國人接回台灣。這趟任務中有先遣的檢疫人員、隨機的醫護人員，旅客上機前也先進行檢疫，機上全程配戴口罩、護目鏡、防護衣。回到台灣後，飛機和行李也都做了仔細的消毒。總統說，透過完整的防疫規畫，充分保護搭機旅客、醫護人員及機組人員的安全，「就是我們的最高指導原則」。「這也說明我們堅持自己派機進行撤離的原因，因為國人的健康安全、國家防疫工作的落實，不能打折扣」。總統謝謝華航與機組人員、參與任務的醫護和檢疫人員、支援消毒的國軍弟兄姊妹，以及在第一線辛苦交涉、陪伴國人的駐日代表謝長廷和外交同仁。總統說，台灣能透過「橫濱模式」接回人民，是因為這麼多人的勇氣、耐心和奉獻。同時也謝謝日本政府的協助。接下來在防疫及醫療工作上，台灣和日本會繼續攜手合作，一起度過挑戰。祈願日本的病患及家屬也都能平安。總統表示，有了這次經驗，後續不管是滯留在武漢或是其他疫區的國人，「我們都會堅守嚴謹的程序，盡力協商，確保國人的權益與國內的防疫都能周全」。鑽石公主號1月20日從日本橫濱出發，船上1名香港乘客25日在香港下船後確診感染武漢肺炎，以致於郵輪2月3日返回橫濱之後遭到海上隔離。在漫長的檢疫過程中，將近3700名乘客與船員只有確診病患可以下船就醫。截至2月21日，已有至少634人確診，約占船員與乘客的1/6。鑽石公主號因此成為中國以外武漢肺炎疫情最嚴重的地方。船上原有22名台籍乘客及2名台籍員工，其中有5人確診，都留在日本的醫院接受治療。鑽石公主號包機昨晚降落桃園國際機場，班機停靠在停機坪時，穿著隔離衣的19名台灣旅客透過機窗向媒體揮手，旅客下機後，在台灣飛機維修公司機棚經過嚴格的防疫檢查後，以一人搭一輛救護車為原則，夫妻共乘一輛，陸續離開機場管制區，直接前往醫院採驗。", "title": "總統：橫濱模式撤離疫區國人 程序嚴謹確保防疫"}
{"summarization": "台鐵潮州站今天建站百年，潮州鎮公所與台鐵合作，安排375名鎮公所附屬組織員工及代表會代表參觀台鐵潮州車輛基地裡的「陽光小站」，這是數年來首次對外開放。", "article": "台鐵潮州站今天建站百年，潮州鎮公所與台鐵合作，安排375名鎮公所附屬組織員工及代表會代表參觀台鐵潮州車輛基地裡的「陽光小站」，這是數年來首次對外開放。「陽光小站」是台鐵潮州車輛基地的月台，屏東到潮州的鐵路在民國104年高架化啟用後，維修車輛的高雄機場就南移到潮州基地，基地裡有300多個工作人員，工作人員每天從潮州站搭工作列車到基地下車，列車停車的月台就是「陽光小站」。鎮公所秘書王建元表示，「陽光小站」平時不對外開放，讓許多人好奇，站名是當時台鐵人員票選的，因為屏東是充滿陽光的地方，鎮公所為活動發行紀念版「潮州-陽光小站」一卡通。從潮州站搭區間車到「陽光小站」只有1.9公里費時6分鐘，雖是工作人員每天上下班的月台，但月台有「陽光小站」的站牌，另一頭也有「陽光的驛站」的站牌，「陽光小站」站牌標示著下一站是「微笑」，台鐵人員表示，員工下了「陽光小站」，接著就要帶著愉快的心情上班，因此「下一站就是微笑」。「陽光小站」有個台鐵早期提醒上下班的鐵鐘，取名「幸福鐘聲」，解說牌說明，鐵鐘自從被電子化取代後就閒置，104年機務段遷移至潮州後，段長陳福海發現鏽蝕的鐘閒置可惜，於是重新整飾後，讓台鐵前期作息文物活化展示。「陽光小站」站牌與「幸福鐘聲」敲鐘成了今天參觀民眾取景打卡的熱點。基地裡除了維修場區外，還有行政中心，台鐵機務處處長宋鴻康在簡報時表示，潮州車輛基地有觀光機廠的規劃，將打造為全台唯一具有鐵道文教的觀光機廠園區，塑造觀光亮點。台鐵人員表示，「陽光小站」平時只提供台鐵郵輪列車遊客參觀，今天是數年來首次對外開放，未來也會以專案方式提供外界參觀。今天由台鐵第1名女司機邱千芳駕駛列車帶大家進「陽光小站」，邱千芳接受媒體訪問時表示，駕駛火車因為天氣和路況及車種要有各種不同的應對，最有挑戰性的是莒光號車頭，因為停車時需要抓距離，如果沒有抓好距離，整輛列車會衝出月台。", "title": "台鐵潮州站建站百年 375人參觀陽光小站"}
{"summarization": "和歌山縣政府今天表示，住在和歌山市的40多歲男性上班族確診武漢肺炎，是之前傳出疑似院內感染的濟生會有田醫院一名確診患者的同事。", "article": "和歌山縣政府今天表示，住在和歌山市的40多歲男性上班族確診武漢肺炎，是之前傳出疑似院內感染的濟生會有田醫院一名確診患者的同事。此外，有田醫院一名50多歲男性外科醫師13日確診，是和歌山縣內第一位確診武漢肺炎患者；之後這名醫師的同事（同為50多歲男性醫師）、同事的妻子，及分別為70多歲與60多歲的病人都相繼確診。總計和歌山縣到目前為止共有13例武漢肺炎病例。", "title": "日本和歌山新增武漢肺炎病例 前確診患者同事"}
{"summarization": "日本千葉縣新增2例武漢肺炎患者，其中一人是國中女教師，校方將於25日及26日臨時停課進行消毒等工作；另一人是20日確診患者的女兒。", "article": "日本千葉縣新增2例武漢肺炎患者，其中一人是國中女教師，校方將於25日及26日臨時停課進行消毒等工作；另一人是20日確診患者的女兒。日本放送協會家住千葉縣西北部，在千葉市內一所國中服務的60多歲女教師，及另一名同樣住在千葉縣，在東京都內的公司工作的30多歲女性上班族，雙雙確診武漢肺炎。千葉縣和千葉市政府表示，女教師是在本月12日出現噁心症狀而前往縣內醫療機構看診。因為18日開始出現咳嗽症狀，19日工作時向學校請假早退，再度前往醫院看病時確認是肺炎症狀。這名女教師後來發燒到攝氏38.5度，在另外一間醫療機構住院，但症狀沒有改善，21日檢查結果確診武漢肺炎，目前住院治療。女教師發病後從13日到19日間扣掉週末日，共工作5天，因此千葉市決定讓這所國中在本月25日及26日臨時停課進行消毒，並觀察與女教師密切接觸者的健康。女教師發病前2週並沒有海外旅遊史，也沒有跟確診患者有明確接觸過。女教師和丈夫及小孩一同生活，平常都是搭電車到千葉市內工作。千葉市長熊谷俊人今天舉行記者會說，將對市內所有中小學教職員調查近期有無發燒狀況，徹底做好保護學生及孩童的健康對策。另外，30多歲女性上班族是20日確診感染的60多歲男性保全的女兒。雖然目前這名女性上班族並沒有任何症狀，但檢查結果在21日確診感染，今天已住進千葉縣內的指定醫療機構。", "title": "日本千葉國中女教師染武漢肺炎 學校停課2天"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒若無特殊原因，應取消前往或延後前往，避免暴露在感染武漢肺炎的風險中。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒若無特殊原因，應取消前往或延後前往，避免暴露在感染武漢肺炎的風險中。這29國家地區包括中國大陸、新加坡、日本、香港、韓國、泰國、馬來西亞、越南、德國、澳洲、美國、法國、澳門、英國、阿聯、加拿大、印度、菲律賓、義大利、俄羅斯、西班牙、斯里蘭卡、芬蘭、柬埔寨、尼泊爾、比利時、瑞典、埃及、伊朗。以上國家地區係參考疾管署認定，實施最高防疫標準。國防部表示，國軍負有保國衛民的職責，戰力的維護，涉及國家安全，國軍任何單位、營區絕對不能發生群聚感染事件。國防部指出，周邊國家已有肇生部隊內感染案例，國軍引以為鑒，面對疫情可能肇生的影響，戰備任務絕對不能有空窗，包括高山站台、外離島、海軍艦艇等各部隊戰備任務，都必須進行完善的規劃，用「最壞的打算與最好的準備」，密切分工、相互支援。此外，國防部要求，國軍各部隊、機關、學校除了進行營門人員體溫量測工作外，針對進入營區的施工廠商、會客等人員，均進行嚴格體溫量測工作，杜絕營內防疫死角。國防部強調若無特殊原因，應取消前往或延後前往，避免暴露在感染武漢肺炎的風險中。此外，近期已從疫情高風險國家返國官兵，也應配合中央流行疫情指揮中心的14天管理要求，密切追蹤、觀察身體有無不適，嚴密防範將疫情帶回營區。國防部發言人史順文少將強調，基於國防安全需要，係「勸阻」，而非「禁止」前往（包括過境途經）29個高風險國家地區。若必須前往，則按規定隔離，避免群聚感染。", "title": "29疫情高風險國家 國防部勸導官兵避免前往"}
{"summarization": "國道3號高雄田寮路段今晨發生死亡車禍，全案由國道警察五隊刑事組、田寮分隊根據現場相關車輛的行車紀錄器、國道路段上影像逐一清查通過車輛，在台南關廟尋獲肇逃車輛。", "article": "國道3號高雄田寮路段今晨發生死亡車禍，全案由國道警察五隊刑事組、田寮分隊根據現場相關車輛的行車紀錄器、國道路段上影像逐一清查通過車輛，在台南關廟尋獲肇逃車輛。國道公路警察局第五公路警察大隊擴大循線追查，今天下午依據ETC相關資料在台南關廟休息站尋獲肇逃車輛，比對有相當吻合的車損情形，車上目前未發現違禁品，但駕駛不在場，疑搭車或有人接走，已通知車主到案說明。國道3號田寮段凌晨這起車禍釀1死4傷，國道第五公路警察大隊副大隊長范楊健指出，凌晨2時32分，李男駕駛銀色自小客車載著同車的傅男行經國道3號北向371.1公里內側車道。現場勘驗李男的車先是失控擦撞內側護欄，車輛彈撞到外側護欄後，再彈回中線車道翻覆，遭到由23歲郭男駕駛的大貨車擦撞，大貨車停於前方外側。銀色轎車翻車後，李男與41歲的傅男分別自座位爬出。李男在偵訊筆錄表示，有聽到傅男求救，但叫2聲後就沒聽到聲音，起身後看到傅男已躺在內側車道。他怕傅男再被撞到，拿手機開燈在傅男後面指揮，但過程中有2輛車高速經過，因現場危險，於是跑到外側路肩，但32歲陳男駕駛紅色自小客車又從後方撞上翻覆的銀車，傅男也慘遭另一輛車子輾斃。警方根據李男描述，撞擊傅男的車輛案發後肇逃，連下車查看都沒有。這場車禍造成4車追撞，除傅男當場身亡，李男頭部擦傷；駕駛紅色轎車的陳男與車上另2名乘客輕傷。現場的3輛車駕駛酒測值均為零。經高雄市消防局派員搶救將傷者送醫，肇事現場在清晨5時18分排除後恢復通車。肇事原因由國道公路警察局第五大隊刑事組會同轄區田寮分隊偵辦，根據現場相關車輛行車紀錄器、國道影像逐一過濾清查該時段通過的車輛。", "title": "國道死亡車禍  警過濾畫面關廟尋獲肇逃車輛"}
{"summarization": "國民黨主席候選人江啟臣今天表示，近日接獲黨員反映，黨主席補選各縣市投開票所沒有統一的設置標準，恐影響投票意願，他向國民黨中央表達嚴正抗議，選務不應「一國多制」，各縣市黨部更不應該便宜行事。", "article": "國民黨主席候選人江啟臣今天表示，近日接獲黨員反映，黨主席補選各縣市投開票所沒有統一的設置標準，恐影響投票意願，他向國民黨中央表達嚴正抗議，選務不應「一國多制」，各縣市黨部更不應該便宜行事。國民黨主席補選將在3月7日舉行，由前副主席郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣。江啟臣透過新聞稿表示，距離黨主席補選投票僅剩兩週的時間，各項選務工作陸續就定位，但近日卻接獲許多黨員反映，選舉投開票所沒有統一的設置標準，有的縣市在一個行政區有好幾個投開票所，但有的縣市卻不是如此。他以台北市為例，目前規劃設置27個投票所，每個投票所涵蓋的選舉人數為1173人，涵蓋的面積10平方公里；反觀桃園市卻只設置7個投開票所，每個投票所涵蓋的選舉人數達1857人，涵蓋的面積高達174平方公里，缺乏統一標準的結果，讓黨員行使權利的機會被制度所侵害。江啟臣也提到，回顧近3次的黨主席選舉，2016年補選可投票黨員數有33萬7351人，設置476個投開票所，2017年選舉可投票黨員數有47萬6147人，設置507個投開票所，2020年補選截至2月20日可投票黨員數有31萬5839人，卻只設置271個投開票所，黨中央辦理選務不能「一國多制」，各縣市黨部更不應該便宜行事。江啟臣指出，根據統計，國民黨40歲以下的黨員僅占全體黨員的3.16%，中高齡黨員在本次選舉中還是多數，隨著年齡越長，移動時的風險也就越高，缺乏投開票所的結果，就是讓中高齡黨員投票的風險提高。他認為，更嚴重的恐怕是影響投票意願，讓本來已經預估投票率不高的補選，實際投票率繼續下修，這對於走在改革關鍵十字路口的國民黨來說，欠缺足夠民意支持，將讓改革之路雪上加霜。江啟臣呼籲國民黨中央，立即建立各縣市統一的投開票所標準，盡可能增加投開票所的數量，降低因為選務所造成不便與困擾，提高黨員投票意願，讓黨員都有公平行使權利的機會，讓國民黨改革的起手式，不要留下話柄。", "title": "黨魁補選投開票所設置標準不一  江啟臣抗議"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，國際股市動盪不安，國內上市櫃企業實施庫藏股的家數增多，據統計，2月來有13家企業決定實施庫藏股，較1月的7家大增約86%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，國際股市動盪不安，國內上市櫃企業實施庫藏股的家數增多，據統計，2月來有13家企業決定實施庫藏股，較1月的7家大增約86%。受武漢肺炎疫情重創市場信心影響，台股加權指數2月3日一度滑落至11138.03點，摜破半年線關卡，並創3個多月新低。隨著這次疫情風暴中心中國大陸的股市止跌回升，美國股市甚至屢創新高，台股同步出現反彈走勢，一度回升至11854.98點，自低點彈升716.95點。只是武漢肺炎疫情不斷擴散，市場信心依然薄弱，國際股市走勢持續震盪，國內上市櫃企業實施庫藏股的家數增多，2月來共有13家企業決定實施庫藏股，較1月大增約86%。其中，三陽工業預計買回1.5萬張庫藏股，數量最多；益航也計劃買回1萬張庫藏股，居次，伍豐計劃買回6000張庫藏股。廣積、大江與宏遠證預計買回的庫藏股數量最少，不過，仍有2000張規模。隨著實施庫藏股家數增多，台股走勢能否趨於穩定備受關注。", "title": "疫情影響市場信心 2月來實施庫藏股激增86%"}
{"summarization": "法裔神父劉一峰在花蓮玉里打造的資源回收廠最近才剛整修完，今天早上就發生火警，超過一半書籍遭燒毀，未造成人員傷亡。劉一峰說，心情很難過，但告訴自己不能哭，要更勇敢。", "article": "法裔神父劉一峰在花蓮玉里打造的資源回收廠最近才剛整修完，今天早上就發生火警，超過一半書籍遭燒毀，未造成人員傷亡。劉一峰說，心情很難過，但告訴自己不能哭，要更勇敢。位在玉里新昌一街的玉里天主堂璞石閣資源回收站二手倉庫為一樓鐵皮屋，今天上午6時許傳出火災，由於非開放時間，倉庫大門深鎖，由鄰居報案。消防局第三大隊副大隊長陳力平表示，獲報後共派遣4分隊前往，到場後已有明顯火舌，隊員破門而入，火勢約在20分鐘內獲得控制，上午7時許完成排煙及殘火處理。陳力平表示，火災現場堆放衣服、棉被及大量書籍，燃燒面積約300平方公尺，初判起火點在倉庫後面，由鑑識人員封鎖現場調查起火原因。25歲從法國來台，奉獻台灣半世紀的劉一峰神父，來台後長駐花蓮玉里天主堂，在當地照顧心智障礙、肢體障礙及多重障者至今，藉由創立資源回收場增加收入，也讓這群院生、更生人或弱勢者有工作，許多募來中古家具、電器等用品，經整理後也在二手商店中販售。他在台灣奉獻多年，已獲得政府授予中華民國身分證。此次起火的倉庫，就是存放回收物品及將售物品的位置，劉一峰說，前陣子才剛整修、粉刷完，遇到火災考驗，心情多少受到影響，但告訴自己要更勇敢，現階段先整理還可用的東西。劉一峰說，超過一半以上的書被燒毀，加上屋頂、倉庫內部受損，預估損失約新台幣30、40萬元，也會將火災視為教訓，警惕自己要找出讓回收場更安全的方法。由於回收場已不是第一次發生火災，過去也有人為縱火的案例。劉一峰說，監視器也因火災燒壞，目前沒辦法知道起火原因，現在等候消防人員調查。", "title": "玉里天主堂回收場火災 法裔神父劉一峰忍淚復原"}
{"summarization": "民眾提前償還房貸，卻被銀行收取違約金，有銀行以原貸款本金去計算，計收方式引爭議。金管會今天表示，已發函要求6家銀行在3個月內調整為用提前償還金額計收違約金，初估約有36萬房貸戶受惠。", "article": "民眾提前償還房貸，卻被銀行收取違約金，有銀行以原貸款本金去計算，計收方式引爭議。金管會今天表示，已發函要求6家銀行在3個月內調整為用提前償還金額計收違約金，初估約有36萬房貸戶受惠。媒體報導，有民眾向金融監督管理委員會陳情，提前償還房貸，卻被銀行收取一筆提前清償違約金，且各家銀行違約金的計收方式不一，若以原貸款本金去計收違約金，與用提前償還金額計收相比，價差可高達數倍。各大銀行的房貸方案分2種，第一種為利率較高，但可「隨時清償」且不收違約金；另一種則是低利房貸方案，但有附加「限制清償期間」條款，大多綁約約定2至3年內貸款人不得提前清償本金，如在綁約期內，提前清償部分或全部的借款金額，會加收違約金。銀行局官員表示，銀行房貸附加的違約金設計，主要是提供貸款人優惠利率方案，且為了避免客戶在順利貸款後的2至3年內，在市面上發現其他家銀行有更優惠的利率，進而辦理轉貸，造成自家銀行利息收入減少、提高內部作業成本等。官員說，若綁約1至3年，銀行會提供利息或寬限期之類的優惠，因此若貸款人提前償還，銀行可以收取違約金，重點在於如何計算違約金。官員表示，有些銀行是用原貸款本金去計算，但應該要用提前償還金額計收，對民眾來說較公平，否則金額差異會很大。官員強調，銀行局已發函給6家銀行，要求必須以提前償還金額計收違約金，並在3個月內調整完畢。初步預估，6家銀行調整完畢後，約有36萬房貸戶因此受惠。", "title": "銀行亂收房貸提前償還違約金 金管會要求限期調整"}
{"summarization": "嘉義城隍廟與親子館今天合辦幼兒古禮抓週公益活動，主辦單位原本擔心武漢肺炎疫情影響無法舉辦，但家長報名踴躍，且願意做好自主健康管理參與，盼為孩子留下美好回憶。", "article": "嘉義城隍廟與親子館今天合辦幼兒古禮抓週公益活動，主辦單位原本擔心武漢肺炎疫情影響無法舉辦，但家長報名踴躍，且願意做好自主健康管理參與，盼為孩子留下美好回憶。「城隍佑民、文昌護子」古禮抓週公益活動今天在嘉義市兒童福利服務中心舉辦，嘉義市長黃敏惠、立委王美惠等人也到場同歡，並為寶寶敲響智慧鑼、配戴福虎納祥香包送祝福，氣氛熱鬧溫馨。遊Love園親子館長翁紫銘表示，近來受到2019年冠狀病毒疾病疫情影響，非常擔心今天活動無法舉辦，但許多家長都想參加，且願意做好自主健康管理，因而如期辦理；今天到場參加活動的人都要量體溫、消毒，現場也準備小瓶裝的消毒酒精，讓家長帶回去，保護自己也守護孩子。黃敏惠指出，在疫情壓力下，參與的家長都願意做好自主健康管理參加活動，這也是機會教育。同時希望大家都能做好自主健康管理，並落實拱手不握手、勤洗手，共同挺過這次疫情。翁紫銘指出，幼兒滿週歲，古時候會在米篩中擺上相關物品，讓幼兒抓取象徵職業與性向的物品。這次所選用的道具，包括筆、算盤、錢幣及書籍等物品，都有「六六大順」吉祥意涵，祈求寶寶行行出狀元。翁紫銘說，古禮抓週活動開放部分名額，讓弱勢家庭免費參與，其餘報名費則捐給嘉義城隍廟作為公益基金，讓參與的親子家庭為弱勢族群貢獻一份心力。", "title": "嘉義城隍廟古禮抓週 親子做好健康管理參與"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現一個多月以來，一直是「清淨區域」的韓國蔚山地區今天出現確診患者，這處清淨堡壘最後也被疫情攻陷。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）出現一個多月以來，一直是「清淨區域」的韓國蔚山地區今天出現確診患者，這處清淨堡壘最後也被疫情攻陷。南韓聯合新聞通訊社報導，據防疫保健當局透露，這名27歲的女性經檢驗確診後，已被送往蔚山大學醫院負壓病房接受隔離治療。這名確診女性居住在大邱市，為了探視居住在蔚山郡的父母，21日搭乘韓國高鐵KTX抵達蔚山。進行宣導工作的蔚山郡保健所職員為她測量體溫後，勸促輕微發燒的她前往診療站檢驗。這名女性在中區保健所接受簡易檢驗後，呈現陽性，今天接受精密檢查被判別為確診患者。報導指出，這名女性曾於9日訪問過第31例確診患者做禮拜的新天地耶穌會大邱教堂。目前防疫當局已對這名女性的家人及為她測體溫的蔚山郡公務員採取自家隔離措施，並進行精密檢驗。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  韓國最後清淨堡壘蔚山被攻陷"}
{"summarization": "首都德黑蘭（Tehran）一名市轄區區長接受武漢肺炎冠狀病毒檢驗呈陽性反應；但法斯通訊社引述市轄區公共關係部門的說法予以否認。", "article": "首都德黑蘭（Tehran）一名市轄區區長接受武漢肺炎冠狀病毒檢驗呈陽性反應；但法斯通訊社引述市轄區公共關係部門的說法予以否認。根據伊朗國營電視台，這名官員是德黑蘭第13區區長拉曼札德（Morteza Rahmanzadeh），他昨天出現冠狀病毒症狀後住院治療。但具有半官方性質的法斯通訊社（Fars news agency）稍後透過推特表示，第13區公關部門負責人否認拉曼札德感染病毒，還說他很健康。伊朗昨天宣布增加13起武漢肺炎確診病例，國內累計達到18例，其中4人死亡。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）最早於中國湖北省武漢市爆發，自從去年12月以來，疫情已蔓延全球30多個國家和地區。", "title": "伊朗媒體指首都官員感染武漢肺炎 當局否認"}
{"summarization": "日本職棒官辦熱身賽今天開打，日本火腿隊交手讀賣巨人隊，王柏融與陽岱鋼被安排先發，王柏融敲出對外賽首安，還出現2支二壘安打、送回1分打點；陽岱鋼則是5打數沒有安打。", "article": "日本職棒官辦熱身賽今天開打，日本火腿隊交手讀賣巨人隊，王柏融與陽岱鋼被安排先發，王柏融敲出對外賽首安，還出現2支二壘安打、送回1分打點；陽岱鋼則是5打數沒有安打。王柏融與陽岱鋼此戰同場先發，火腿隊的王柏融先發打第7棒，擔任指定打擊，陽岱鋼則是先發打第2棒，擔任中外野手。王柏融這場手感佳，雖然2局下首打席遭到三振，不過5局下敲出中間方向紮實二壘安打，這是今年春訓以來王柏融在對外賽事敲的首安；7局下更是敲出左外野方向二壘安打，帶有1分打點，幫助火腿隊追回1分。總計王柏融3打數敲出2支二壘安打，包辦1分打點、跑回1分。陽岱鋼則是5打數沒有敲出安打，其中吞下1次三振。巨人隊3局上靠著中島宏之、吉川尚輝和莫塔（Israel Mota）接連敲安打，攻下2分；5局上中島宏之轟陽春全壘打，取得3比0領先。中島宏之為陽岱鋼本季多練一壘的競爭對手之一，此戰3打數敲2支安打，選到1次保送。火腿隊5局下靠著王柏融敲二壘安打，以及宇佐見真吾補上安打，追回1分；7局下王柏融再補上1打點安打。不過8局上巨人隊的莫塔敲出陽春砲，湯淺大再轟2分砲，終場巨人就以6比2擊退火腿隊。", "title": "王柏融對外賽首安出爐 2支二壘安打包辦打點"}
{"summarization": "鑽石公主號包機昨晚抵台，當中檢疫過程、防護措施等順利且完善，總統府今天說，政府堅持的一直都是防疫而非政治，會在保障國人安全及維護防疫完整原則下持續跟對方溝通。", "article": "鑽石公主號包機昨晚抵台，當中檢疫過程、防護措施等順利且完善，總統府今天說，政府堅持的一直都是防疫而非政治，會在保障國人安全及維護防疫完整原則下持續跟對方溝通。接回鑽石公主號旅客的班機CI7550昨天晚間9時48分飛抵桃園機場，19名旅客下機後分別送往3間醫院住院篩檢，在包機回台過程中，不論是上、下機前後的篩檢過程還是行李消毒等都相當順利完成。總統府發言人丁允恭今天在圓山大飯店受訪表示，這次鑽石公主號包機因為台灣有派出自己的飛機，所以才能落實這樣防疫標準，對比之前從武漢飛來的班機可以了解，包機回台的過程中，政府堅持的原則一直都是「防疫而不是政治」。丁允恭也表示，包機回台原則也一直很清楚，就是要保障國人安全以及維護國內防疫完整性，在這樣原則下，會持續跟對方進行溝通、妥適照顧國人。", "title": "鑽石公主包機檢疫完善 府：堅持的是防疫非政治"}
{"summarization": "國民黨八德大樓中央黨部租約將在明年底到期，黨主席候選人江啟臣昨天先表態可考慮搬遷至他處，另一位黨主席候選人郝龍斌今天也說，辦公處所不是最重要的，重要的是要爭取人才願為黨打拚。", "article": "國民黨八德大樓中央黨部租約將在明年底到期，黨主席候選人江啟臣昨天先表態可考慮搬遷至他處，另一位黨主席候選人郝龍斌今天也說，辦公處所不是最重要的，重要的是要爭取人才願為黨打拚。國民黨主席補選將在3月7日舉行，由前副主席郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣。針對中央黨部是否要續租一事，江啟臣昨天強調，國民黨已經不是泱泱大黨，若中央黨部的租約到期，可考慮換地方。郝龍斌今天下午出席國民黨內湖區黨部新春團拜活動，會前接受媒體聯訪時說，一個學校辦得好，不在於學校的大小，而在有沒有大師，未來國民黨要爭取到黨內人才願意為黨打拚，這才是關鍵。郝龍斌說，辦公處所不是最重要的，不要像衙門一樣，要讓民眾可以接近，甚至是設虛擬黨部，節省經費，可以朝向這方面發展。媒體詢問，中央黨部租金一個月300多萬元，是否造成財務負擔，郝龍斌說，以他的了解，這個早就付清了，不會造成財務負擔，但租約到期後是否要續租可以再考量。郝龍斌日前曾表示罷免高雄市長韓國瑜活動會增加社區感染風險，引發爭議。郝龍斌說，大家曲解他的意思，他是說防疫優先，不要政治口水，尤其韓國瑜現在在高雄積極防疫，希望民進黨不要酸來酸去，應協助韓把防疫做好。外傳中央委員連勝文挺江啟臣，也拉走不少黃復興黨部的支持，郝龍斌表示，每個人都有自己的選舉方式，他都尊重，他積極爭取黨員的認同。", "title": "藍中央黨部租約結束後搬遷 郝龍斌江啟臣都贊同"}
{"summarization": "新竹市政府與轄內5間醫院成立「防疫作戰聯盟」，並於其中3間醫院啟動通訊診療服務，目前已協助一名居家檢疫民眾診治輕微摔傷。", "article": "新竹市政府與轄內5間醫院成立「防疫作戰聯盟」，並於其中3間醫院啟動通訊診療服務，目前已協助一名居家檢疫民眾診治輕微摔傷。新竹市政府發新聞稿表示，新竹市長林智堅日前邀集新竹市台大醫院新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰醫院、國軍新竹地區醫院、南門醫院等醫院成立「防疫作戰聯盟」。林智堅於新聞稿表示，19日正式啟動通訊診療服務，若居家檢疫與隔離民眾出現不適，可撥打專線申請通訊診療服務，衛生局將協助轉介醫院進行視訊診療，後續再請家屬或代理人完成繳費、刷健保卡、領藥等手續。新竹市衛生局提供新聞資料表示，通訊診療服務19日啟用以來，已透過視訊功能協助1名居家檢疫民眾診治輕微摔傷，獲報後立刻評估患者傷勢，並聯繫新竹國泰醫院啟動通訊診療服務，借由手機視訊功能與醫師對話了解傷勢，及時解決居家隔離患者的醫療需求。", "title": "竹市啟動通訊診療 協助居家檢疫者看診"}
{"summarization": "一名加拿大婦人近期自伊朗返國後，武漢肺炎檢驗呈陽性，首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）表達對疫情的擔憂。加拿大目前累積9起確診病例。", "article": "一名加拿大婦人近期自伊朗返國後，武漢肺炎檢驗呈陽性，首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）表達對疫情的擔憂。加拿大目前累積9起確診病例。據美國有線電視新聞網譚詠詩說：「任何與伊朗有關的重要病例可能都代表著疫情比我們所知還要廣泛傳播。」伊朗近日才開始通報第一批病例，他們昨天確認有18起確診病例，4起死亡病例。譚詠詩表示，這提醒我們武漢肺炎是全球性問題，疫情可能出現在沒有能力檢測或控制病毒的國家。30歲的加拿大婦女是卑詩省（British Columbia）武漢肺炎第6起確診病例。譚詠詩表示，患者據傳沒有前往伊朗首先傳出疫情的城市科姆（Qom）。她說：「所以這指向官員有進一步調查（卑詩省）當時情況的必要性。」伊朗衛生部表示，武漢肺炎擴散到首都德黑蘭等數個城市。", "title": "加女伊朗返國成武漢肺炎第9例 引衛生官員憂慮"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天與17家武漢肺炎急救責任醫院院長會談，感謝第一線醫護人員在防疫過程辛勞，也提醒醫院防範院內感染，並再次呼籲中央提升防疫層級超前部署，對抗病毒。", "article": "新北市長侯友宜今天與17家武漢肺炎急救責任醫院院長會談，感謝第一線醫護人員在防疫過程辛勞，也提醒醫院防範院內感染，並再次呼籲中央提升防疫層級超前部署，對抗病毒。新北市府指出，今天在市府舉行不公開的新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）防疫精進會議，邀全市17家急救責任醫院及多名感染控制專家代表與會。台北區傳染病防治醫療網副指揮官璩大成等人都出席會議，提出因應之道。台灣感染症醫學會理事長黃立民肯定市府以「當作社區感染」的目標，展開超前部署防疫作為。他說，防疫期間未染武漢肺炎的輕症疾病或隔離者，不需親自去醫院，可以遠距離醫療。黃立民建議，除接觸史、旅遊史、居家隔離、居家檢疫個案外，其他不明原因肺炎或有任何群聚現象，及醫護人員罹患肺炎都要篩檢，甚至加設社區檢疫站，以掌握社區可能的不明原因個案。市長侯友宜表示，疫情持續升溫，必須提高防疫層級與規格，以視同社區感染的方式，改變策略超前部署，市府以一級開設方式全力備戰，採全面性、彈性且高效率的做法遏止疫情惡化。侯友宜說，全力配合中央的社區監測方案，並呼籲醫院特別留意防範院內感染。他說，第一線辛苦的醫護「防疫戰士」要注意健康，切實遵守院內感染管制措施，避免發生意外，市府做所有醫院最有力後盾。新北市府衛生局表示，武漢肺炎應變醫院及9家隔離指定醫院，收治總床數目前為475床，未來還會再持續增加。配合中央啟動「加強社區監測方案」，落實「加強院內監測方案」，以保護醫病人員健康。", "title": "武漢肺炎防疫  侯友宜呼籲防範醫院內感染"}
{"summarization": "且今年1月全月氣電發電占比已逾4成，成為台灣最主要的電源。", "article": "且今年1月全月氣電發電占比已逾4成，成為台灣最主要的電源。台灣電力公司今天發布新聞稿表示，配合國家政策，台電電力調度已轉變為「綠電先行」、「環保調度」的模式，燃煤與燃氣發電在總發購電量中的占比，每年差距陸續縮小。台電指出，2012年煤電占比4成、氣電3成；2016年兩者已相當接近，均在3成5至3成9之間；2018年兩者占比正式交會；2019年氣電升至38.2%、煤電降至37.3%，燃氣發電首度正式超越燃煤；至今年1月，氣電全月發電占比升至41%，遠高於煤電31%。台電表示，火力電廠用煤量持續下探，去年供電趨於穩定，以台中電廠為例，去年全年用煤量遠低於許可證限值1600萬公噸，比2018年大減超過300萬公噸；今年用煤量也將持續朝減煤4成、年用煤量1260萬噸目標邁進。除了減煤，更全力推動減排。台電說，全力推動既有機組空污改善工程，未來新建燃氣機組陸續上線，用煤量將可進一步降低，排放可望能大幅度削減。以台中電廠為例，去年排放量已較2014年減少超過一半，目前正積極推動興建2部燃氣機組，預計2025年新機組上線後，加上環保改善工程陸續完成，未來排放將比去年再減少超過6成。台電強調，減煤必須以供電穩定為優先並循序漸進，台灣目前正以穩健的步伐朝減煤目標邁進，也積極布建再生能源，盼外界支持可兼顧穩供與環保的增氣減煤計畫。", "title": "台電增氣減煤有成 氣電占比首度超越煤電"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，民眾關心第24例「北部」確診案例在哪？對此，台北市長柯文哲今天回應媒體聯訪時說，「我也不知道」。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，民眾關心第24例「北部」確診案例在哪？對此，台北市長柯文哲今天回應媒體聯訪時說，「我也不知道」。擔任台灣民眾黨主席的柯文哲下午出席「台灣民眾黨國家治理學院」活動，會前回應媒體詢問時作了以上表示。北部一名60多歲女性日前確診武漢肺炎，中央流行疫情指揮中心21日宣布她的20多歲外孫女、40多歲小女兒都確診，兩人2月11日曾到醫院探病，感染源調查中，兩人皆無國外旅遊史，目前還未找到感染源，導致近來許多人都希望指揮中心能夠公開婦人相關出沒區域、足跡等。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午提及，近來有一些重要人物希望疫情能更公開，但其實地方政府一定會知道疫情相關資訊，相關指揮及疫病調查都是與地方政府一起合作，如果地方政府覺得沒辦法掌握，可以跟指揮中心說，指揮中心會考慮是否公布相關地區。對於陳時中的說法，媒體今天下午詢問柯文哲，是否地方政府一定會知道疫情相關資訊？柯文哲表示，「我就不知道」。柯文哲表示，他才剛遇到一位立委，立委問他到底「北部」是哪裡？他回答立委說，「我也不知道」。柯文哲表示，這位立委還追問「真的不知道」？他告訴這位立委說，「真的不知道」。對於媒體想知道這位立委是誰？柯文哲對此則是不願意透露。關於「北部」是哪裡？柯文哲表示，這位立委還說，「每個里長都在問」。談及疫情資訊，柯文哲認為，台灣是個比較成熟的社會，國民素質也比較高，「公開透明當然有時候還是會引起一些恐慌，但是比起不公開透明，後者引起的恐慌更重。」他說，大陸疫情為什麼搞成這個樣子？就是因為隱匿。「所以有時候我們常常在講大陸怎樣，後來想想，台灣和中國同一個醬缸泡出來的，常常邏輯都差不多。」柯文哲表示，他主張的防疫戰略是「不要幻想社區感染不會發生，但是把它壓在我們整個醫療體系可以處理的範圍」，在此原則之下，不要引起太多的恐慌。談及台北市防疫，柯文哲說，「中央有政策，原則上我們都會配合，儘量做好。」柯文哲表示，防疫準備要做，但不要太恐慌，過於驚慌失措反而妨礙國家正常發展。", "title": "第24例北部確診案例在哪 柯文哲：我也不知道"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段16強，台東體中今天與北科附工交手，東體球員展現耐心，比賽後半段打擊突破，兩隊鏖戰至延長賽第10局決勝負，林政華再見安率隊以3比2拿下關鍵勝利。", "article": "高中木棒聯賽第三階段16強，台東體中今天與北科附工交手，東體球員展現耐心，比賽後半段打擊突破，兩隊鏖戰至延長賽第10局決勝負，林政華再見安率隊以3比2拿下關鍵勝利。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段賽程，台東體中昨天不敵平鎮高中，今天與北科附工交手，北科附工派出旅外潛力股、王牌投手陳柏毓先發，前6局封鎖東體打線，直到7局才接連被敲安打失掉1分。北科附工比賽前半段就有攻勢，首局靠著接連安打、觸身球保送、高飛犧牲打先馳得點，5局再添1分，台東體中比賽前半段打線受制，6局打完0比2落後，7局突破陳柏毓封鎖先追1分。8局台東體中再起攻勢，林政華率先安打，再靠著短打推進、接連2支內野安打，跑回追平分；兩隊9局打完僵持不下，突破僵局制延長賽第10局，東體後援投手胡家豪上半局力守不失分，東體下半局靠著失誤、林政華再見安，順利搶勝。台東體中總教練葉明嘉表示，北科今天押出陳柏毓先發，比賽前半段雖然沒能突破，但有提醒野手消耗陳柏毓的用球數，等待換投機會，「我們的團隊打擊，對上一般高中投手要得分不是難事」。台東體中先發投手葉銘輝6.2局失2分，沒讓對手把比分拉開，東體後半段把握機會搶分拿勝，葉明嘉也稱讚，此次木棒聯賽一路打到第三階段，球員們更有耐心，不會急躁的攻擊，昨天輸球後加強守備練習也收成效，今天投打守都有發揮，才能順利拿勝。台東體中與平鎮高中、北科附工、興大附農同組，取3隊晉級第四階段12強賽，平鎮目前2勝、確定晉級，台東體中、北科附工都是1勝1敗，興大附農目前2敗，其餘2隊晉級關係需等明天比賽結束才會確定。", "title": "台東體中展現耐心 木棒聯賽延長賽勝北科"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情續擴大，根據民航局最新統計，近一週兩岸及港澳航線旅客量只剩不到1成，原本受影響較小的國際航線，旅客量也減少近一半。", "article": "武漢肺炎疫情續擴大，根據民航局最新統計，近一週兩岸及港澳航線旅客量只剩不到1成，原本受影響較小的國際航線，旅客量也減少近一半。因應武漢肺炎防疫需求，10日起，兩岸航線的航點，只有北京首都機場、上海浦東及虹橋機場、廈門高崎機場及成都雙流機場可飛外，其他台灣往返航的兩岸航線全暫停。民航局統計，5處仍可飛的大陸航點機場，每週有193班，占兩岸航線運量約3成5。不過，因武漢肺炎疫情仍在擴大，目前兩岸航線實際飛行的量更少。根據民航局最近一週的統計，15日至21日，兩岸只飛了79班、載運1萬3748人次，和去年12月及今年1月平均值相比，航班減少都超過85%，旅客減少都逾90%。港澳地區因旅遊疫情與中國同列第三級，目前台灣已停止出團到港澳，包括轉機在內。民航局統計，近一週港澳原本可飛航班是505班，實際只飛了55班、載運44萬4924人次，和去年12月及今年1月平均值相比，航數減少超過89%，旅客量下滑逾94%。國際航線原本受武漢肺炎影響較小，但隨著新加坡泰國、日本及韓國旅遊疫情升高，旅客退團也大增，有愈來愈多國際線取消航班。民航局統計，近一週國際航線原本應飛2070班，實際飛行1885班，和去年12月和今年1月平均值相比，航班數分別下降21.75%及30.16%，旅客人數分別減少43.56%和49.72%。", "title": "兩岸港澳線旅客剩不到一成 國際線旅客量約砍半"}
{"summarization": "今年大專籃球聯賽（UBA），健行科大前鋒謝亞軒一直飽受傷病困擾，在隊友兼室友簡廷兆建議下，約2週前他開始執行「說好話運動」，就是盼能減少口業、幫他轉運。", "article": "今年大專籃球聯賽（UBA），健行科大前鋒謝亞軒一直飽受傷病困擾，在隊友兼室友簡廷兆建議下，約2週前他開始執行「說好話運動」，就是盼能減少口業、幫他轉運。健行科大今天在108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強賽，靠著超強團隊戰力，以96比68輕取中州科大，拉出本季不敗的16連勝。球隊戰績長紅，但謝亞軒卻高興不起來，因為他從季初開打前，就因腳踝韌帶扭傷缺陣，歸隊後左手拇指又發生撕脫性骨折，讓他第2階段賽事全部報銷，農曆年後練球，髕腱又受傷，就連教練都叫他記得去拜拜。室友簡廷兆笑說，之前聽人家說過，運動員在場外的生活，決定了場上表現，「就是因為平常謝亞軒場外說話太不檢點，常說些有的沒的，才會讓他這麼倒楣」。謝亞軒聽了之後，覺得隊友說的好像有些道理，所以他約從2週前開始執行「說好話運動」，還請簡廷兆和林俊吉幫忙監督，只要聽到他說出不好聽的字眼，就用「拳頭」來提醒他，不過每次僅限一拳。今天面對中州，謝亞軒先發上陣，僅出賽18分鐘的他效率極佳，攻下11分另抓下11籃板，也是全隊唯一得分、籃板都繳出雙位數成績單的球員，他也自認：「自從開始說好話，我的運氣似乎真有比較好一點。」", "title": "UBA謝亞軒執行說好話運動 盼減少口業轉好運"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情延燒，日本熊本縣政府決定，熊本縣最知名的吉祥物「熊本熊」將暫停縣內相關表演活動，連原訂下月舉行的「生日祭」也被迫延後。", "article": "為防止武漢肺炎疫情延燒，日本熊本縣政府決定，熊本縣最知名的吉祥物「熊本熊」將暫停縣內相關表演活動，連原訂下月舉行的「生日祭」也被迫延後。日本放送協會熊本熊每個平常日會在熊本市中央區的「熊本熊廣場」登台表演一次，週末日或國定假日則是一天2場；熊本熊會站上舞台熱舞「賣萌」。由於熊本縣已出現3例確診病例，受到疫情升溫影響，熊本縣政府決定暫停熊本熊表演活動。目前已知除了「熊本熊廣場」外，另一處同樣位於熊本市中央區的大型購物中心內的熊本熊表演，「現階段」一樣暫停。在熊本縣尚未出現確診病例前，熊本熊已經「自制」不跟粉絲握手或擊掌等直接互動，就連原訂3月14日和15日要舉辦記念出道10週年的「熊本熊生日祭」，也已決定要延期舉行。熊本縣政府表示，有關誕生祭，會來研究改在今年度內合適的時間舉辦。", "title": "武漢肺炎延燒 熊本熊暫停相關活動延後慶生"}
{"summarization": "學生將於下週開學，中央下令各縣市政府完成校園周邊環境消毒，花蓮也有學校自費二度消毒，今天召集教職員回校模擬開學檢疫流程，從入校額溫測量到放學教室消毒，一點不馬虎。", "article": "學生將於下週開學，中央下令各縣市政府完成校園周邊環境消毒，花蓮也有學校自費二度消毒，今天召集教職員回校模擬開學檢疫流程，從入校額溫測量到放學教室消毒，一點不馬虎。國立東華大學附設實驗小學今天模擬開學日，在校門口布設5個發燒檢疫站，模擬開學監控動線，並測試公發額溫槍，就怕有誤差影響判斷，若額溫、耳溫皆達37.5度以上，就會通知家長帶回。校長鮑明鈞接受中央社記者採訪表示，為了落實防疫零漏洞，學校再花錢請清潔公司再度消毒，針對容易感染的廁所、遊樂設施等區域。鮑明鈞說，預計開學前一天，將召集全體教職員返校，為校園防疫做最後叮嚀，開學典禮也從室內改至戶外舉行，開學後將暫停開放社區人士進入校園，家長若要接送小孩，也在校門口設置接送區，避免進入校園。鮑明鈞說，學校也加購兩台消毒機，放置對人體無害的消毒液，每天放學後，會逐一到各教室進行消毒，每間教室需約10分鐘就可完成。", "title": "備戰校園防疫 花蓮學校模擬開學檢疫演練"}
{"summarization": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的自辦熱身賽，由樂天桃猿交手味全龍隊，桃猿打線火力大爆發，其中5局上梁家榮、林泓育接連開轟，第6局更灌進7分，終場以15比0擊退龍隊。", "article": "中華職棒今天在斗六棒球場進行的自辦熱身賽，由樂天桃猿交手味全龍隊，桃猿打線火力大爆發，其中5局上梁家榮、林泓育接連開轟，第6局更灌進7分，終場以15比0擊退龍隊。桃猿隊此戰火力全開，3局上詹智堯、郭永維及成晉接連敲出安打，攻下2分；5局上梁家榮轟出2分全壘打後，緊接著林泓育也轟出陽春砲，包含2支全壘打在內，將差距拉開至6比0。第6局桃猿隊更是打下大局，兩度攻占滿壘時，劉時豪、藍寅倫都敲出清壘安打，各帶有3分打點，林立也送回1分打點；7局上桃猿再添2分，終場就以15比0擊退味全龍隊。桃猿此戰推出王溢正先發，為春訓首度實戰登板，投4局被敲出3支安打，無失分；之後派出林逸翔、劉昱言、林柏佑、蘇俊璋、王躍霖各投1局，也都沒有掉分。味全龍則是推出蔡明憲先發，投2局被敲1支安打，沒有失分，是這場少數能壓制桃猿打線的投手。蔡明憲是龍隊總教練葉君璋欽點的先發人選之一，之前冬季聯盟時因為手部不舒服沒有出賽，今天是首度對外亮相。這場比賽為了讓雙方球員能多上場練手感，雙方先發打序都排了10個棒次，有2個指定打擊，桃猿為第4及第5棒林泓育、陳俊秀為指定打擊，龍隊則是第7棒林驛騰、第10棒吳宗峻為指定打擊。", "title": "梁家榮林泓育接連開轟 桃猿熱身賽灌15分勝味全"}
{"summarization": "多晶太陽能電池因市場供不應求，本週報價走勢強勁，上漲1.72%。", "article": "多晶太陽能電池因市場供不應求，本週報價走勢強勁，上漲1.72%。據市調機構集邦科技調查，本週包括多晶太陽能矽晶圓、單晶矽晶圓、單晶太陽能電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價全數呈持平表現，僅多晶太陽能電池報價漲1.72%。集邦科技表示，本週太陽能市場依然處於逐步復甦狀態，單晶矽晶圓供給維持穩定，多晶矽晶圓因開工廠家少，有供不應求情況，只是報價全面持平表現。太陽能電池方面，集邦科技指出，本週產品報價走勢不如預期，僅多晶太陽能電池產品因供不應求報價走揚，其餘產品報價均持平。集邦科技表示，中國內需市場仍需時間才能恢復到正常狀態，海外市場需求不減，廠商醞釀調漲產品售價，未來缺料情況將牽動產品報價走勢。", "title": "多晶太陽能電池供不應求 本週報價漲1.72%"}
{"summarization": "台東體中青棒隊隊長林政華有U18世界盃經驗洗禮後，更不畏懼，此次高中木棒聯賽場場敲安，今天與北科附工交手，單場3安，延長賽再見安當英雄，教練也鼓勵他畢業後投入選秀。", "article": "台東體中青棒隊隊長林政華有U18世界盃經驗洗禮後，更不畏懼，此次高中木棒聯賽場場敲安，今天與北科附工交手，單場3安，延長賽再見安當英雄，教練也鼓勵他畢業後投入選秀。林政華是去年U18世界盃棒球賽中華隊一員，中華隊拿下世界冠軍，林政華也透過高強度國際賽磨練增加經驗；台東體中總教練葉明嘉表示，林政華有國際賽歷練，即使像今天面對北科附工強投陳柏毓也不會畏懼，目前為止木棒聯賽每場比賽都有安打，打擊非常穩定。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強，台東體中今天與北科附工交手，林政華3局敲安，8局安打開啟攻勢，跑回球隊追平分，延長賽第10局當英雄，再見安打率隊以3比2拿勝。林政華表示，此次木棒聯賽教練團常常在關鍵時刻讓他上場打擊、習慣壓力，今天比賽9局還平手， 當時就有想到10局會是當英雄的攻擊機會，「沒有壓力、反而很興奮」，10局也把握機會建功。林政華和陳柏毓是去年U18世界盃中華隊隊友，彼此很熟悉，林政華表示，陳柏毓可能因為出賽多，今天直球狀況沒有到最好，但變化球還是有引誘力，雖然有敲出安打，但也吞下2次三振。林政華木棒聯賽維持穩定打擊好手感，葉明嘉也表示，教練團會鼓勵林政華畢業投入中職選秀，林政華則表示，現階段先把該做的事情做好。", "title": "林政華U18洗禮不畏懼 木棒聯賽敲再見安當英雄"}
{"summarization": "21日為世界母語日，原民會今天舉行原民語言研究發展基金會成立大會，總統蔡英文說，政府有責任營造友善母語環境，讓年輕世代願學習母語，母語除了在家學也可在學校學。", "article": "21日為世界母語日，原民會今天舉行原民語言研究發展基金會成立大會，總統蔡英文說，政府有責任營造友善母語環境，讓年輕世代願學習母語，母語除了在家學也可在學校學。2月21日是一年一度世界母語日，為了響應母語日，原民會今、明2天在圓山飯店舉辦「世界母語日－原住民族語言發展會議」，活動包含原住民族語言研究發展基金會成立大會、表揚績優原住民族語言推廣人員和機關及舉行分組行政會議，包含蔡總統、行政院政務委員林萬億等都親自出席。蔡總統在致詞時與大眾分享自己的排灣族名字以及阿美族名字表示，台灣已經採取具體措施確保母語發展空間，過去3年多來，政府和民間攜手合作、持續的推動母語傳承工作，且一天都沒有停過。蔡總統指出，「原住民族語言發展法」通過後，讓台灣最獨特也最引以為傲的各台灣原住民族的族語獲得「國家語言」的地位，族語相關的預算也大幅成長5倍，在學校也有專職的族語老師、在部落則有族語推廣員和「師徒制」的族語學習方式，就連在政府部門裡也都開始嘗試第一份族語公文、第一次的族語同步口譯。而不只是原住民族語言，蔡總統也提到，去年「國家語言發展法」上路後，政府投入更多心力確保各族群的母語都可以傳承、復振和發展，包含成立全國性的客家廣播電台、公視的台語台，在十二年國教新課綱裡，也增加了學習母語的彈性；而新住民的母語雖然不是國家語言，不過也陸續列入學校課程，並由教育部積極培育師資當中。蔡總統表示，母語除了在家學，當然也可以在學校學，政府有責任營造多元、友善的環境，讓台灣的年輕世代願意學母語、說母語，而不會覺得被壓抑；以前講母語會被處罰，但是現在政府鼓勵講母語，鼓勵用母語讓世界看見台灣，這就是民主的價值，也是很多人辛苦付出的成果，政府會更加珍惜，也會持續發揚母語的重要性。蔡總統也提到，今年世界母語日的主題是「分享語言無國界」，對母語的重視不只可以讓大家互相欣賞多元文化，更可以連結全世界，像是新南向國家、南島民族或是全球華人，為台灣帶來更開闊的發展空間。蔡總統致詞中也感謝致力於傳承族語工作的相關人員，最後也恭喜「原住民族語言研究發展基金會」正式成立，盼大家一起努力，繼續享受學母語、說母語的美好。在今天的語言發展會議上，原民會主委夷將．拔路兒也首次公開用族語致詞。他說，原民會投入大量資源推動族語復振，3年來陸續完成許多工作，今天更成立原住民族語言研究發展基金會，成為國內第一個專責的族語研發機構，盼未來能從中央、地方政府、語推人員和語推組織共同凝聚共識，透過緊密合作，讓族語推動的工作在各自不同的領域能夠齊心一致。", "title": "原民語發展基金會成立 蔡總統：營造友善母語環境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒、民眾搶購口罩，中央實施口罩實名制並將衛生所納入銷售據點，舒緩需求。但台中多處偏遠衛生所口罩每日配額都未售完，台中市衛生局呼籲，民眾不需刻意囤積。", "article": "武漢肺炎疫情延燒、民眾搶購口罩，中央實施口罩實名制並將衛生所納入銷售據點，舒緩需求。但台中多處偏遠衛生所口罩每日配額都未售完，台中市衛生局呼籲，民眾不需刻意囤積。中央流行疫情指揮中心2月6日實施口罩購買實名制，全台6000多家健保特約藥局開始販售口罩，並在16日將全台衛生所也納入口罩銷售據點，台中市共30家衛生所加入。台中市政府衛生局長曾梓展今天表示，衛生所加入銷售據點後，每天每家配發200片成人口罩、50片兒童口罩，20日起供應加倍，多家較偏遠的衛生所每天配額都未售完，呼籲民眾不須刻意囤積口罩，應留給更需要的人。石岡區衛生所主任林永隆說，除開賣前幾天都賣完外，近幾天都有剩餘口罩，他認為民眾對政府政策有信心，在口罩日產量將提升的狀況下，民眾較為安心，提醒民眾除進入醫療場所等需要戴口罩的場合外，不需過度使用口罩。和平區梨山衛生所主任姜明凱指出，因當地人口較少，開賣至今每天口罩都未完售，目前正值賞櫻季節，不少遊客上山都會順道購買口罩，不鼓勵民眾刻意到偏鄉衛生所購買口罩。至於未販售完的口罩，曾梓展說，會一直累積在衛生所中供銷售調配，若後續有持續累積的問題產生，會再詢問中央處理方式，讓口罩做最有效的利用。", "title": "納據點舒緩需求 台中多家偏遠衛生所口罩未完售"}
{"summarization": "根據香港英文報刊由於武漢肺炎疫情蔓延，年度在中國海南島舉行的博鰲亞洲論壇將延期。這是最新一項原定在中國舉辦但受疫情影響而暫緩的國際性活動。", "article": "根據香港英文報刊由於武漢肺炎疫情蔓延，年度在中國海南島舉行的博鰲亞洲論壇將延期。這是最新一項原定在中國舉辦但受疫情影響而暫緩的國際性活動。廣邀政商界菁英共襄盛舉的博鰲論壇被譽為熱帶的達佛斯（Davos），熟悉詳情的消息人士告訴南華早報（South China Morning Post），今年度的博鰲論壇原定3月24日揭幕至27日止，因疫情之故決定暫緩。此前中國官方宣布，原定3月3日與3月5日在北京展開的「全國政協會議」和「全國人大會議」，一併延期。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來勢洶洶，多項原定3、4月間在中國舉辦的活動相繼變卦。目前全球超過2200人因感染病毒致死，確診病例逾7萬6000例。至於由中國國務院發展研究中心在北京舉辦、全球商界領袖與會的「中國發展高層論壇」，月初也宣布將展延，但並未說明擇期開議的時間。不僅大型集會受疫情波及，報導說，2月間共有177項展覽活動宣布取消或改期，包括上海國際智慧工廠展暨工業自動化機器人展覽會以及廣州國際專業燈光音響展覽會等，而3月間則有262項展覽活動可能延期或變動。另外原定4月間舉行的北京國際汽車展覽會也將延期，意味著疫情可能還得拖延好一陣子。車展主辦單位指出，「基於疫情防控與參展廠商和參觀民眾的健康及安全考量而延期」。先前敲定4月中旬在廣州舉行的中國進出口商品交易會（廣交會），也傳出若無法盡快控制疫情，很可能將展延或縮減規模。廣交會是中國規模最大且歷史最悠久的貿易博覽會。此外，商務會議與座談會也受到疫情影響而調整時程，例如定於3月26日召開的中國債務資本市場峰會，已拍板改到9月。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 港媒：博鰲論壇擬延期"}
{"summarization": "中國科學家今天通報，湖北省武漢一名女子前往河南省安陽，並將武漢肺炎傳染給5名親人，但她自己卻完全沒有症狀，提供病毒能在帶原者毫無症狀情況下傳染他人的新佐證。", "article": "中國科學家今天通報，湖北省武漢一名女子前往河南省安陽，並將武漢肺炎傳染給5名親人，但她自己卻完全沒有症狀，提供病毒能在帶原者毫無症狀情況下傳染他人的新佐證。路透社報導，這份刊登在「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association）的病例研究，為冠狀病毒傳播方式提供線索，並提出疫情難以遏止的可能原因。范德比大學（Vanderbilt University）醫學中心傳染病專家夏夫納（William Schaffner）說：「科學家一直在問，人類是否有可能感染，卻沒有生病？答案顯然是肯定的。」世界衛生組織（WHO）本月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），中國至今已通報確診7萬6000多例，其中2345人死亡，病毒已擴散到境外近30個國家和地區。研究人員曾通報無症狀帶原者零星個案。夏夫納表示，這份研究不同之處在於它提供了類似自然實驗室的實驗。他說：「患者來自存在病毒的武漢，去到一個沒有病毒的地方。她一直沒有出現症狀，卻傳染給多名家人，醫生們立刻把握時機檢驗每個人。」根據鄭州大學人民醫院王梅云醫師和同僚提出的這份報告，這名20歲女子上個月10日從武漢前往675公里外的安陽探親，這些親戚後來開始出現症狀後，醫生遂將女子隔離並進行冠狀病毒篩檢。起初，女子檢驗呈陰性反應，但後來再驗卻驗出陽性反應。她的5名親人出現武漢肺炎症狀，但截至本月11日，這名年輕女子依然沒有出現任何症狀，她的胸部電腦斷層掃描結果正常，沒有發燒，也沒有腸胃或咳嗽、喉嚨痛等呼吸道症狀。科學家在報告中說，如果出現更多這種現象，「預防2019年冠狀病毒疾病感染可能具有挑戰性」。夏夫納說，目前關鍵問題在於，這種形式的傳染發生頻率為何，以及帶原者在無症狀時期何時才會驗出病毒陽性反應。", "title": "20歲女子染武漢肺炎毫無症狀 病毒卻傳給5家人"}
{"summarization": "澳洲聯邦教育部長特漢及衛生部長杭特等今天聯合聲明，就讀澳洲高中11、12年級的中國留學生，不受防疫禁止入境令限制，可以申請返校上課，但來自中國湖北學生除外。", "article": "澳洲聯邦教育部長特漢及衛生部長杭特等今天聯合聲明，就讀澳洲高中11、12年級的中國留學生，不受防疫禁止入境令限制，可以申請返校上課，但來自中國湖北學生除外。澳洲政府為防杜2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，2月1日起禁止所有曾經在14日內到過中國的外籍人士入境。受這項禁令影響，數以萬計來自中國留學生可能無法返回澳洲上課。澳洲政府今天宣布，就讀澳洲11年級和12年級的高中生可以獲得豁免待遇。澳洲聯邦教育部長特漢在接受澳大利亞聯合新聞社（Australian Associated Press）訪問時說：「現在非常重要的，是要讓國際學生產業市場稍微回復正常。」澳洲聯邦衛生部長杭特（Greg Hunt）、聯邦教育部長特漢（Dan Tehan）、維多利亞州副州長兼教育局長馬里諾（James Merlino）以及澳洲聯邦首席醫療衛生官墨菲（Brendan Murphy）今日發表聯名聲明，指當局了解高中畢業前最後兩年是重要學習階段，特別針對11年級和12年級留學生提供一條受到嚴格控管的返校途徑。聲明提到，由多個州、領地和聯邦政府首席醫療衛生官所組成的澳洲衛生防護首席委員會（Australian Health Protection Principal Committee）一致同意，建議安排一條受到嚴格控管的途徑，以便讓少數來自中國人士入境。建議包括，這些留學生在入境澳洲後，必須比照其他來自中國的澳洲公民和永久居民一樣，接受同等嚴格的隔離。建議還說，每一個案都要接受澳洲邊境檢查署（Australian Border Force）個別審查，以便決定是否享有豁免待遇。聲明也提到，受到禁令限制，目前有400名12年級學生和360名11年級學生無法入境澳洲。其中，有部分學生就讀的學校，無法提供生活照顧，必需由家長或成年兄姐陪同隨行。聲明指出，來自中國湖北省的學生，將無法享有這項豁免待遇；申請豁免的學生和隨行監護人，都必須在過去14日內沒有病徵，而且自疫情爆發以來不曾進入中國湖北省。另外，學生和隨行監護人若違反隔離規定，簽證將會被取消。特漢向澳大利亞聯合新聞社表示，一週後將會針對大學留學生的相關安排進行評估。", "title": "澳洲放寬中國高中留學生入境 湖北學生不放行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供需吃緊。台大公衛學院教授張靜文今天表示，如果物資許可，口罩建議用過就丟，目前科學上無法證明口罩再度使用，可以達到一樣的效果。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供需吃緊。台大公衛學院教授張靜文今天表示，如果物資許可，口罩建議用過就丟，目前科學上無法證明口罩再度使用，可以達到一樣的效果。台灣公共衛生學會今天在台大舉辦「新冠病毒公共衛生社區防疫教育課程」，邀請多名公衛專家授課，並在臉書粉絲專頁直播，吸引許多公衛相關科系師生和關心疫情的民眾觀看。中央流行疫情指揮中心建議民眾前往醫院、有呼吸道症狀、慢性病者外出時要戴口罩。近來許多民眾都有疑問，口罩到底能不能重複使用，張靜文下午主講「面對冠狀病毒之個人與環境維護」中提到，在物資許可的狀況下，「再使用絕對不是優先考慮」，因為口罩原本設計就是用了就丟。張靜文引用學界針對N95口罩的研究，口罩過濾空氣中的微生物，可能會存活在口罩上，在戴、脫時再度飛揚到空氣中，或因手部接觸，讓病菌接觸身體的其他位置。現在有一些口罩除菌的方法，包括用紫外線、微波等，但張靜文說，要同時考慮這些作法，會不會破壞過濾效果，或是影響口罩的結構、造成密合度不好。目前科學上沒有任何證據，能證明口罩再使用時，可以達到和初次使用一樣的效果。武漢肺炎另一個防疫重點是洗手，張靜文表示，手上有一些本來就會存在、對人無害的微生物，使用乾洗手（酒精濃度60%到80%）可能會將其一併清除。而傳統的肥皂加水洗手，只要動作確實、時間夠長，便可移除暫時存在手部的微生物，而不會干擾本來存在的。另外，乾洗手能除菌，卻無法清除髒污，因此建議仍以肥皂洗手為主，在無明顯髒污且不方便用水的狀況下，才使用乾洗手。至於環境消毒，張靜文表示，使用500ppm左右的漂白水，即可達到良好效果。但建議用漂白水消毒時，要維持至少10分鐘，延長暴露的時間，進而確實殺死病毒，之後再用清水擦拭，減少消毒劑的殘留。張靜文也提醒，漂白水等消毒劑，會刺激肌膚和呼吸道，建議使用時要戴手套、口罩，並保持房間通風，不要長時間暴露在化學品中。", "title": "學者：物資許可下 口罩建議用過就丟"}
{"summarization": "中信兄弟隊捕手張聖豪，趁著球隊休假，今天到高雄關心母校台東體中木棒聯賽賽事，也透露將與黃弘毅各捐5萬元回饋母校，總教練葉明嘉盼學長帶學弟，讓更多好手可以進到職棒。", "article": "中信兄弟隊捕手張聖豪，趁著球隊休假，今天到高雄關心母校台東體中木棒聯賽賽事，也透露將與黃弘毅各捐5萬元回饋母校，總教練葉明嘉盼學長帶學弟，讓更多好手可以進到職棒。中信兄弟隊去年選秀第4輪選進捕手張聖豪、第5輪選進投手黃弘毅，都是台東體中青棒隊畢業，兄弟目前持續春訓備戰新球季，今天休假日，張聖豪也抽空到高雄看台東體中高中木棒聯賽與北科附工賽事。台東體中延長賽第10局靠著林政華再見安，以3比2拿勝，林政華也笑說，張聖豪在場邊當「軍師」，除了鼓勵學弟們不要緊張，也提醒對方投手可能使用的球路，「準確度很高」。台東體中校友、富邦悍將隊野手胡冠俞2018年加盟中職後回饋母校，張聖豪和黃弘毅向學長看齊，也不忘感恩，將各捐出新台幣5萬元回饋，張聖豪表示，受到台東體中長時間的培養，也想要回饋母校。葉明嘉表示，近年台東體中越來越多好手投入職棒，學長們成為目標，讓學弟們有追隨的方向，也希望球隊可以越來越好、向上提升。張聖豪表示，加入職棒第一個春訓，已經慢慢跟學長打成一片，更能不拘束的展現自己，兄弟陣中的學長們會提供技術與心理層面的建議，今年球季球團將安排留在二軍磨練、養成。", "title": "張聖豪看木棒聯賽當軍師 捐5萬回饋母校台東體中"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人兩大球星詹姆斯（LeBron James）及戴維斯（Anthony Davis）今天聯手拿下60分，率隊以117比105屠宰客隊曼菲斯灰熊，幫助湖人笑納4連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人兩大球星詹姆斯（LeBron James）及戴維斯（Anthony Davis）今天聯手拿下60分，率隊以117比105屠宰客隊曼菲斯灰熊，幫助湖人笑納4連勝。詹姆斯繳出全場最高的32分，外加7助攻、3籃板、2火鍋。戴維斯則砍下28分、13籃板，湖人全場送出14次火鍋，其中戴維斯搧出7次。此外，湖人後衛布萊德雷（Avery Bradley）也貢獻14分、3抄截，隊友卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）得到12分。灰熊傑克森（Josh Jackson）拿下全隊最高的20分，新秀莫蘭特（Ja Morant）挹注17分，克拉克（Brandon Clarke）和迪恩（Gorgui Dieng）各自轟下14分。第三節灰熊一度落後25分，雖然在第四節將差距拉到84比88，但隨後湖人打出一波13比3攻勢，再將比數拉開到101比87，直到終場前灰熊都無法將差距拉到7分以內。湖人本季迄今3度對上灰熊每戰皆捷，目前湖人例行賽戰績來到42勝12敗，位居西區聯盟龍頭。", "title": "湖人雙星聯砍60分 屠宰灰熊笑納4連勝"}
{"summarization": "彰化有5例武漢肺炎確診病例，需居家隔離有32人，居家檢疫600多人；衛生局人員除打電話關心、幫忙張羅三餐，也要忍受民眾惡言相向，有人因此落淚，但擦乾淚還是得完成工作。", "article": "彰化有5例武漢肺炎確診病例，需居家隔離有32人，居家檢疫600多人；衛生局人員除打電話關心、幫忙張羅三餐，也要忍受民眾惡言相向，有人因此落淚，但擦乾淚還是得完成工作。武漢肺炎確診病例不斷增加，在26名確診病例中，彰化縣就有5名，因此需要居家隔離的民眾就有32人，加上從中港澳回來需要居家檢疫的民眾也多達600到700人；居家隔離的民眾由彰化縣衛生局的疾病管制科人員1天打2次電話關心，至於需要居家檢疫的民眾則由里長和村里幹事負責，衛生局人員1天也會打1次電話關心。彰化縣衛生局疾病管制科長王曉琪說，自從傳出武漢肺炎確診病例以來，農曆春節假期時，她和同事們就開始上班，「不知休假為何物」，人人電話不離手，每天打電話關心居家隔離者身體狀況，詢問有無需要協助的地方，如果有人沒接電話，衛生局人員就會跟員警一起前往民眾住處查勤。王曉琪表示，有些被隔離的民眾能夠體諒他們，但也有很多民眾覺得天天被問身體健康情形很煩，還有人每天打電話進來罵，質疑為什麼檢驗報告還不出來、害得要被隔離，同仁被罵到落淚，但還是要把工作做好。王曉琪說，幸好同事們都會相互加油打氣，把淚擦乾後還是要完成工作，她也會鼓勵大家以做好事的心情，將防止疫情擴散列為首要工作，也希望被隔離的民眾能以同理心相互體諒，一起合作守護眾人的健康，將武漢肺炎造成的影響降到最低，不讓防疫出現破口。此外，彰化縣還有600到700人需要居家檢疫；負責居家檢疫的彰化縣衛生局保健科長姚玉津說，居家檢疫者不能離開住所，一開始他們遇到的問題是，很多人都填上自己的戶籍地而非居住地，讓防疫人員撲空，而接受居家檢疫的民眾雖由里長或里幹事打電話關心狀況，但衛生局1天也會打1次電話。「有的民眾覺得我們很煩，也有獨居者三餐需要我們幫忙張羅」，姚玉津解釋，居家檢疫的人數比較多，有的民眾與家人同住，他們都會提醒能夠自己在單獨的房間生活最好，以及若身體有狀況要馬上回報，遇到部分民眾抱怨，他們也只能好言相勸。姚玉津說，有的民眾獨居，因居家檢疫不能外出，三餐出現問題，他們也要幫忙張羅，像是請社區幫忙供餐，或是請人幫忙買食物；有時也要扮演「張老師」，安撫那些憂心疫情或是因無法外出而心煩意亂的民眾，事情雖然很雜，但她和同事們都希望民眾能體諒，防疫優先，只能以一時的不方便換取大家的健康。", "title": "武漢肺炎／民眾居家隔離惡言相向 防疫人員擦乾淚再上工"}
{"summarization": "郭姓女子懷疑負責照顧她與剛出生男嬰的「月嫂」有吸毒之嫌而向警方報案，桃園市政府社會局今天表示，目前已派出社工員訪視協助，若調查違法屬實，將依兒少法進行裁處。", "article": "郭姓女子懷疑負責照顧她與剛出生男嬰的「月嫂」有吸毒之嫌而向警方報案，桃園市政府社會局今天表示，目前已派出社工員訪視協助，若調查違法屬實，將依兒少法進行裁處。桃園市政府社會局長鄭貴華表示，社會局在接獲這起兒少保護通報後，立即派出社工前往案家訪視關心，並提供父母相關服務資訊，由於本案涉及刑事案件，目前已經由桃園地方檢察署檢察官指揮偵辦中。鄭貴華指出，後續調查若違法情事查證屬實，市府將依違反兒童及少年福利與權益保障法規定，處新台幣6萬元以上60萬元以下罰鍰，並公布月嫂姓名。同時持續追蹤檢調偵查情形及配合後續司法程序，依法裁處。桃園市警局刑事警察大隊表示，警方在接獲民眾報案後，已經通知月嫂要到案說明，同時全案也移交給地檢署檢察官指揮偵辦，以進一步釐清案情。", "title": "月嫂工作吸毒  桃園社會局：可罰款並公布姓名"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，中鋼集團總部大樓餐廳餐桌加裝透明壓克力隔板，加強防阻飛沫傳染，讓消費者安心；中鋼也鼓勵員工訂便當取代到餐廳用餐。", "article": "因應武漢肺炎疫情，中鋼集團總部大樓餐廳餐桌加裝透明壓克力隔板，加強防阻飛沫傳染，讓消費者安心；中鋼也鼓勵員工訂便當取代到餐廳用餐。中鋼集團的員工約1萬人，主要區分為在小港區的工廠和前鎮區的集團總部大樓上班。兩處上班地點餐廳已分別加強防疫，其中工廠區因餐桌數較多，採取不面對面的單向用餐方式，而約只有100個餐桌數且開放外來客用餐的集團總部大樓餐廳，也於餐桌加裝透明壓克力隔板。在集團總部大樓餐廳用過餐的消費者今天表示，因應武漢肺炎（2019新型冠狀病毒、COVID-19）疫情，這處餐廳的取餐和用餐處都有透明壓克力隔板，防阻飛沫傳染，讓消費者一人一個餐位的自有空間用餐更安心。位於前鎮區成功二路的中鋼集團總部大樓，是一棟集合式辦公大樓，除了供中鋼集團相關單位辦公，部分樓層也開放供外界企業承租辦公。", "title": "加強防疫 中鋼總部大樓餐桌裝透明隔板"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，二二八事件紀念基金會執行長楊振隆今天說，二二八事件73週年中樞紀念儀式，當天總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、台北市長柯文哲等人與會致詞；因應疫情，紀念流程、規模雖縮減但防疫工作不打折。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，二二八事件紀念基金會執行長楊振隆今天說，二二八事件73週年中樞紀念儀式，當天總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、台北市長柯文哲等人與會致詞；因應疫情，紀念流程、規模雖縮減但防疫工作不打折。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世界衛生組織2月11日將其定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。今年是二二八事件73週年，中樞紀念儀式主題為「轉型正義、繼續向前」，楊振隆下午受訪表示，2006年二二八事件紀念基金會完成第一版「二二八事件責任歸屬研究報告」，經過10多年，2020年將出版二二八事件轉型正義報告，3月8日將正式印出，2月28日當天將由二二八事件紀念基金會董事長薛化元對外公布，這項報告將是中樞紀念活動的重頭戲。楊振隆說，二二八事件73週年中樞紀念儀式，因考量武漢肺炎疫情影響，採取「防疫優先、縮小規模、簡化流程」原則辦理，活動將在二二八紀念公園舉行，因為在戶外受到疫情影響風險相對較低，但考量二二八受難者家屬很多人年事已高、免疫力較低，防疫工作必須嚴謹，發出邀請函時，都會請出席者務必要戴口罩，主辦單位當天會準備額溫槍量體溫、準備酒精消毒。簡化流程部分，楊振隆說，蔡總統、蘇貞昌、柯文哲、薛化元與會致詞，將頒發受難者回復名譽證書，整個活動流程希望在50分鐘內完成。", "title": "二二八中樞紀念 總統蘇貞昌柯文哲同框致詞"}
{"summarization": "隨著日本與韓國的武漢肺炎確診案例攀升，中央流行疫情指揮中心今天將二地旅遊疫情建議提升第二級，桃園國際機場飛日本班機旅客台灣人減少，旅遊業也坦承很多人取消。", "article": "隨著日本與韓國的武漢肺炎確診案例攀升，中央流行疫情指揮中心今天將二地旅遊疫情建議提升第二級，桃園國際機場飛日本班機旅客台灣人減少，旅遊業也坦承很多人取消。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天將日本、韓國旅遊疫情建議提升第二級。交通部觀光局表示，依規定旅客要求退費，業者收的補償費，在扣除必要費用後不得逾5%。桃園國際機場前往日本的班機，台灣人減少許多，整個候機室聽到的多是以日語交談的聲響，偶有說中文的民眾，也多是要返日工作或定居者。陳女士就說，自己旅居日本已經很長一段時間，雖然聽說疫情嚴重，但還是習慣回到日本，但自己會多加小心。從事金融業的林先生則表示，自己經常前往日本自由行，這次旅行的目標是日本東北部，並不是熱鬧的市區，所以比較不擔心武漢肺炎疫情的問題，自己已多次前往日本，覺得日本人做事很認真，防疫工作應該沒問題。擔任公務員的吳小姐表示，原本想避開過年的人潮，才會在去年就和朋友規劃在2月下旬到日本玩，沒想到卻遇到武漢肺炎，雖然親友都反對，但因相關行程都已經預定甚至付費，也無法取消，只好硬著頭皮出發，但很怕回來要居家檢疫14天。從事旅遊業導遊的張小姐說，民眾因為擔心疫情，許多國外團陸續被取消，就連國內團也所剩無幾，但隨著旅遊疫情升級，原本所剩不多的日、韓旅行團恐怕再出現一波取消潮，截至6月前狀況都不樂觀，希望政府能夠協助旅遊業者度過寒冬。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊大  台人赴日旅遊考量多"}
{"summarization": "新北地檢署今天表示，17日凌晨蘆洲養生館殺人縱火命案，蘇姓嫌疑人經偵訊後，檢察官認為被告涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞，向法院聲請羈押。", "article": "新北地檢署今天表示，17日凌晨蘆洲養生館殺人縱火命案，蘇姓嫌疑人經偵訊後，檢察官認為被告涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞，向法院聲請羈押。新北警方說，蘆洲區蘇姓男子因與22歲越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，17日凌晨涉嫌提2桶汽油至養生館潑灑並縱火，導致黃女被燒死。案發後蘇嫌轉搭多種交通工具，變裝逃離現場；蘆洲警方與新北市刑警大隊，21日南下桃園中壢，在蘇男的友人住家逮捕嫌疑人。蘇嫌在警方詢問時供稱，女方隱瞞已婚身分和他交往，後來得知其已婚真相後，自覺被欺騙憤而殺人。警方依殺人、公共危險罪移送。檢方表示，被告經訊問後，檢察官認為涉犯殺人罪嫌重大，有逃亡之虞，向法院聲請羈押但未禁見。", "title": "縱火養生館燒死按摩女  新北檢聲押犯嫌"}
{"summarization": "日本北海道政府今天宣布，境內新增8例武漢肺炎確診病例，分別是男性3人及女性5人。依公布資料來看居住地分散，道南、道央、道東都有，且近期都沒有旅遊史。", "article": "日本北海道政府今天宣布，境內新增8例武漢肺炎確診病例，分別是男性3人及女性5人。依公布資料來看居住地分散，道南、道央、道東都有，且近期都沒有旅遊史。日本北海道新聞報導，北海道政府今天宣布新增8例武漢肺炎確診病例，道內總計到目前為止已有16例。北海道政府表示，這8例分別是1名80多歲男性、70多歲男性女性各一人、1名60多歲男性、3名50多歲女性及1名10多歲女童。居住地有膽振管轄地區（約札幌市西南方）、渡島管轄地區（北海道南端）、上川管轄地區（約札幌市東北方）、根室管轄地區（北海道東端）及石狩管轄地區（札幌市一帶）。日本北海道文化放送報導，這8例病例近期都沒有海外旅遊史。日本函館新聞報導，渡島管轄地區內的3例病例中，有2人住在函館市，其中一人是50多歲女護理師，另一人為60多歲無業男性。50多歲的女護理師是17日發病，今天確診，曾跟之前確診的七飯町議員接觸過，疑似在看診時有密切接觸；60多歲男性則是10日發燒前往醫院看診，19日住進另一間醫療機構。日本朝日新聞報導，這8人都是日本籍，男性3人、女性5人，北海道政府正在調查傳染途徑。北海道21日出現小學生兄弟及在新千歲機場工作的40多歲女性檢疫官，確診武漢肺炎。", "title": "北海道新增8例武漢肺炎 住地分散全無旅遊史"}
{"summarization": "美國新生代創作歌手怪奇比莉今天再創另一項紀錄，她為龐德電影演唱的主題曲No Time to Die，空降英國單曲排行榜第一名，刷新龐德電影系列歌曲在英國排行榜的首週紀錄。", "article": "美國新生代創作歌手怪奇比莉今天再創另一項紀錄，她為龐德電影演唱的主題曲No Time to Die，空降英國單曲排行榜第一名，刷新龐德電影系列歌曲在英國排行榜的首週紀錄。18歲的怪奇比莉（Billie Eilish）受邀演唱電影「007：生死交戰」（No Time to Die）主題曲，她所演唱的同名歌曲2月發行後，就空降英國單曲排行榜第一名，這也是怪奇比莉首度登上英國排行榜冠軍。這首單曲由她和哥哥Fineas共同創作，取得9萬張銷售量，以及1060萬次串流的亮眼成績，讓這首單曲創下今年來最佳首週成績。怪奇比莉上個月突圍葛萊美獎，一舉橫掃5項獎座，包括年度專輯、年度歌曲、年度唱片和年度最佳新人這4座最大獎項。她在本週還榮獲全英音樂獎（BRIT Awards）最佳國際女歌手，並在典禮上演唱No Time to Die。怪奇比莉在美國洛杉磯出生，去年12月剛滿18歲，是007電影系列史上最年輕的歌曲演唱者。", "title": "怪奇比莉親手操刀007主題曲 空降英國排行榜冠軍"}
{"summarization": "高中職以下學校開學倒數，台中市政府除要求各校加強車輛清潔消毒，今明兩天，針對公私立學校校車、幼兒園幼童專用車、補習班交通車，提供免費消毒服務，讓學生安心搭乘。", "article": "高中職以下學校開學倒數，台中市政府除要求各校加強車輛清潔消毒，今明兩天，針對公私立學校校車、幼兒園幼童專用車、補習班交通車，提供免費消毒服務，讓學生安心搭乘。因應25日高中職以下學校開學，台中市政府加強校園防疫，繼宣布加碼發放學童口罩、公私立校園全面消毒後，再加強公私立高中以下學校校（專）車接送車輛消毒防疫。台中市政府今、明兩天在2020台灣燈會向上停車場接駁站，提供校車免費消毒服務，時段為上午9時至12時、下午1時30分至4時30分。台中市教育局長楊振昇表示，因應開學日，市府跨局處進行校園各項衛教、物資發放、消毒工作。教育局更持續督導落實各級學校的防疫工作，載送學生的接駁車輛更不容忽視，希望學生從出門上學到放學返家全程更放心。針對校車消毒防疫作為，台中市環保局長吳志超說明，以幼兒園幼童專用車為例，除了小朋友要上車之前、坐下位置後會觸摸到的地方外，司機開門的把手、接小朋友的老師所觸摸到的地方也不放過；遊覽車型校車則針對駕駛座、駕駛盤、把手，車內沿著中央走道，上頭的手把、逃生門，只要身體會接觸到的地方都會消毒。至於校（專）車防疫措施，教育局表示，駕駛必須配戴口罩，學校指派隨車老師或學生車隊長，在駕駛及學生上車前，以額溫槍逐一量測體溫。如額溫高於攝氏37.5度，不得搭乘並通報家長接回。車輛並備有漂白水或酒精等消毒用品，於學生上車前完成消毒，學生下車後再次消毒。", "title": "開學倒數加強防疫  中市提供校車免費消毒"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國營電視台表示，境內新增10起武漢肺炎確診病例，其中1人已經不治。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國營電視台表示，境內新增10起武漢肺炎確診病例，其中1人已經不治。截至目前為止，伊朗全國的武漢肺炎確診病例累計28起，死亡人數達到5人。", "title": "武漢肺炎伊朗新增10確診 其中1人不治累計5死"}
{"summarization": "21日夜晚病逝在韓國慶州自家寓所的40多歲男子，經檢驗確診為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，成為韓國武漢肺炎確診死亡第3例。", "article": "21日夜晚病逝在韓國慶州自家寓所的40多歲男子，經檢驗確診為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，成為韓國武漢肺炎確診死亡第3例。南韓聯合新聞通訊社報導，慶州市和慶州警察署今天表示，據這名男子的周邊人士透露，有咳嗽等感冒症狀的這名男子曾去醫院門診過，為了查明死因而由保健當局進行檢驗，今天下午確診為武漢肺炎患者。報導指出，韓國疾病管理本部將會正式宣布，這名男子是武漢肺炎確診死亡第3例。韓國武漢肺炎死亡第1例為63歲男性，他於19日清晨在清道大南醫院因肺炎去世；第2例為55歲女性，她原本住在清道郡大南醫院裡接受治療，21日被檢驗為確診患者後，從清道郡被移送至釜山大學醫療院，接受隔離治療仍不幸喪生。", "title": "韓國慶州一男子病逝家中  武漢肺炎確診第3死"}
{"summarization": "日本中央銀行總裁黑田東彥今天表示，日本央行已準備毫不猶豫地寬鬆貨幣政策，他還強調，武漢肺炎疫情對經濟的影響存在不確定性，但央行對日本經濟正在溫和復甦的看法不變。", "article": "日本中央銀行總裁黑田東彥今天表示，日本央行已準備毫不猶豫地寬鬆貨幣政策，他還強調，武漢肺炎疫情對經濟的影響存在不確定性，但央行對日本經濟正在溫和復甦的看法不變。黑田東彥在沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh）舉辦的20國集團（G20）會議場邊表示，儘管2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對經濟的衝擊存在不確定性，但日本經濟不太可能大幅下滑。黑田東彥還說，他沒有改變日本經濟將持續溫和復甦的看法，並認為日本央行不需立即擴大經濟刺激方案。路透社報導，20國集團的各國財政官員及央行總裁本週末在利雅德聚首，他們將討論經濟政策與武漢肺炎疫情對全球經濟成長的影響。", "title": "G20談武漢肺炎衝擊 日本央行：準備寬鬆貨幣政策"}
{"summarization": "屏東縣政府與瑪家鄉舊筏灣部落協力，最近在舊筏灣部落13座石板屋設置移動式太陽能發電設備，以不破壞石板屋結構、不改變部落生態環境的方式，為部落點亮石板屋。", "article": "屏東縣政府與瑪家鄉舊筏灣部落協力，最近在舊筏灣部落13座石板屋設置移動式太陽能發電設備，以不破壞石板屋結構、不改變部落生態環境的方式，為部落點亮石板屋。位於屏東縣瑪家鄉海拔810公尺的舊筏灣部落，曾是屏東境內大型的排灣族部落，也是台灣罕有的完整石板屋群，但因地域偏遠，加上交通、教育、醫療不便等因素，民國63年全村遷至今瑪家鄉排灣村（位於縣道185旁）。縣政府今天發新聞稿表示，仍有不少族人心繫原鄉時常返家打理故居、種植農作，98年莫拉克風災造成舊筏灣部落全境電力、訊號中斷，淪為「黑暗部落」，近年族人深感舊部落與文化資產間的重要連結，紛紛返回原鄉重建或修復石板屋，保存完善13座石板屋，並以「無電部落」為號召，發展生態旅遊及部落文化體驗。縣府指出，基礎民生用電仍有必需性，舊筏灣部落曾獲去年亞太旅行協會文化與遺產類金獎，具有深厚原民文化底蘊，為最大限度保存石板屋的完整性，也因應山區多變的天氣狀態，舊筏灣部落採用「移動式」工法設置太陽能設備，依照13座石板屋不同的房屋架構、陽光角度等，因屋制宜為每座石板屋量身打造可拆卸式太陽能設備。縣長潘孟安表示當舊傳統遇上新能源未必彼此排斥，反而能為部落能源轉型提供新思維，相信舊筏灣部落的成功能為屏東原民部落開創傳統與現代結合的新方向。", "title": "屏東舊筏灣部落裝設太陽能 點亮石板屋"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延至中國大陸監獄，被監禁在陸的李明哲等人處境令外界憂心。陸委會向陸方提出呼籲，要求北京當局應保障李明哲等被關押人士的健康。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延至中國大陸監獄，被監禁在陸的李明哲等人處境令外界憂心。陸委會向陸方提出呼籲，要求北京當局應保障李明哲等被關押人士的健康。中國司法部監獄管理局負責人何平昨天證實，湖北、山東及浙江共有5個監獄傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，累計505人確診，暫無重症或死亡病例。大陸委員會今天以書面形式回覆媒體關於非政府組織工作者李明哲等被中國大陸政府監禁人士處境的提問時表示，在陸監獄服刑者人身安全本已受到限制，在疫情衝擊下，陸方應提供這些人員有效與充足的健康防護及醫療保障。陸委會也要求陸方，應提供在陸服刑者與家人直接通訊聯繫的便利，減少家屬憂慮。海峽交流基金會則透過簡訊回覆表示，持續與被陸方監禁的民眾家屬保持聯繫，並會視疫情狀況提供必要協助。李明哲至今仍被陸方監禁在湖南赤山監獄，他的妻子李凈瑜昨天接受中央社記者電訪時表示，武漢肺炎疫情蔓延進監獄，且由於李明哲不能親自打電話報平安，讓她對於李明哲獄中的情況更加不安。李凈瑜也指出，李明哲遭監禁後，由於台胞證被註銷，不能辦理須以實名制申請的公共電話卡，無法擁有一般中國大陸受刑人允許撥打「親情電話」的權利，失去了與家人報平安的權利。而除了李明哲外，國立師範大學國際人力資源發展研究所退休副教授施正屏、台灣民眾李孟居、南台灣兩岸關係協會聯合會主席蔡金樹，也都分別被陸方指控從事「涉嫌危害國家安全」，至今仍在監禁中。", "title": "中國監獄現疫情  陸委會籲保障李明哲等人健康"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城濱海森林公園內的八角樓，因內部迴旋樓梯的光線折射特別，近年來成為網紅景點，但縣府為當地整修，將以一年時間大改造，今天呼籲遊客不要再進入公園內。", "article": "宜蘭縣頭城濱海森林公園內的八角樓，因內部迴旋樓梯的光線折射特別，近年來成為網紅景點，但縣府為當地整修，將以一年時間大改造，今天呼籲遊客不要再進入公園內。被網友稱為廢墟之美的八角樓，位於頭城濱海森林公園內，當地前身就是有超過半世紀歷史的頭城海水浴場。頭城海水浴場昔日疑因北側的烏石港興建海堤，造成突堤攔沙效應，海堤因攔住海沙堆積後，產生海埔新生地，但位在南側的頭城海水浴場因沙灘不斷被海水侵蝕流失，海水浴場逐漸消失，當地之後在縣府規劃下，轉型改名為以陸域休憩為主的頭城濱海森林公園。頭城濱海森林公園內雖可露營與賞景，但知名度已不如頭城海水浴場的時代，不過園區內八角樓因造型特殊，外表水泥牆面灰黑斑駁，宛如廢墟瞭望台，每一層樓都可以看到不同角度的海景。此外，八角樓內部中空式的迴旋樓梯動線更讓人有旋轉意象，不論從上或是往下拍，加上光線折射，都能拍出不同風格意境，呈現建築與藝術之美，近年來在網路竄紅成為景點，讓當地重燃觀光商機。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒今天告訴中央社記者，縣府在去年已向交通部觀光局爭取到新台幣3500萬元經費，即將拆除當地園區相關老舊危樓，並新建海景餐廳，八角樓也將整修，預計以一年時間大改造，明年元月以嶄新風貌，重新開放。工旅處表示，因應施工整修，頭城濱海森林公園已從去年12月16日到明年元月15日，公告暫時封閉休園。雖然縣政府在公園前關起大門，也張貼休園公告，但八角樓知名度還是無法擋，每天仍有不少遊客從大門旁的綠圍籬開口處，輕鬆闖入參觀留影，無視縣府公告。李東儒呼籲，當地即將正式全面施工，為了安全，請遊客不要再闖進入，園區也將會圍起圍籬，請遊客耐心等候。", "title": "宜蘭網紅景點八角樓將整修 縣府籲遊客不要再闖入"}
{"summarization": "香港保安局長李家超今天說，港府第3架包機預計明天凌晨1時許飛赴日本，接回仍滯留鑽石公主號郵輪的非密切接觸者港人返回。", "article": "香港保安局長李家超今天說，港府第3架包機預計明天凌晨1時許飛赴日本，接回仍滯留鑽石公主號郵輪的非密切接觸者港人返回。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，港府連日派出兩架包機，從日本接載鑽石公主號郵輪上的香港和澳門居民。第二架包機約於今天凌晨1時40分抵港。綜合明報等港媒報導，李家超下午在記者會表示，港府安排的第3架包機將於23日凌晨1時45分起飛，接載任何日本當局容許下船、且非確診病人緊密接觸者的港人。他說，由於日本當局昨天的名單有問題，港府擔心派出第3架包機時仍有可回港的港人被遺漏，今天會盡力與日方核實名單。至於被列為緊密接觸者的郵輪乘客，李家超表示，日本政府今天起將安排他們上岸檢疫，其中包括32名港人，香港入境處人員會留在日本，為該批港人緊密接觸者和確診者提供協助。對於是否會安排緊密接觸者返港一事，食物及衛生局長陳肇始表示，目前與國泰航空安排的方案並未考慮接載緊密接觸者，需要再研究飛機上的保護裝備、風險管理和感染控制，衛生署現正研究方案中。此外，李家超提到，搭乘第2架包機抵港的兩名澳門居民以及一名自行到港的澳門人，已由澳門當局安排返澳。疫情嚴重的鑽石公主號郵輪共有364名港人，港府至今共接回188人；目前為止共有68名香港乘客確診。", "title": "香港第3架包機 23日接回非緊密接觸者"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴大，許多已購買旅遊產品的旅客，紛紛取消行程並要求退費，部分民眾因不清楚規定，與旅行社有糾紛，觀光局今天說，退費依疫情等級不同有3種樣態，差很大。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴大，許多已購買旅遊產品的旅客，紛紛取消行程並要求退費，部分民眾因不清楚規定，與旅行社有糾紛，觀光局今天說，退費依疫情等級不同有3種樣態，差很大。觀光局表示，參加旅遊團旅客的退費，是依中央流行疫情指揮中心公布的疫情等級，根據國外旅遊定型化契約，做為解約退費原則，每種情況都有不同的標準。觀光局列出3種樣態：一、無發布疫情等級地區及旅遊疫情第一級（依國外旅遊定型化契約第13條，旅客行前解約）：可退的旅遊費用，必須扣除行政規費，還要扣除依距離出發日期間，按旅費比例，賠償旅行社損失，但若旅行社能證明實際損失超過賠償基準，得依實際損失求償。二、旅遊疫情第二級（依國外旅遊定型化契約第15條，因客觀風險解約）：可退的旅遊費用，必須扣除行政規費及必要費用後，旅行社可再向旅客收取剩下旅費最高不超過5%，做為補償費。三、旅遊疫情第三級（依國外旅遊定型化契約第14條，有法定原因解約）：可退的旅遊費用，扣除行政規費及必要費用後，可全數退還。觀光局說明，行政規費指代辦出國所需的護照、簽證費及其他規費；必要費用或實際損失，指交通運輸、餐飲、住宿、入門票等，但不包括旅行社行政管銷及解約作業手續費。根據中央流行疫情指揮中心目前針對武漢肺炎的旅遊疫情建議，第一級注意的國家為泰國，第二級警示的國家有新加坡、日本及韓國；第三級警告的有中國大陸及香港、澳門。觀光局表示，旅遊團的退費依據，不適用於自由行旅客。", "title": "武漢肺炎旅遊團退費3樣態 依疫情等級不同差很大"}
{"summarization": "北科附工王牌投手陳柏毓此次木棒聯賽出賽頻繁，今天第三階段與台東體中交手再扛先發，6.2局好投仍無法率隊搶勝，目前出賽累計18.2局投出27K，教練陳炳男直言看見他進步、更會玩球。", "article": "北科附工王牌投手陳柏毓此次木棒聯賽出賽頻繁，今天第三階段與台東體中交手再扛先發，6.2局好投仍無法率隊搶勝，目前出賽累計18.2局投出27K，教練陳炳男直言看見他進步、更會玩球。北科附工投手陳柏毓是旅外潛力股，此次高中棒球聯賽（木棒組）賽事因為團隊投手戰力吃緊，出賽場次頻繁，第一階段11日對玉里高中先發3局飆7次三振、無失分，13日對崇義高中後援2局，投出3次三振、無失分。第二階段19日碰上玉里高中再扛先發，陳柏毓總計投7局飆出9次三振、失2分，休息2天後，今天第三階段與台東體中交手，先發用94球投6.2局，僅被敲出4支安打，投出8次三振、失1分，但球隊牛棚失守，延長賽2比3輸球。陳柏毓目前為止木棒聯賽總計4場出賽，投18.2局飆出27次三振。教練陳炳男表示，陳柏毓本來就是三振型的投手，最近一年幾乎沒有休息，但他是聰明的孩子，知道怎麼在身體疲勞的時候，不硬催球速，善用變化球與打者周旋，「看到他成長很多、更會玩球」。陳柏毓表示，今天教練團本來設定投5局，但明白球隊投手戰力不夠，如果提前退場，比賽後半段可能會有變數，儘管身體疲勞，但他有自己的配球想法，台東體中打者棒子黏，不會輕易受影響，還是專注將球投進想要的位置。", "title": "陳柏毓木棒聯賽4戰飆27K 更會玩球看見成長"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段，平鎮高中今天與興大附農交手，平鎮速球派投手陳志杰減重10公斤、找回好的投球機制，率隊以5比1搶勝、提前確定晉級；陳志杰設定目標，希望球速提升至153公里。", "article": "高中木棒聯賽第三階段，平鎮高中今天與興大附農交手，平鎮速球派投手陳志杰減重10公斤、找回好的投球機制，率隊以5比1搶勝、提前確定晉級；陳志杰設定目標，希望球速提升至153公里。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽，平鎮高中昨天擊敗台東體中，今天與興大附農交手，投打有表現，陳志杰先發投2局沒被敲出安打、無失分，洪宸毅中繼4局，投出5K失1分，飆速147公里，陳冠宇、伍祐城、賴延峰各投1局，沒再多掉分數。陳志杰高一最快球速就可以投到150公里，但去年暑假體重暴增至破100公斤，影響投球機制，升上高二後教練團控制體重，目前已減重10公斤，體重回到約92公斤，也找回好的投球機制。陳志杰表示，今天第一局控球狀況不好，先要求丟準，第二局控球穩定後才開始催球速；先前體重暴增影響投球，陳志杰表示，減重過後投球動作感覺比較順，也比較好施力。陳志杰表示，高二給自己設定目標，希望球速可以突破，變化球能再穩定一點，在控球穩定的前提下，希望球速可以進步到153公里。平鎮高中今天全場雖然僅出現5支安打，但得分效率高，首局靠著董子恩二壘打先馳得點，興大附農4局下半扳平比數，平鎮5局再起攻勢，靠著失誤、田子杰安打、超前比分，林子豪開轟，2分砲幫助拉開領先差距，8局平鎮再多添1分保險分，順利拿下勝利，平鎮第三階段拿下2連勝，率先確定晉級第四階段12強賽。", "title": "陳志杰目標153公里 木棒聯賽平鎮率先晉12強"}
{"summarization": "國中小學開學在即，彰化員林市的員林國小在過年前就訂購大量口罩，年後廠商交貨，學校庫存了1萬5000多個口罩，足夠約2000名學生使用。", "article": "國中小學開學在即，彰化員林市的員林國小在過年前就訂購大量口罩，年後廠商交貨，學校庫存了1萬5000多個口罩，足夠約2000名學生使用。彰化縣內的國中小學將在2月25日開學，彰化縣政府教育處為各校準備額溫槍和口罩，其中每200人就有1支額溫槍，50個人為1個單位準備預防用口罩，各鄉鎮市公所清潔隊也幫國中小學進行消毒。彰化員林市的員林國小只有約2000名學生，但學校庫存的口罩卻有1萬5000多個，不用擔心口罩不足的問題；員林國小校長蕭勝斌接受媒體聯訪時說，之前學校計算口罩的安全存量，是以學生的5倍人數來計算，不過在農曆新年之前看狀況不對勁，又緊急訂了1萬個口罩。蕭勝斌指出，農曆新年連假結束後，先前訂的口罩只到貨6000個，學校計算庫存有1萬5000多個口罩，不過校方決定還是要依政府規定，只有需要的時候才會發口罩給學生，開學當天，學生都要在門口量完體溫才能進校門，學校也計畫購買熱顯像儀，幫學生量體溫，照顧師生的健康。", "title": "彰化員林國小庫存逾1萬5000個口罩 足夠學生使用"}
{"summarization": "美國政府本週派出兩架包機撤出鑽石公主號郵輪上的328名美國人，其中包括14名武漢肺炎檢驗呈陽性者，讓原本堅持染病病人應該在海外隔離的總統川普大為光火，直說這些人是否回國應該由他決定，而非其他人。", "article": "美國政府本週派出兩架包機撤出鑽石公主號郵輪上的328名美國人，其中包括14名武漢肺炎檢驗呈陽性者，讓原本堅持染病病人應該在海外隔離的總統川普大為光火，直說這些人是否回國應該由他決定，而非其他人。川普和政府部門的冠狀病毒特別工作小組於15日獲知，在鑽石公主號上已隔離數週的美國人將搭兩架包機回國，但有症狀或已感染者將留在日本。3名政府高層官員指出，川普聽取簡報後，同意健康的乘客不應與生病的人同坐一架飛機。不過，國務院和一名美國衛生部高層官員最終卻在未事先通知川普的情況下，決定同機帶回病毒檢測呈陽性反應的14名美國人，並將他們隔離開來。匿名官員透露，事發後川普才得知此一決定，並對自己沒有先行獲得諮詢感到憤怒，他抱怨說，這項決定可能會傷害行政部門的處理回應。特別工作小組的一些成員沒有被事先告知遭感染者將被安排上包機，直到飛機返美途中才得到訊息。原本的計畫在16日晚間生變。當時有328名美國人坐在停放於東京羽田機場停機坪上的巴士，測試結果出爐後，顯示有14名乘客感染這種病毒，但尚未出現症狀。地面作業人員必須決定是否將受感染的美國人同機帶回美國，或將他們留在日本。為了預防旅客在機上出現症狀，相關人員已做好安排，因此，根據東京地面操作人員提供的資訊，國務院數名官員和身為特別工作小組成員的美國衛生部助理部長卡德里克（Robert Kadlec），推翻了美國疾病管制暨預防中心（CDC）的決定，將被感染的乘客同機帶回美國，但把他們安置在隔離區。然而，CDC認為，即使染病乘客沒有出現症狀，仍然可能傳播病毒，不應與未感染的乘客一起飛回。CDC最後堅持，國務院針對撤僑發布的新聞稿中不要提到該部門。川普得知計畫有變後，向白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）、國內政策會議（Domestic Policy Council）主任葛羅根（Joseph Grogan）、負責總統冠狀病毒特別工作小組運作的衛生部長艾薩（Alex Azar）以及其他官員抱怨。向總統做簡報並聽到他發怒的其他人包括國務院官員畢根（Stephen Biegun）和美國國籍暨移民局（USCIS）代理局長庫奇內力（Ken Cuccinelli）。川普此後多次與白宮高級官員通話，說他應該被告知，這應該是他的決定，而他不同意那些決定。兩名白宮官員指出，艾薩19日與冠狀病毒特別工作小組舉行電話會議，並告知成員川普不滿此一決定。一名白宮資深官員表示，未事前告知川普這個決定是「重大操作失誤」。這批乘客回國前，美國只有15起確診病例。在做出決定的當時，帶回受感染的乘客將使美國已知的病例數幾近翻倍。CDC昨天說，目前有28名從鑽石公主號遊輪帶回的美國居民檢測呈陽性。川普在2014年仍是一般老百姓的身分時，曾針對伊波拉（Ebola）病毒爆發呼籲美國關閉邊界，並表示在治療患者過程中染病的美國醫生，不應獲准返國接受治療。此外，川普也擔心任何發生在美國的大規模疾病爆發都可能損害他2020年的總統競選連任。儘管一些顧問敦促他對中國的立場更強硬，但他一直不願批評中國對疫情的處置，並擔心一旦他的政府採取更多嚴厲措施，可能會在選舉年讓市場受到進一步驚嚇，且傷害經濟。", "title": "不知郵輪14名武漢肺炎病患返美 傳川普震怒"}
{"summarization": "54歲高雄市新興警分局林姓警備隊員1月30日執勤時，被發現站姿不穩送醫，診斷腦幹出血，經搶救未見好轉，家屬不忍於18日拔管，隔天辭世。警政署長陳家欽今天南下高雄致哀。", "article": "54歲高雄市新興警分局林姓警備隊員1月30日執勤時，被發現站姿不穩送醫，診斷腦幹出血，經搶救未見好轉，家屬不忍於18日拔管，隔天辭世。警政署長陳家欽今天南下高雄致哀。陳家欽由高雄市警察局長李永癸陪同慰問林姓員警遺孀，除了指示市警局全力協助家屬辦理後續撫卹事宜，警局也成立治喪委員會，全力協助家屬辦理後事。陳家欽表示，員警日夜輪班工作辛勞，需隨時注意天氣變化及身心狀況，加強自主健康管理，尤其對於40至50歲員警好發族群，更應重視心血管檢查，早期發現治療，避免發生憾事。對於員警勤務編排，陳家欽也表示，應讓員警有充分休息時間以調節體力，並鼓勵正當休閒活動，以減輕員警的工作壓力及維護健康身心。陳家欽也說，對於因公傷殘、死亡員警，警政署一定會提供最大的照顧與協助，讓所有警察人員能勇於任事、無後顧之憂，致力警察工作。林姓員警於1月30日晚間9時許，在新興區中正路與自立路口執行2020燈會巡守勤務，同事發覺他精神狀況有異，站姿不穩，立即通報救護車協助送醫急救，到院時已呈現昏迷狀況，診斷後發現腦幹出血，住進加護病房觀察，病況未見好轉，家屬不忍他痛苦於2月18日拔管，隔天辭世。林姓員警已婚膝下無子女，有高齡父母。", "title": "高雄警執勤腦幹出血不治  陳家欽致哀"}
{"summarization": "立法院長游錫堃24日將主持黨團協商研商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等草案，他今天引用台灣俗語「初學剃頭，拄著鬍鬚」，表達身為主持人，新手上路，這又是另一個挑戰。", "article": "立法院長游錫堃24日將主持黨團協商研商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」等草案，他今天引用台灣俗語「初學剃頭，拄著鬍鬚」，表達身為主持人，新手上路，這又是另一個挑戰。游錫堃在臉書發文表示，台灣俗語「初學剃頭，拄著鬍鬚」，他這個新科院長現在有點類似。游錫堃指出，第一次主持法律案的朝野協商，就碰到全國最急、社會最關心、版本最多的「武漢肺炎防治與紓困」的特別條例草案。他表示，草案的版本不斷增加，前天8個版本，昨天成為12個版本，聽說這兩天還有立委會再提出。由此可見不分藍綠的各政黨立委都善盡職責、全力以赴，令人感動。游錫堃表示，身為主持人，新手上路，這又是另一個挑戰，只好善加利用週末，這兩天除了回鄉掃墓外，其他時間乖乖的準備吧。對於游錫堃在臉書發文，許多網友紛紛留言，「院長太客氣了」、「純樸實在」、「以您的能力絕對是沒問題的」、「您是值得民眾託付的」、「盡心盡力去做就對了」；民進黨新北市議員李坤城也留言，「沒問題的，角色雖然不同，但服務的心是一樣的。」立法院已於21日朝野黨團協商作成決定，各黨團同意「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例草案」等案，併案逕付二讀，由游錫堃召集協商，於24日協商完成後，於25日院會進行處理完成立法；24日協商前有委員提案，併案協商。游錫堃過去擔任行政院長任內有防疫嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，民國92年4月28日行政院會議通過「嚴重急性呼吸道症候群防治及紓困暫行條例」草案，92年5月2日立法院三讀通過，同日總統公布施行。92年7月5日世界衛生組織（WHO）宣布台灣從SARS感染區除名。", "title": "新手上路將主持紓困條例協商 游錫堃假日備戰"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天強調，武漢肺炎疫情持續升溫，須提高防疫層級，以視同社區感染的方式超前部署。市府以2倍的人力與物資，提升安全庫存量，醫院也盤點可運用病床全力備戰。", "article": "新北市長侯友宜今天強調，武漢肺炎疫情持續升溫，須提高防疫層級，以視同社區感染的方式超前部署。市府以2倍的人力與物資，提升安全庫存量，醫院也盤點可運用病床全力備戰。新北市府今天召開武漢肺炎防疫精進會議，侯友宜在會中說，不管中央目前是幾級開設，新北市已召開13次應變會議，都是以一級開設的態度作戰。侯友宜在會中說，針對沒有旅遊史也無接觸史的確診病例，到底是如何染病，中央仍在調查中；疫情升溫必須禦敵從嚴、超前部署，不管是否社區感染都要以此目標防禦，作戰規格必須提升，並彈性改變現有防疫策略。市府說，學校即將開學，清明節也將屆，居家檢疫量日漸增多，因應未來可能發生的社區感染，不管是醫院、行政單位、校園防疫，已經盤點並動員2倍的人力與戰備物資，超前部署備戰。市府教育局今天表示，開學在即，各校積極進行防疫演練及整備額溫槍、消毒水、酒精、口罩等防疫物資。中央配發及新北市緊急採購的防疫物資，上星期已第一階段配發，目前足夠讓各校能安心面對開學後防疫。教育局表示，督導確認學校演練細節，包括正確執行入校測量體溫、隔離規劃、體溫異常處理、洗手教育、入班注意事項，及午餐防疫等重點，各校務必以嚴謹的心態，超前做好各項防疫應對及準備。衛生局下午告訴中央社，無論是行政單位與醫院防疫物資，都有一個月的安全庫存量。各醫院並整備和盤點人力、物力、病床、感染科專科醫師及感染控制，是超前部署的具體作為。衛生局說，急救責任醫院的隔離病床將隨時因應疫情發展彈性盤點。針對醫院住院病患及院內醫療人員，有肺炎或發燒，或呼吸道症狀群聚現象、發燒或呼吸道感染且具國際旅遊史或接觸史，醫師高度懷疑者進行採檢，在醫院與社區部署嚴密的監測網。", "title": "侯友宜：防疫超前部署  2倍人力物資備戰"}
{"summarization": "菲律賓歌手馬塞里托波莫伊（Marcelito Pomoy）登上美國達人秀，以男女雙聲道演繹經典男女對唱歌曲，驚豔全場。雖然最終只拿下第4名，但他已敲定6月展開美國巡迴演出。", "article": "菲律賓歌手馬塞里托波莫伊（Marcelito Pomoy）登上美國達人秀，以男女雙聲道演繹經典男女對唱歌曲，驚豔全場。雖然最終只拿下第4名，但他已敲定6月展開美國巡迴演出。馬塞里托波莫伊是菲律賓達人秀（Pilipinas Got Talent）2011年冠軍。他在最新一季美國達人秀（America's Got Talent）上和妻子一同出場，述說他翻轉人生的經歷，並以男女雙聲道的好嗓音征服評審和觀眾。在比賽中，馬塞里托波莫伊演唱的是男高音安德烈波伽利（Andrea Bocelli）和女歌手席琳狄翁（Celine Dion）合唱的祈禱（The Prayer）。他唱出第一句女聲歌詞時，評審霍伊曼德爾（Howie Mandel）和阿蕾莎迪克森（Alesha Dixon）立即驚詫對望；霍伊曼德爾問道：「那是他的聲音嗎？」評審海蒂克隆（Heidi Klum）發出贊嘆聲，台下觀眾也露出難以置信的表情。等馬塞里托波莫伊唱到男聲和男女對唱部分，高亢的歌喉及自然流暢的雙聲道銜接，讓觀眾忍不住起立歡呼鼓掌。阿蕾莎迪克森把雙手放在胸口，表情感動，還有觀眾比出心型手勢；演出結束時，馬塞里托波莫伊的妻子更衝上前擁抱他，不停拭淚。馬塞里托波莫伊說，他7歲時父親入獄，母親離開他，使他成為孤兒和街童。長大後，他參加菲律賓達人秀，希望藉此找到家人。「菲律賓達人秀」一播出，菲律賓全國開始幫馬塞里托波莫伊尋找家人。總決賽那天，他終於和家人團聚，也因為奪下冠軍，人生一夕逆轉，成為知名歌手。他表示，美國達人秀是全球最大的舞台，參賽讓他非常緊張，但「我想讓世界看到，我是贏家」。雖然只拿下第4名，馬塞里托波莫伊告訴「菲律賓星報」（Philippine Star）：「我非常高興，因為不僅來自菲律賓，還有來自全球的正面反應，我感覺像是贏家。至少有全球觀眾支持我。」透過「美國達人秀」打出知名度後，馬塞里托波莫伊已敲定將於6月展開美國巡迴演唱會。他在社群網站Instagram上寫道：「超級感謝你們…我不敢相信這真的發生了…直到現在，我還感覺自己在雲端…很快會在美國見到你們。」", "title": "菲律賓歌手雙聲道驚豔達人秀  6月展開美國巡演"}
{"summarization": "台中市北區一家便當店今天下午傳出火警，消防局獲報到場搶救，店內1名員工遭嗆傷、輕微燙傷送醫，所幸火勢迅速撲滅未造成延燒，詳細起火原因警消正調查中。", "article": "台中市北區一家便當店今天下午傳出火警，消防局獲報到場搶救，店內1名員工遭嗆傷、輕微燙傷送醫，所幸火勢迅速撲滅未造成延燒，詳細起火原因警消正調查中。台中市消防局今天下午5時13分接獲民眾報案指出，北區進化路有一家便當店發生火警，派遣北屯、大誠及文昌分隊，出動各式救災救護車9輛、人員29名前往搶救。消防人員表示，到場了解為便當店廚房起火燃燒，現場有1名年約50歲男性員工受傷，經驗傷為濃煙嗆傷、右手掌1%以下面積燙傷、意識清楚，被送往中國醫藥大學附設醫院救治，火勢在下午5時29分撲滅，起火原因警消正調查中。", "title": "台中便當店起火  一員工受傷送醫"}
{"summarization": "日本火腿隊王柏融今天在對讀賣巨人的熱身賽中，敲出2支二壘安打，帶有1分打點，打破之前對外賽沒有安打的低潮，賽後也得到小笠原道大的讚賞，實踐了大膽攻擊的指令。", "article": "日本火腿隊王柏融今天在對讀賣巨人的熱身賽中，敲出2支二壘安打，帶有1分打點，打破之前對外賽沒有安打的低潮，賽後也得到小笠原道大的讚賞，實踐了大膽攻擊的指令。王柏融之前在春訓實戰中遲遲沒有安打出現，僅在15日隊內紅白戰時曾轟出一發全壘打，其他對外賽事都沒有打擊表現。日職官辦熱身賽今天開打，火腿首戰交手讀賣巨人隊，王柏融先發打第7棒、擔任指定打擊。雖然第一打席遭到三振，不過王柏融5局下就敲出紮實二壘安打，成為對外實戰首安，之後利用宇佐見真吾的安打跑回本壘；7局下則是敲出帶有1分打點的二壘安打，總計3打數敲2支安打，官辦熱身賽首戰就有好表現。王柏融賽後對日本媒體「日刊體育」表示，針對第7局的反方向二壘安打，他點點頭說：「只是想要確實揮棒」。本季春訓開始後改善去年到日職後，為了應付投手變化球而造成揮棒軌跡變小的問題，希望找回在中職時期的打擊方式。今天王柏融在熱身賽有好表現，小笠原道大也對日媒說：「我提醒他不要去想結果，大膽地攻擊就好，他也有實踐了這句話。」", "title": "小笠原道大鼓勵大膽攻擊 王柏融實踐突破低潮"}
{"summarization": "立委傅崐萁恢復黨籍案引發爭議，知情人士今天表示，在考紀會主委魏平政請辭後，已無合乎程序召開考紀會的途徑，若代理主席林榮德執意要通過此案，違反程序正義，也希望主管機關注意是否有違相關規定。", "article": "立委傅崐萁恢復黨籍案引發爭議，知情人士今天表示，在考紀會主委魏平政請辭後，已無合乎程序召開考紀會的途徑，若代理主席林榮德執意要通過此案，違反程序正義，也希望主管機關注意是否有違相關規定。國民黨文傳會代理主委、發言人王育敏表示，傅崐萁案沒有時間表，考紀委員的出席率還是關鍵，至於考紀會主委懸缺後由誰召集會議，這的確仍待研議，考紀會的召開也務必得沒有程序瑕疵。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，黃復興黨部在花蓮的黃榮華支部日前也召開考紀會、委員會通過此案，中央考紀會原定18日開會「配合」通過，但考紀會主委魏平政在前夕請辭，考紀會也因委員出席人數不足流會，傅崐萁案暫緩。不過，國民黨代理主席林榮德20日表示，雖有少數人反對，但應該尊重多數人的聲音，只要把程序做好，歡迎朋友回來，至於是否要在任內通過，他說，看這兩天考紀會開會作業；不過，據了解，目前為止考紀委員以及黨高層並未接到開會通知。知情人士表示，魏平政請辭之後，考紀會主委懸缺，已經沒有合乎程序的途徑召開考紀會，無人可發布開會通知、召集考紀委員，若由代理主席強勢介入召開，也不符合規定和慣例。知情人士說，若任命新的考紀會代理主委，也要先經中常會通過後才算數，況且前主席吳敦義為敗選向中常會請辭後，就有一個但書，代理主席沒有人事任命權。知情人士強調，目前沒有任何合乎程序的途徑能夠重新召開考紀會，最好的方式就是留到新主席上任後再處理，不過，林榮德仍很積極處理此案，態度也很強勢。另一位黨內人士說，黨內並沒有反對傅崐萁恢復黨籍，而是反對違反程序正義，且目前各界都在關注防疫，國民黨每天都因為傅崐萁案上新聞，外界觀感不佳，傷害國民黨形象。但黨內人士指出，對於外界對傅崐萁案觀感不佳，林榮德竟然不是認為應該暫緩，而是認為「既然這麼亂了，就趕快讓他過」，讓不少黨內人士搖頭，林榮德多代理一天，就多傷害國民黨一天，希望黨主席補選絕對不要因為疫情延期。知情人士更說，如果林榮德執意要以不合乎程序的方式，通過傅崐萁的恢復黨籍案，主管機關可能也要注意，是否有違人民團體法的相關規定。", "title": "林榮德欲處理傅崐萁案 黨內人士：無合乎程序途徑"}
{"summarization": "義大利境內已有第2人死於武漢肺炎併發症。目前義大利全國確診病例累計達到33例。", "article": "義大利境內已有第2人死於武漢肺炎併發症。目前義大利全國確診病例累計達到33例。義大利第2起死亡病例是北部地區倫巴底（Lombardy）的一名女性，昨天則有一名78歲男性不治。義大利北部陸續出現武漢肺炎新增確診案例，已促使當地店家、辦公室和社區中心紛紛關閉。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 義大利增至2死"}
{"summarization": "平鎮高中野手林子豪先前在高中木棒聯賽跑壘受傷，儘管傷勢還沒全好，今天第三階段出賽手感佳，開轟幫助球隊拿勝；林子豪盼把握高三好好表現，提升選秀輪次。", "article": "平鎮高中野手林子豪先前在高中木棒聯賽跑壘受傷，儘管傷勢還沒全好，今天第三階段出賽手感佳，開轟幫助球隊拿勝；林子豪盼把握高三好好表現，提升選秀輪次。平鎮高中林子豪是頗受矚目的高中左打好手，此次高中棒球聯賽（木棒組）比賽，第一階段時因為跑壘受傷，休息了約一週，腳踝傷勢還沒完全好，但不影響打擊好手感，今天第三階段與興大附農交手，5局敲出2分砲，是球隊拿勝功臣之一。林子豪表示，備戰木棒聯賽狀況其實不錯，今天前面2個打席因為太想要出力，身體有點僵硬，5局打擊機會做修正，讓身體輕鬆一點，收到不錯的成效。林子豪也是去年U18世界盃棒球賽中華隊成員，他表示經過國際賽磨練變得更沈穩，以前打不好容易生氣，現在更知道怎麼調整心態、學到很多東西，今年如果還有機會，也想要再拚國手資歷。至於此次木棒聯賽，林子豪設定目標，可以幫助球隊拿下冠軍最好，去年木棒聯賽拿下最佳10人三壘手獎，今年也想再拚個人獎項。林子豪高中畢業之後計畫投入中職選秀，他表示高三最後階段，希望提升自己，在大型盃賽中有好的表現，看能不能把選秀輪次往前推。", "title": "林子豪木棒聯賽開轟  求表現拚選秀輪次"}
{"summarization": "台北市東湖路一間銀樓今天下午5時餘傳出遭歹徒行搶，警方獲報立即派員前往，已帶回一名男子詢問，並起出歹徒搶得的墜子等物，另疑有一嫌逃逸，警方正擴大緝捕並釐清案情。（編輯：卞金峰）1090222", "article": "台北市東湖路一間銀樓今天下午5時餘傳出遭歹徒行搶，警方獲報立即派員前往，已帶回一名男子詢問，並起出歹徒搶得的墜子等物，另疑有一嫌逃逸，警方正擴大緝捕並釐清案情。", "title": "北市內湖銀樓遭歹徒闖入行搶  警逮一人偵訊"}
{"summarization": "屏東縣獅子鄉南世村今天辦理村長補選，因2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，縣選委會在投票所外開設簡易檢疫站，村民要量體溫、戴口罩、雙手消毒後才能投票，但投票率高達83.28%。", "article": "屏東縣獅子鄉南世村今天辦理村長補選，因2019年冠狀病毒疾病疫情延燒，縣選委會在投票所外開設簡易檢疫站，村民要量體溫、戴口罩、雙手消毒後才能投票，但投票率高達83.28%。這場補選候選人分別是現任代理村長楊登福及柳春義，投票結果，楊登福以160票當選，柳春義獲118票。南世村長楊啟明因涉嫌買票遭法院判決當選無效確定，縣選委會今天辦理補選，由於武漢肺炎疫情延燒，縣選委會在選舉公報上破天荒印上「中國大陸新冠病毒肺炎注意事項」。此外，選務人員全部配戴口罩，事前並進行投開票所消毒，在投開票所外設簡易檢疫站，由衛生所人員為選民一個個量體溫，握在手裡的證件和印章得先放著，由工作人員噴酒精，雙手也要消毒。獅子鄉長周英傑到場關心，他說，因為疫情持續，事前就已和選委會討論該如何因應，感謝中央選委會和衛福部幫忙，除提供酒精、額溫槍，甚至還有防護衣及備用口罩，讓工作人員和投票鄉民都能放心投票。有村民說，以往投票得脫口罩供身分查驗才領選票，這次竟然要戴口罩才能進投開票所，是很奇特的經驗。", "title": "屏東南世村長補選 量體溫戴口罩才能投票"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發後，義大利暫停中國直航，全義中國城乏人問津，但昨天引爆境內群聚感染源頭令媒體震驚，因為境內確診首例的義籍夫妻，一向過著規律運動、飲食的「模範生活」。", "article": "武漢肺炎爆發後，義大利暫停中國直航，全義中國城乏人問津，但昨天引爆境內群聚感染源頭令媒體震驚，因為境內確診首例的義籍夫妻，一向過著規律運動、飲食的「模範生活」。這對夫妻所居住的北義小鎮科多紐（Codogno）距離米蘭車程1小時，今天上午以米蘭為首府的倫巴底（Lombardia）大區感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例已激增至27例，並出現義大利第2例死亡案例。目前義大利全國確診病例累計達33例。以威尼斯為首府的威內托（Veneto）大區目前有2個案例，其中一位義籍78歲男性於昨天死亡，是義大利死亡首例。義大利境內感染確診首例的38歲義大利男子是北義米蘭附近「聯合利華」（Unilever）公司的研究員，也是一名馬拉松熱愛者，他的父母向媒體展示的照片中，他與妻子總是穿著運動服和跑鞋，就連度假旅遊，也常選擇到各地參加馬拉松比賽。38歲男子病情嚴重已插管，因為他年輕又體格健壯，讓義大利民眾對新型冠狀病毒的強烈毒性感到恐慌。他的父母表示，兒子高壯的像隻野獸，體重有90公斤，全身上下都是肌肉，現在卻躺在床上生死掙扎，讓他們覺得很痛心不捨。他的父母目前沒有出現症狀，在家自主隔離。這名38歲男子的所有友人對此事都震驚不已，他們表示男子熱愛運動，沒事就去游泳、踢足球，每週一固定到當地跑步社團當顧問。男子的35歲妻子也遭感染，她目前懷孕8個月，原本在中學擔任體育老師，懷孕後暫停教職，但偶爾會去母親經營的有機商品店幫忙，最近這段期間為了迎接寶寶出生，她也會去參加一些待產課程。這名男子沒有中國旅遊史，但他據稱在2月5日到8日之間，曾和一位1月21日從中國回來的義籍友人餐敘，醫院推測可能因此感染冠狀病毒。這位中國回來的義籍友人初步檢測為陰性，但曾出現感冒症狀，醫院正了解這位潛在「零號病人」是否曾感染而已康復。", "title": "義大利疫情激增已2死 境內首例模範夫妻震驚社會"}
{"summarization": "比利時主流媒體晚訊報21日報導，2019年冠狀病毒疾病造成全球威脅，台灣有效抑制傳播但世界衛生組織排除台灣行徑令人難以理解，且這場疫情並未讓兩岸高燒減退。", "article": "比利時主流媒體晚訊報21日報導，2019年冠狀病毒疾病造成全球威脅，台灣有效抑制傳播但世界衛生組織排除台灣行徑令人難以理解，且這場疫情並未讓兩岸高燒減退。法文晚訊報（Le Soir）昨天以「流行病並未使兩岸關係之高燒減退」為標題報導俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，台灣身處抗疫前線成果以及中國政治打壓下，如何遭世界衛生組織（WHO）排除。這篇報導表示，（截至20日）台灣僅有24個確診案例，有效抑制疾病傳播。但是因世衛組織將台灣列為中國一部分，而被分類為「高風險區」，且未受邀參加技術會議。世衛1月下旬舉行緊急會議，邀請所有受病毒影響國家，除了台灣。之後也未邀請台灣參加2月初執行委員會議。報導強調，這種排除台灣行徑令人難以理解，台灣離中國不遠，並與中國保持密切經濟關係，必然受此病毒威脅。日本首相安倍晉三及加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）近來呼籲世衛納入台灣，2月11至12日，台灣專家終於可以線上參與世衛論壇，但專家是以個人名義參加，並未顯示國籍。文章指出，面對疫情威脅全球，中國可能已經決定與台灣休戰，但事實並非如此，例如北京雖接受數百名台灣人撤離武漢要求，但條件之一是搭乘中國航機返台而非台灣航機。駐布魯塞爾代表曾厚仁對晚訊報表示，台灣迄今是區域內因應疫情做得最好的國家，目前台灣還沒有社區傳染的案例，且台灣是世界上第4個開發此病毒疫苗的國家，如果台灣能參與世衛，將更能分享專業知識。文章指出，另一件事也正困擾台灣，因被列為中國一部分，在世衛資料中被認為是高風險區。因此義大利暫停所有來自台灣班機入境。台灣外交部發言人歐江安對此抗議表示，「台灣不受中國統治，理所當然不應被稱為受感染地區。台灣敦促世衛維持中立及專業，不要聽從北京之不合理要求。」報導提到，2009年到2016年台灣以觀察員身分參加世界衛生大會（WHA），但自2016年台灣拒絕承認「一個中國」後，中國拒絕台灣參與WHA。而世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），不遺餘力讚揚中國為對抗疫情作出努力。", "title": "抗疫排除台灣  比媒：世衛行徑難以理解"}
{"summarization": "台灣桌球女將鄭怡靜今天在2020匈牙利桌球公開賽女單8強，以4比0橫掃世界排名15的香港好手杜凱琹，連3輪都以一局未失的完美表現，昂首晉級4強。", "article": "台灣桌球女將鄭怡靜今天在2020匈牙利桌球公開賽女單8強，以4比0橫掃世界排名15的香港好手杜凱琹，連3輪都以一局未失的完美表現，昂首晉級4強。2020匈牙利桌球公開賽，是桌球世界巡迴賽其中一站，今年比賽地點在匈牙利布達佩斯舉行，世界排名第10的鄭怡靜，會內賽連闖2關，8強遭遇香港名將杜凱琹，過去兩人8次交手，勝負各半。鄭怡靜在這次比賽狀態神勇，前兩輪分別以直落四輕取泰國一姐素塔西尼（Suthasini Sawettabut）與德國華裔女將單曉娜，始終維持一局未失的超優質表現。今天比賽，鄭怡靜維持高檔演出，開局就先以11比8、12比10連下兩局，第3局尾盤她雖以9比7領先，卻沒能一舉拿下，遭對手兩度追平比數。所幸在11比11平手之際，鄭怡靜一口氣連拿2分順利「關門」，局數以3比0大幅領先，並取得聽牌優勢。越打越順的鄭怡靜，第4局更是火力全開，僅在開局短暫以1比1打平，接下來猛拉一波7比0攻勢，也擊潰對手反撲意志，最終她以11比4撂倒對手，也順利踏進4強窄門。", "title": "鄭怡靜橫掃香港一姐 匈牙利桌球公開賽晉級4強"}
{"summarization": "文化部在台灣漫畫基地舉辦「從台灣到安古蘭：73名漫畫家的開拓之旅」展覽，呈現2012年至2020年法國安古蘭國際漫畫節台灣館的參展成果，讓所有漫迷和讀者觀賞台灣館歷年成果。", "article": "文化部在台灣漫畫基地舉辦「從台灣到安古蘭：73名漫畫家的開拓之旅」展覽，呈現2012年至2020年法國安古蘭國際漫畫節台灣館的參展成果，讓所有漫迷和讀者觀賞台灣館歷年成果。文化部即日起至3月22日在台灣漫畫基地舉辦「從台灣到安古蘭：73名漫畫家的開拓之旅」展覽，今天舉辦開展茶會。展覽重現2012年至2020年法國安古蘭國際漫畫節台灣館的參展成果，邀請歷屆參展、駐村、競賽入圍漫畫家與會，見證一路以來的參展軌跡。目前是俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，文化部人文及出版司司長陳瑩芳表示，除須做好防疫措施，各項展覽持續進行，創作更是不會因此停止。文化是國家的根本，文化部除持續支持漫畫創作發展，國際的拓點及推廣也是相當重要的政策藍圖之一。陳瑩芳說，漫畫具有圖像性、故事性、大眾性、藝術性、草根性，從2012年至2020年，文化部遴選優秀台灣漫畫創作者前往安古蘭設館推廣台灣漫畫，9年來共有73名漫畫家參展，入圍官方競賽者近20人次，兩度獲獎肯定，漫畫家在創作表現上也不斷的突破，至今已售出30餘件作品的國際版權。台灣館的設立讓法國乃至全歐洲看見台灣漫畫，也讓台灣漫畫家能與各國創作者、出版者與讀者面對面交流。以往漫迷只能透過媒體和網路窺見台灣館的多彩紛呈，今年緊接著在安古蘭參展後，在漫畫基地舉辦回顧展，讓所有漫迷和讀者能近距離觀賞台灣館歷年成果。今年台灣館策展人郝明義認為，台灣漫畫家前進安古蘭漫畫節有3個層次的意義，第一個是推進台灣漫畫家走入國際市場，吸引更多元的漫畫創作者願意前往參展；第二是建立國際連結，例如促成台灣漫畫家與羅浮宮在展覽和出版上的合作；第三個是牽起參展漫畫家間的人際網絡，例如劉倩帆和房瑞儀延續在安古蘭的緣分，回國後攜手創立「波音漫畫誌」，並入圍今年安古蘭漫畫節另類漫畫獎。出席活動的房瑞儀、劉倩帆表示，她們兩人會認識也是因為安古蘭，因為理念相近，才會一起創辦了漫畫誌。法國是相當重視漫畫藝術的地方，尤其2020年是法國的漫畫年，連法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）都親自出席剛落幕的安古蘭漫畫節。這次回顧展從介紹安古蘭漫畫節開始，呈現各屆台灣館代表漫畫家、展館設計及現場活動亮點，還有安古蘭及布洛瓦駐村創作者、歷次新秀獎、數位競賽、Draw Me Comics競賽入圍者，以及另類漫畫獎等優秀作品，並首次展出安古蘭漫畫節現場簽繪活動的原稿，其中包含已逝漫畫大師鄭問和陳弘耀的作品。", "title": "漫畫基地安古蘭展 呈現台灣館歷年創作成果"}
{"summarization": "「紐約時報」專欄作家史蒂芬斯（Bret Stephens）近日發表題為「北京大躍退」（Beijing's Great Leap Backward）的文章，批評中國最近驅逐3名「華爾街日報」記者之舉。", "article": "「紐約時報」專欄作家史蒂芬斯（Bret Stephens）近日發表題為「北京大躍退」（Beijing's Great Leap Backward）的文章，批評中國最近驅逐3名「華爾街日報」記者之舉。史蒂芬斯刊登在紐約時報（New York Times）的撰文直指，驅逐華爾街日報（Wall Street Journal）記者使中國回到更黑暗的時代。他在文中憶及，自己多年前曾在北京被迫接受一名中國外交部官員的嚴厲訓斥。史蒂芬斯提及，當年自己在華爾街日報擔任海外評論版的編輯，他的罪過是發表了關於維吾爾族海外領袖熱比婭‧卡德爾（Rebiya Kadeer）的文章，這舉動顯然侮辱了全體中國人民。他回憶說，自己當時必須咬緊牙關忍住反駁，而中國最著名暴君毛澤東的肖像，依然俯瞰著殺戮民運人士的「天安門廣場」。史蒂芬斯寫道，他本週再次憶起這一幕，因為他在19日聽到消息，中國政府決定驅逐3名華爾街日報駐中記者，包括2名美國人及1名澳洲人，以報復華爾街日報刊登的評論文章。這篇文章是由美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）研究員米德（Walter Russell Mead）撰寫，標題為「中國是真正的東亞病夫」（China Is the Real Sick Man of Asia）。史蒂芬斯指出，任何讀過米德文章的讀者，無論是標題或內容，都會注意到裡面沒有絲毫種族主義，這篇文章做出強有力的論述，即新型冠狀病毒疫情已暴露出中國體制的弱點。他強調，熟悉華爾街日報的人們都知道，如同紐約時報，華爾街日報將新聞和評論版嚴格區分開來，這代表遭驅逐的記者與米德的專欄寫作及發表毫無關係。史蒂芬斯批評，在尋求政治代罪羔羊的過程中，事實的準確性無關緊要，這正是中國打擊華爾街日報的意義所在。米德論及中國的固有弱點，中國打壓反而突顯了他的觀點，而不是反駁。人口學家指出，中國的弱點是出生率下降、人口老化和性別差距。經濟學家列舉中國弱點是生產率下滑、捏造統計數據和龐大債務。政治分析人士指稱，北京的鎮壓政策日增，導致香港及新疆等地的不滿情緒越趨強烈。史蒂芬斯更點出，新型冠狀病毒則暴露出一個更深層的弱點，即是中國政府害怕訊息。", "title": "中國驅逐華爾街日報記者 紐時專欄：北京大躍退"}
{"summarization": "桃園市警局蘆竹分局今天表示，蘆竹區海山路一段下午發生一起死亡車禍，90歲老翁疑因任意穿越馬路遭油罐車撞倒，雖緊急送醫仍不治身亡，警方已著手調查以釐清肇事責任。", "article": "桃園市警局蘆竹分局今天表示，蘆竹區海山路一段下午發生一起死亡車禍，90歲老翁疑因任意穿越馬路遭油罐車撞倒，雖緊急送醫仍不治身亡，警方已著手調查以釐清肇事責任。蘆竹分局蘆竹交通分隊員警周育生傍晚表示，下午3時30分許，當時1輛油罐車正在海山路一段停等前方路口紅燈，90歲的鍾姓老翁此時卻逕自從油罐車前方穿越道路，沒想到此時綠燈正好亮起，由於行人太靠近車頭，因此遭到油罐車碰撞倒地。周育生指出，警方在獲報後，立即通報消防局救護車到場搶救，而油罐車的52歲高姓駕駛經員警現場施以呼氣酒精濃度測試後，酒測值為零，駕駛沒有酒駕的情況，相關的肇事責任目前正由蘆竹分局調查釐清中，警方也呼籲民眾一定要遵守交通規則。消防局表示，在接獲警方通報後立即前往車禍事故現場，但是遭到油罐車撞倒的90歲鍾姓老翁，不但全身多處開放性骨折、變形，警消到場時，老翁已因傷勢嚴重到院前心肺功能停止，消防隊員在急救處置後立即送醫，但在搶救後仍宣告不治身亡。", "title": "疑未按規定穿越馬路  桃園90歲老翁命喪輪下"}
{"summarization": "在日本衛生當局戮力防堵武漢肺炎疫情之際，日本政府官員證實，今天境內新增14起確診病例。截至目前為止，日本全國的武漢肺炎確診病例累計124起。", "article": "在日本衛生當局戮力防堵武漢肺炎疫情之際，日本政府官員證實，今天境內新增14起確診病例。截至目前為止，日本全國的武漢肺炎確診病例累計124起。路透社報導，今天通報的新增病例中，有8例在北海道、千葉縣2例、東京1例、和歌山市1例、熊本縣2例。", "title": "日本新增14起武漢肺炎確診病例"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天交手業餘隊綺麗珊瑚隊的自辦熱身賽，雖然林靖凱及郭峻偉都有全壘打演出，不過投手劉軒荅4局下大崩盤狂失7分，終場獅隊以6比14不敵綺麗珊瑚。", "article": "中華職棒統一獅隊今天交手業餘隊綺麗珊瑚隊的自辦熱身賽，雖然林靖凱及郭峻偉都有全壘打演出，不過投手劉軒荅4局下大崩盤狂失7分，終場獅隊以6比14不敵綺麗珊瑚。獅隊的張偉聖1局上跑出場內全壘打，先馳得點；不過2局下獅隊投手江辰晏被連續敲3支安打，掉1分，形成1比1平手。3局上林靖凱轟出2分全壘打，獅隊再度超前；4局上郭峻偉再補上3分砲，形成6比1領先。4局上打到一半，花蓮棒球場下起大雨，比賽暫停；恢復之後，4局下投手劉軒荅出現狀況，接連被敲7支安打，加上隊友失誤掉5分，林煜清接替登板後，又被陳少偉轟出3分砲，綺麗珊瑚反倒以9比6領先。郭恆孝5局下登板後，出現保送加上被敲2支安打，獅隊再掉2分；6局下賴泊凱則是投觸身球後，被敲2支安打，也失2分；9局下王玉譜再掉1分，終場獅隊就以6比14不敵綺麗珊瑚，雙方3連戰中，獅隊取得2勝1敗。賽事後半段獅隊進攻時也派出獅隊投手，6局上邱浩鈞演出3上3下，三振掉唐肇廷及林祖傑；7局上黃竣彥被潘彥廷敲三壘安打，不過送出2次三振；8局上鄭鈞仁也3上3下，飆2次三振；9局上陳韻文被陳重羽敲二壘安打後，連解決3名打者，皆無失分。", "title": "劉軒荅單局失7分 獅隊熱身賽不敵綺麗珊瑚"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第三階段，穀保家商何恆佑開轟，率隊以15比0、4局擊敗仁義高中，明天將與高苑工商爭8強資格；目前第四階段12強已確定9隊，大理高中、普門中學取得分組第一直晉8強。", "article": "高中木棒聯賽第三階段，穀保家商何恆佑開轟，率隊以15比0、4局擊敗仁義高中，明天將與高苑工商爭8強資格；目前第四階段12強已確定9隊，大理高中、普門中學取得分組第一直晉8強。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第三階段16強賽分4組舉行，每組取3隊晉級第四階段12強賽，分組第一名取得種子籤、直接晉級8強。穀保家商今天與仁義高中交手，張鴻傑先發投2局，楊立維、林昱珉各投1局，3任投手沒讓對手敲出安打、無失分。穀保家商打線發揮，全場敲出14支安打，何恆佑單場2安都是長打，首局敲出三壘打，2局敲出兩分砲，穀保1到4局、局局得分，首局拿下5分，2局攻下7分，比賽前半段就拉開領先差距，順利拿下勝利。穀保目前為止木棒聯賽9戰全勝，另外一場比賽高苑工商今天以6比3擊敗嘉義高中，高苑工商木棒聯賽8戰全勝、維持不敗，穀保和高苑目前都確定晉級第四階段，兩支不敗的球隊明天碰頭，爭取分組第一名8強種子籤。大理高中與普門中學已確定皆為分組第一名、直接晉級8強，平鎮木棒聯賽目前也是全勝確定晉級第四階段，明天比賽搶8強種子籤，另外大溪高中、三民高中、西苑高中和南英商工也都確定晉級第四階段。", "title": "何恆佑開轟穀保晉級 下戰高苑爭8強"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，疾管署副署長莊人祥今天說，未來台灣若步入社區傳播，除個人衛生要更落實，各行各業也應擬定配套措施，大型活動可能全面禁辦，相關因應措施正由各部會研擬中。", "article": "武漢肺炎延燒，疾管署副署長莊人祥今天說，未來台灣若步入社區傳播，除個人衛生要更落實，各行各業也應擬定配套措施，大型活動可能全面禁辦，相關因應措施正由各部會研擬中。中央流行疫情指揮中心監測應變官、疾管署副署長莊人祥今天接受中央社記者訪問時表示，2009年台灣爆發H1N1新型流感大流行，所幸當時有疫苗和抗病毒藥物，病情才能獲得控制；反觀武漢肺炎，由於沒有疫苗、藥物，死亡率雖不到1%，卻已比流感死亡率高出10倍。莊人祥說，目前指揮中心雖然盡力防堵疫情，希望在台灣爆發社區傳播前爭取多一點時間，等待新藥、疫苗問世，目前診斷也需要採檢後送至特定實驗室、耗時4小時才能得知檢驗結果，不利於整體防疫，因此更快的診斷方法也是等待重點之一。短短2個多月，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）從中國武漢一路蔓延亞洲各國，衛生福利部醫事司司長石崇良坦言「做好最壞準備」，已擬定4大策略因應可能到來的武漢肺炎社區傳播階段，盼守住醫院防線，但在醫院以外，各行各業又該如何因應。莊人祥指出，若台灣真的步入社區傳播階段，民眾更要落實個人衛生，包括勤洗手、隨時注意自己的身體狀況，若有發燒、呼吸道症狀務必就醫並在家休息，避免外出；有疑似症狀、生病者非外出不可，也一定要戴口罩。若家中有人感染武漢肺炎，最好住在獨立房間，並保持家裡的通風，避免與同住的人有親密的接觸，如同桌吃飯、擁抱、親吻或性行為，並請同住人也務必注意個人衛生、勤洗手，避免接觸自己的眼、口、鼻；尤其是家中的嬰幼兒、兒童、長者、或其他免疫不全的同住者，更須與生病的人保持至少1公尺的距離。校園及企業方面，建議規劃在家工作的配套措施，前者包括如何遠距教學，後者包括如何連接公司電腦、如何計算工時，減低面對面可能感染風險；無法在家工作者一旦出現不適症狀，則應請假在家休息。至於身處軍營、住宿型機構等密切相處的共同生活場所的民眾應如何自保，莊人祥說，屆時應比照流感群聚事件因應方法，將有症狀者、無症狀者的生活區域和活動動線分開，早晚量測體溫，探班、探病時務必做好防護。莊人祥說，為了避免疫情透過大型活動傳播，屆時大型活動、室內展覽、室內宗教活動等，有可能全面禁止舉辦。根據疾管署公布的公眾集會因應指引，多人同時聚集於同一地點參加共同活動都屬於「集會活動」，如開學、畢業典禮、婚喪喜慶、運動賽事、宗教活動等，必要時疾管署可邀活動主辦單位、地方衛生單位討論風險，並建議有慢性疾病、免疫力不全者、孕婦等避免參加。莊人祥說，目前台灣雖然還未進入社區傳播階段，但各部會已著手擬定相關因應措施，近期將由指揮中心彙整以備不時之需。", "title": "武漢肺炎社區傳播難防 各行各業如何自保"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情升溫，新北市34所位於學校內的公共托育中心，停班、停課標準將比照國中小學的標準，以提高防疫規格。至於社區的公托與私托停課標準，將等待衛生福利部公布。", "article": "因應武漢肺炎疫情升溫，新北市34所位於學校內的公共托育中心，停班、停課標準將比照國中小學的標準，以提高防疫規格。至於社區的公托與私托停課標準，將等待衛生福利部公布。新北市府社會局兒童托育科長林秀穗今天晚間告訴中央社記者，中央已宣布高中、國中小學，因應疫情的停班停課標準為，1人確診停班、2人確診全校停課。林秀穗說，新北市共有245家公私立兒童托育機構，其中，72所公共托育中心裡有34家公托是附設在國中、小校園內。她說，校園內的公托雖然出入動線獨立，但因應校園整體防疫，社會局經研議評估，停托標準將比照國中、小學，並依規定量測體溫、防範疫情感染。林秀穗表示，社會局決定依最高標準防疫，全市所有位於校園內公托將比照國中小學停班、停課標準，且確診人數相互與學校人數併入整體計算，也就是不管是學校學生，或公托兒童有確診案例，相關停班、停課標準，以學校為單位計算。她說，至於其他社區型態的公托與私立托育中心，停班與停止收托標準將等待中央制訂。", "title": "新北校園內公托中心  防疫停課依國中小學標準"}
{"summarization": "國民黨主席補選將在3月7日投票，截至20日為止有投票權黨員數已超過31萬人，其中黃復興黨部黨員近8萬人，約占25%；國民黨員補繳黨費23日截止，將統計出最終有投票權的黨員數。", "article": "國民黨主席補選將在3月7日投票，截至20日為止有投票權黨員數已超過31萬人，其中黃復興黨部黨員近8萬人，約占25%；國民黨員補繳黨費23日截止，將統計出最終有投票權的黨員數。國民黨主席補選將在3月7日進行，由前副主席郝龍斌對戰青壯派立委江啟臣；國民黨日前表示，在23日前補繳黨費的黨員都具此次黨主席補選備投票權。根據江啟臣辦公室提供的資料，截至20日為止，可投票的黨員數有31萬5839人，其中黃復興黨部就有7萬9858人，約占25%。若看各縣市黨員分佈，以台北市可投票黨員最多，有3萬1659人，新北市其次，有2萬9528人，高雄市居第3為2萬6032人，第4、第5分別為彰化縣1萬9777人、台中市1萬8634人。熟悉黨主席選舉的黨內人士分析，國民黨2020年大敗，世代交替的呼聲很高，以大環境氛圍來說，的確是對江啟臣較有利。但該人士認為，黨內封閉選舉組織動員仍很關鍵，江啟臣雖有議會系統以及台中地方派系相挺，但郝龍斌有全國農會理事長蕭景田相助，若農會系統全部動起來，組織戰力恐怕略勝江啟臣。至於黃復興黨部過去被視為影響黨主席投票結果的關鍵，黨內人士認為，黃復興黨部占總數1/4，雖對投票結果具影響力，但現在的黃復興不是純黃復興，已不是鐵板一塊，未必會壓倒性的力挺某一方。不過，黨內人士透露，黃復興黨部高層的確已經傾向力挺郝龍斌，但能否將指令傳達到下面的幹部和黨員仍有待觀察。根據國民黨主席補選時程，2月24日至26日繕造選舉名冊並公開閱覽名冊，3月5日印製國內選舉票，3月6日海外通訊投舉票收件截止日期，3月7日將辦理投開票作業，產生新任黨主席。", "title": "國民黨主席補選逾31萬黨員具投票權 黃復興占25%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書上歡迎郵輪鑽石公主號台籍乘客回家，並感謝各單位努力及日本政府協助，盼台日繼續合作因應武漢肺炎挑戰。日本駐台代表泉裕泰感謝蔡總統關心，也肯定台灣防疫措施。", "article": "總統蔡英文今天在臉書上歡迎郵輪鑽石公主號台籍乘客回家，並感謝各單位努力及日本政府協助，盼台日繼續合作因應武漢肺炎挑戰。日本駐台代表泉裕泰感謝蔡總統關心，也肯定台灣防疫措施。華航專機昨天撤離鑽石公主號郵輪上的國人。總統蔡英文今天在臉書發文指出，有了這次「橫濱模式」經驗，後續不管是滯留在武漢或是其他疫區的國人，都會堅守嚴謹程序，盡力協商，確保國人權益與國內防疫都能周全。泉裕泰將蔡總統這則貼文分享至日本台灣交流協會的臉書專頁並寫道，看到蔡總統對日本病患及家屬的溫馨慰問，以及在防疫和醫療工作上對日台合作的深厚期待，他表示由衷感謝。泉裕泰表示，疫情沒有國境，日方衷心敬佩台灣此次防疫模式，也希望日台攜手共度難關，日方也會持續努力。", "title": "蔡總統盼續合作抗疫 日本駐台代表肯定台灣作為"}
{"summarization": "國道3號高雄田寮段今天凌晨發生1死4傷車禍，涉嫌肇事逃逸的58歲自小客車駕駛蔡姓男子經14小時後到案說明，他辯稱事發當時天色昏暗，感覺有撞到東西，但不知撞到人。", "article": "國道3號高雄田寮段今天凌晨發生1死4傷車禍，涉嫌肇事逃逸的58歲自小客車駕駛蔡姓男子經14小時後到案說明，他辯稱事發當時天色昏暗，感覺有撞到東西，但不知撞到人。這起死亡車禍發生後，國道公路警察局第五公路警察大隊循線擴大追查，下午近2時在台南關廟休息站尋獲肇逃車輛，比對有相當吻合的車損情形，但駕駛不在場，通知車主到案說明。警方表示，涉嫌撞死傅男肇逃的蔡男於下午4時到案，供稱是車主也是駕駛，他當時感覺有撞到東西，但不知撞到人，是到關廟休息站時感覺車況怪怪的，電請友人開車來載他繼續北上台中行程。警方製作筆錄並對蔡男實施酒測，酒測值為零，訊後依肇事逃逸等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦，後續並由國道五隊刑事組、田寮分隊持續調查以釐清相關肇事責任。發生於凌晨2時許的這起車禍，警方調查，李姓男子駕駛銀色自小客車載傅姓男子行經國道3號北向371.1公里內側車道，先失控擦撞內側護欄，車輛彈撞到外側護欄後，再彈回中線車道翻覆，隨後遭到由23歲郭姓男子駕駛的大貨車擦撞。銀色轎車翻車後，李男與傅男分別自座位爬出，李男一度聽到傅男求救聲，他怕傅男再被撞到，拿手機開燈在傅男後面指揮，有2輛車高速經過，因現場危險，他跑到外側路肩，陳姓男子駕駛紅色自小客車再從後撞上翻覆的銀色轎車，傅男也遭另一輛車輾斃，警方循線追查出蔡男涉嫌撞人肇事並逃逸。這場車禍造成4車追撞，除傅男當場身亡，李男頭部擦傷；駕駛紅色轎車的陳男與車上另2名乘客輕傷。", "title": "國道3號死亡車禍 涉肇逃者到案辯稱不知撞到人"}
{"summarization": "阿富汗為期一週的局部停戰今天生效，老百姓上街慶祝，紀念阿富汗戰爭可能出現的歷史轉折點，但零星的攻擊威脅正在損害這項進程，且已至少造成2名阿富汗士兵身亡。", "article": "阿富汗為期一週的局部停戰今天生效，老百姓上街慶祝，紀念阿富汗戰爭可能出現的歷史轉折點，但零星的攻擊威脅正在損害這項進程，且已至少造成2名阿富汗士兵身亡。塔利班、美國和阿富汗三方武裝力量都同意所謂的「減少暴力」，如果真的貫徹落實，將是戰爭自2001年以來獲得的第2度平靜。當地官方人士向法新社表示，然而在阿富汗北部的巴爾赫省（Balkh），塔利班戰士攻擊省會馬薩里沙利夫（Mazar-i-Sharif）附近的一個區司令部，造成2名阿富汗士兵身亡。這場攻擊發生在午夜之後，當時局部停戰已經生效。阿富汗南部的烏魯茲岡省（Uruzgan）也通報發生另一起攻擊。美軍暨北約部隊駐阿富汗最高指揮官米勒（Scott Miller）強調，西方勢力將持續密切注意所謂的「減少暴力」。米勒向記者表示：「我們在這裡的目標就是減少阿富汗境內的暴力，不要讓它升級。」他還補充說，他相信塔利班完全投入這項進程。這次的局部停戰預料將為華府與叛亂者簽署協議創造條件，最終可能會令在當地駐紮逾18年的美軍撤出，並讓對戰爭感到疲憊的阿富汗進入不確定的未來。", "title": "阿富汗局部停戰今生效 零星衝突卻頻傳"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，當局卻下令加強推出「正能量暖新聞」，外界質疑，真實民情將因此難以曝光。有中國公民為此發起「記錄統計數字之外的Ta們」計畫，揭露官方忽視的生死故事。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續延燒，當局卻下令加強推出「正能量暖新聞」，外界質疑，真實民情將因此難以曝光。有中國公民為此發起「記錄統計數字之外的Ta們」計畫，揭露官方忽視的生死故事。中共中央政法委機關報「法制日報」18日刊登通稿稱，中央政法委印發「關於加強對政法系統依法防控疫情、維護安全穩定先進典型宣傳工作的通知」，要求「推出更多有溫度、有淚點、有人情味的『暖新聞』」，「為打贏疫情防控的人民戰爭、總體戰、阻擊戰營造良好輿論氛圍」。這份通知發布後，不少中國網友質疑，真實民情將更難曝光。但事實上，早在通知發布前，官方輿論維穩便已啟動。中國統計數字之外的人：他們死於『普通肺炎』？」，記錄10餘個病患家庭輾轉求醫的過程，並直指「有大量的病患在確診流程和統計數字之外，只能自我求生」。然而，這則報導發布後不久便遭全網刪除。此外，新浪微博的超級話題「#肺炎患者求助#」標籤，也在2月4日遭刪除，原有3000多筆微博的超話僅剩200多筆。為此，有中國網友發起「記錄統計數字之外的Ta們」計畫，希望蒐集官方統計以外的感染者生死故事，呈現在大眾面前。截至發稿，這項計畫在網路創作平台Matters的官方帳號已上傳5則真實案例。計畫官方臉書（Facebook）粉絲專頁簡介顯示，他們「不是政府機構，也不是一個正式的組織，只是因為這次疫情被觸動被牽扯，希望做一些事情的線上匿名志願小組」。這項計畫透過線上問卷平台徵求官方紀錄以外的病逝者故事，填寫者必須提供患者死亡證明、檢驗單或診療記錄等證據，團隊會在公開平台蒐集亡者的資料，並整理發布。簡介稱，這些證據都是自願提供的，「我們無法嚴格核實，只能在公布時告知大家我們掌握哪些證據」。簡介並強調，疫情爆發以來，由於試劑盒及醫護資源的緊缺，仍有許多疑似患者未能得到確診及收治，甚至在去世後僅能以「普通肺炎」的病因被歸檔。「那些已然消逝的生命亦不應被遺忘」。自由亞洲電台21日則引述一名2000年後出生的北京青年表示，他對官方在疫情嚴峻下力推「暖新聞」感到煩躁。這名青年說，他想知道的是，什麼時候能去換牙套、出國留學考試延到什麼時候，「更重要的是，這場疫情的隱瞞、拖延及李文亮醫生的過世，到底誰要負責？真相是什麼呢？」報導也提到但在中共總書記習近平2月3日下令「加強輿論引導工作」後，這些報導便快速緊縮。自由亞洲引述一名前往武漢進行調查報導的中國商業媒體記者感嘆，「（2009年）新疆七五事件的時候，我也遇過類似的狀況… 但沒有像現在這麼嚴」。這名記者也提到，如今幾個在武漢第一線卻被「噤言」的記者只能繼續在醫院、社區、街頭巷尾記錄所見所聞。「在中國做報導就是這樣，你先把它記錄下來吧。至於什麼時候用… 再說吧」。除此之外，中國官方言論管控的大刀，還砍向知識分子資訊平台。2月19日，集結許多中國自由派知識分子的騰訊自媒體平台「大家」突然顯示為「此帳號自主註銷，內容無法查看」。「大家」創刊主編、中國資深媒體人賈葭對自由亞洲表示，得知這個消息時，他正在做飯。「我特別平靜，我吃完飯、把鍋都洗了，坐下來才開始想這個事情」，「說不上樂觀、悲觀，我做一個老媒體人來講，都已經習慣了」。他並說，「中國媒體2012年遇到的大問題，是怎麼在新技術的進步下，讓知識分子在新平台討論發聲；至於今日，中國的大問題是言論自由基本已不復存在」。", "title": "中國抗疫重維穩  民間以生死故事揭露疫情真相"}
{"summarization": "中部傳出武漢肺炎死亡首例，網路謠言滿天飛，有民眾指彰化縣和彰化市都封城，彰化市長林世賢今天在臉書專頁發文，呼籲謠言止於智者，清潔隊都有消毒，請大家不要聽信謠言。", "article": "中部傳出武漢肺炎死亡首例，網路謠言滿天飛，有民眾指彰化縣和彰化市都封城，彰化市長林世賢今天在臉書專頁發文，呼籲謠言止於智者，清潔隊都有消毒，請大家不要聽信謠言。法務部調查局昨天發出新聞稿指出，網路近日流傳「全彰化縣封鎖」、「高雄市已經進入一級防疫狀態」等4件武漢肺炎疫情假訊息，調查單位已迅速約談6人到案，依涉嫌違反傳染病防治法移送法辦。林世賢今天在臉書發文，指「飯會使加食，話袂使烏白講。黑白講話給乎關、給乎罰錢」，意指「飯可以多吃，話不能隨便講，亂講話就要關起來或罰錢」。林世賢解釋，有很多人跟他說聽到封市的謠言，但謠言止於智者，根本沒有「封市」的情形；為了保障市民安全，日前已經和清潔隊一起到彰化市的各個公園、菜市場等公眾場所進行消毒，現在菜市場也人潮還是很多，感覺未受影響，他請市民不要聽信謠言。", "title": "網傳武漢肺炎彰化封城 市長：謠言止於智者"}
{"summarization": "韓國外交部今天發表聲明，強烈抗議日本島根縣政府今天舉行「竹島日」活動，呼籲日方應停止對獨島主權的不當主張，以謙虛的態度面對歷史。", "article": "韓國外交部今天發表聲明，強烈抗議日本島根縣政府今天舉行「竹島日」活動，呼籲日方應停止對獨島主權的不當主張，以謙虛的態度面對歷史。韓國外交部聲明指稱，獨島基於歷史、地理和國際法屬韓國固有領土，日方應停止對獨島主權的不當主張，以謙虛的態度面對歷史。日本將韓國擁有領土主權並行使實際管轄權的獨島稱為竹島。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國外交部亞太局局長金丁漢今天約見日本駐韓國大使館總括公使相馬弘尚，提出嚴正交涉和強烈抗議。獨島座標為北緯37度15分、東經131度52分，該島面積0.186平方公里，西北偏西88公里為韓國鬱陵島，西面217公里為韓國半島上的慶尚北道，行政區域屬於慶尚北道鬱陵郡鬱陵邑獨島里。日本島根縣於1905年2月22日片面將獨島納入行政管轄範圍，並從2006年開始每年舉行「竹島日」活動。日本中央政府今年也派高級官員出席這項活動。", "title": "日本島根縣舉辦竹島日活動 韓國強烈抗議"}
{"summarization": "世界衛生組織（World Health Organization，WHO）秘書長譚德塞今天表示，雖然中國境外的武漢肺炎確診病例總數相對較少，但WHO仍擔憂沒有明確流行病學關聯的確診病例數。", "article": "世界衛生組織（World Health Organization，WHO）秘書長譚德塞今天表示，雖然中國境外的武漢肺炎確診病例總數相對較少，但WHO仍擔憂沒有明確流行病學關聯的確診病例數。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在推特（Twitter）指出，沒有明確流行病學關聯的病例，包括無中國旅遊史或沒有接觸確診病患的感染者在內。他還說，根據通報數據，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）患者中，大約有80%症狀輕微，20%症狀嚴重，致死率約2%。譚德塞表示：「我們最大的擔憂仍是COVID-19可能會傳播到衛生系統較差的國家。我們已經公布策略性準備及因應計畫，並呼籲籌募6億7500萬美元，以支援特別是不堪一擊的國家。」", "title": "無中國旅遊和接觸史武漢肺炎病例 世衛組織擔憂"}
{"summarization": "新華社今晚報導，中共中央政治局常委、國務院副總理韓正21日在公安部出席全國恢復交通運輸秩序電視電話會議，要求湖北「外防輸出」，堅決切斷疫情傳播通道；北京則要著力「外防輸入」。", "article": "新華社今晚報導，中共中央政治局常委、國務院副總理韓正21日在公安部出席全國恢復交通運輸秩序電視電話會議，要求湖北「外防輸出」，堅決切斷疫情傳播通道；北京則要著力「外防輸入」。通稿顯示，韓正在會中強調「黨中央、國務院高度重視恢復交通運輸秩序」；並援引中共總書記習近平先前的說法，要求建立與疫情防控相適應的經濟社會運行秩序，有序推動復工復產。韓正接著要求，各地落實「分區域差異化管控，打通交通堵點」。疫情低風險地區，要全面取消道路通行限制，恢復正常交通運輸秩序；中風險和高風險地區，要根據疫情形勢優化細化交通管控措施。他並強調，湖北省要毫不放鬆「外防輸出」，堅決切斷疫情傳播通道；北京市要著力「外防輸入」，有序高效控制進京規模。韓正接著要求，非疫情重點地區要全面取消對貨運車輛、船隻的交通限制，確保「原料進得來、產品出得去」。同時，各地還要逐步有序恢復道路客運，做好農民工返崗復工服務保障，組織開展「點對點」服務，讓農民工成規模、成批次安全有序返崗。通稿顯示，這場會議由中國國務委員、公安部部長趙克志主持；主會場出席者包括分管經濟的中共中央政治局委員、國務院副總理劉鶴，以及國務院有關部門負責人；各省、自治區、直轄市政府和新疆生產建設兵團負責人及有關部門負責人，各市、縣政府負責人等，則在分會場參加會議。", "title": "韓正下令湖北外防輸出  切斷疫情傳播通道"}
{"summarization": "二二八事件將屆滿73週年，40多個民間團體今天舉行「228‧0紀念行動」，邀請民眾上街親歷相關歷史場景。現場有不少年輕人，還有父母帶小孩參加，他們都強調歷史記憶傳承的重要性。", "article": "二二八事件將屆滿73週年，40多個民間團體今天舉行「228‧0紀念行動」，邀請民眾上街親歷相關歷史場景。現場有不少年輕人，還有父母帶小孩參加，他們都強調歷史記憶傳承的重要性。今天的遊行主題為「拒絕遺忘，堅持反抗」，為陳文成基金會等公民團體第4次舉辦，邀請民眾共同反思二二八事件對台灣社會的影響，同時督促政府持續推動、落實轉型正義。時代力量黨主席徐永明、立委陳椒華、王婉諭及秘書長陳志明等人，也參與這場活動。數百名參與者穿著深色服裝，有民眾舉著綿長、沒有文字的白布條，先在太原路和南京西路口的日新國小集結，接著一路走過天馬茶房、專賣局台北分局、台灣廣播電台和台灣行政長官公署（今行政院）等二二八事件地點，參與團體代表沿途透過大聲公一一唸出受難者和失蹤者姓名，並解說各地點的歷史意義。一名32歲的媽媽、親子共學團領隊受訪時說，歷史記憶的世代傳承很重要；參加今天的遊行前，共學團父母已透過各種影音資料向孩子初步說明二二八事件，但現場聽他人分享故事和知識，這樣的體驗卻是無可取代。這位媽媽說，小孩能以自己的方式理解歷史，他們發現過去與現在不同，就會有動力探索，甚至提出成人或許從未細想的問題，例如上週參觀台北二二八紀念館後，就有小孩問，政府為什麼殺那麼多人。每年都參加紀念遊行的20多歲李姓大學生說，儘管政府曾公開道歉，二二八事件真相仍未被徹底釐清。他認為，事件發生時，台灣社會即已被撕裂，因此沒有理由以「避免撕裂社會」為藉口，拒絕面對或記憶歷史真相。他還說，年輕世代多認為二二八事件「已經過去」，但其實它的當代意義仍在。45歲的周姓女士說，二二八事件至今仍只見被害人，加害人面貌模糊，甚至連受害者後代都不見得了解相關歷史。她認為，真相當然可能帶來傷害，但這是生活在台灣的人必經的認識自我和蛻變過程。抵達遊行終點行政院後，主辦單位舉行紀念儀式，以手語傳達已故政治犯柏楊的詩句：「在那個時代，有多少母親，為她們囚禁在這個島上的孩子，長夜哭泣」，以此「無聲」形式表達受難者與家屬說不出的心聲。鄒族白色恐怖受難者高一生之子高英傑也演唱自行改編的部落歌曲「天神之歌」和「大家來吧」，分別傳達對天佑台灣和迎向新天地的期盼。隨後，在高一生獻給妻子的「長春花」歌曲聲中，活動參與者將一片片長春花瓣灑在地上，向受難者致意。", "title": "二二八73週年遊行 盼政府持續落實轉型正義"}
{"summarization": "暨南大學原在校外包民宿供居家檢疫的港澳僑生居住，因民眾抗議作罷，暨南大學指出，安排這39名港澳生住進學校宿舍，同學們健康情形良好。", "article": "暨南大學原在校外包民宿供居家檢疫的港澳僑生居住，因民眾抗議作罷，暨南大學指出，安排這39名港澳生住進學校宿舍，同學們健康情形良好。位於南投縣的國立暨南國際大學，有39名港澳僑生住校，59名港澳生在外租屋；學校原本在校外包下民宿，準備提供給因武漢肺炎需要居家檢疫的住校港澳僑生居住，不過民宿所在的村落村長帶領村民向學校抗議，學校又把住在民宿的39名港澳生移回學校宿舍。暨南大學主任秘書劉一中今天接受中央社訪問時指出，取得學生同意，清出一棟學生宿舍供原本住在民宿的港澳生居住，預計在25日檢疫期滿，而這些學生目前健康情形良好。劉一中指出，至於在校外租屋的59名港澳僑生，房東也都會幫忙準備3餐，讓同學不用擔心吃飯的問題，同學們也都遵守居家檢疫的規定；校方也提醒同學不要違反規定，以免被罰。", "title": "暨南大學港澳生在校居家檢疫  校方指健康良好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，澎湖縣政府今天率先禁止公務員請假出國，台中、台南等縣市政府也跟進，並宣導不得前往旅遊警示國家，但多數縣市政府並沒有相關措施。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，澎湖縣政府今天率先禁止公務員請假出國，台中、台南等縣市政府也跟進，並宣導不得前往旅遊警示國家，但多數縣市政府並沒有相關措施。根據中央流行疫情指揮中心目前針對2019年冠狀病毒疾病的旅遊警示建議，第一級的旅遊警示國家為泰國，第二級旅遊警示的國家有新加坡、日本及韓國；第三級旅遊警示的有中國大陸及香港、澳門。澎湖縣長賴峰偉今天率先宣布，基於降低感染風險，即日起同仁禁止請假出國，希望大家共體時艱，暫緩出國計畫。對於澎湖縣政府禁止公務員請假出國的規定，台中市、台南市也跟進，要求及宣導員工不得請假前往須隔離或旅遊警示國家。台中市政府人事處長陳杉根受訪表示，24日將發文所屬各機關公告，宣導同仁不得前往旅遊警示國家。回國後，也必須自主健康管理，避免回國後無法上班，影響公務運作。台南市長黃偉哲說，市府員工若請假前往中央已發布第2級及第3級旅遊警示的國家，市府不會准假，第2級旅遊警示是市府現階段的標準。雲林縣長張麗善指出，自今年2月起，已取消官方出國的參訪活動，至於縣府機關員工私人出國旅遊部分，也勸說員工如非必要，不要前往旅遊警示國家。至於台北市、新北市、高雄市、桃園市、基隆市、彰化縣、宜蘭縣、南投縣、花蓮縣、台東縣、苗栗縣、新竹縣市、嘉義縣市等地方政府，則尚未跟進提出相關公告。台北市政府副發言人戴于文表示，沒有特別禁止，一切以中央規定為主。新北市府新聞局長蔣志薇說，武漢肺炎防疫期間，市府並未特別制訂公務人員出國規範，所有人員的出國、回國的自主健康管理、居家檢疫與居家隔離政策，新北市府與中央同一標準。高雄市政府新聞局長鄭照新指出，尊重澎湖縣府團隊決定，各縣市編制與地理人文狀況不一，高市府參照中央旅遊警示，目前中央沒有特別行動，高雄市持續關注。桃園市政府新聞處長詹賀舜說，公務員是否必須限制出國，或是禁止公務員出國地區別，市府一切都依照行政院人事行政總處的相關規定辦理。彰化縣政府人事處表示請同仁避免前往或轉機。宜蘭縣政府秘書長林茂盛說，基於台灣本島防疫規範一致性，現在沒有特別禁止，一切以中央規定為主。花蓮縣政府發言人張逸華表示，縣府目前並未制定公務人員出國規範，相關規定與中央同一標準。台東縣政府表示，目前府內並無規劃出國限制，但會勸導同仁這段期間儘量不要出國，除了協助防疫工作也保護自己和國人健康。基隆市政府發言人沈詠珮說，現在沒有特別禁止，一切以中央規定為主。新竹縣長楊文科表示，尊重澎湖縣政府的決策，但新竹縣不會跟進。新竹市政府也對此回應，不會跟進。苗栗縣政府秘書長陳斌山指出，目前並未禁止縣府公務人員出國，但對於出國地點建議要審慎評估。", "title": "防疫情澎湖禁公務員出國 台中台南跟進"}
{"summarization": "三星電子（Samsung Electronics）今天表示，位於南韓東南部龜尾市的三星手機工廠，一名員工確診感染武漢肺炎，整座工廠將停工關閉直到24日早上。", "article": "三星電子（Samsung Electronics）今天表示，位於南韓東南部龜尾市的三星手機工廠，一名員工確診感染武漢肺炎，整座工廠將停工關閉直到24日早上。三星還指出，這名染病員工的辦公樓層也會關閉，直到25日早上。三星透過新聞稿表示：「公司已讓曾接觸染病員工的同僚施行自我隔離，並採取措施對他們進行檢測。」三星電子是全球最大智慧型手機製造商，龜尾市工廠僅占整個公司的手機產量一小部分，這座工廠生產高端手機，主要販售國內市場。三星智慧型手機大多在越南及印度製造。龜尾市靠近武漢肺炎疫情重災區大邱市，當地的新天地教會教堂發生群聚感染，是南韓疫情最大爆發中心之一。南韓政府今天稍早宣布，境內武漢肺炎感染人數已暴增至433人。但三星強調，公司在南韓其他地方的晶片及顯示器工廠生產不受影響。", "title": "三星員工感染武漢肺炎 關閉南韓龜尾市手機廠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情攪亂旅遊市場，中央流行疫情指揮中心今天將日本及韓國升級至旅遊疫情第二級。旅遊業者說，先前日韓疫情升溫時，旅遊團就約已退了一半，預期未來還可能退更多。", "article": "武漢肺炎疫情攪亂旅遊市場，中央流行疫情指揮中心今天將日本及韓國升級至旅遊疫情第二級。旅遊業者說，先前日韓疫情升溫時，旅遊團就約已退了一半，預期未來還可能退更多。鳳凰旅行社總經理卞傑民今天接受中央社記者訪問說，最近日本及韓國疫情升溫，民眾在心理因素影響下，早就陸續退團，至今約已退了5成，現在日本旅遊疫情再升級，未來可能會退更多。卞傑民說，目前雖是日韓櫻花季，往年這都是日韓旅遊大旺季，但受疫情影響，即使再便宜促銷，也難吸引旅客，只希望疫情趕快過去，讓旅遊市場早日恢復正常。中華民國旅遊品質保障協會發言人李奇嶽今天接受中央社記者訪問說，目前因武漢肺炎疫情的旅遊團退費，都是依旅遊疫情分級，再根據國外旅遊定型化契約為原則。李奇嶽說，列入旅遊疫情第二級地區，旅客退費要先扣除有單據的規費、交通、住宿等必要費用，而旅行社可向旅客收取最高不超過5%的補償金，但只適用參加團體旅遊旅客，現在有不少自由行旅客也要求辦理，造成旅遊糾紛比以往多，最近品保協會調處的退費糾紛，數量大約是以往的3倍。李奇嶽說，自由行旅客若要退機票，就依據航空公司的規定，至於住宿則依據訂房網或旅館的規定，自行申請退費。根據觀光局統計，去年台灣民眾出國旅遊超過1700萬人次，其中赴日本的旅客人數近500萬人次，到韓國也超過120萬人次，光是到日韓的旅遊人數，就占總出國人數超過3分之1。李奇嶽說，事實上，現在連不列入武漢肺炎旅遊疫情中的歐美、紐澳等地區，也都出現退團，有人寧願負賠償金，損失超過新台幣10萬元，有人硬拗除非旅行社掛保證出遊不會染武漢肺炎，否則應全額退費。李奇嶽說，很多旅客不清楚為何退費要扣必要費用，因這些都是因應出團要事先付給國外的訂金，包括住宿、交通、門票等，退團不只旅客有損失，有些國外的旅館或餐廳在取消訂房或訂位時，旅行社還得自行吸收賠償金。", "title": "武漢肺炎疫情升級 日韓團已退一半"}
{"summarization": "電影「刺激1995」今年邁入25週年，被全球電影網站IMDb票選為影史最佳電影。這部經典監獄電影將在全台18家戲院重登大銀幕，帶領觀眾重溫提姆羅賓斯與摩根費里曼的精湛演技。", "article": "電影「刺激1995」今年邁入25週年，被全球電影網站IMDb票選為影史最佳電影。這部經典監獄電影將在全台18家戲院重登大銀幕，帶領觀眾重溫提姆羅賓斯與摩根費里曼的精湛演技。在1994年正式上映。由摩根費里曼（Morgan Freeman）、提姆羅賓斯（Tim Robbins）聯手演出。上映以來已成多數人心中的影史代表作品，更被全球電影網站IMDb票選為影史最佳電影。談到這部膾炙人口的電影，會有影迷覺得片名和內容不符，原來是因為「刺激」2字是來自之前引進的一部美國犯罪片「刺激」，當時片商認為部分劇情有點相似，再加上這部電影於1995年在台灣上映，因而取名為「刺激1995」。「刺激1995」講述提姆羅賓斯飾演的銀行家安迪，因被誣陷控告殺了妻子跟妻子的情夫，被判無期徒刑。初入監獄的安迪過了一段被欺凌的非人生活，但是充滿鬥志和智慧的他咬牙生存下來，並認識摩根費里曼所飾演，從事黑市交易的囚犯瑞德。安迪和瑞德成為摯友後，生活開始產生轉機，他運用自己的財經知識在監獄裡獲得重視，甚至忍氣吞聲地幫典獄長洗錢，面對獄中的腐敗與邪惡，克服恐懼的他學會如何面對黑暗，並且藉由在獄中的人脈和友誼的扶持，擬出飛天遁地的逃獄方法。今年適逢「刺激1995」上映25週年，華納兄弟電影公司偕同全台18家戲院，將在3月13日重新登上大銀幕，帶領觀眾回到鯊堡監獄，重溫電影中的希望及人性。華納兄弟電影表示， 回顧「刺激1995」之所以流傳影史的幾項事蹟，除當年入圍奧斯卡金像獎最佳電影、最佳男主角、最佳改編劇本、最佳攝影、最佳剪輯、最佳配樂、最佳混音等7項大獎提名外，片中對於人性險惡與善良、體制下對自由的渴望、永不放棄的希望等情感的細膩描繪，加上充滿人生哲理的金句及情節上的反轉張力，讓它被稱為是一部雅俗共賞、充滿撫慰人心的魅力之作。此外，「刺激1995」多年來始終維持著極高的口碑，並在IMDb的史上最佳250部電影影迷評選中長據第一，同時也是至今最多影迷參與評分的人氣電影。", "title": "刺激1995票選影史最佳 25週年紀念全台上映"}
{"summarization": "今彩539第109046期開獎，中獎號碼36、19、18、37、13。3星彩中獎號碼480，4星彩中獎號碼8064。", "article": "今彩539第109046期開獎，中獎號碼36、19、18、37、13。3星彩中獎號碼480，4星彩中獎號碼8064。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090222", "title": "今彩539第109046期開獎"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，苗栗縣公館國中近日添購紅外線熱像儀，以利舒緩學生進入校門前需量體溫的排隊人潮，更盼這台機器能夠在防疫期間發揮效用。", "article": "因應武漢肺炎疫情，苗栗縣公館國中近日添購紅外線熱像儀，以利舒緩學生進入校門前需量體溫的排隊人潮，更盼這台機器能夠在防疫期間發揮效用。公館國中校長方麗萍告訴中央社記者，面對下週開學，校方已進行多次防疫演練，包括校門口量額溫動線，以及若發生發燒第一時間如何處理、各班額溫槍是否準確等。方麗萍說，原規劃學生們進入班級後再統一量體溫，但考量學生入校的時間不一，前後可能出現長達超過1小時的空窗期，若此時才發現有學生發燒，恐怕早已產生群聚感染。方麗萍說，學校為此特別添購一台紅外線熱像儀設置在校門口，除了希望能即時找出發燒者，達到防疫效果，也避免學生們進入校門時量體溫造成大排長龍，能舒緩人潮。方麗萍指出，全校師生近900人，若逐一量體溫相當耗時，人力安排也是一大問題，有了熱像儀協助，能先監測出體溫異常的人，再進一步用額溫槍確認，盼能有效舒緩師生進校園的時間壓力，並精準掌控校園疫情。", "title": "舒緩排隊量體溫人潮  公館國中添購紅外線熱像儀"}
{"summarization": "雙贏彩第109046期今晚開獎，中獎號碼為05、08、14、09、17、01、04、23、20、06、13、19。", "article": "雙贏彩第109046期今晚開獎，中獎號碼為05、08、14、09、17、01、04、23、20、06、13、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090222", "title": "雙贏彩第109046期開獎"}
{"summarization": "近來田徑跨欄好手陳傑熱身時的跑鞋引發爭議，田徑協會今天表示，原本就同意讓選手在熱身與競賽時穿著自身贊助商提供的專業技術鞋，但在非關競賽的公開場合就得穿著贊助商提供的裝備。", "article": "近來田徑跨欄好手陳傑熱身時的跑鞋引發爭議，田徑協會今天表示，原本就同意讓選手在熱身與競賽時穿著自身贊助商提供的專業技術鞋，但在非關競賽的公開場合就得穿著贊助商提供的裝備。台灣田徑「跨欄王子」陳傑與「最速男」楊俊瀚的經紀人，雙雙在臉書上抱怨，指稱在去年卡達杜哈舉行的世界田徑錦標賽前，選手在熱身場地被要求換穿協會贊助品牌的跑鞋，擔心這恐影響選手表現，甚至造成運動傷害與不適。田協發布新聞稿指出，考量國際慣例與選手需求，田協與贊助品牌簽約，也是替中華隊爭取贊助福利，當選手個人贊助品牌與中華隊不同時，也以選手需求為核心價值居中協調。田協指出，在簽訂贊助合約時，制定了雙方權利義務，選手需在公開場合穿著贊助裝備，但基於選手需求，開放選手可在比賽與熱身穿著自己選擇的專業技術鞋（釘鞋），以及投擲器械（例如：標槍、鐵餅）且不限品牌，就是擔心會影響選手運動表現。田協並承諾，會重新檢視作業及溝通流程，也會在近期與相關人員召開檢討會，聆聽運動員聲音，建立更細緻服務與回饋機制，加強雙邊溝通，持續幫助運動員在場上突破自我。", "title": "陳傑跑鞋惹爭議 田協：熱身及競賽可穿贊助商鞋"}
{"summarization": "北市東湖路附近一間銀樓今天下午發生搶案，警方逮捕24歲趙姓男子等2人。警方表示，2人徒手行搶，趙男被老闆鎖在銀樓內隨即遭逮，李姓男子自行投案。警詢後依搶奪罪嫌送辦。", "article": "北市東湖路附近一間銀樓今天下午發生搶案，警方逮捕24歲趙姓男子等2人。警方表示，2人徒手行搶，趙男被老闆鎖在銀樓內隨即遭逮，李姓男子自行投案。警詢後依搶奪罪嫌送辦。台北市警察局內湖分局康樂所長林上文晚間接受媒體聯訪時表示，下午5時許獲報，轄區銀樓遭人行搶，隨即派員到場，發現有一名男子已被銀樓老闆關在屋內，立即把人帶回偵辦，但另一名男子則趁隙逃逸，經查趙男等2人涉案。警方查出，毒品通緝犯的趙男夥同21歲李姓男子前往行搶，從監視畫面初步發現2人是徒手行搶，犯案過程中，趙男被老闆鎖在屋內，而李男搶走價值約新台幣15萬元的手鍊及墜子後趁隙逃逸，李男事後隨即自行前往新北市警局的派出所投案，內湖警分局派員警把人帶回，2人疑有債務糾紛。警方詢後依搶奪罪嫌把2人送辦，至於詳細犯案原因仍待調查釐清。", "title": "北市內湖銀樓搶案  2人遭逮送辦"}
{"summarization": "防疫工作涉及公共利益及國家安全，NCC今天呼籲，各電視台於報導或評論相關新聞時，應遵守政府法令規定，若散播有關疫情的謠言或不實訊息，損害公眾或他人，最高可開罰新台幣300萬元。", "article": "防疫工作涉及公共利益及國家安全，NCC今天呼籲，各電視台於報導或評論相關新聞時，應遵守政府法令規定，若散播有關疫情的謠言或不實訊息，損害公眾或他人，最高可開罰新台幣300萬元。武漢肺炎疫情延燒，國家通訊傳播委員會（NCC）今天表示，各電視台於報導或評論相關疫情新聞時，應遵守政府法令規定，並發揮媒體自律精神，善盡媒體社會責任。NCC指出，尤其針對引用的消息來源，即便是Call-in節目當中觀眾所提供的資訊，仍應善盡查證、過濾，避免傳送錯誤訊息，造成社會恐慌。NCC表示，依據傳染病防治法，若散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，產生損害公眾或他人者，最高可處300萬元罰金。針對廣電媒體若涉有違反規定，將檢附側錄內容移送檢調偵辦。NCC強調，廣電媒體具重大社會影響力，負有傳遞正確資訊的責任，傳染病防疫訊息事涉重大公共利益，應嚴謹查證。如發現有傳播不實訊息，涉及違反事實查證，導致有損害公共利益的情事，NCC也將依照職權，就廣播電視相關法規處理。NCC最後呼籲，防疫期間廣電媒體報導或相關評論，都須更加審慎，避免造成社會恐慌及防疫漏洞，未來也會依照相同標準檢視相關報導與評論。", "title": "NCC：媒體散播疫情不實訊息 最高罰300萬元"}
{"summarization": "中國交通運輸部新聞發言人、政策研究室主任吳春耕今天表示，預計到2月底3月初實現較大範圍的復工。", "article": "中國交通運輸部新聞發言人、政策研究室主任吳春耕今天表示，預計到2月底3月初實現較大範圍的復工。中國官員試圖使經濟再次恢復正常運轉，同時遏止造成大規模企業營運中斷的武漢肺炎疫情。部分已復工的公司抱怨，由於遏制病毒傳播的運輸限制，造成零件和材料短缺。其他公司則說，它們無法將成品交給客戶。這些干擾日益擴散到全球供應鏈。吳春耕在新聞發布會上指出，當局加快推進郵政快遞企業和郵政快遞場所、營業場所盡快復工復產。中國郵政、順豐和京東基本是全員復工，其他的主要快遞企業目前的復工率已經達到66.7%。根據中國交通運輸部數據，公路及水路運輸企業復工率約為30%。其中公路運輸企業復工率為28%，水路運輸企業復工率41%。吳春耕指稱，港口企業的復工率達65%左右，主要港口企業運營正常。", "title": "中國交通運輸部：2月底3月初實現較大範圍復工"}
{"summarization": "新加坡今晚公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增3起確診病例，迄今確診累計達89例。", "article": "新加坡今晚公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增3起確診病例，迄今確診累計達89例。新加坡目前有5個2019年冠狀病毒疾病感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。新加坡確診病患中，最年長病患79歲、最年幼6個月。患者住院最長28天、最短2天。出院病患最年長73歲、最年幼1歲。新加坡2019年冠狀病毒疾病確診首例已經出院，迄今已超過一半確診病患康復出院，累計出院人數49人。", "title": "新加坡武漢肺炎新增3起  確診累計達89例"}
{"summarization": "電視節目「完全娛樂」在台灣邁入第25年，記錄不少大明星的成長，也成功轉型經營電視播出與新媒體，YouTube官方頻道訂閱數突破203萬，成為電視節目類排行的第一名。", "article": "電視節目「完全娛樂」在台灣邁入第25年，記錄不少大明星的成長，也成功轉型經營電視播出與新媒體，YouTube官方頻道訂閱數突破203萬，成為電視節目類排行的第一名。三立都會台節目「完全娛樂」邁入第25年，1995年開播至今，歷經第一代高怡平及李威、林佑威、羅志祥、歐漢聲等主持人。「完全娛樂」2016年8月宣布結束電視節目型態轉型為網路現場直播節目，在YouTube官方頻道首播，假日則是集結精華版在電視播出。三立都會台表示，「完全娛樂」如今成功轉型經營電視播出與新媒體，日前YouTube官方頻道訂閱數突破203萬，是台灣前10大的YouTube頻道，也是電視節目類排行的第一名，頻道成立至今累積觀看次數已高達19億次，累積觀看時間共一萬個小時。「完全娛樂」今天舉行YouTube訂閱突破200萬慶功記者會，主持人林思宇（宇宙）、阿達、夏和熙，音樂界代表林宥嘉、YouTuber代表「這群人」茵聲、展瑞、董仔，YouTube官方代表、大中華區策略合作夥伴資深協理陳容歆、大中華區策略合作夥伴協理林映嵐都出席活動。「完全娛樂」25年來記錄不少大明星的成長，林宥嘉就是其中的明星。從出道開始到成為歌壇天王，從單身到結婚生子，「完全娛樂」都參與林宥嘉每個重要時刻。林宥嘉也為「完全娛樂」獻出了不少流量，光在2019年報導和林宥嘉相關的新聞，單則就有147萬的觀看次數。「這群人」則是從大家熟悉的YouTuber，到現在全方位發展，讓觀眾見識他們的實力和高人氣。他們過去也經常接受「完全娛樂」的採訪，而這群人YouTube頻道從2008年開始經營，訂閱人數累積至今已達317萬人，已是全台之冠，今天特別以好朋友及榜首之姿，來為「完全娛樂」支持打氣。林宥嘉已是知名歌手，但他卻沒計畫要成為YouTuber。他說自己比較想當看YouTuber的人，比較紓壓，因為光想著後製就很辛苦，所以目前還未想嘗試。而身為YouTuber的「這群人」平時都會看網友的留言，有時還是會忍不住與網友開戰。展瑞就說，「曾經有人留言罵我哥醜，結果一想我們是雙胞胎，不就是等於在罵我嗎」；茵聲則表示，如果有人罵自己團員，她一定會回嗆力挺，且反擊非常辛辣。", "title": "完全娛樂長播25年 YouTube官方頻道訂閱數破203萬"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）昨晚公布報告指出，美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）墜機事件中，負責駕駛直升機的左巴揚（Ara Zobayan）在2015年就有飛行違規紀錄。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）昨晚公布報告指出，美國職籃NBA退役球星布萊恩（Kobe Bryant）墜機事件中，負責駕駛直升機的左巴揚（Ara Zobayan）在2015年就有飛行違規紀錄。路透社報導，美國聯邦航空總署表示，左巴揚2015年5月駕駛一架AS350型直升機時，違反了洛杉磯國際機場周邊空域的管制規則。美國聯邦航空總署依據資訊自由法（Freedom of Information Act）於昨天晚間公布的執法紀錄指出，當時左巴揚希望獲准飛過洛杉磯國際機場周邊空域，但空中交管拒絕批准請求，當時天氣因素導致能見度下降。這份報告提到，就在左巴揚與空中交管人員進行溝通時，他未獲授權就駕駛直升機穿越管制空域。左巴揚在今年一月的墜機事故中身亡，機上還有布萊恩和他的13歲女兒及其他6人，共計9人全數罹難。美國國家運輸安全委員會（NTSB）本月稍早表示，發生事故的直升機上月在霧濛濛、陰天的狀況下墜毀加州卡拉巴薩斯市（Calabasas）一處山坡，沒有證據顯示直升機的兩顆引擎有災難性故障問題。NTSB的初步報告指出，兩組旋翼組件檢查發現的損傷，都與墜機衝擊時的動力旋轉一致。這樣的發現初步認定，沒有明顯的機械問題可能導致墜毀。", "title": "美國官方報告：Kobe失事直升機駕駛2015年曾違規"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供不應求，由工具機暨零組件公會會員廠商與三大法人機構組成的「工具機國家隊」積極協助，3月中旬台灣口罩每日產能可望增至1000萬片規模。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩供不應求，由工具機暨零組件公會會員廠商與三大法人機構組成的「工具機國家隊」積極協助，3月中旬台灣口罩每日產能可望增至1000萬片規模。配合政府緊急擴建口罩產線，包括工研院、精機中心及金工中心三大法人，與東台、東捷科技、台灣瀧澤、亞崴、程泰、永進機械、哈伯精機、上銀、大銀微系統、台灣引興、普森精密、協益、三鋒機器及東培共組「工具機國家隊」，支援口罩設備生產。工具機國家隊由精機中心總經理賴永祥擔任總指揮官，瀧澤總經理戴雲錦擔任副指揮官，在這支百人隊伍合作下，口罩生產設備已陸續交機投入產線。在台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事許文憲號召下泓鉅精機與鍵和機械加入支援。工具機暨零組件公會指出，3月中旬台灣口罩每日產能便可望自400萬片，增至1000萬片規模，民眾不用天天排隊領取口罩的日子即將來臨。", "title": "工具機國家隊給力 3月中旬口罩日產能達千萬片"}
{"summarization": "中華角力代表隊參加印度新德里舉辦2020年亞洲角力錦標賽，陳彥凱拿到72公斤男子角力希羅式第5名，是中華隊最佳成績。選手張育軒從日本趕來負傷出賽，奮戰精神可嘉。", "article": "中華角力代表隊參加印度新德里舉辦2020年亞洲角力錦標賽，陳彥凱拿到72公斤男子角力希羅式第5名，是中華隊最佳成績。選手張育軒從日本趕來負傷出賽，奮戰精神可嘉。中華角力代表隊由中華民國角力協會理事長張聰榮帶隊，共派出4男2女參加18日到23日在新德里舉辦的亞洲角力錦標賽（2020 Asian Wrestling Championships），其中包括正在日本接受奧運資格賽集訓的張育軒、林孚豪，從日本趕來參賽。擔任中華角力代表隊教練的台北市立大學體育學院技擊運動學系主任林錫波說，由於奧運角力資格賽即將舉辦，包括張惠慈、謝孟軒等比較可能拿到奧運門票，代表台灣參加奧運的女子角力選手，都正在台灣參加集訓，因而無法前來。不過，林錫波說，雖然台灣男子角力的水準仍然距離國際頂尖水準有一段距離，不若女子角力比較接近國際水準，但為藉助賽事與其他國家選手切磋技術，包括在日本參加奧運資格賽集訓的張育軒（65公斤級男子角力自由式）、林孚豪（67公斤級男子角力希羅式）兩名選手，也都趕來參加這次的亞錦賽。其中，張育軒集訓時兩耳撕裂傷甚至化膿，仍從日本飛到印度參賽，但在抵達印度後，耳朵的傷勢更加嚴重，甚至在今天第一場賽事擊敗對手時，傷口爆開，比賽結束後主辦單位趕緊找醫護人員幫忙上藥。張育軒表示，世界盃冠、亞軍的選手可能把這次的亞錦賽當做熱身，所以對他自己來說，是個高強度的比賽，而且有機會遇到冠亞軍選手，對自己水準的提升有很大幫助，因此他從日本趕來參賽。可惜的是，包括張育軒和另一位曾在台灣大小賽事拿過多面金牌的53公斤級女子角力自由式選手邱若慈，都在爭奪5名的門票前止步，只有台北市立大學體育學院學生陳彥凱拿到72公斤級男子希羅式角力第5名，成為中華隊這次拿到的最佳成績。不過，幾位參賽選手在奧運資格賽集訓中受傷，仍然努力在亞錦賽中與對手競技切磋，希望拿到好成績，精神令人敬佩。中華隊所有賽程今天提前結束。", "title": "印度新德里角力亞錦賽 陳彥凱拿下第5名"}
{"summarization": "跟著高中籃球聯賽（HBL）與亞洲盃男籃資格賽腳步，大專籃球聯賽男子組8強賽也同步「關門」比賽，台師大隊長周桂羽卻酷酷地說：「沒什麼不好，反而可以更專心。」", "article": "跟著高中籃球聯賽（HBL）與亞洲盃男籃資格賽腳步，大專籃球聯賽男子組8強賽也同步「關門」比賽，台師大隊長周桂羽卻酷酷地說：「沒什麼不好，反而可以更專心。」108學年度大專籃球聯賽（UBA）男子組8強，今天在台北體育館登場，台師大靠著均衡戰力，以73比56擊敗世新大學，也拿下8強賽首勝。面對空蕩蕩的觀眾席，台師大主控陳又瑋坦言不太習慣，也透露在得知HBL要關門比賽時，感到非常可惜，沒想到UBA隨後也宣布跟進。陳又瑋苦笑，沒有觀眾的比賽，「打起來就像友誼賽一樣，不太亢奮，也沒這麼有力。」他也不解，隔壁小巨蛋演唱會依舊熱熱鬧鬧，為什麼球迷就不能進場看球，他搖搖頭說：「沒辦法，關門打至少很特別，畢竟這是我生涯第一次。」不過台師大四年級全能前鋒周桂羽則有不同看法，他坦言，得知消息當下的確很驚訝，不過他倒認為比賽關門打，「蠻好的。」周桂羽強調，就算現場少了球迷，轉播也不會停，球迷一樣能看到比賽，而最大的好處是：「因為場內很安靜，所以我們可以很專注，場上的溝通也會更清楚。」去年台師大在4強不敵義守大學，受阻冠軍賽門外，今年捲土重來，陳又瑋強調，現階段還不去想冠軍，「我們就一步一步來，先進到4強再來談。」", "title": "UBA關門打球員看法大不同 周桂羽：更專心"}
{"summarization": "印度德里女大學生公車輪暴案4名死刑犯之一的維奈提出患有精神疾病需要就醫的訴願，今天被德里地方法院駁回。這4名死刑犯預定3月3日執行絞刑。", "article": "印度德里女大學生公車輪暴案4名死刑犯之一的維奈提出患有精神疾病需要就醫的訴願，今天被德里地方法院駁回。這4名死刑犯預定3月3日執行絞刑。維奈（Vinay Sharma）透過委託律師提出的訴願狀聲稱，自己罹患精神疾病、精神錯亂和精神分裂症，且頭部受傷及右臂骨折，需要治療。不過監禁4名死刑犯的提哈監獄（Tihar Jail）當局今天在法庭上指控維奈的說法「歪曲事實」，監控影片顯示，維奈故意傷害自己的身體，沒有任何心理障礙。代表監獄當局出庭的心理學家說，4名死刑犯每天都進行身體健康檢查，狀況都很好。德里地方法院駁回維奈希望就醫的訴願。4名死刑犯透過上訴、就醫訴願、向總統柯文德（Ram Nath Kovind）請願等方式拖延死刑執行，德里法院宣告的死刑執行日期已延後兩次，日前第3度裁定4名死刑犯的絞刑日期訂在3月3日。被害人母親艾夏（Asha Devi）受訪時表示，提出患有精神病要求就醫，是拖延執行死刑的一種策略，罪犯想誤導法院，他們幾乎用盡所有的法律救濟措施，但她相信4名死刑犯將在3月3日被處死。2012年12月16日，德里女大學生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名，案發時也被稱為達米妮）與男性友人在夜裡搭乘公車，結果遭到6名男子毆打和集體性侵，她最後被送往新加坡醫治，但仍不幸死亡。6名被告中，涉案的司機芮姆（Ram Singh）在審訊期間上吊自殺，一名未成年犯在少年監獄接受感化教育3年後獲釋，剩下維奈等4名被告歷經8年纏訟死刑定讞，迄今仍未伏法。", "title": "訴請就醫遭駁回  德里公車輪暴犯將面臨絞刑"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜第二階段連署持續進行，罷韓團體今天預告明天可衝破48萬份；Wecare高雄和台灣基進已共有35萬多份，公民割草行動今晚加緊統計，預估累計13萬至14萬份。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜第二階段連署持續進行，罷韓團體今天預告明天可衝破48萬份；Wecare高雄和台灣基進已共有35萬多份，公民割草行動今晚加緊統計，預估累計13萬至14萬份。罷韓團體今晚發出「衝破48萬份掀開韓國瑜遮羞布」記者會採訪通知，明天由公民割草行動代表將連署書交件給罷免案法定領銜人陳冠榮，也先預告罷韓二階段連署書將破48萬份。台灣基進新聞部副主任張博洋接受中央社記者訪問，他說，Wecare高雄和台灣基進最新累計連署書共有35萬8530份，而公民割草行動最新累計數約有13萬份，還可能達14萬份。公民團體預計第二階段連署書於3月中旬送交選委會，依選罷法的規定，要在40天內完成查核罷免案；選委會公告罷免二階段成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免第二階段要有10%以上選民簽署，第三階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓二階段連署書衝破48萬份"}
{"summarization": "今彩539第109046期開獎，中獎號碼36、19、18、37、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109046期開獎，中獎號碼36、19、18、37、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎162注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼480，正彩49注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8064，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090222", "title": "今彩539第109046期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109046期今晚開獎，中獎號碼為05、08、14、09、17、01、04、23、20、06、13、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109046期今晚開獎，中獎號碼為05、08、14、09、17、01、04、23、20、06、13、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090222", "title": "雙贏彩第109046期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢肺炎北部婦人至今感染源未明，也不知在哪縣市，引發台北市長柯文哲不滿，直言不知道在哪，更稱中國因隱匿才搞成這樣，一番話惹怒衛福部長陳時中，要柯文哲別害其他首長。", "article": "武漢肺炎北部婦人至今感染源未明，也不知在哪縣市，引發台北市長柯文哲不滿，直言不知道在哪，更稱中國因隱匿才搞成這樣，一番話惹怒衛福部長陳時中，要柯文哲別害其他首長。國內日前公布第24例武漢肺炎病例，中央流行疫情指揮中心僅公開該確診婦人住北部，但並未公布所在縣市，目前感染源也還未明。衛福部長陳時中昨天在立法院表示，相關資訊地方政府都有掌握。然而，指揮中心不公開所在縣市作法卻引發台北市長柯文哲不滿，不僅自稱不知道第24案在哪，甚至說中國大陸就是因隱匿疫情才搞成這樣。柯文哲一席話惹怒指揮中心指揮官、衛福部長陳時中，他今天晚間接受電話聯訪表示，根據「傳染病防治法」，地方衛生單位接到傳染病通知時，第一時間就是迅速檢驗或調查來源，接著報告首長和中央主管機關。陳時中說，現在通報系統都很完整，加上事態緊急，相關通報都會同時給地方和中央主管機關，以便兩邊盡快展開疫情調查、消毒等防疫作為。正因如此，地方首長應該是最先知道的，且不論個案在哪個縣市都不影響防疫。他批評，若有縣市首長公開表明「不是我」，那就代表個案在其他縣市，反而會害到其他縣市首長，現在正值防疫關鍵期，呼籲縣市首長扛起責任，和中央合作防疫。", "title": "柯文哲稱不知第24案在哪  陳時中：別害其他首長"}
{"summarization": "彰化縣政府社會處新聞稿指出，彰化縣已有6個鄉鎮開始著手建置社福大樓，縣內現有很多社福單位處所都是用租的，經費一年高達新台幣7900多萬元。", "article": "彰化縣政府社會處新聞稿指出，彰化縣已有6個鄉鎮開始著手建置社福大樓，縣內現有很多社福單位處所都是用租的，經費一年高達新台幣7900多萬元。彰化縣政府希望各鄉鎮能有自己的社福大樓，就地深耕服務在地鄉親。彰化縣社會工作師公會今天在彰化縣議會舉辦會員大會，彰化縣長王惠美致詞時說，她要感謝社工夥伴在基層的用心與努力，現在流行武漢肺炎，提醒大家在工作時，還是要戴口罩。彰化縣社會工作師公會上午在彰化縣議會新會館舉辦第八屆第三次會員大會暨「病人自主權立法及預立醫療決定、緩和照顧」研習，出席的除了有王惠美、彰化縣政府社會處長王蘭心、彰化縣社工師公會理事長許芳瑜等人。王惠美致詞時說，感謝所有社工夥伴們在基層的用心和努力，不過武漢肺炎疫情延燒，呼籲大家要用肥皂勤洗手，也要用漂白水稀釋消毒環境，搭乘捷運、公車、高鐵時建議配戴一般外科口罩。身體健康才能服務更多的民眾，大家共體時艱，努力度過這次疫情。", "title": "彰化縣社福單位租賃土地房屋年逾7900萬元"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，英國已派一架專機從停泊日本橫濱港外海的豪華郵輪鑽石公主號載走32名英國人及歐盟公民，專機今天已飛抵英國。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，英國已派一架專機從停泊日本橫濱港外海的豪華郵輪鑽石公主號載走32名英國人及歐盟公民，專機今天已飛抵英國。困在鑽石公主號逾兩週後，32名英國人及歐盟公民今天搭乘專機抵達英國。專機降落在英格蘭南部一處軍事基地，這些人將被進一步隔離14天。英國政府官員指出，被載回英國的32人中，包括一些歐盟公民，但沒有說明具體人數和國籍。鑽石公主號一名乘客於一月下旬在香港下船，數天後確診感染武漢肺炎，這艘郵輪便於2月5日開始在日本橫濱港隔離檢疫14天。法新社報導，鑽石公主號上原本有78名英國人，沒有搭乘這架專機的其他英國人，若不是被診斷出感染武漢肺炎而在日本隔離，不然就是證明沒有感染後就自行離開。武漢肺炎疫情已經蔓延到30多個國家和地區，全球確診病例數大約7萬8000起，且在中國奪走超過2300條人命。", "title": "英國自鑽石公主號撤僑 專機載走32人返英"}
{"summarization": "曾任美軍印太司令部司令的退役上將布萊爾日前表示，倘若中國對台灣動武，可能促成一個「東亞北約」（East Asian NATO），即東亞其他各國會與美國組成強大的軍事同盟，以攜手對抗中國。", "article": "曾任美軍印太司令部司令的退役上將布萊爾日前表示，倘若中國對台灣動武，可能促成一個「東亞北約」（East Asian NATO），即東亞其他各國會與美國組成強大的軍事同盟，以攜手對抗中國。美國之音中文網報導，美國國會下設的美中經濟暨安全審查委員會（USCC）當地時間20日以「中國軍力投送與美國利益」為題，舉行聽證會。在聽證會上，委員會成員路易斯（Kenneth Lewis）問到，為何中國至今沒有對台灣採取軍事行動？曾任美軍印太司令部（前身為太平洋司令部）司令的退役上將布萊爾（Adm. Dennis Blair）做上述表示。布萊爾說，中國至今沒有對台灣採取軍事行動是因為仍希望以非武力方式實現統一，美國要防範中國對台動武就要讓中國知道動武的風險有多大，甚至可能導致一個「東亞北約」成形，使所有國家都與美國組成強大的軍事同盟，以共同防範中國未來可能的行動。他說，美國要做的是讓中國對這些風險存有高度疑慮，如此它才會繼續選擇以和平方式達成目標，而美國也希望中國能夠在很長的一段時間都這麼想。布萊爾表示，細看中國軍隊的組建和訓練可知，這個軍隊在設計上似乎是以阻止台灣走向獨立為主，而不是要以武力奪取和占領台灣。他進一步說明，中國還是希望在以軍事能力防範台灣走向獨立的同時，透過經濟和民間往來等做法實現統一目標。他認為這還是中國目前比較偏好的方式，但不代表情況一定不會改變。至於美國應該如何防止中國對台動武，布萊爾說，他同意美國總統川普政府現在的做法，確保駐防東亞美軍的素質並增加數量以反制中國的軍力。", "title": "美前印太司令：中國若對台動武 恐催生東亞北約"}
{"summarization": "印度新聞信託社報導，美國白宮高層官員今天在與媒體視訊會議上答覆詢問說，美國總統川普24、25日訪問印度時，將向印度總理莫迪提出宗教自由問題。", "article": "印度新聞信託社報導，美國白宮高層官員今天在與媒體視訊會議上答覆詢問說，美國總統川普24、25日訪問印度時，將向印度總理莫迪提出宗教自由問題。擁護印度教與民族主義至上的莫迪政府上台後，被反對黨和自由派人士批評不斷採取措施，破壞印度世俗化與宗教多元化傳統。尤其是印度政府最近推動國會通過公民法修正案（CAA），容許鄰近國家遭迫害的宗教少數群體逃到印度居留一段時間後可取得公民身分，但卻排除穆斯林，反對派人士批評違反印度憲法。印度新聞信託社（PTI）發自華盛頓的報導說，美國白宮高層官員今天在與媒體的視訊會議，被問到川普訪問印度時，是否就印度政府推動CAA及啟動國家公民登記程序（NRC）等關係到宗教自由與多元化問題與莫迪對話。這名官員答覆說，川普訪問印度時，在公開談話或私底下，都將與莫迪討論美國與印度共同的民主和宗教自由傳統。川普會提出問題，特別是對莫迪政府極為重要的宗教自由問題。官員又說，美國確實恪守共同承諾，以維護普世價值和法治，美國非常尊重印度的民主傳統和體制，並將繼續鼓勵印度堅持這些傳統。世界正在期待印度秉持著民主傳統，尊重宗教少數群體。他又補充，這些都在印度憲法中，包括宗教自由、尊重宗教少數群體及對所有宗教提供平等待遇。這名官員強調，上述對總統川普很重要，他肯定川普會向莫迪提出相關問題。莫迪政府在印度東北阿薩姆省（Assam）啟動國家公民登記程序，又推動國會通過公民法修正案，被指為違反印度憲法維護世俗化與宗教自由的條文，目的在透過這些法律排擠穆斯林，將穆斯林趕出印度，甚至會有許多穆斯林將因此失去印度國籍。但莫迪政府已多次表示，新的法律不會影響現有公民所持有的公民權，NRC只會在阿薩姆省進行，沒有討論過要在全國推動。", "title": "白宮官員：川普訪印將向莫迪提宗教自由問題"}
{"summarization": "台灣羽球男雙頭號組合李洋、王齊麟，今天在西班牙巴塞隆納羽球大師賽男雙4強，以21比14、21比16淘汰自家組合盧敬堯與楊博涵、挺進決賽，距離衛冕只剩一步之遙。", "article": "台灣羽球男雙頭號組合李洋、王齊麟，今天在西班牙巴塞隆納羽球大師賽男雙4強，以21比14、21比16淘汰自家組合盧敬堯與楊博涵、挺進決賽，距離衛冕只剩一步之遙。世界排名第7的李洋與王齊麟，是今年西班牙巴塞隆納羽球大師賽男雙大會頭號種子，兩人去年聯手登上男雙冠軍寶座，今年舊地重遊則尋求衛冕。今天男雙4強賽，李洋與王齊麟和世界排名20的自家兄弟盧敬堯與楊博涵狹路相逢，上演「台灣內戰」，兩組人馬去年曾在世界巡迴賽年終總決賽交手，當時「李王配」同樣是以直落二拿下勝利。兩組人馬今天開賽陷入纏鬥，雙方一度打成6比6平，接下來「李王配」連拿3分站上領先，此後未曾落後，並在比賽尾盤以15比13領先之際，靠著一波6比1攻勢收尾。次局戰況宛如首局翻版，開局雙方又陷入僵持，一度以5比5扯平，接下來李洋與王齊麟再次拉出5比0攻勢，一口氣甩開對手追擊，此後一路保持領先直至終場，最終以21比16再下一城，順利取得決賽門票。李洋與王齊麟今天費時42分鐘，以直落二掃下盧敬堯與楊博涵，除取得對戰2連勝，也是「李王配」連2年闖進巴塞隆納大師賽男雙決賽，決賽對手將視馬來西亞組合蘇偉譯、謝定峰，與丹麥的奧斯陸（Kim Astrup）、拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen）之間的勝方。", "title": "衛冕只差一步  李洋王齊麟挺進西班牙羽球決賽"}
{"summarization": "韓國今天通報單日爆增229起武漢肺炎確診病例，全國17個行政區都已淪為疫區，同時傳出第3名死亡病例，據傳一名駐韓美軍也遭到感染。", "article": "韓國今天通報單日爆增229起武漢肺炎確診病例，全國17個行政區都已淪為疫區，同時傳出第3名死亡病例，據傳一名駐韓美軍也遭到感染。韓國中央防疫對策本部通報，今天下午再添武漢肺炎確診病例87例，單日通報多達229例，迄今全國累計433例，其中18人已治癒解除隔離，共有3人病逝。確診病例中有231人與大邱新天地教會有關。軍方消息人士透露，一名駐韓美軍的武漢肺炎檢測結果呈現陽性，這名美軍駐守的基地已隔離數名密切接觸者。據統計，韓國全國17個行政區都已出現確診病患，新增的87例包括大邱55人、慶北14人、江原道5人、京畿道4人、首爾3人、光州2人、大田1人、釜山1人、蔚山1人以及全南1人。韓聯社今天報導，韓國昨天出現第3名武漢肺炎死亡病例。死者是慶州市一名40多歲男子，昨晚在自家公寓病逝。韓國武漢肺炎死亡第1例為63歲男性，他於19日清晨在清道大南醫院去世；第2例為55歲女性，原本在大南醫院接受治療，在移送至釜山大學醫療院後喪生。韓國疾病管理本部今天表示，武漢病毒的新增病例中，有近百起與大南醫院有關。確診病例有231人與大邱新天地教會有關。韓國有關當局表示，南部大邱市約9300名新天地教會教徒必須在家自主隔離，其中疑似感染武漢肺炎者正在接受病毒篩檢。韓國科技巨擘三星電子今天表示，位於東南部龜尾市的三星手機工廠，有一名員工確診感染武漢肺炎，整座工廠將停工關閉直到24日早上。", "title": "韓國淪為武漢肺炎疫區 最新疫情一次看懂"}
{"summarization": "台灣高端疫苗生物製劑公司日前宣布將與美國國立衛生研究院（NIH）合作開發武漢肺炎疫苗，美國在台協會（AIT）今天在臉書專頁發文，強調台美共同努力得益，「真朋友，真進展」。", "article": "台灣高端疫苗生物製劑公司日前宣布將與美國國立衛生研究院（NIH）合作開發武漢肺炎疫苗，美國在台協會（AIT）今天在臉書專頁發文，強調台美共同努力得益，「真朋友，真進展」。廠址在新竹縣的高端疫苗公司17日宣布已與NIH完成合作合約簽署，將共同開發武漢肺炎疫苗，是NIH唯二授權合作公司之一，引發各界關注。總統蔡英文20日參訪公司廠房，表示希望疫苗能早日開發完成，證明台灣團隊在疫苗開發與製造方面，有進軍國際的實力。因應武漢肺炎疫情持續擴大，台灣生技醫療產業界的抗疫國家隊近日快速成軍，成員包括國家衛生研究院、生技中心、國光生醫、高端疫苗、亞諾法、台康生技、台灣圓點等單位和企業，並鎖定檢測試劑、疫苗和治療藥物等三大工作方向。其中，高端疫苗公司選擇投入檢測試劑及疫苗開發，12日宣布已完成開發新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組，並向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出許可申請。AIT今天在臉書宣傳了高端疫苗公司和NIH合作案，並強調台美「共同努力，共同得益」，是「真朋友，真進展」。", "title": "台美共同開發武漢肺炎疫苗 AIT：共同得益"}
{"summarization": "20國集團（G20）各國財政部長和中央銀行總裁今天在沙烏地阿拉伯利雅德召開為期兩天的會議，衡量武漢肺炎疫情對全球經濟的可能衝擊。", "article": "20國集團（G20）各國財政部長和中央銀行總裁今天在沙烏地阿拉伯利雅德召開為期兩天的會議，衡量武漢肺炎疫情對全球經濟的可能衝擊。全球20個首要經濟體的這些財金首長，同時也要就數位時代全球課稅制度的建立之道，形成共識。沙烏地阿拉伯是第一個主辦G20峰會的阿拉伯國家。武漢肺炎延燒之際，中國當局為了防堵疫情，封鎖一些城市，影響上千萬人，對全球經濟產生了重大的連鎖效應。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）表示，武漢肺炎疫情可能會造成V型反轉，亦即中國的國內生產毛額（GDP）會先驟降，然後出現大幅反彈。不過隨著衝擊外溢，此一情況可能會對其他國家產生比較嚴重的後果。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）說，避免全球經濟受到疫情衝擊的行動方案是會議的討論核心。全球經濟早已面臨成長放緩的窘境。勒麥爾告訴記者：「仍然懸而未決的問題是，全球經濟究竟會呈垷V型快速復甦，還是L型持續放緩，這是關鍵問題。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 G20財長衡量全球經濟衝擊"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在臉書發文指出，「有口罩國家隊真好」，感謝這個了不起的國家隊，讓我們致上最高的敬意和謝意。", "article": "副總統陳建仁今天在臉書發文指出，「有口罩國家隊真好」，感謝這個了不起的國家隊，讓我們致上最高的敬意和謝意。陳副總統說，這是朋友傳給他的感人故事，這群國家隊成員，不但有來自國家級研究機構工研院與財團法人精密機械研發中心（PMC）的技術與人力資源；更有工具機大廠東台、台灣瀧澤科技、永進、亞崴、上銀、大銀等，傾力相助。副總統指出，平日裡他們是各霸一方的產業龍頭，產值加總近新台幣千億元，沒想到，一場失控的疫情，竟讓這群老闆們甘願放下自己的事業，當起志工。不但無償「出人、出力、出零件」，更史無前例地「自動合體」成一支實力堅強的國家隊。副總統指出，PMC總經理賴永祥形容，「政府斥資1.8億元，緊急擴建60條口罩產線，若以既有產能估算，至少得半年才能交貨，但現在有了『國家隊』助攻，快速縮短為一個月。」副總統說，國家隊能迅速成軍，關鍵人物就是工具機公會名譽理事長、東台集團董事長嚴瑞雄。他指出，嚴瑞雄在公會群組希望號召同業協力建置產線，意外的是，這群忙碌的老闆們，竟都擱下自己的事業，第一時間跳出來幫忙。副總統的貼文指出，賴永祥印象深刻，2月4日，政府宣布口罩改採實名制，限量販售當天，嚴瑞雄代表工具機業者打給賴永祥，主動要求幫忙。於是，東台董事長嚴瑞雄、瀧澤總經理戴錦雲親自領軍，永進、德大、東培、上銀、亞崴等，亦派出精銳部隊，帶著技術與零組件，北上支援。「我在業界30多年，第一次看到這樣不分彼此的合作」賴永祥說。副總統說，一場失控的疫情，社會因口罩之亂，集體焦慮，甚而撕裂對立；所幸，人類互助本能，猶如黑夜中帶來希望的曙光，「謝謝您們！台灣有您們真好！」", "title": "口罩國家隊成軍防疫  副總統發文致敬"}
{"summarization": "北部一名婦女確診武漢肺炎，所在縣市是否應公開引發討論。台大公衛學院院長詹長權今天說，資訊公布程度由主管機關拿捏，未來應可公布，但現在公布意義不大，會讓防疫更困難。", "article": "北部一名婦女確診武漢肺炎，所在縣市是否應公開引發討論。台大公衛學院院長詹長權今天說，資訊公布程度由主管機關拿捏，未來應可公布，但現在公布意義不大，會讓防疫更困難。台灣第24例武漢肺炎病例是北部一名60多歲女性，根據疫情調查，她已長達2年沒出國，感染途徑成疑。台北市長柯文哲昨天（21日）表示，中央疫情指揮中心只說明個案在北部，卻沒公布到底是在那個縣市，讓大台北生活圈人人自危，應更公開透明，避免造成恐慌。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中當天在記者會上回應，指公開個案所在地「意義不大」，該名個案1月29日到急診、隔天就住院了，前面在外活動期間都屬於潛伏期以外。台灣公共衛生學會今天在台北舉辦「新冠病毒公共衛生社區防疫教育課程」，個案資訊公開也成為討論焦點。台大公衛學院院長詹長權表示，衛生單位進行疫情調查，應追求正確、即時和透明，讓社會大眾對政府有足夠的互信，就不會恐慌。不過究竟資訊要公布到什麼程度，詹長權認為每個社會不一樣，主管機關需要拿捏。新加坡、香港是公布到相當程度，甚至標示出個案所住區域，但台灣社會畢竟還是有所不同。詹長權認為拿捏的關鍵，在於公布這些資訊時有無多餘的效果，究竟是能提高社會的警覺，還是增加恐慌。他說，台灣現在很多人都戴著口罩到處走了，可見大家都一致認為全台灣很危險，這時再告訴人們某一個地方好像很危險，似乎意義不大，反而會讓防疫更為困難。不過，詹長權認為，相關資訊就算現階段不公布，過了一段時間後應可考慮公布，因為事情都已過去、抗體都已產生了，更公開透明一點會更好。台灣公衛學會理事長陳保中表示，任何公共衛生的方法和政策，都要考慮全民是否能接受，要如何在資訊公開時兼顧保護隱私，其中拿捏也要看社會的接受度。陳保中相信，指揮中心在拿捏公布個案資訊時，主要考量這些資訊是可提高防疫的警覺性，還是增加恐慌。台灣民眾的健康知能，落差還是不小，政府會有所顧慮，這也是行政單位要做的抉擇。", "title": "公開個案資訊  詹長權：未來可以但現在意義不大"}
{"summarization": "台灣網球名將謝淑薇，今天和捷克搭檔史翠可娃在杜拜女網賽女雙決賽，決勝盤連拿8分奠定勝基，以7比5、3比6、10比5擊敗捷克的卡雷茨科娃與中國鄭賽賽，完成2連霸。", "article": "台灣網球名將謝淑薇，今天和捷克搭檔史翠可娃在杜拜女網賽女雙決賽，決勝盤連拿8分奠定勝基，以7比5、3比6、10比5擊敗捷克的卡雷茨科娃與中國鄭賽賽，完成2連霸。網球雙打世界球后謝淑薇，在杜拜女網賽戰績彪炳，包括今年在內，她已連3年打進女雙壓軸決賽，她在2018年與中國女將彭帥爭冠失利，僅獲亞軍，去年則和史翠可娃（Barbora Strycova）合拍奪冠，今年和老搭檔再次合體出擊，連闖4關完美連莊。謝淑薇與史翠可娃這組「台捷聯軍」，決賽遭遇大會第5種子的鄭賽賽與卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）這組「中捷組合」，兩組人馬開賽表現旗鼓相當，前10局打成5比5平，第11局「台捷聯軍」成功破發，取得關鍵超前。接下來謝淑薇與史翠可娃浪費一個寶貴的盤末點，且遭對手逼出破發機會，所幸兩人沒讓對手得逞，有驚無險保發後以7比5拿下首盤。次盤「台捷聯軍」浪費開局3比1領先優勢，自第5局開始一口氣連丟5局，意外以3比6讓出，戰線也被拖進決勝盤。超級搶十戰況則出人意表，謝淑薇和史翠可娃開賽就連丟3分，陷入0比3落後，所幸這也激發「台捷聯軍」反撲鬥志，兩人逆勢拉出8比0攻勢，不僅扭轉戰局，也提前奠定勝基，最終以10比5扳倒對手，順利寫下2連霸。", "title": "決勝盤連拿8分 謝淑薇杜拜網賽女雙2連霸[影]"}
{"summarization": "2020台灣燈會今天晚間進行無人機展演時，遭不明訊號干擾，造成48架無人機掉落，雖無人受傷但造成機器受損，明天閉幕日將再進行展演，台中市政府呼籲，民眾勿以訊號干擾，以免觸法。", "article": "2020台灣燈會今天晚間進行無人機展演時，遭不明訊號干擾，造成48架無人機掉落，雖無人受傷但造成機器受損，明天閉幕日將再進行展演，台中市政府呼籲，民眾勿以訊號干擾，以免觸法。今年台灣燈會展出期間，台中市政府規劃在后里森林園區，每日晚間舉辦無人機展演秀，民眾可看到以台中在地故事與人文特色編織出的動畫圖騰。台中市政府觀旅局表示，今天晚間7時10分舉辦無人機展演時，因展演前及展演中突然受到不明訊號干擾，造成無人機飛行受到影響，導致48架無人機掉落，雖無人受傷，但嚴重影響燈會遊客觀看權益及觀賞品質，並造成機器損失。觀旅局指出，明天燈會閉幕日，若天候條件許可，后里森林園區將進行台灣規模最大的800架無人機展演，將請電信警察到場協助，在無人機展演前及展演期間偵測干擾訊號，以維護燈會無人機展演品質。觀旅局呼籲民眾勿以訊號任意干擾燈會無人機展演，以免觸法。", "title": "台灣燈會無人機展演遭干擾 造成48架掉落受損"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延後，許多國家禁止中國航班入境，中華航空也無辜遭到義大利禁止。大華府與東灣台美人長樂會發起正名請願，呼籲台灣政府將中華航空正名為台灣航空，以正視聽。", "article": "武漢肺炎蔓延後，許多國家禁止中國航班入境，中華航空也無辜遭到義大利禁止。大華府與東灣台美人長樂會發起正名請願，呼籲台灣政府將中華航空正名為台灣航空，以正視聽。大華府與東灣台美人長樂會（Taiwanese American Senior Society - East Bay & Washington DC）日前在請願網change.org發起為華航正名請願。至截稿為止，已經有超過6500人連署。長樂會在請願網站說明指出，從中國武漢爆發的新型冠狀病毒疾病（COVID-19）正急速擴散中，世界各國為了避免被病毒入侵，紛紛禁止中國人或由中國出發的班機入境。中華航空（China Airlines）因為英文名字中有China，時常被以為是中國籍航空公司。請願表示，這次武漢肺炎事件也為中華航空造成不小的困擾。義大利政府曾在1月30日暫停華航班機往返，越南政府也一度拒絕台灣所屬的班機入境，菲律賓於2月10日基於「一個中國」政策，禁止台灣籍旅客入境。目前全球有近百個國家針對中國採取特殊的入境管理措施。為了向世界宣揚台灣與中國毫無關聯，台灣所有涉外單位正名為「台灣」已刻不容緩。長樂會懇請總統蔡英文先從不需要公投或修憲的國內外正名工作，逐項推動。在武漢肺炎疫情方興未艾之際，「中華航空」正名為「台灣航空」是眼前最迫切優先的工作。雖然華航正名不是一個簡單的工作，除了確認識別，影響營運經濟外，還有維護航權等問題，但是有志者事竟成，以台灣政府堅韌的能耐，一定能克服困難。", "title": "中華航空被誤認中國籍 民眾發起請願正名"}
