{"summarization": "法國南部尼斯市今天驚傳持刀攻擊，造成3死多傷，馬來西亞前首相馬哈地卻發推文表示，穆斯林有權「殺害數百萬法國人民」，引發眾怒，促使推特（Twitter）刪除他的推文。", "article": "法國南部尼斯市今天驚傳持刀攻擊，造成3死多傷，馬來西亞前首相馬哈地卻發推文表示，穆斯林有權「殺害數百萬法國人民」，引發眾怒，促使推特（Twitter）刪除他的推文。一名攻擊者今天在尼斯市（Nice）聖母教堂內，持刀斬首一名婦女並殺害另外兩人。尼斯市長埃斯特羅（Christian Estrosi）形容，這起事件是恐怖攻擊。事件發生後不久，今年2月下台的馬哈地（Mahathir Mohamad）不尋常地連發多則推文，當中提到一名法國老師被斬首，這位老師之前曾向學生展示對先知穆罕默德的諷刺漫畫。馬哈地說他不認同這項攻擊，但言論自由不包括「侮辱他人」。過去曾因攻擊猶太人和LGBT（同性戀、雙性戀、跨性別者）言論而引爆爭議的馬哈地還指出：「法國人在他們的歷史進程中，殺死了數百萬人。當中許多人是穆斯林。穆斯林有權憤怒，並為過去遭受的屠殺而殺害數百萬法國人。」不過他也說：「整體而言，穆斯林並未採用『以眼還眼』的法律。穆斯林沒有。法國人不該採行。」他的推文沒有直接提到尼斯的攻擊事件，但已引爆眾人譴責，社群媒體用戶將他貼上「離譜」與「可恥」的標籤。推特最初將有關殺死「數百萬法國人」的推文標記為「美化暴力」，不過並未將其刪除。但不久之後，這則推文已被刪光。", "title": "馬哈地稱穆斯林有權殺法國人 推特刪文"}
{"summarization": "在台南市就讀長榮大學的24歲馬來西亞籍鍾姓女子28日晚間失蹤，警方調查後發現鍾女當晚疑遭人強行帶走，涉案的梁姓男子昨天落網後坦承殺害鍾女並棄屍，警方已尋獲屍體深入調查。", "article": "在台南市就讀長榮大學的24歲馬來西亞籍鍾姓女子28日晚間失蹤，警方調查後發現鍾女當晚疑遭人強行帶走，涉案的梁姓男子昨天落網後坦承殺害鍾女並棄屍，警方已尋獲屍體深入調查。台南市政府警察局歸仁分局指出，鍾女就讀的學校昨天下午3時許到移民署台南市專勤隊報案，指稱鍾女從28日晚間起就行蹤不明，移民署通報警方協尋。警方調監視器後發現，鍾女於28日晚間8時許行經台鐵沙崙支線高架橋長大路附近，沿高架橋下便道往北行走後失去蹤影。警方指出，經調閱相關跡證後，在台鐵高架橋下便道發現鍾女右鞋1隻，研判鍾女恐遭非自願性帶離現場，同時發現有1輛自小客車行跡可疑，研判28歲梁姓男子涉有重嫌，立即透過車辨系統掌握梁男行蹤，在高雄市阿蓮區查獲梁男。警方指出，梁男到案後供詞一度避重就輕，經警方突破心防後才承認以繩索勒斃鍾女，並將鍾女載至高雄市阿蓮區一帶棄屍，警方隨後在一處邊坡發現鍾女遺體，衣衫不整，頸部還有一條繩索。警方初步調查發現，梁男並不認識鍾女，當時疑似躲在案發地點附近尋找落單女子，在鍾女路過時持繩索套住鍾女頸部拉上車，作案動機與鍾女死因仍待進一步釐清。", "title": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭勒斃棄屍 28歲男落網坦承犯案"}
{"summarization": "歐洲股市今天走勢分歧，在歐洲中央銀行（ECB）宣布超寬鬆政策不變，並暗示將會在12月推出更多寬鬆措施後，德國股市收漲，英國與法國則小跌。", "article": "歐洲股市今天走勢分歧，在歐洲中央銀行（ECB）宣布超寬鬆政策不變，並暗示將會在12月推出更多寬鬆措施後，德國股市收漲，英國與法國則小跌。英國倫敦FTSE 100指數微跌1.05點或0.02%，收在5581.75點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲37.56點或0.32%，收在11598.07點。法國巴黎CAC 40指數小跌1.45點或0.03%，收在4569.67點。", "title": "歐洲央行政策不變 歐股互有漲跌"}
{"summarization": "接近調查單位的消息來源指出，今天涉嫌在法國南部尼斯市（Nice）一座教堂殺害3人的一名男子，是21歲的突尼西亞人，他數週前才抵達歐洲。", "article": "接近調查單位的消息來源指出，今天涉嫌在法國南部尼斯市（Nice）一座教堂殺害3人的一名男子，是21歲的突尼西亞人，他數週前才抵達歐洲。法新社報導，此一經查名為奧伊薩育（Brahim Aouissaoui）的嫌疑人，9月下旬到達義大利拉姆培杜薩島（Lampedusa），當局將他安置在病毒隔離區，釋放後下令他離開義大利領土。消息人士說，他於10月初抵達法國。", "title": "法國尼斯攻擊案 傳凶手為突尼西亞移民"}
{"summarization": "西班牙國會今天通過延長全國緊急狀態6個月，宣布將對抗急遽升高的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；於此同時，西班牙單日新增超過2萬3500病例，締造新高。", "article": "西班牙國會今天通過延長全國緊急狀態6個月，宣布將對抗急遽升高的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；於此同時，西班牙單日新增超過2萬3500病例，締造新高。國會以194票贊成、53票反對、99票棄權通過延長全國緊急狀態。總理桑傑士（Pedro Sanchez）的左翼少數政府25日宣布最初的15天緊急狀態，加上國會今天通過延長半年，意味西班牙緊急狀態如今將持續至明年5月9日。此外，衛生部數據顯示，西班牙單日新增2萬3580病例，改寫疫情爆發以來紀錄，總數來到116萬83例。數據指出，染疫病故者增加173人至3萬5466人。這是西班牙第2次宣布全國緊急狀態，第一次是在3月中旬。不過，6月底解除第一次封鎖措施後，染疫人數激增，本月21日西班牙成為首個武漢肺炎累計確診突破百萬例的歐洲國家，各地區政府紛紛要求馬德里中央授權實施宵禁，以打擊染疫人數攀升趨勢。緊急狀態規定，民眾禁止跨地區移動，且各地區得以在晚間11時至上午6時實施宵禁，並允許前後各一小時彈性延長宵禁時間。", "title": "西班牙武漢肺炎新增數創紀錄 緊急狀態延長半年"}
{"summarization": "港警日前依違反港區國安法，逮捕前香港學生動源召集人鍾翰林等3名港人。美國國務卿蓬佩奧今天發表聲明，對此予以強烈譴責，並敦促港府立即釋放在押人士。", "article": "港警日前依違反港區國安法，逮捕前香港學生動源召集人鍾翰林等3名港人。美國國務卿蓬佩奧今天發表聲明，對此予以強烈譴責，並敦促港府立即釋放在押人士。香港警方27日拘捕鍾翰林、何忻諾與陳渭賢3名前學生動源成員，指他們違反港區維護國家安全法。19歲的鍾翰林29日上午出庭，被控一項分裂國家罪、兩項洗黑錢罪及一項串謀發布煽動性刊物罪，申請交保外出也被拒。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明，強烈譴責港府拘捕3名學生民運人士，並籲立即釋放在押人士。蓬佩奧表示，受中國當局控制的港府持續扼殺異議聲音、壓制民意，並為了政治目的動用警力。蓬佩奧批評，北京違背1984年發表的「中英聯合聲明」，中國共產黨也聯合他們在香港的代理人，摧殘香港自治及其對人權的尊重，包含和平集會與言論自由。他重申，美國與香港人民站在一起。蓬佩奧近期多次為港人槓上北京與香港當局。他13日於馬侃自由獎頒獎典禮（John S. McCain Freedom Award Ceremony）發表視訊演說時，也替8月間搭船逃到台灣，卻遭中國當局逮捕拘禁的12名港人發聲。蓬佩奧當時說，這12人並未犯下任何罪行，「他們僅僅是相信他們值得享有自由，以及人人不可被剝奪的權利」。", "title": "香港前學生動源3名成員被捕 蓬佩奧籲立即放人"}
{"summarization": "華爾街股市今天收紅，受惠於科技權值股在財報發布前走揚，以及令人鼓舞的經濟數據穩定了投資人因疫情升溫產生的緊張情緒。", "article": "華爾街股市今天收紅，受惠於科技權值股在財報發布前走揚，以及令人鼓舞的經濟數據穩定了投資人因疫情升溫產生的緊張情緒。道瓊工業指數上漲139.16點或0.52%，收在26659.11點。標準普爾500指數上揚39.08點或1.19%，收在3310.11點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚180.73點或1.64%，收在11185.59點。", "title": "美股收紅 經濟數據樂觀"}
{"summarization": "油價今天受挫，跌至數月以來低點，因美歐新增武漢肺炎病例數創新高，讓投資人憂慮收緊防疫措施恐將進一步打擊需求。", "article": "油價今天受挫，跌至數月以來低點，因美歐新增武漢肺炎病例數創新高，讓投資人憂慮收緊防疫措施恐將進一步打擊需求。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌1.22美元，收在每桶36.17美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下挫1.47美元，收在每桶37.65美元。", "title": "疫情加劇打擊經濟復甦前景 油價挫跌"}
{"summarization": "台海緊張局勢升高之際，美國國防部今天表示，與中國官員於28、29兩日召開第一屆危機溝通工作小組視訊會議，討論危機溝通、危機預防與危機管理。", "article": "台海緊張局勢升高之際，美國國防部今天表示，與中國官員於28、29兩日召開第一屆危機溝通工作小組視訊會議，討論危機溝通、危機預防與危機管理。美國國防部透過新聞稿表示，此次工作會議給予美軍與中共解放軍就預防與管理危機及減少軍隊風險原則建立相互理解機會，雙方同意在危機期間建立及時交流機制的重要性，以及保持定期交流管道以預防危機與進行危機後評估的必要性。此次危機溝通工作會議由美方召開，美方代表團成員包括國防部長辦公室、參謀首長聯席會議、美國印太司令部代表；中方代表團則包括中央軍事委員會國際軍事合作辦公室、中央軍事委員會聯合參謀部與解放軍南方戰區司令部代表。中國國防部發言人吳謙當地時間29日在線上記者會表示，中美軍方高層曾於20日通話，同意加強溝通管控分歧，也證實雙方舉行危機溝通工作小組視訊會議。他並表示，中美雙方還商定將在11月中旬以視訊會議方式，展開2020年度中美兩軍「人道主義救援減災」研討交流活動。", "title": "管控危機 美中國防官員首次舉行溝通工作會議"}
{"summarization": "法國今天發生一連串攻擊事件，尼斯天主教堂內早上發生恐怖攻擊，3人慘遭殺害；亞維儂、里昂也傳出攻擊者持武器在街上揮舞威脅的事件。國際領袖紛紛譴責暴行，表示與法國站在一起。", "article": "法國今天發生一連串攻擊事件，尼斯天主教堂內早上發生恐怖攻擊，3人慘遭殺害；亞維儂、里昂也傳出攻擊者持武器在街上揮舞威脅的事件。國際領袖紛紛譴責暴行，表示與法國站在一起。南部尼斯市（Nice）一座聖母教堂內今早驚傳恐怖攻擊事件，造成3人喪生，其中一人據傳遭到持刀歹徒斬首、一位教堂司事遭到割喉，另一人則是在企圖逃到隔壁咖啡廳時遭到兇手追砍，最後在送醫途中不治。尼斯市長埃斯特羅（Christian Estrosi）表示，攻擊者受傷被捕之前，曾反覆高喊「真主至大」（Allahu Akbar），目前案件已交由反恐單位偵辦。據悉，尼斯案攻擊者是21歲名為奧伊薩育（Brahim Aouissaoui）的突尼西亞人，在法國沒有身分，也沒有申請庇護，9月經義大利拉姆培杜薩島（Lampedusa）進入歐洲，10月初才抵達法國。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）下午2時左右，在內政部長達馬南（Gerald Darmanin）與埃斯特羅等人的陪同下抵達現場。馬克宏向媒體表示：「我們被攻擊，是因為我們的價值，因為我們的自由，因為這塊土地上自由信仰的可能性...我們絕不退讓。顯然地，遭攻擊的是法國。」他也宣布將投入3千到7千軍人進行「哨兵行動」，讓原本投入戰場的軍隊進駐主要都市，協助巡邏和保護市民。尼斯攻擊事件2小時後，約上午11時許，南部城市亞維儂（Avignon）又發生一名持槍歹徒威脅並試圖攻擊員警的案件，最後嫌犯遭警察開槍擊斃，目前尚無法確定是否為恐怖攻擊。未料下午近3時左右，中部大城里昂（Lyon）也傳出一名身穿傳統服飾的26歲阿富汗籍男子持30公分長刀在街上揮舞，所幸及時遭警方逮捕，未釀成另一起悲劇。總理卡斯克特斯（Jean Castex）下午在國民議會上宣布法國國土進入啟動反恐安全計畫（Vigipirate）的最高層級「攻擊警示」，並表示明早將召開國防會議。反恐安全計畫為行政警戒系統，是法國遭遇恐怖攻擊時的預防和保護措施。而法國駐沙烏地阿拉伯大城吉達（Jeddah）領事館今天也遭到一名持刀的沙國男子侵入，一名警衛受到輕傷，事後凶嫌已被捕偵辦。法國遭受一連串恐怖攻擊，國際領袖今日也紛紛向法國表達支持與同仇敵愾，包括聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）、伊斯蘭教開羅阿茲哈清真寺（Al-Azhar Mosque）大伊瑪目、天主教教宗方濟各（Pope Francis）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、英國首相強生（Boris Johnson）與美國總統川普（Donald Trump）等。歐洲理事會晚間也針對法國一連串恐攻發表共同聲明，寫道：「我們對於法國發生的恐怖攻擊感到震驚與難過。我們用最嚴厲的字詞譴責這些等同於攻擊我們共同價值的行徑。在這場對抗恐怖主義與暴力極端主義的共同且持續戰役中，我們團結並堅定地與法國站在一起。」土耳其也放下近日與法國的齟齬，表示「強烈譴責尼斯的野蠻攻擊」，並傳達對法國的支持。土耳其外交部新聞稿寫道：「我們強烈譴責今天在尼斯聖母教堂內發生的攻擊事件，同時表達我們對受害者親屬的哀悼...面對恐怖主義與暴力，我們和法國人民站在一起。」尼斯教堂攻擊案凶嫌母國突尼西亞也對此表達強烈譴責，並已開始針對嫌犯展開調查。", "title": "法國一日多起攻擊事件 國際領袖強烈譴責暴行"}
{"summarization": "蘋果公司季報今天出爐，營收與獲利優於市場預期，但iPhone 12受疫情影響延後發表，導致iPhone事業上季營收銳減20%，加上本季財測不明，蘋果盤後股價跌逾5%。", "article": "蘋果公司季報今天出爐，營收與獲利優於市場預期，但iPhone 12受疫情影響延後發表，導致iPhone事業上季營收銳減20%，加上本季財測不明，蘋果盤後股價跌逾5%。蘋果公司（Apple）季報顯示，截至9月26日的會計年度第4季營收647億美元，年增1%；獲利127億美元，每股盈餘從去年同期的76美分降至73美分。兩項數據都高於華爾街預期水準。不過，蘋果倚重的iPhone事業上季表現欠佳，單季營收264億美元，較去年同期衰退20.7%，與華爾街預期的279億美元也有一段差距。蘋果以往都在9月發表iPhone新機，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，iPhone12亮相與上市時間延到10月。少了新機上市拉抬的買氣，上季iPhone事業對蘋果整體業績形成拖累。蘋果股價今天勁揚3.7%，收在115.32美元，年初以來漲幅擴大到57%。最新季報於美股收盤後公布，蘋果盤後股價跌幅超過5%。扣除iPhone，蘋果致力拓展的服務事業和Mac、iPad與Apple Watch都繳出亮麗表現。上季蘋果服務事業營收145億美元，Mac事業營收90億美元，都創歷史新高，年增率分別達16%、29%。但蘋果延續疫情爆發以來的做法，未隨財報公布投資人關注的年底消費旺季營收預測。近期歐美疫情升溫，多國再度實行封鎖措施，阻礙全球經濟復甦。蘋果等科技巨擘今年大致挺住疫情考驗，但蘋果執行長庫克（Tim Cook）接受財經媒體CNBC訪問時說，歐美確診病例攀升，前景充滿不確定性，蘋果很難在這種環境中公布財測。至於眾所矚目的iPhone 12，由於是首款支援第五代行動通訊（5G）技術的蘋果智慧型手機，投資人寄予厚望，認為5G將刺激近年最旺盛的iPhone換機潮。庫克說，iPhone 12支援5G、電信業者祭出優惠、蘋果用戶忠誠度高，都令他樂觀以對。但他未透露iPhone 12上市後銷售情形，僅說初步數據顯示市場反應「很好」。", "title": "iPhone拖累業績 蘋果盤後股價跌逾5%"}
{"summarization": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲139.16點，蘋果（Apple）上季iPhone業績銳減2成，盤後股價跌逾5%，法人預期，蘋果概念股表現恐受影響，連帶為台股今天走勢添增變數。", "article": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲139.16點，蘋果（Apple）上季iPhone業績銳減2成，盤後股價跌逾5%，法人預期，蘋果概念股表現恐受影響，連帶為台股今天走勢添增變數。經濟數據樂觀激勵美股走揚，道瓊工業指數漲139.16點，漲幅0.52%；那斯達克指數漲180.73點，漲幅1.64%；標準普爾500指數漲39.08點，漲幅1.19%。國內外產業訊息方面，聯電就違反營業秘密保護法案與美國司法部達成和解，並經法院判決確定，聯電同意支付美國政府6000萬美元罰金。聯電第3季歸屬母公司淨利新台幣91.1億元，創14年多來新高，每股純益0.75元。面板廠友達與群創第3季營運同步轉虧為盈，友達每股純益0.3元；群創每股純益0.16元。群創預期，受惠宅經濟帶動資訊產品需求，面板價格漲勢可望延續到第4季。蘋果公司季報出爐，截至9月26日的會計年度第4季營收647億美元，獲利127億美元，表現都優於市場預期。但iPhone 12受疫情影響延後發表，導致iPhone事業上季營收銳減20%，加上本季財測不明，蘋果盤後股價跌逾5%。法人表示，美國總統大選步入倒數計時階段，市場可能持續籠罩在觀望氣氛中，而蘋果iPhone上季銷售不佳，盤後股價重挫，恐影響蘋概股股價表現，並為台股今天走勢添增變數。", "title": "美股反彈 法人：蘋果盤後重挫恐為台股添變數"}
{"summarization": "美國國寶級歌后、兩度摘下奧斯卡金像獎的芭芭拉史翠珊24日在推特發文，大讚台灣防疫成功，僅有7例武漢肺炎死亡案例，並稱「這就是真正的領導力，就像令人讚嘆的台灣女總統蔡英文」。", "article": "美國國寶級歌后、兩度摘下奧斯卡金像獎的芭芭拉史翠珊24日在推特發文，大讚台灣防疫成功，僅有7例武漢肺炎死亡案例，並稱「這就是真正的領導力，就像令人讚嘆的台灣女總統蔡英文」。芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）4月就曾公開稱讚台灣防疫有成，她當時推文寫道：「台灣有2000萬人口，卻只有6例死亡、約350例確診。人們獲得篩檢、隔離措施嚴格，民眾如今恢復上班。」她10月24日又在推特發文說：「台灣，這個國家人口將近2千4百萬，卻僅有7例武漢肺炎確診死亡！這就是真正的領導能力，就如令人讚嘆的台灣女總統蔡英文。」緊接著上一篇推文，芭芭拉史翠珊過了約15分鐘後又在推特發文，並附上一篇4月的新聞報導說：「還有，4月的這份文章指出，蔡英文樂於與全世界分享台灣的防疫經驗。川普是否不樂意接受女性總統的建議呢？」貼文一出，國外網友紛紛留言表示：「他們做得太棒了」、「我女兒住台灣三年了，他們每個人都把口罩戴好，完整罩住鼻子或下巴，另外還密切追蹤感染者行蹤」。還有網友表示：「完全贊同，這是因應疫情的正確方式，我們原本可以做得更好」；也有網友認為台灣防疫之所以成功是「因為台灣人不信任中國及世界衛生組織！」。", "title": "芭芭拉史翠珊再讚台灣防疫：蔡英文具真正領導力"}
{"summarization": "美國總統大選即將登場，國會也將改選。華府智庫專家葛來儀分析，美國國會挺台聲浪強勁，不會因為幾位友台議員選輸或離開而有所改變，未來議員也會持續提出法案對抗中國。", "article": "美國總統大選即將登場，國會也將改選。華府智庫專家葛來儀分析，美國國會挺台聲浪強勁，不會因為幾位友台議員選輸或離開而有所改變，未來議員也會持續提出法案對抗中國。美國大選將於11月3日正式登場，選民除了選出未來4年總統，也將選出新一屆國會。這次國會總共改選470個席次，包含參議院100席中的35席及眾議院全部435席次。多次倡議承認台灣主權的共和黨籍眾議員游賀（Ted Yoho）去年12月即宣布不再參選，明年1月任期結束後將離開國會。積極推動挺台法案的共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）雖尋求連任，但目前民調落後民主黨對手9個百分點，連任機率恐怕不大。這代表今年過後，台灣可能在美國國會殿堂一連失去兩名力挺台灣的友人。至於這是否會導致國會對台支持力道減弱，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）接受中央社專訪時表示，「這完全不需要擔心」。葛來儀指出，數十年前，台灣在美國國會即擁有強健支持，支持程度雖歷經過波動，但力道都不及目前來得強而有力。葛來儀回憶，當初友台參議員赫姆斯（Jesse Helms）退休時，許多人也擔心台灣利益會受到影響，「但現今不用擔心可能發生這種事」。她強調，美國國會毫無疑問地非常支持台灣，預計未來將會有更多議員造訪台灣。赫姆斯擔任參議員長達30年，他曾參與制定「台灣關係法」，1999年也提出「台灣安全強化法案」，呼籲美方加強對台軍售；為了感念赫姆斯的支持，前總統李登輝與陳水扁都曾頒發勳章給他。赫姆斯2003年初退休，並於2008年辭世。葛來儀指出，台灣防疫成就獲得美國國會與大眾認可，其治理模式也被視為較美國、中國來得有效。這為台灣贏得許多支持，也讓外界渴望與台灣在各種議題上合作。她說：「即便只是與幾年前相比，（美國）現在看待台灣的眼光也非常不同，美台關係無疑會持續強健。」談到選後美中關係可能發展，葛來儀指出，即便是民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，美中「戰略競爭」時代也不會結束，這在美國兩黨內皆是主流觀點。美國國會近來提出大量反抗中國法案，這在未來也會持續。葛來儀表示，很大比例的美國民眾視中國為美國最大挑戰，因此任何人當總統都勢必會對中國更強硬，問題是會用何種方式而已。", "title": "專訪／葛來儀看美選：無論結果美國國會將持續挺台抗中"}
{"summarization": "義大利過去24小時累計新增2萬6831起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創疫情爆發以來新高；台灣連續200天沒有傳出本土病例，防疫紀錄堪稱全球最佳。", "article": "義大利過去24小時累計新增2萬6831起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創疫情爆發以來新高；台灣連續200天沒有傳出本土病例，防疫紀錄堪稱全球最佳。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整數據顯示，截至台灣30日上午7時，全球至少117萬9211人死於武漢肺炎，至少4489萬7520例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣29日新增3例境外移入確診，分別從菲律賓、美國及印尼入境。目前台灣已連續200天沒有本土個案。指揮中心統計，目前累計553例確診，分別為461例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、513人解除隔離、33人住院隔離中。● 中國據官方通報，中國28日新增47例確診病例，其中23例本土確診都在新疆。新疆現有45例確診，和138例無症狀感染，都在喀什地區疏附縣。● 日本日本朝日新聞報導，東京都29日新增確診221例，加上鑽石公主號的染疫乘客，日本國內累積病例已突破10萬例。其中東京都超過3萬例，約占1/3。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至29日凌晨零時，確診新增125例，其中36例位於首爾，是近一個月來首爾市單日新增確診數最高紀錄。● 菲律賓菲律賓衛生部29日公布數據顯示，新增1761起確診病例，累計染疫人數37萬6935人；另新增33人不治，創兩週來的新低數字，累計死亡病例達7147例。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局29日通報649起新增確診病例，累計染疫人數增加到3萬90例。病歿總數維持246人。● 印尼印尼衛生部公布數據顯示，29日新增3565人確診，另外，又有89人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達40萬4048人，不治人數累計1萬3701人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 新加坡隨著新加坡疫情趨緩，當局29日進一步放寬邊境管制，下週起將解除來自中國及澳洲維多利亞州旅客的入境限制；旅客抵星後將在機場接受病毒檢測，若呈陰性就無須隔離。● 印度印度確診病例29日累計超過800萬例。印度已是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國，如今又要面對新一波疫情。根據政府最新統計數字，印度13億人中，至今累計804萬203起確診，12萬527起死亡病例。● 土耳其土耳其伊斯坦堡確診病例激增，大眾運輸工具在尖峰時段太擁擠是主因。衛生部長克扎呼籲企業將員工上班時間錯開。他說，伊斯坦堡疫情若控制不住，「大流行將不再受控」。土耳其衛生部公布疫情通報顯示，全國累計病患數為37萬832例、1萬99例病故。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利29日說，新增8293人確診，染疫人數達59萬6941人。另外，在過去24小時，新增399人染疫死亡，不治人數累計3萬4113例。● 義大利義大利衛生部29日表示，國內過去24小時新增2萬6831起病例，創疫情爆發以來新高，也高於28日創下的前次新高紀錄2萬4991例，累計確診61萬6595例，病歿總人數3萬8122人。義大利金融首都米蘭所在的倫巴底大區（Lombardy）仍為受創最重地區，29日通報新增7339例。● 法國法國政府下令全國二度封城後，體育部長馬拉希尼亞努（Roxana Maracineanu）29日清晨說，在法國舉行的職業運動賽事可以持續進行。歐洲疫情緊繃，法國和德國恢復防疫封鎖措施，以因應9月出現的第二波疫情。法國衛生部長29日表示，不能排除爆發第三波大流行的可能性。● 德國德國總理梅克爾29日表示，境內COVID-19疫苗接種計畫的準備工作正在進行中，政府正在制定符合施打資格的倫理準則。她並警告，今年冬天將因疫情而難熬，但終究會結束。● 奧地利根據奧地利境內單日新增確診病例已經超過4000起，創下4453例的新高紀錄。● 波蘭波蘭29日通報，新增2萬156起確診病例和301人染疫不治，都創下單日新高紀錄。波蘭衛生部說，在不到一個月的時間內，染疫總數呈現倍數增加，現在已經超過30萬人。● 俄羅斯俄羅斯29日通報新增1萬7717起確診病例，是單日新高紀錄，其中首都莫斯科就有4906起病例，染疫總數達到158萬1693人。又有366人不治，病故人數達2萬7301人。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）表示，境內並未計劃實施全面限制或全國封鎖來遏制病例激增。● 西班牙西班牙國會29日通過延長全國緊急狀態6個月，宣布將對抗急遽升高的疫情；於此同時，西班牙單日新增超過2萬3500病例，締造新高。● 美國波士頓體育協會（BAA）28日宣布，基於疫情考量，將延期舉行原訂明年4月開跑的2021年波士頓馬拉松（2021 Boston Marathon）。主辦單位希望能在今年底訂出新日期。● 阿根廷阿根廷曾被視為拉丁美洲的防疫典範，如今7天平均單日死亡病例增至全球第5高，境內染疫病故人數28日累計突破3萬人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/30"}
{"summarization": "美國大選倒數5天，未來4年白宮由誰當家就快揭曉。華府智庫專家葛來儀表示，不論誰當選，美對台軍售都將持續；若民主黨的拜登上台，美台交往將轉低調，但簽自貿協定機率反而較高。", "article": "美國大選倒數5天，未來4年白宮由誰當家就快揭曉。華府智庫專家葛來儀表示，不論誰當選，美對台軍售都將持續；若民主黨的拜登上台，美台交往將轉低調，但簽自貿協定機率反而較高。美台關係近年來快速升溫，雙邊交往突破頻傳，不論是美國行政部門加大挺台聲量、美國官員訪台層級大幅提升，或是對台軍售頻率增加等。部分台灣民眾擔心，若民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）當選，將著重修復與中國關係，美台熱絡盛況恐不復見。不過，華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中國權力專案主任葛來儀（Bonnie Glaser）接受中央社專訪，談到拜登若當選對美台關係的影響時，她多持正面看法，並認為台灣民眾不須過度擔心。葛來儀表示，川普政府雖採取許多友台作為，但主要是回應中國加大施壓台灣力道，以及北京在世界各地削弱民主、竊取技術及脅迫他國等行徑。她說，這些情況若拜登當選也會持續發生，因此台灣不須擔心美國政策會回到過去民主黨時代，「如今世道已不同」。葛來儀說，美國歷任政府都有對台軍售，這是「台灣關係法」規範，問題只是「會販售什麼武器，以及在什麼時間點販售」而已。若拜登執政，台灣安全與如何在台海加強嚇阻作用將會是他關切重點；預期美方會出售更多武器，並與台灣在防衛安全議題上緊密合作。她指出，唯一的差別是，拜登若當選，美台交往會以較不公開形式進行，因為拜登政府會避免用可能損及台灣的方式挑釁中國，「刻意挑釁（中國國家主席）習近平或迫使中國作出回應，不見得對台灣有利」。在經貿層面，葛來儀表示，若拜登當選，美台簽署自由貿易協定（FTA）機率會較高。葛來儀指出，川普政府積極加強與台灣在安全與外交領域連結，卻完全忽視經貿關係，讓她很不解。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）也將大部分焦點放在美中貿易協議談判上，不願做任何可能破壞他「政治遺產」的事。葛來儀說，美台FTA若想要有進展，最起碼要等換新的貿易代表。拜登若上台，美台能有新的開始，因為他的政府能體認美台在重視民主與人權議題上的共通點；在這背景下，她認為雙方有機會展開FTA協商。但她坦承，過程不會太容易，因為民主黨陣營普遍對FTA持保留態度，內部對「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）也意見分歧。但她希望未來美國能重返CPTPP，也能與台灣洽簽雙邊貿易協定。", "title": "專訪／葛來儀：拜登若當選美台交往轉低調 但簽FTA機率增[影]"}
{"summarization": "巴西國家太空署（INPE）最新數據指出，10月中西部大沼澤再次創下自1998年太空署開始監測以來，當月起火點數目最多紀錄，10月1日至28日共記錄有2825個起火點。", "article": "巴西國家太空署（INPE）最新數據指出，10月中西部大沼澤再次創下自1998年太空署開始監測以來，當月起火點數目最多紀錄，10月1日至28日共記錄有2825個起火點。根據巴西刑警和聯邦警察調查，跡象顯示中西部大沼澤的火災是人為過失引起，至少4處農牧場業主涉嫌蓄意放火，燒毀2萬5000公頃山林。國家太空署指出，2020年1月至10月28日，大沼澤共記錄2萬1084個起火點，是大沼澤生物群系史上最嚴重的火災。第2嚴重是2005年，共記錄1萬2536個起火點。大沼澤生物群系是世界上最大的淹水平原區，一旦不下雨，平原不會被淹沒，火勢容易擴散。大沼澤今年面臨47年來最嚴重乾旱，更有助於火勢蔓延。雖然大沼澤地區近日降雨減少發生山林大火，但專家指出，這不意味乾旱結束，大沼澤生物群系的河流水位估計要到年底才會恢復正常。巴西國營礦產資源研究公司（CPRM）研究員亨利克斯（Marcelo Parente Henriques）表示，負責淹沒大沼澤的巴拉圭河水在巴西有1693公里，就算有強降雨，也不能讓河流迅速恢復正常水位，改變乾旱條件，長期乾旱造成的影響，估計仍將在這個地區持續一段時間。亨利克斯認為，就乾旱而言，最壞的情況已經結束，持續降雨不僅可以減少火災蔓延，而且可以幫助舒緩消防隊員和義消的水路通航問題。除了大沼澤外，亞馬遜的火災數量今年也屢創歷史新高，1月至10月28日，亞馬遜生物群系共記錄9萬1873個起火點，較2019年全年還多出2697個起火點。此外，今年1月至9月在雨林累計的起火點也創下2010年以來新高。有關森林火災的數據已引起巴西政府機關之間的衝突。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）最近表示，在亞馬遜州州府瑪瑙斯市和羅賴馬州（Roraima）州府博阿維斯塔市（Boa Vista）兩市之間上空飛行，沒有看到「任何被燒毀的森林。」不過，聯邦政府本身的數據顯示，位於瑪瑙斯市和博阿維斯塔市兩市之間的羅賴諾波利斯（Rorainopolis），是今年亞馬遜地區發生最多森林火災的城市，如果加上鄰近兩個城市，累計燒毀面積超過2萬公頃。", "title": "巴西大沼澤10月火災 創1998年監測以來新高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風再增強，北方的乾冷空氣逐漸南下影響台灣，北台灣天氣會更涼一些，其他地區早晚也有涼意。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風再增強，北方的乾冷空氣逐漸南下影響台灣，北台灣天氣會更涼一些，其他地區早晚也有涼意。氣象局說，大台北及東半部地區的降雨情況將變得較為零星，大致以多雲的天氣為主，其他地區仍維持多雲到晴，午後中南部山區及高屏近山區平地有局部短暫陣雨。溫度方面，各地清晨低溫約攝氏21至23度，至於高溫部分，北部及東半部地區約23至26度，中南部地區約28至30度，中南部日夜溫差較大，早出晚歸應注意氣溫變化適時調整穿著。氣象局指出，由於東北風再增強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動或海上作業請注意安全。颱風方面，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東南東方約3220公里的海面上，其未來路徑及強度不確定性大，請隨時留意最新颱風消息。", "title": "乾冷空氣南下 北台灣天氣涼中南部溫差大"}
{"summarization": "南港展覽館站至港墘站啟動公車接駁。異常狀況已於7時57分恢復正常，調整班距中，異常原因將於收班後詳查。", "article": "南港展覽館站至港墘站啟動公車接駁。異常狀況已於7時57分恢復正常，調整班距中，異常原因將於收班後詳查。台北捷運表示行控中心依作業程序實施港墘至動物園站局部營運，並啟動南港展覽館站至港墘站公車接駁。異常狀況於7時57分排除，現已正常營運，調整班距中，異常原因將於收班後詳查。", "title": "北捷文湖線一度跳電 恢復正常後調整班距"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌11.56點，加權股價指數為12651.35點，成交金額新台幣35.11億元。1091030", "article": "台北股市今天開盤跌11.56點，加權股價指數為12651.35點，成交金額新台幣35.11億元。1091030", "title": "台股開盤跌11.56點"}
{"summarization": "國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未就政府放寬含萊克多巴胺的美豬進口道歉，今天上午在蘇貞昌進行施政報告之前，搶先進入議場並占據主席台、官員席、發言台、備詢台及質詢台，使蘇貞昌無法上台報告。", "article": "國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未就政府放寬含萊克多巴胺的美豬進口道歉，今天上午在蘇貞昌進行施政報告之前，搶先進入議場並占據主席台、官員席、發言台、備詢台及質詢台，使蘇貞昌無法上台報告。蘇貞昌今天第5度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，因此杯葛議事進行。上午8時40分左右，國民黨立委陸續進場，占據發言台、主席台、官員席、備詢台及質詢台，並將等比例豬模型與人形立牌放在議場中。截至原訂院會開始時間的上午9時，官員依舊無法進場，已先行離開。", "title": "藍委再占發言台 蘇貞昌施政報告5度受阻"}
{"summarization": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲139.16點，蘋果（Apple）上季iPhone業績銳減2成，盤後股價一度跌逾5%，影響蘋果概念股走弱，台股指數早盤一度跌近60點。", "article": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲139.16點，蘋果（Apple）上季iPhone業績銳減2成，盤後股價一度跌逾5%，影響蘋果概念股走弱，台股指數早盤一度跌近60點。至9時23分，台股加權指數來到12603.08點，下挫59.83點。蘋果公司季報出爐，營收647億美元，獲利127億美元，表現優於市場預期，但上季iPhone業務營收銳減20%，表現不如預期，加上本季財測不明，蘋果盤後股價一度跌逾5%。蘋果供應商股王大立光、台積電與鴻海股價同步走跌，大立光一度達新台幣3010元，跌25元；台積電一度達435元，跌2元；鴻海達77.5元，跌0.5元。整體電子類股指數一度跌0.37%，影響大盤走弱。", "title": "蘋概股弱勢 台股早盤一度跌近60點"}
{"summarization": "北韓表示上個月在北韓水域射殺一名南韓漁業官員事件，要歸咎南韓對此公民「管控失當」，並強調北韓當時採取自衛措施，以防新型冠狀病毒散播。", "article": "北韓表示上個月在北韓水域射殺一名南韓漁業官員事件，要歸咎南韓對此公民「管控失當」，並強調北韓當時採取自衛措施，以防新型冠狀病毒散播。路透社報導，南韓軍方先前表示，北韓軍方在9月下旬擊斃一名失蹤的南韓漁業官員，並且淋油燒毀遺體。這起事件在南韓民間和政壇引發眾怒，北韓宣稱燒毀當事人使用的漂浮物而非遺體後，南韓要求聯合調查。北韓中央通信社（KCNA）報導指控南韓在野國會議員升高此事爭議，並歸咎南韓當時未能阻止這名男子跨越海上邊界進入北韓。報導說：「我方士兵不得不採取自衛措施，因為他判斷這名南韓公民非法侵入水域…此人在我方監控下準備逃跑，對攔截程序沒有回應。」報導還說，這起事件是「南邊在敏感熱點對此公民管控失當所致，此時正值凶猛病毒侵襲整個南韓導致緊張和風險局勢之際」，「因此這起事件要先怪南邊」。南韓軍方先前表示，這名男子曾試圖向北韓表達投誠意願，據報他是在南韓漁業巡護船上失蹤，當時船位於「北方限界線」（NLL）南方約10公里處。北韓領導人金正恩在事發後幾天曾罕見致歉分析家認為，北韓試圖安撫南韓，今天官媒的報導再度顯示北韓有意滅火。", "title": "漁業官員之死 北韓歸咎南韓管控失當"}
{"summarization": "蘋果（Apple）財報iPhone營收創6年來同期最低，不過預估下一季度可望成長，蘋果主要合作夥伴鴻海在平盤下整理，盤中股價來到77.7元，小跌0.38%，市值來到新台幣1.07兆元。", "article": "蘋果（Apple）財報iPhone營收創6年來同期最低，不過預估下一季度可望成長，蘋果主要合作夥伴鴻海在平盤下整理，盤中股價來到77.7元，小跌0.38%，市值來到新台幣1.07兆元。蘋果公布2020會計年度第4季（截至9月26日）財報，營收646.98億美元，較去年同期640.4億美元成長1%，創歷史同期新高，其中Mac電腦90.32億美元和服務項目145.49億美元營收，均創歷史新高。蘋果當季稅後淨利126.73億美元，較去年同期136.86億美元減少7.4%，每股稀釋純益0.73美元，略低於去年同期0.76美元。從產品營收類別來看，當季iPhone營收264.44億美元，較去年同期333.62億美元減少20.7%，占當季整體營收比重約40.87%。蘋果指出，當季iPhone營收是2014年以來同期最低，10月上市的新5G版iPhone 12系列營收表現，要在截至12月底的下一季度反映。蘋果執行長庫克（Tim Cook）指出，5G版iPhone初期表現正向，相關資料顯示表現不錯。蘋果此次仍未公布下一季度財測目標，主因仍是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未緩。不過國外科技網站MacRumors引述蘋果主管談話預期，下一季度iPhone營收可望成長，服務項目營收可望成長雙位數百分點。鴻海將於11月12日下午於新北市土城虎躍總部舉行法說會，外界預期包括美國威州投資案、5G版iPhone新機組裝進展、與裕隆合作電動車平台、第4季和明年上半年營運展望、美國總統大選後供應鏈布局，將是法人關注焦點。法人預估鴻海第4季整體業績可望逼近新台幣1.88兆元，較第3季1.29兆元季增45%左右，有機會衝歷史新高，第4季毛利率可逼近6.7%，創14個季度來次高，營益率有機會超過3.4%，衝15季次高，稅後淨利看超過535億元，較第3季大幅倍增，季增幅度估超過115%，衝8季來高點，單季每股純益估超過3.8元。", "title": "蘋果財報iPhone營收探低 鴻海平盤下整理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第5度赴立法院提出施政報告並備質詢，但遭國民黨杯葛。蘇貞昌受訪說，國民黨立委領高薪卻不做事，霸占主席台，妨礙人民知的權利，這實在是很對不起人民。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第5度赴立法院提出施政報告並備質詢，但遭國民黨杯葛。蘇貞昌受訪說，國民黨立委領高薪卻不做事，霸占主席台，妨礙人民知的權利，這實在是很對不起人民。蘇貞昌在9月22日、10月13日、16日、20日，4度前往立法院施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉；因此杯葛議事進行，導致蘇貞昌無法上台報告；就算立法院長游錫堃日前召集黨團協商，但朝野仍無共識，僵局未化解。蘇貞昌今天第5度赴立法院提出施政報告並備質詢；會前蘇貞昌接受媒體聯訪，被問到會不會擔心再度被國民黨杯葛；蘇貞昌說，光是這個會期，他就已經3次上台報告，現在突然這樣鬧，覺得很無厘頭，而且國民黨立委領高薪卻不做事，只會霸占主席台，也妨礙其他政黨立委行使職權，也妨礙人民知的權利，這實在是很對不起人民。媒體追問蘇貞昌，針對萊豬爭議，台北市長柯文哲說中央到底是笨還是壞；蘇貞昌指出，聽不懂他說什麼。此外，媒體詢問蘇貞昌，國家通訊傳播委員會（NCC）預計最快下週再請中天高層到會陳述意見，但不會對外開放，這場會議是否該公開。蘇貞昌說，尊重NCC獨立機構的獨立行使職權，也希望民眾多給依職權、依法行使職權的機構多點加油、多點空間。", "title": "藍委第5度杯葛施政報告 蘇貞昌：這實在很對不起人民"}
{"summarization": "，是10月第7個颱風，也是歷史上10月颱風生成數排名第2，中央氣象局今天說，閃電未來路徑強度不確定性大，對台灣的影響待觀察。", "article": "，是10月第7個颱風，也是歷史上10月颱風生成數排名第2，中央氣象局今天說，閃電未來路徑強度不確定性大，對台灣的影響待觀察。根據氣象局最新觀測資料，閃電今天凌晨2時位置在鵝鑾鼻東南東方約3220公里的海面上，以每小時25公里速度朝西北轉西北西移動。氣象局說，閃電未來路徑及強度不確定性大，主要關鍵在太平洋高壓強度，對台灣的實際影響，還要再觀察3到4天。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中說，閃電是今年10月生成的第7個颱風，也是自1984年（當年10月8個颱風）以來，10月分生成的最多紀錄。氣象局觀測，19號中度颱風「天鵝」，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東南東方約14270公里海面上，偏西南西往菲律賓移動，對台灣天氣沒有直接影響。", "title": "颱風10月生成7個史上第2多 輕颱閃電路徑不確定性大"}
{"summarization": "空軍台東志航基地F-5E墜落在距離台東加路蘭遊憩區約1.5公里處，因戰機無黑盒子且墜落海域沿岸流不穩，無法判斷殘骸流向，飛安調查相關人員已進駐志航基地展開調查。", "article": "空軍台東志航基地F-5E墜落在距離台東加路蘭遊憩區約1.5公里處，因戰機無黑盒子且墜落海域沿岸流不穩，無法判斷殘骸流向，飛安調查相關人員已進駐志航基地展開調查。F-5E戰機昨天從志航基地跑道起飛出海後不到2分鐘墜海，飛行員朱冠甍上尉不幸罹難。海巡署第15海巡隊巡邏艇從昨天開始持續在飛行員墜落海域搜尋，截至今天上午仍未發現機上物品和殘骸。第15海巡隊表示，戰機墜落的海域海流很亂，大原則是往北流，但沿岸流有時候會夾雜著亂流，往北、往南飄忽不定，因此只能以戰機落海處為中心點向外搜尋，今天的海象仍然不好，浪高3公尺。飛安調查相關人員昨天已經進駐志航基地，展開資料判讀，包括設備、海域深度、氣候等，如果有必要也會出海實地勘查，由於F-5E戰機並沒有俗稱的黑盒子，因此必須將殘骸打撈上岸，才能進一步研判失事原因。當地阿美族人說，失事地點是傳統海祭漁場，有一條深達300、400公尺海溝，加上周邊珊瑚礁群密佈，打撈難度很高。", "title": "F-5E墜海點沿岸流不穩定 難判斷殘骸正確位置"}
{"summarization": "美國執政黨共和黨今天表示，有駭客從威斯康辛州黨部的帳戶竊走230萬美元（約新台幣6575萬元）。這個帳戶裡的資金原是作為總統川普在威斯康辛州競選連任之用。", "article": "美國執政黨共和黨今天表示，有駭客從威斯康辛州黨部的帳戶竊走230萬美元（約新台幣6575萬元）。這個帳戶裡的資金原是作為總統川普在威斯康辛州競選連任之用。路透社報導，威斯康辛州共和黨表示，駭客的手法是竄改以共和黨供應商名義寄送的發貨單。共和黨於10月22日發現可疑活動，23日通報聯邦調查局（FBI）。對此，聯邦調查局尚未回應記者詢問。威斯康辛州共和黨主席希特（Andrew Hitt）在聲明中表示：「這些罪犯對本州黨部在選戰最後階段的運作，表現出一定程度的熟悉，才能犯下這起案件。」2016年總統大選時，川普在威斯康辛州以些微差距險勝當時的民主黨籍對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）；在今年11月3日大選中，這個搖擺州也仍具決定勝負的關鍵地位，川普和民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）都在這一州強力動員。根據路透社與市調機構易普索（Ipsos）於10月20日到26日執行的調查，拜登在威斯康辛州穩占53%支持率，顯著勝於川普的44%。", "title": "駭客入侵威州黨部 川普競選資金遭竊逾6500萬元"}
{"summarization": "半導體設備零組件廠意德士今天以每股新台幣88元參考價掛牌上櫃，股價表現強勁，早盤一度達115元，大漲逾3成。", "article": "半導體設備零組件廠意德士今天以每股新台幣88元參考價掛牌上櫃，股價表現強勁，早盤一度達115元，大漲逾3成。意德士成立於民國88年，主要生產全氟密封材料，並透過與日商NTK合資成立的誼特生產靜電吸盤及陶瓷加熱器，搶進晶圓代工及記憶體廠薄膜、蝕刻、擴散及曝光前段製程模組領域。隨著全氟密封材料產能擴增，意德士今年來營運穩健成長，前9月營收3.07億元，年增7.91%，法人預期，意德士全年營收可望突破4億元，將改寫歷史新高紀錄。意德士今天股票掛牌上櫃，不畏大盤走跌，股價表現強勁，早盤一度達115元，大漲27元，漲幅達30.68%。", "title": "意德士掛牌上櫃 蜜月行情早盤股價漲逾3成"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子前3季稅後淨利人民幣9.95億元，較去年同期成長15.62%。法人估今年整體業績成長超過15%，獲利年增16%。", "article": "封測大廠日月光投控旗下環旭電子前3季稅後淨利人民幣9.95億元，較去年同期成長15.62%。法人估今年整體業績成長超過15%，獲利年增16%。環旭電子今年前3季合併營收人民幣294.78億元，較去年同期259.7億元成長13.51%，稅後淨利人民幣9.95億元，較去年同期8.6億元成長15.62%，每股基本純益人民幣0.46元，優於去年同期0.4元。第3季合併營收人民幣124.62億元，較去年同期113.66億元成長9.63%，比第2季成長32.51%，第3季毛利率10.14%，較第1、2季持續改善，季增0.29個百分點，較去年同期增加0.01個百分點；第3季進入出貨旺季，單季淨利人民幣4.95億元，較去年同期4.71億元成長5.1%，季增59.27%。環旭電子指出，前3季度通訊類產品營收較去年同期成長超過30%，是帶動整體營收增加的主要因素；其中第3季工業類產品營收止跌回穩，較去年同期成長約9%。觀察今年，法人報告指出，COVID-19疫情蔓延，以及美中貿易摩擦升級對全球需求帶來不確定性，不過蘋果5G版iPhone 12的Wi-Fi通訊模組及超寬頻UWB（Ultra Wide Band）模組業績可望增加，仍看好今年環旭電子通訊類產品成長，預估今年整體業績成長幅度超過15%，獲利年增16%。法人表示， 環旭電子已切入AiP天線封裝，8月開始量產AiP產品，透過供應天線封裝AiP，切入毫米波（mmWave）5G版iPhone供應鏈。", "title": "日月光投控旗下環旭前3季獲利年增15.62%"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟已預備一筆2億2000萬歐元款項，要讓2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻成員國的患者轉往有醫院空床的鄰國救治。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩今天表示，歐盟已預備一筆2億2000萬歐元款項，要讓2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻成員國的患者轉往有醫院空床的鄰國救治。法新社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐盟27國領袖結束視訊會議後，呼籲各國政府好好蒐集疫情資訊，因為「必須要有完善的資訊，才能妥善利用這筆錢」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）再度橫掃歐洲，疫情規模迅速超越3、4月第一波疫情時期，各國領袖聽見外界呼籲他們在因應疫情方面能有更佳的協調度。據路透社報導，歐盟各國在疫情初期互相爭購稀缺的醫療設備，如今27個成員國都想避免當時拖累各國的分歧。外界呼籲各國領袖不要再對其他成員國關閉邊界，而是要互相合作分享控制疫情的最佳技術，以及準備未來有效疫苗出爐後的配發工作。據德國總理梅克爾（Angela Merkel）發言人說法，梅克爾向各國領袖表示，「歐洲協調一致對於抗疫相當重要。」梅克爾表示：「特別對德國來說，作為位處歐洲中心的國家，邊界維持開放、經濟循環運作良好、我們共同對抗疫情相當重要。」范德賴恩表示，為了更佳追蹤疫情傳染情況，歐盟將在其快速抗原檢測標準下致力於快速驗證。快速抗原檢測較標準聚合酶鏈鎖反應（polymerase chain reaction, PCR）分子試劑套組更快能取得檢驗結果。歐盟執委會也正在加緊努力，要取得對抗新型冠狀病毒的潛在疫苗。范德賴恩說，歐盟已經與3間藥廠簽下供應合約，此外也正在與另外4間藥廠洽談。歐盟已經取得阿斯特捷利康（AstraZeneca）、賽諾菲（Sanofi）和嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的潛在疫苗合約。歐盟也表示正在與美國生物技術公司莫德納歐盟也正在和美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）進行初步洽談。", "title": "歐盟砸2.2億歐元 資助成員國染疫患者跨國治療"}
{"summarization": "今年金蝶獎台灣出版設計大獎共有13本作品入圍。評審團表示這屆入圍作品展現3大趨勢，包括獨立出版社的企劃一致性、集資平台為出版創新帶來新的可能性及傳統出版社跳脫傳統的出版模式。", "article": "今年金蝶獎台灣出版設計大獎共有13本作品入圍。評審團表示這屆入圍作品展現3大趨勢，包括獨立出版社的企劃一致性、集資平台為出版創新帶來新的可能性及傳統出版社跳脫傳統的出版模式。金蝶獎是國內表揚書籍設計重要獎項，主辦單位為台北書展基金會。今年共計有360件作品報名參賽。主辦單位表示，金蝶獎將頒發金獎、銀獎、銅獎各1名，並且頒發榮譽獎10名，今天公布入圍名單後，將於12月15日2021書展大獎暨金蝶獎的公布記者會中揭曉得獎者。今年第十七屆金蝶獎評審，主辦單位表示由跨界的5名代表組成，包括唱片界教父、發明AKIBO機器人的設計師李明道；藝術家鄒駿昇；曾獲得金蝶獎金獎的設計師林小乙；以及台灣師範大學設計系教授許和捷、林俊良。評審團指出，這一屆的入圍作品有3大趨勢，第一是獨立出版社在企劃上投入，使得編輯、文字內容與圖像裝幀，都具有一致性的概念；第二為集資平台產生，對於出版創新帶來更多可能性；第三則是傳統的出版社在有限的經費下，不走華麗或是過度設計，開始跳脫傳統的出版模式。今年13件入圍作品分別為設計師吳睿哲、張家榕所設計的「無蜜的蜂群」一書；設計師李致聞所設計的書籍「全球城市玩色計劃台北站」；設計師林育鋒、徐至宏所設計的書籍「大海的一天」；設計師夏宇、洪伊奇所設計的書籍「脊椎之軸」；設計師陳冠儒所設計的書籍「百代之過客」；設計師郭一樵所設計的書籍「剪紙活：剪紙合作社－台灣剪紙的實驗田野」；設計師葉忠宜、賴婉靖所設計的書籍「在地 real local：北投．天母」；設計師葉馨文所設計的書籍「藍色潮間帶DEEPER BLUE」；設計師劉銘維所設計的書籍「吳耿禎－篝火合歌」；設計師蕭羊希、吳怡葶所設計的書籍「夜長夢多」；設計師彭禹瑞、黃瑞怡所設計的2本書籍「烏龜與假音」、「聽聞頌缽：一心敲缽 一心諦聽」亦都在入圍名單中。第十七屆金蝶獎決選選出13件入圍作品，將於2021年台北國際書展「書展大賞館」展示。", "title": "出版設計大獎金蝶獎揭曉入圍 評審團指出3大趨勢"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增武漢肺炎確診病例25例，其中境外移入24例，本土1例是山東省青島市一名女護士，而且又是在隔離醫院內遭到感染，目前已排查到71名密切接觸者隔離觀察。", "article": "據官方通報，中國昨天新增武漢肺炎確診病例25例，其中境外移入24例，本土1例是山東省青島市一名女護士，而且又是在隔離醫院內遭到感染，目前已排查到71名密切接觸者隔離觀察。青島市胸科醫院10日爆發群聚感染後，陸續檢出超過10名確診病例與無症狀感染者，青島官方為此展開全民普篩，總計取得將近1100萬個核酸樣本，並於16日宣稱全部呈陰性，但相隔僅兩週，防疫再度破功。北京市昨天才宣布解除對青島人員進京的必要管控。據青島市衛生健康委員會今早通報，青島29日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1例，是34歲的賈姓女子，她是青島市第三人民醫院隔離封閉病區護士。這家醫院收治此前爆發群聚感染的青島市胸科醫院COVID-19患者。據通報，這名女護士18日進入隔離封閉病區工作，29日核酸檢測呈陽性，專家組確診為普通型病例，目前在定點醫院接受隔離治療。另外還排查到密切接觸者共71人，均為隔離封閉狀態下人員，已實施集中隔離醫學觀察。據中國國家衛健委官網今早通報，10月29日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例25例，其中境外移入病例24例（上海13例，福建4例，天津2例，廣東2例，四川2例，雲南1例），本土病例1例（在山東）；無新增死亡病例；新增疑似病例6例，均為境外移入病例（均在上海）。截至29日，中國大陸現有確診病例339例（其中重症病例7例），現有疑似病例6例；尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2863人。據通報，中國大陸29日新增無症狀感染者53例（境外移入39例），尚在醫學觀察無症狀感染者592例（境外移入439例）。據新疆官方通報，29日對爆發本土疫情的疏附縣進行第二次全員免費核酸檢測，發現14人呈陽性，其餘均為陰性。截至29日，香港特別行政區累計確診5313例（出院5073例，死亡105例），澳門特別行政區46例，均已出院。", "title": "全民普篩才兩週 中國青島再爆醫院感染疫情"}
{"summarization": "桃園國際機場身為國家門戶，桃機公司11月成立滿10年，受疫情影響，營運將首度出現虧損，面臨改制後最大挑戰，未來10年還有龐大資金需求，交通部長林佳龍卻認為，短空長多。", "article": "桃園國際機場身為國家門戶，桃機公司11月成立滿10年，受疫情影響，營運將首度出現虧損，面臨改制後最大挑戰，未來10年還有龐大資金需求，交通部長林佳龍卻認為，短空長多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創航空業，桃園國際機場冷冷清清，林佳龍對疫後復甦抱持樂觀看法。他告訴中央社記者，台灣是海島國家，加入全球體系的客、貨量長遠來看只會增加不會減少。桃園國際機場原本是民航局所屬的航空站，2010年11月1日掛牌，從機關體制轉型為企業化公司，經營體制改革，加上航空業蓬勃發展，10年來，桃機旅客量年年創新高，去年高達4800多萬人次出入境，平均每天超過13萬人次，全年度桃機公司稅後純益大約新台幣80億元。疫情讓桃機旅客量瞬間雪崩，現在每天旅客量約3、4千人次，原本每天700架次起降航班，現在即使華航、長榮兩大國籍航空公司貨運表現不錯，每天起降架次也只剩下約1/3。林佳龍說，交通部提供航空相關業者、機場內商家的租金、權利金、員工薪資、專案貸款及利息補貼紓困，讓業者能夠維持營運，撐過這段艱難時期。他提到，台灣防疫有成，交通部5月起陸續推動防疫、安心旅遊及各項振興措施，國內旅遊熱度暴升，很多國家也想學台灣；另外根據跨境旅遊平台Agoda數據顯示，2020下半年的全球十大熱搜旅遊景點，台灣排名第一，顯示台灣防成績亮眼，儼然成為一個安心旅品牌，國境開放後，可吸引國際旅客來台旅遊。國際航空運輸協會預估，國際航空市場要到2024年才回到2019年水準，林佳龍認為，桃機公司正好可利用這5年緩衝期，加速辦理機場建設，因應疫情趨緩後，經濟及觀光活動可望出現反彈需求。林佳龍說，除了推動第三航廈及第三跑道外，目前己超前部署桃機空側及陸側13項整建工程，包括南北刨鋪整建、空橋汰換、航廈天花板及地坪改善、修繕報到櫃台、汰換空調及電扶梯、內候機室廁所及景觀台改善等，11項已完工，2項明年7月前完成。林佳龍說，危機就是轉機，趁著運量減少的空檔，桃園國際機場加速執行各項以往因營運需求無法全面展開的工程，疫情過後可提供更優質安全的機場服務。因為旅客及航班減少，桃機公司的收入，包括飛機降落費、停留費、機場服務費、免稅店權利金都大減。桃機公司預估，今年虧損恐逾新台幣10億元，是桃園國際機場啟用40多年來，首次出現虧損。眼看著工程經費近千億的桃機第三航廈預計明年第一季就要動工，第三跑道建設計畫也預計2024年興建，經費粗估300億元。在營運虧損下，桃機未來10年會面臨龐大金需求，得透過舉債或增資因應。今年的疫情讓桃機的財務提早出現缺口，桃機將要舉債度日，林佳龍認為，銀行會樂意借錢給桃機公司。不過，他也坦言，現在向每名旅客收取的500元機場服務費，及其分配比例目前是觀光發展基金及桃機公司各分一半，都是未來檢討方向，現在不是時機。", "title": "專訪／桃機首度虧損將舉債 林佳龍：短空長多[影]"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天接受中央社專訪表示，包括桃園國際機場、台中機場、高雄機場，都將透過大航廈概念整合新舊航廈，重塑國門美學新形象。", "article": "交通部長林佳龍今天接受中央社專訪表示，包括桃園國際機場、台中機場、高雄機場，都將透過大航廈概念整合新舊航廈，重塑國門美學新形象。桃園國際機場11月改制為公司滿10年，經歷波折的桃機第三航廈主體工程預定明年第一季動工，並於2024年至2026年，依序完工啟用北登機廊廳、主航廈及南登機廊廳。林佳龍說，機場是國家重要門面，第一航廈啟用已超過40年，第二航廈也已20年，第三航廈完工後，新穎的外觀會讓一字排開的3座機場航廈顯得很不搭配。林佳龍認為，機場航廈應有整體性，桃機第一航廈設施已老舊，未來整建或拆除改建時，就應讓大航廈的概念一步到位，讓桃機3座航廈至少外觀上能相融契合，彼此的連通應更方便。林佳龍說，桃機大航廈的規畫也應超前部署，在第三航廈完前就開始計畫。桃園國際機場第三航廈的設計競圖，是由國際知名英國建築師事務所 Rogers Stirk Harbour + Partners為首的團隊得標，設計元素特別融入台灣傳統屋頂瓦片、壯麗山脈稜線、海洋波浪及雲海等意象，成為最大亮點。不過，桃機三航廈也因造型施工難度高，影響廠商投標意願，因此主體工程流標3次，最後修正設計，取消天窗，但整體造型變化不大，今年8月主體工程開資格標，有2個團隊獲選，接下來今年底辦理規格標，以便明年第一季動工。桃機第三航廈年旅客容量2000萬人次，目前桃機第一航廈及第二航廈都曾擴建過，年旅客容量分別是1500萬人次及2200萬人次，未來3座航廈整合成大航廈的年旅客容量仍待詳細評估，有可能比5700萬人次更多。林佳龍說，除了桃機外，目前規劃中的高雄國際機場新航廈，及整建中的台中國機場國內航廈，都是以大航廈概念，將新舊航廈整合並連通。林佳龍認為，從國土規畫及區域均衡發展的考量，未來國際旅客來台灣，不應再只集中在桃園國際機場，而是選擇台中及高雄也一樣方便，搭配「西高鐵、東快鐵」環島高速軌道路網，無論順時鐘或逆時鐘都可以很方便暢遊台灣。根據民航局規畫，高雄機場新航廈建設採3階段興建，先從既有國際航廈東側，建置年容量800萬人次新航廈，並與國內航廈共用，再整合既有國際航廈，提升年容量至1055萬人次，最後，擴建登機廊廳成為年容量1650萬人次的大航廈。去年底動工的台中機場國內航廈改善工程，延續國際航廈「國慶鳥展開雙翼 凌空翱翔 乘風破浪」設計理念，將2座航廈外觀意象整合，完工後航廈年整體容量可增加100萬人次，達369萬人次。目前為2層樓建築、僅1樓提供旅客使用的國內航廈，將改建為3層樓建築，各層樓都將與國際航廈連通。", "title": "專訪／林佳龍：重塑國門美學形象 桃園台中高雄3機場建大航廈[影]"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示 ，已核定國籍航空公司的「類出國2.0」計畫，比先前的「類出國」更創新，飛機從桃園國際機場起飛，可以降落台灣其他各機場。", "article": "交通部長林佳龍今天表示 ，已核定國籍航空公司的「類出國2.0」計畫，比先前的「類出國」更創新，飛機從桃園國際機場起飛，可以降落台灣其他各機場。林佳龍接受中央社專訪時指出，「類出國2.0」是創新的旅遊方式，讓業者更有經營彈性，同時訂有防疫指引，目前已簽報中央流行疫情指揮中心，須等指揮中心同意後，業者才能推出。林佳龍認為，「類出國2.0」可以創造出新的旅遊需求，用新的方式認識台灣，至於原本對可能影響國內定期航線的顧慮，只要向國籍航空業者說清楚就好，大家公平競爭，不能排擠現有國內定期航線，且票價一定要比較高。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情悶壞了航空及海外旅遊市場，民眾為邊境管制無法出國旅遊，包括華航、長榮、星宇航空及台灣虎航，8月起陸續推出限量航班讓民眾解悶。這些「類出國」飛機一律在桃園國際機場起降，有些航程只在台灣空域，有些飛到鄰國上空，旅客在機場出境及入境路線與出國相同，還可買免稅品，彌補無法出國的遺憾，各家的產品都很受歡迎。根據民航局與業者的協調，「類出國2.0」是一種空中微旅行，不屬於國內包機航線，可飛到其他國家上空，還可以在不同的國內航點降落，在不影響現有國內航線定期航班下，由業者自行規畫行程及調配班機。星宇航空曾想包機從桃園國際機場飛金門，但探詢各方意見後，未提出申請，主管機關先前的考慮也是擔心影響國內線定期航班。星宇航空公關長聶國維說，指揮中心同意後，星宇航空會依照相關規範，研議「類出國2.0」產品細節，因星宇航空未飛國內航線，在航點的地勤業務上會比較麻煩。其他航空業者都說，要等詳細規範公布後，再討論如何規劃「類出國2.0」產品。", "title": "專訪／類出國2.0更創新 林佳龍：桃機起飛可降落全台各機場[影]"}
{"summarization": "針對外界質疑歐盟對萊劑肉品規範嚴格，為何台灣不能比照辦理一事，衛福部長陳時中說，不了解拿這兩個地方比較的理由，因為歐盟是其他國家，「台灣是台灣，歐盟是歐盟」，而且台灣一樣禁止使用萊克多巴胺。", "article": "針對外界質疑歐盟對萊劑肉品規範嚴格，為何台灣不能比照辦理一事，衛福部長陳時中說，不了解拿這兩個地方比較的理由，因為歐盟是其他國家，「台灣是台灣，歐盟是歐盟」，而且台灣一樣禁止使用萊克多巴胺。全國部分縣市政府以自治條例規定肉品須萊克多巴胺零檢出，並制定相關罰則，對此，行政院發公文指零檢出牴觸中央法規，要求在明年元旦前檢討修正，但訂出零檢出自治條例的地方政府並不認同。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。衛生福利部長陳時中上午進入立法院議場前，被媒體詢問歐盟對於含萊克多巴胺肉品的限制嚴格，為什麼台灣卻要求各地方縣市政府必須持開放態度。陳時中回應表示，不了解拿這兩個地方比較的理由，因為歐盟是其他國家；「台灣是台灣，歐盟是歐盟」，而且台灣一樣禁止使用萊克多巴胺。此外，為了進口含萊克多巴胺豬肉議題，台北市長柯文哲與農委會主委陳吉仲多次隔空舌戰；對此，陳吉仲今天在立法院表示，「我懂我的農業專業」，有關萊豬進口議題，是採最惠國待遇，開放標準與全世界一致，但實際上會進到台灣的含萊克多巴胺豬肉只有源自美國。陳吉仲說，謝謝柯文哲的指教，其實農委會跟台北市府在台北農產運銷公司、肉品市場更新技術、消費者安全、產業發展等議題都密切合作，柯文哲可能誤解他的意思。", "title": "歐盟肉品規範嚴 陳時中：台灣一樣禁止使用萊劑"}
{"summarization": "港媒報導，香港科技大學校長史維昨天首度針對港區維護國家安全法表態。他說，國安法既然是法律，不需要他說支持與否，而是每個人都必須守法。", "article": "港媒報導，香港科技大學校長史維昨天首度針對港區維護國家安全法表態。他說，國安法既然是法律，不需要他說支持與否，而是每個人都必須守法。根據明報今天報導，史維29日會晤媒體時，作了以上表示。史維是台灣出身的美國人，航空太空工程學家，2018年接任香港科大校長。中國6月制定港區國安法後，他是政府資助的8所香港大學當中，唯一還沒表態支持的校長。報導引述史維說，「我們都是香港居民，都必須在法治的前提之下，做我們能做的事情，這跟我講不講話其實是irrelevant（不相關）」。當被問到港區國安法對大學學術及研究自由的影響，史維說，科大的學術自由框架、政策及實施情況從1991年開校至今從沒變過，而框架在20多年來屢經驗證、審視，一直是科大「最高精神原則」。今年6月，在北京方面制定港區國安法後，本地8所政府資助大學中，中文大學、香港大學、理工大學、教育大學和嶺南大學校方發表聯署聲明，表示國安法可以令香港恢復穩定。城市大學和浸會大學校長其後也各自跟進回應，惟獨科大校長沒有回應。除了7所大學校長外，8所大學校董會主席也曾表態支持港區國安法，認為可讓香港恢復穩定。網上資料顯示，史維在台灣出生，2010年起在科大任教，2018年9月1日出任校長。史維在台灣清華大學取得動力機械工程學士學位，並於美國密西根大學（University of Michigan）取得航太工程學碩士及博士學位。", "title": "香港科大校長表態：每個人都必須遵守港區國安法"}
{"summarization": "一年一度的雙11電商盛事即將到來，電信三雄今年持續參戰，中華電推出5G購機優惠、台灣大與momo購物合作「到店取貨」，遠傳friDay購物看好今年雙11檔期業績。", "article": "一年一度的雙11電商盛事即將到來，電信三雄今年持續參戰，中華電推出5G購機優惠、台灣大與momo購物合作「到店取貨」，遠傳friDay購物看好今年雙11檔期業績。中華電宣布推出雙11「升5G好時機」購物節，針對多款5G品牌旗艦手機包裝優惠，限時最高折價4500元，舉例來說，申辦5G方案月繳1399元、綁約30個月，兩款獨家旗艦新機Samsung Galaxy S20 FE128G狂野紅及ASUS ZenFone 7 Pro 256G可優惠價入手。申辦月繳999元、綁約30個月方案，挑選Samsung Galaxy A42 5G新機等機種可0元購機，活動時間自109年10月30日起至11月30日止。另外，中華電信於網路門市宣布推出雙11加值服務好康，申辦Hami Video影劇館、Hami Video電視館、Hami鈴聲館無限載型、Hami Pass、童書夢工廠、i聽聽及Hami書城月讀包任一項，可享年約方案優惠總價1111元，合約期間每月再享3GB行動上網量。電商年度盛事雙11購物節即將登場，台灣大哥大今天宣布，與momo購物合作，自11月1日起至11月15日聯合推出「雙11超狂購物節」，在momo購物下單並至全台myfone門市「到店取貨」，可免費獲得3C耳機收納包，還有機會抽中新款智慧音箱Google Nest Audio。去年台灣大首度與momo購物合作推出「到店取貨」服務，達到「今天下單、明天取貨」購物零時差，平均單月訂單達2000筆。台灣今年正式邁入5G新世代，台灣大提供momo特選會員免費4G升級5G網速服務，momo特選會員只要使用5G手機、在台灣大哥大5G訊號範圍內，透過momo APP購物，即可升級享受5G高速飆網服務。遠傳旗下friDay購物提早於26日開跑雙11，即日起至11月15日全站推出多重消費回饋，包括限時抽這單免費、限時滿額抽iPhone 12以及11月11日當日限定筆筆回饋10%遠傳幣等活動。遠傳friDay購物預估，今年雙11檔期單一品類最高能創造較平日超越10倍的業績飆升。", "title": "電信三雄瘋電商雙11 祭優惠搶攻商機"}
{"summarization": "台南長榮大學外籍女大生遭勒斃棄屍高雄；另有長榮女大生在網路透露上月底也在同一地點遭人強拉差點擄走。涉案梁姓男子警訊坦承當時徒手拉人「拉不走」，這次才改用麻繩。", "article": "台南長榮大學外籍女大生遭勒斃棄屍高雄；另有長榮女大生在網路透露上月底也在同一地點遭人強拉差點擄走。涉案梁姓男子警訊坦承當時徒手拉人「拉不走」，這次才改用麻繩。台南長榮大學馬來西亞籍24歲鍾姓女學生遭設籍高雄市梁姓男子勒死、棄屍在高雄阿蓮區大崗山一處邊坡，全案台南歸仁警分局訊後將移送橋頭地檢署複訊。檢方與法醫將釐清死者生前是否遭性侵。外籍女大生命案昨晚傳出後，這名女大生的同學聽到消息在網路留言，提及上月底一名男子以類似手法要把另名女大生強行擄走。依發文說法，在學校旁的輕軌鐵路橋下道路，遭一略胖、有煙味男子自後方摀住口鼻意圖拖進一輛深色轎車，當時女生發出尖叫聲，對方才急忙跑回車上。女大生差點遭擄走，她的房東在9月30日向轄區歸仁警分局報案，並提醒其他人，回家時要注意安全，小心附近怪人，注意結伴同行。歸仁警方今天說明，調閱監視器畫面，發現梁嫌的車子當時出現，雖然懷疑他涉案，但因女生無法明確指認，未能成案，但仍留下相關紀錄。梁嫌有抽菸習慣，身形與作案手法類似上月底同校女生遭擄未遂過程，警方依女生指認，比對相關事證訊問，梁嫌警訊中坦承「曾在附近要抓人，但沒成功」，但記不清楚詳細時間，因為當時徒手拉人「拉不走」，這次才想改用麻繩，「結果不小心就把人勒死」。鍾姓女大生28日晚間在學校附近台鐵橋下便道步行返回租屋處時，遭梁男持麻繩自後方勒頸擄走，梁男疑因用力過猛將人勒死，再開車棄屍高雄阿蓮。", "title": "長榮大學外籍生遭勒斃棄屍 嫌犯9月曾在同一地點擄人失敗"}
{"summarization": "美國郵政管理局今天表示，他們趕在11月3日總統大選前已送出1.22億張空白且完成的選票，這次選舉的提前投票已創下紀錄。", "article": "美國郵政管理局今天表示，他們趕在11月3日總統大選前已送出1.22億張空白且完成的選票，這次選舉的提前投票已創下紀錄。美國郵政管理局（U.S. Postal Service）表示，這個數字比前一週1億張郵寄選票的數字還高。美國郵政管理局補充道，自10月1日起，包括郵寄選票在內的所有第一類（First Class）郵件平均2.5天可送達，而有97.5%的第一類郵件在5天內送到。美國郵政管理局提到，由於郵件的數量增加，加上受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響及郵寄選票必須優先處理等關係，在10月23日結束的這週第一類郵件處理效率下滑。美國郵政管理局寄送部門的主管西佛（Kristin Seaver）說：「我們承認，我們全神貫注在優先處理郵寄選票，這使近期這個網路中的其他產品，在按時送達的表現上有所影響。」根據佛羅里達大學（University of Florida）「美國選舉計畫」（United States Elections Project），有超過8000萬美國人已經投票。其中包括利用郵寄投選的5100萬人，這個作法是美國長期以來的投票方式之一，此因疫情大流行而大受歡迎。在全國性的民意調查中，美國總統川普的支持率落後民主黨挑戰者拜登（Joe Biden）。即便缺乏證據，川普不斷表示，郵寄投票將導致大規模的舞弊。但專家則表示，這樣的舞弊方式屬罕見。川普的競選團隊及共和黨的盟友，已在選戰的關鍵州提起訴訟，試圖阻止在選舉日之後才送回的郵寄選票被列入計票。10月28日，民主黨國會人士表示，最近一些郵件的延誤，可能會讓郵寄選票來不及及時寄回。美國郵政管理局正採取多項措施，以確保選票能及時送達。那些作法，包括增加額外的收送件、增加週日收件等。週日時，郵差必須檢查每戶的信箱，看是否有包括選票在內的信件要寄出。美國郵政管理局建議，不要拖到各州規定截止日期前不到7天才將選票寄回。有些州以郵戳為憑，只要選票在選舉日當天寄回，就會被列入計算，部分州則是要求最慢在選舉日寄回到的選票，才會被算入。美國聯邦地區法院 （U.S. District Judge）法官蘇利文（Emmet Sullivan）已經下令美國郵政管理局要公布針對郵件寄送狀況的每日報告、參與法院的每日例行會議，並採取其他作法，以確保選票寄送的時效。", "title": "美國大選前 郵政管理局已寄送1.22億張選票"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎，為菲律賓籍30多歲男性移工，9月間在菲律賓曾確診，10月3日出院，10月中搭機來台至今無症狀，集中檢疫期滿前採檢確診，目前住院隔離中。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎，為菲律賓籍30多歲男性移工，9月間在菲律賓曾確診，10月3日出院，10月中搭機來台至今無症狀，集中檢疫期滿前採檢確診，目前住院隔離中。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布此消息，個案是菲律賓籍30多歲男性（案555），今年9月10日獨自返回菲律賓，13日於當地參加1名確診武漢肺炎友人的喪禮，並曾與其他14人同住。莊人祥說，由於與個案部分同住人員確診，個案9月17日於當地進行接觸者採檢，18日確診後進行隔離，20日因出現咳嗽、呼吸困難等症狀收治住院，10月3日出院，10月9日採檢結果為陰性。莊人祥指出，個案10月15日自菲律賓搭機來台，入境至今無症狀，29日集中檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今日確診，目前住院隔離中。根據疫調，個案同班機旅客共7人，檢疫期滿前採檢結果均為陰性，皆列為自主健康管理。指揮中心統計，截至目前國內累計10萬1787例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含10萬194例排除），其中554例確診，分別為462例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、514人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "境外移入增1例菲律賓籍移工 曾返鄉參加武漢肺炎死者喪禮"}
{"summarization": "散熱關鍵零件供應商安力-KY第一次可轉換公司債今天掛牌交易，開盤價103.9元，漲幅3.9%，轉換價為75.8元，溢價率為105%，資金將用於興建湖州廠房，實現全製程生產。", "article": "散熱關鍵零件供應商安力-KY第一次可轉換公司債今天掛牌交易，開盤價103.9元，漲幅3.9%，轉換價為75.8元，溢價率為105%，資金將用於興建湖州廠房，實現全製程生產。安力-KY日前宣布發行中華民國境內第一次無擔保轉換公司債發行金額新台幣4億元整，發行期間3年，資金用途為興建湖州廠房所需；安力-KY第一次可轉換公司債今天掛牌交易，開盤價為103.9元，漲幅為3.9%，CB轉換價為75.8元，溢價率為105%。安力-KY表示，精密金屬壓鑄及沖壓的生產製程中，電著塗裝的金屬表面處理目前皆透過委外生產方式，近期中國致力於產業轉型，而昆山市政府對於有輕度汙染的表面處理生產工廠管理日趨嚴謹，因此可選擇的委外廠商有限，致成本無法有效下降，且品質與交期都會影響生產進度。安力-KY說明，湖州廠於購買之初就已取得環保審批，因此預計於湖州廠增加的表面處理產線，將可作為電著塗裝的加工生產地，可有效降低生產成本，安力-KY未來可掌握交期及品質，可增加產品品質及競爭力，並實現全製程生產，且也能完善規劃智能化工廠。安力-KY表示，湖州廠房於2020年9月簽訂建設施工合約，2020年第3季開始動工，並預計於2022年6月完工驗收、申請使用執照，機器設備於建廠完工後陸續進駐，預計2022年第4季前設備安裝完畢後開始投產，看好屆時集團整體產能將提升。", "title": "安力-KY可轉換公司債 首日掛牌交易漲幅3.9%"}
{"summarization": "台北市環保局清潔隊日前發現有小貨車駕駛載15包垃圾隨意丟棄在垃圾子車，行為有異。經檢警調查發現，有清潔公司竟發「丟包費」獎金獎勵員工非法棄置垃圾，循線逮9嫌送辦。", "article": "台北市環保局清潔隊日前發現有小貨車駕駛載15包垃圾隨意丟棄在垃圾子車，行為有異。經檢警調查發現，有清潔公司竟發「丟包費」獎金獎勵員工非法棄置垃圾，循線逮9嫌送辦。警政署保安警察第七總隊刑警大隊今天發布新聞稿表示，台北市環保局北投區清潔隊於6月24日凌晨0時許、限時收受點關閉期間，查獲有名男子駕駛小貨車載運垃圾包隨意丟棄於收受點垃圾子車內。經查共有以33公升台北市專用垃圾袋盛裝的15包垃圾，在清潔隊人員破袋檢查後，發現其內有新北市淡水區社區大樓的相關資料，且另用新北市專用垃圾袋盛裝。由於案情特殊，士林地檢署檢察官立即指揮保七總隊刑警大隊、雙北環保局等單位共組專案小組擴大偵辦。據調查了解，台北市一家清潔公司未依規定合法處理其所承攬清除的生活廢棄物，竟以「丟包費」、「小兵代清費」等名義發放丟包獎金，獎勵員工違法丟包，利用33公升、76公升的專用垃圾袋打包後，再趁夜丟包於清潔隊限時擺放的子母車中，從中牟取不法處理費。初查發現，此業者不法行為至少有1年左右，不法所得仍待後續統計清查，且以前也有類似犯行紀錄。保七總隊刑警大隊見時機成熟，在士檢檢察官指揮下，10月28日兵分7路執行搜索、查緝，並逮捕主嫌廖姓男子等9人，全案詢後依違反廢棄物清理法移送士檢偵辦，檢察官複訊後將廖男聲請羈押。", "title": "清潔公司發丟包費 鼓勵員工非法丟垃圾遭逮"}
{"summarization": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲139.16點，但蘋果（Apple）盤後股價一度跌逾5%，美股期指電子盤拉回，影響今天台股走勢疲弱，指數在12600點關卡上下震盪，電子類股指數跌約0.6%。", "article": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲139.16點，但蘋果（Apple）盤後股價一度跌逾5%，美股期指電子盤拉回，影響今天台股走勢疲弱，指數在12600點關卡上下震盪，電子類股指數跌約0.6%。至11時2分，台股加權指數來到12606.32點，跌56.59點，成交值新台幣1022億元。蘋果公司季報出爐，營收647億美元，獲利127億美元，表現優於市場預期，但上季iPhone業務營收銳減20%，大中華區營收表現不如預期，加上本季財測不明，蘋果盤後股價一度跌逾5%，影響蘋果供應商台積電及鴻海股價同步走跌。台積電股價一度達新台幣433.5元，跌3.5元，影響大盤指數約29點。鴻海一度達77.1元，跌0.9元，跌幅1.15%。面板廠友達與群創第3季營運同步轉虧為盈，但股價雙雙震盪走低，分別跌2.54%及1.95%。整體電子類股指數跌約0.6%。傳統產業股也普遍走跌，其中，玻璃與百貨類股表現最弱勢，類股指數跌逾1%；水泥與橡膠類股表現相對強勢，類股指數同步上揚。", "title": "電子股走弱 台股12600點上下震盪"}
{"summarization": "長榮大學外籍女大生遭殺害棄屍。台南市長黃偉哲今天說，監視器發揮功能，某種程度上遏阻歹徒僥倖心態；高雄市長陳其邁也說，提升學校附近見警率，盤點治安死角監視器。", "article": "長榮大學外籍女大生遭殺害棄屍。台南市長黃偉哲今天說，監視器發揮功能，某種程度上遏阻歹徒僥倖心態；高雄市長陳其邁也說，提升學校附近見警率，盤點治安死角監視器。黃偉哲今天在議會受訪表示，這次因監視器發揮功能，讓警方得以在最短時間內鎖定逮捕兇嫌，「相信某程度上能遏阻歹徒僥倖心態，也高度肯定警方人員辛勞。」此外，對於日前有另一女學生的房東親友曾向派出所反映，同一地疑有歹徒伺機擄人，警方也過濾到可疑車輛，但被害人無法明確指認，並未成案；梁男昨晚落網後，初步坦承之前也在同樣地點意圖擄人。黃偉哲說，雖然監視器發揮功能，但類似這樣的無差別隨機擄人，防不勝防。他強調，要求警方強化與校園、宿舍區域的連線和巡查「沒有距離、緊密合作；提高學生住宿租屋區域的見警率，加強路燈照明與監視錄影設備，以保障市民以及學生安全。「盼此案女大生是最後一件校園安全的憾事，也希望從這個案例學到一些經驗與教訓。」陳其邁上午前往高雄市議會專案報告「食品安全衛生管理」，會前接受媒體聯訪指出，將針對公共設施、路口燈光昏暗的治安死角等整體盤點監視器、尤其是提升學校附近的見警率，加強保護。在校外租屋的馬來西亞籍24歲鍾姓女大生，28日晚間在學校附近的台鐵沙崙支線橋下便道旁，遭設籍高雄市28歲的梁姓男子勒死、棄屍在高雄阿蓮區大崗山一處邊坡。全案由台南歸仁警分局偵辦，訊後將移送橋頭地檢署複訊。", "title": "長榮大學外籍女大生命案 台南高雄加強監視器提升見警率"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，明年台灣汽車零配件產業產值可達新台幣2227.9億元，較今年成長4.8%。工研院建議，台廠除了兼顧美國市場外，可儘早布局新興國家市場。", "article": "工研院產科國際所預估，明年台灣汽車零配件產業產值可達新台幣2227.9億元，較今年成長4.8%。工研院建議，台廠除了兼顧美國市場外，可儘早布局新興國家市場。工研院產業科技國際策略發展所今天上午舉行眺望2021智慧車輛產業發展趨勢研討會。展望明年台灣汽車零配件產業，工研院產科國際所產業分析師蕭瑞聖預估，隨著COVID-19疫情疫苗逐漸上市，加上美元匯率持穩，外銷廠商調整美元報價方式，預估台灣汽車零配件產值可到新台幣2227.9億元，較今年2126億元成長4.8%。蕭瑞聖指出，年度產值表現需觀察廠商產能利用率提升程度，另外新興市場開拓也有助產值表現。觀察今年台灣汽車零配件產業趨勢，蕭瑞聖表示，今年有疫情變數影響，市場趨於保守，售後維修市場（AM）集中在北半球第4季銷售旺季，不過美日等主要外銷市場疫情復燃，美元貶值造成匯損，估今年台灣汽車零配件產值較去年2209.21億元減少3.8%。觀察出口趨勢，蕭瑞聖指出，今年儘管有美中貿易戰和疫情影響，不過台灣汽車零配件多屬於售後維修特性，受惠美國汽車保有量持續增加，預估今年台灣汽車零配件出口值約新台幣1784.66億元，較去年1695.99億元增加5.2%，其中對美國出口值達到876.27億元，占比成長到約49.1%。蕭瑞聖表示，台灣汽車零配件主要外銷汽車碰撞零組件，包括保險桿、後視鏡、車燈（汽車頭燈與尾燈）、車門把手、水箱護罩等外飾件，台灣廠商長期累積模具製造、塑膠射出成型、法規認證等實績，在全球AM市場占有相當高的市占率與成本競爭優勢。工研院指出，台灣汽車零配件產業維持以外銷為主，短期內仍以美國為最大外銷市場，因應美國高關稅保護與美國製造政策，政府推動新南向政策有助台灣汽車零配件廠商分散外銷市場與迴避貿易風險，廠商除兼顧最大客戶的北美市場外，建議儘早布局新興國家市場。", "title": "工研院：明年台灣汽車零配件產值估成長4.8%"}
{"summarization": "在台南一名外籍女大生遭擄殺害，被害人父母、檢方都希望盡快相驗。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，將比照外交泡泡模式，採專人專車、每3天採檢一次，防疫之餘全力協助。", "article": "在台南一名外籍女大生遭擄殺害，被害人父母、檢方都希望盡快相驗。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，將比照外交泡泡模式，採專人專車、每3天採檢一次，防疫之餘全力協助。在台南市就讀長榮大學的24歲馬來西亞籍鍾姓女子28日晚間失蹤，警方調查後發現鍾女當晚疑遭人強行帶走，涉案的梁姓男子昨天落網後坦承殺害鍾女並棄屍，警方已尋獲屍體深入調查。屍體尋獲後，被害人的父母急切想來台，檢方也希望家屬今天就能完成相驗，卻擔心卡在入境檢疫14天規定。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天接受記者電話聯訪時表示，因應特殊狀況，將同意檢警特例處理，比照外交泡泡模式讓鍾姓被害人父母儘速來台。陳宗彥說，鍾姓被害人父母在機場採檢確認陰性後即可入境，入境期間必須全程佩戴口罩並入住防疫旅館，也會安排校方或警政單位接待進行相驗，採專人專車模式、每3天檢驗一次嚴加防疫，全力協助。長榮大學外籍女學生遭殺害棄屍案偵破。內政部政務次長陳宗彥今天下午到台南慰勉辦案員警，他說，將採類似外交泡泡方式協助被害者家屬來台，在有配套方式下免除居家檢疫。陳宗彥下午前往台南市政府警察局歸仁分局慰勉有功員警，並頒發慰問金。他在接受媒體聯訪時表示，對此次馬來西亞籍女大學生受害一事表達遺憾，因為每個生命都應得到尊重，員警能快速破案對社會有安定作用，因此代表內政部長徐國勇來致意。他說，後續有關學校動線安全問題，希望台南市政府、區公所與學校可以一起努力改善，女學生家屬來台灣的相關檢疫、防疫問題，早上在指揮中心與相關單位聯繫後，決定採類似外交泡泡方式，儘速協助家屬來台。陳宗彥表示，屆時將協助家屬在機場做採檢，採檢若呈陰性，可以參與檢方相驗等程序，出門就全程配戴口罩，若在台灣時間超過3天，則每3天採檢1次，免除居家檢疫14天，雖然可能比較辛苦一點，但可兼顧家屬感受與防疫措施。他說，這個事件不是針對哪一個國籍人士，而是偶發事件，台灣整體治安表現是得到國際認同的，外籍生來台都有相關保護措施，整體婦幼安全的工作，相關部會都有聯繫平台，政府也會不斷努力，希望讓環境更安全。", "title": "長榮大學外籍生命案 疫情指揮中心：父母比照外交泡泡入境"}
{"summarization": "陸軍今天舉辦聯合婚禮，首度有同性婚姻新人參與。同婚新人王翊少校哽咽表示，今天父母也來到現場，「我相信他們要承受的眼光比我們還多」；新人孟酉玫說，對此很感動，看到國軍進步值得讚許。", "article": "陸軍今天舉辦聯合婚禮，首度有同性婚姻新人參與。同婚新人王翊少校哽咽表示，今天父母也來到現場，「我相信他們要承受的眼光比我們還多」；新人孟酉玫說，對此很感動，看到國軍進步值得讚許。去年5月17日通過「司法院釋字第748號解釋施行法」，同年5月24日開放登記同性婚姻，國防部依法也開放同性婚姻，同婚的官兵可參加各軍種舉辦的聯合婚禮，但去年空軍1對同婚新人、海軍2對同婚新人均退出聯合婚禮，而陸軍去年則無同婚新人報名參與。而今年國軍聯合婚禮，陸、海、空軍皆訂於今天並採「異地同步」方式舉辦，其中，陸軍於上午8時30分在大漢營區舉辦，共有兩對同婚情侶報名；海軍在下午2時於海鷹營區舉辦；空軍同一時間，在台南基地舉行，海、空軍均無同婚情侶參與。參與聯合婚禮同婚的少校政戰官王翊也與另一半孟酉玫手拿「彩虹旗」共襄盛舉。王翊受訪時說，帶彩虹旗的意義，是期待可以讓更多人看見同志，就像異性戀一樣，有些路選擇後就是自己的，今天她的父母也排除萬難來到現場，「我相信他們要承受的眼光比我們還要多」、「爸、媽，我愛你們」，也希望跟另一半牽手走一輩子。王翊的母親接受中央社訪問時表示，軍中對此抱持很開放的態度，更重要的是，能夠讓出櫃的人安心生活，兒女的幸福快樂，就是家人的期待。孟酉玫則說，她的父母親對於這段婚姻的看法還在努力中，相信未來父母一定會給予認同、支持，而看見國軍舉辦這個活動感到開心、感動，對於國軍的進步也直得讚許。孟酉玫也看著王翊說：「感謝你選擇了我，我會好好照顧你，並且以職業軍人為傲」。另一對同婚情侶陳瑩宣與另一半李沴稹則配戴「彩虹手環」與會。陳瑩宣說，很開心，象徵國軍向前邁進了一大步，並與政府政策與時俱進。至於有無感到壓力，陳瑩宣認為，「我們的愛跟異性沒有不同的地方，今天我們會站出來參與軍方婚禮，也是希望下一屆能有更多同志新人站出來」。陳瑩宣也感謝另一半李沴稹，並對她說，謝謝一路支持他，「從軍這條路與同志都一樣不簡單」，未來他會好好守護國家、守護另一半；李沴稹也說，陳瑩宣選擇從軍也是希望生活更安定，很感謝他為國家付出很多，雖然無法常常相聚，但都很在意彼此、也愛護彼此。陸軍司令部政戰主任楊安中將受訪表示，今年陸軍共有188對新人報名參與婚禮，其中有兩對是同婚情侶，同時這也是陸軍自民國103年辦理婚禮迄今首次有同婚官兵報名，而軍方的態度都一視同仁、給予每一對新人衷心祝福，也代表國軍立場是開明、進步，且與時俱進。另外，新郎新娘代表在致詞時提到「我們會夙夜匪懈的增產報國」時，讓現場官兵笑成一片；此外，軍方也出動雲豹八輪甲車、特戰突擊車、雷霆2000多管火箭車、復仇者飛彈車等6項現役裝備供拍照，另也設計「幸福鐘」、「囍」等多種裝置藝術，場面熱鬧。", "title": "陸軍聯合婚禮首見彩虹旗 同志新人哽咽：父母承受眼光比我們還多[影]"}
{"summarization": "法人表示，歐美疫情再度爆發，美國總統大選膠著，加上企業財報超級週，多空方向詭譎不定，市場波動度持續增加，建議投資人可依需求選擇合適的避險商品，或適度增加投資等級債部位。", "article": "法人表示，歐美疫情再度爆發，美國總統大選膠著，加上企業財報超級週，多空方向詭譎不定，市場波動度持續增加，建議投資人可依需求選擇合適的避險商品，或適度增加投資等級債部位。由於美國總統選舉與台灣的民選總統方式不同，美國的選舉方式並非透過「人民直選」，而是採取一套獨一無二的選舉人團制度，而目前全國民調的結果已不是目前所需要關注的重點，而是要關注搖擺州選情狀況，過去不管是共和黨或民主黨的候選人，皆必須在搖擺州的大選舉人票倉上，拿下選票才能確保當選當年度的總統。富邦證券表示，以過去歷史上美國總統大選前後，皆會出現大幅震盪的行情走勢，過去在美國總統大選前皆較容易出現上漲行情，但於選後則較容易出現下跌行情，整體來說多空方向較為詭譎不定，投資人可依需求選擇合適的避險商品。富邦證券分析，美國各政黨主要的票倉則區分為紅州、藍州及搖擺州，紅州為共和黨的主要票倉，藍州為民主黨的主要票倉，但最重要且左右美國總統大選選情的則為搖擺州，最主要是因為沒有單一政黨能夠長期於搖擺州勝出，而傳統著名的搖擺州包括佛羅里達州、俄亥俄州、北卡羅來納州、維吉尼亞州、科羅拉多州、愛荷華等六大州。另外，過去美國總統大選的歷史上，搖擺州對於美國總統大選的結果也將有直接影響，因此目前來看，若搖擺州仍為民主黨的拜登為主要領先者的話，拜登當選美國總統機率仍將維持偏高。富邦證券表示，若以川普成功連任的情境分析，美股期貨將受惠於川普將有望再推減稅政策，再創新高，不過若是川普於選後再度讓中美貿易衝突升溫，美股期貨則轉向關注空方部位的操作機會；在原油期貨方面，川普將維持石化能源政策，預期能源出口的利多有望持續，輕原油及布倫特原油有望轉為上行趨勢。在黃金期貨方面，聯準會有望維持寬鬆政策，加上川普支持能源產業，預期通膨將有望升溫，黃金有望維持上行趨勢；在陸股相關的A50期貨、恆生指數期貨及香港H股指數期貨方面，預期在川普後續無續任壓力的影響下，將對中國施加更大的壓力，在此情況下，需多加留意陸股相關期貨的下跌風險。預期在川普當選後恐將對中國施加更大的壓力，恐將導致美國及中國的經濟出現大幅震盪，在避險上，可透過美股期貨的空方、美債期貨的多方、日圓期貨的多方部位進行避險。若以民主黨候選人拜登當選的情境分析，美股期貨將有望受惠基礎建設政策推出，預期將推升美國經濟回溫，美股期貨將有望再創高點；不過若拜登再提加稅政策，美股期貨則轉向關注空方部位的操作機會。在原油期貨方面，恐因拜登將廢除石化能源補貼，預期能源業發展恐將受限，輕原油及布倫特原油將有下跌風險；在黃金期貨方面，受到聯準會有望維持寬鬆政策，及拜登擴大基礎建設政策的影響下，將推升美國通膨回升，黃金在通膨回升的情境下，將有望維持上行趨勢；至於陸股相關的A50指數、恆生指數期貨及香港H股指數期貨方面，中美衝突將有望於選後出現緩解，預期在拜登對於中國態度呈現相對友好的情況下，中國的壓力將有望減緩，陸股相關期貨將有望轉為上揚。預期在拜登當選後恐將對美國科技產業開刀，在避險上，可透過針對科技股的小那斯達克指數指數、微型那斯達克指數指數期貨的空方部位進行避險。摩根投信表示，相較美股，債券展現低波動穩健特質，全球各國央行仍採取非常寬鬆的貨幣政策，資金非常充沛，對股票及債券持續提供支撐。有鑑於美國總統選舉日益逼近，美股恐持續震盪，摩根投信建議投資人可適度提升高評等債券部位，例如美國複合收益債券，有助降低投資組合波動。", "title": "美選情膠著疫情也難料 法人：避險可留意期貨債券"}
{"summarization": "新北市65歲以上長者人數將近61萬人，議員葉元之質疑市府長照政策有漏洞，包括日照中心接送車司機竟不須受訓，釀長輩跌傷也無法可管。新北市長侯友宜答詢說，將納入評核。", "article": "新北市65歲以上長者人數將近61萬人，議員葉元之質疑市府長照政策有漏洞，包括日照中心接送車司機竟不須受訓，釀長輩跌傷也無法可管。新北市長侯友宜答詢說，將納入評核。新北市議會今天進行市政總質詢，國民黨議員葉元之質詢指出，新北市目前有48家日照中心，約服務1500多人，其中不少家提供接送服務，但車輛設備未受規範，連司機都不需要接受長照相關訓練。葉元之接著展示一張86歲長輩慘跌倒在路邊的照片說，例如這家日照中心提前將長輩送回家，不但沒有通知家屬，司機還辯稱是長輩說要自己下車，若受過訓練就會知道長輩下車應協助，結果這名長者摔倒大腿嚴重骨折，光醫藥費就花了將近新台幣30萬元。葉元之表示，衛生局目前的考核項目僅針對日照中心內的照護人員比例、安全維護、環境空間大小與設施設備等，既然提供接送服務，就應該要讓長輩安全回家，否則恐成長照漏洞。侯友宜看到照片直呼「哇！真得摔好慘啊！」他認同葉元之建議，除日照中心環境，接送這段也應該要注意，會要求衛生局納入評核；衛生局長陳潤秋說，包括教育訓練、後續稽核都會規劃納入。", "title": "日照接送釀長輩受傷無法可管 侯友宜：將納評核"}
{"summarization": "內政部次長花敬群今天談論房市，坦承「炒作現象真的有發生」，他也列出選擇性信用管制、租稅調整、限購令等行政管制是政府握有的政策工具，但房市調控應以「降溫穩定」為主，方法與目的要成比例。", "article": "內政部次長花敬群今天談論房市，坦承「炒作現象真的有發生」，他也列出選擇性信用管制、租稅調整、限購令等行政管制是政府握有的政策工具，但房市調控應以「降溫穩定」為主，方法與目的要成比例。花敬群今天出席國家住都中心舉辦的「台北市大安區嘉興街公辦都市更新案」簽約典禮，會後受訪時表示，近期房價上漲因素多元，資金是最主要力道，如今又是低利環境，中南部有些地方基期較低，加上產業進駐等實質需求，都是造成房價上漲、房市趨熱的原因；他坦言，炒作現象真的有發生。至於政府對房市應採取怎樣立場，花敬群表態：「現階段對房市調控以降溫穩定，才是真正該有的基本立場，而不是打房。」他也說，把房市打趴，其實是有點不理性的觀點。花敬群盤點政策工具，指出有不同程度的做法，央行選擇性信用管制力道相對溫和，財政部的租稅調整是力道更強的工具，而內政部若祭出類似中國大陸「限購令」的行政管制，會是非常強的力道。他說，現階段房市政策對應大致可分為上述三層級，面對現在市場炒作風氣、漲價情況，該用什麼工具，「方法與目的要成比例」；行政院會跟各部會開會，開完會有什麼樣的作為，最後由行政院做決定。", "title": "花敬群：房市炒作真的有發生 盤點3政策工具降溫"}
{"summarization": "美國今天至少有9個州的2019冠狀病毒疾病單日新增病例創下新高，白宮冠狀病毒工作小組對此警告，全美多數地方的病例「持續」增加，敦促要採取嚴格的對策。", "article": "美國今天至少有9個州的2019冠狀病毒疾病單日新增病例創下新高，白宮冠狀病毒工作小組對此警告，全美多數地方的病例「持續」增加，敦促要採取嚴格的對策。在美國西部和中西部的疫情重災區，許多州預料將在11月3日共和黨川普對決民主黨拜登（Joe Biden）的總統大選中扮演關鍵的角色。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）說：「我們身處非常艱困的道路之上，且我們正朝著錯誤的方向前進。」美國首屈一指的傳染病專家佛奇表示，全美共有47個州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數都在增加，全國各地醫院擠滿病患。佛奇28日晚間接受美國財經媒體CNBC訪問時說：「如果情況沒有改變，如果我們繼續這麼下去，這個國家將因為新增的確診、住院、死亡病例，承受很多痛苦。」根據美國有線電視新聞網（CNN）所見、白宮冠狀病毒工作小組週報上顯示，白宮冠狀病毒工作小組警告美國中部和西部各州，採取積極措施以抑制病毒傳播是必要的。布朗大學（Brown University）公共衛生學院院長吉哈（Ashish Jha）呼應這樣的可怕評估，他告訴路透社說：「美國現在的情況非常非常糟。」他說：「我們正面臨疫情發展至今最大的一波爆發。」他並強調，始於春季的疫情變得更加地方化。他指出：「疫情已經爆發9、10個月了，但我們仍未做好充分的準備。」截至今天為止，美國各地目前共有4萬5457名確診病患住院治療，是8月14日以來的新高。自疫情爆發以來，全美已有超過860萬人染疫，並有逾22萬8000人因此喪命，兩項數據都在全球排名第一。", "title": "美國9州單日新增病例創新高 白宮小組籲採嚴格對策"}
{"summarization": "F-5E戰機失事造成飛官朱冠甍殉職，國防部長嚴德發今天至台東慰問家屬，承諾會從優撫卹，明年起將優先汰換台東聯隊33架F-5系列教練機，目標3年內全數更換完成。", "article": "F-5E戰機失事造成飛官朱冠甍殉職，國防部長嚴德發今天至台東慰問家屬，承諾會從優撫卹，明年起將優先汰換台東聯隊33架F-5系列教練機，目標3年內全數更換完成。嚴德發今天上午至台東殯儀館慰問殉職飛官朱冠甍家屬，朱冠甍妻子、家屬難掩悲傷，數度激動落淚。嚴德發也說，上月才看到朱冠甍在九三軍人節演出，對他活潑、開朗的個性印象深刻。嚴德發表示，總統蔡英文很關心家屬後續的安撫、照顧及失事原因調查，指示會從優撫卹，目前已成立失事調查小組，進行專案調查。嚴德發引用朱冠甍創作歌詞「他用盡生命的一切，去守護青天白日的家園」，受訪時哽咽指出，冠甍做到了，他的精神彰顯國軍熱愛土地、人民的核心價值，也希望國人能支持國軍、愛惜國軍。媒體詢問老舊軍機汰換進度，嚴德發指出，將分兩階段在台東、岡山換教練機，明年起優先汰換台東聯隊33架教練機，預計3年內將志航基地F-5系列教練機全數更換，目前都照著計畫進度進行，現階段除了要求空軍進行飛安特檢，未來也會加強飛安、維保工作。嚴德發指出，F-5系列的飛機自民國69年進駐後，曾在83至89年間請美國原廠進行結構強化，當時評估壽限是1萬4779個小時，目前空軍七聯隊座機平均時數是7825小時，仍在壽限規範內，只要飛機妥善，就可執行任務，目前全球仍有26個國家使用。", "title": "慰問朱冠甍家屬 嚴德發：3年汰換台東F-5系列教練機[影]"}
{"summarization": "行政院今天表示，公平會4委員職務任期將於110年1月31日屆滿，已將提名人選李鎂、陳志民、郭淑貞及洪財隆等4人名單函送立法院審查，其中經濟部商業司長李鎂內定為主委、中原大學法學院長陳志民為副主委。", "article": "行政院今天表示，公平會4委員職務任期將於110年1月31日屆滿，已將提名人選李鎂、陳志民、郭淑貞及洪財隆等4人名單函送立法院審查，其中經濟部商業司長李鎂內定為主委、中原大學法學院長陳志民為副主委。李鎂小檔案陳志民小檔案郭淑貞小檔案洪財隆小檔案另外，行政院在提名時已併同考量政黨及性別比例，符合公平會組織法及相關規定。這次提名作業期盼立法院能儘早依法定程序完成審查，以利該會業務得以順利運作。現任主委黃美瑛、原副主委彭紹瑾將卸任，其中彭紹瑾因準備投入桃園市長選舉，已在10月13日請辭獲准。主委黃美瑛專長為經濟領域，經歷涵蓋台北大學社會科學院院長、公平會委員、台北大學經濟學系系主任、中興大學經濟學系教授等。黃美瑛於2017年2月上任，任內大案包含對高通案祭出新台幣234億元罰鍰，是公平會有史以來開出的最高裁罰金額，不過後來公平會宣布與高通和解；而2018年的「衛生紙之亂」，因大潤發公司發布衛生紙漲價不實訊息，公平會重罰350萬元，也讓外界印象深刻。行政院發言人丁怡銘指出，行政院長蘇貞昌向來喜歡拔擢資深優秀公務員。蘇貞昌對於李鎂的專業能力很認同，同時在相關案件捍衛法制，為政府把關的態度，也展現強大抗壓性。丁怡銘說，陳志民則學有專精，也擔任過公平會委員，專業背景上可以跟李鎂互補。", "title": "行政院提名公平會委員 內定李鎂陳志民為正副主委"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害棄屍，校方表示，死者平日活潑開朗表現良好，死訊令全校震驚，昨晚與死者母親取得聯繫時，對方在電話那頭放聲大哭，完全無法接受。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害棄屍，校方表示，死者平日活潑開朗表現良好，死訊令全校震驚，昨晚與死者母親取得聯繫時，對方在電話那頭放聲大哭，完全無法接受。長榮大學秘書長管美燕上午對外說明校方處理此案的情況時，數度哽咽落淚，稍平復情緒後才能繼續發言。她指出，死者在校期間活潑外向，一向表現良好，與同學相處融洽，相當受到師長稱許，被害消息傳回學校後，師生都相當震驚、難過。管美燕說，校方昨晚召開緊急會議，並與死者的媽媽透過電話取得聯繫，對方在電話那頭不斷哭泣，完全無法接受。校方將盡力協助女學生家屬來台，因目前有入境檢疫規定，將再與外交部協調，確認相關細節。她說，校方已啟動全校師生的心理諮商輔導工作，未來會增加設置巡邏點，並與相關單位研究在附近道路增設監視器，也會與社區合作進行安全演練。有長榮大學女學生反映，案發路段入夜感覺比較暗，平常不會經過那邊，希望未來能改善。管美燕表示，案發路段的兩端都有民宅，也有設置路燈，至於是否有因損壞不亮的狀況，校方也會全面調查了解改善。對於整個事件處理，管美燕表示，昨天上午9時多接獲警方通報，學校1名馬來西亞籍女學生28日晚間不明原因未歸，校方隨即展開校內和校外協尋。昨天中午在女學生返回宿舍的路上發現一隻鞋子，警方擴大偵辦範圍，校方也派出無人機空拍偵查，但在晚間收到警方傳來女學生已遇害消息。24歲的鍾姓女大生28日晚間8時多行經台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北行走後失去蹤影。轄區台南市警局歸仁分局研判鍾女遭非自願性帶離現場，隨後逮捕28歲梁姓男子，他在到案後警訊坦承以繩索勒斃鍾女，並載到高雄市阿蓮區棄屍。", "title": "長榮大學外籍女大生遇害 母聞訊大哭無法接受"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，開放萊豬進口很可惡，全世界197個國家，有161國已不使用萊克多巴胺；明明美國未含萊克多巴胺的豬肉已經有進口了，就繼續增加就好，所以他主張「歡迎美豬，拒絕萊豬」，這才是正確的做法。", "article": "前總統馬英九今天表示，開放萊豬進口很可惡，全世界197個國家，有161國已不使用萊克多巴胺；明明美國未含萊克多巴胺的豬肉已經有進口了，就繼續增加就好，所以他主張「歡迎美豬，拒絕萊豬」，這才是正確的做法。馬英九今天上午出席「中華道教文化團體聯合總會、中華民國道教法師聯合總會兩會新任理監事就職典禮」前，面對媒體詢問昨天批評政府開放萊豬有點可惡一事，馬英九表示，不是有一點可惡，是很可惡。民進黨質疑馬英九在美豬問題上昨是今非，對此，馬英九則說，他執政時沒有開放萊豬，8年前開放30個月齡以下的美牛，排除萊豬，尤其是排除內臟，這很清楚，完全沒有變。至於中央政府發公文指地方政府的萊劑零檢出條例牴觸中央法規，要求檢討，馬英九表示，地方政府根據憲法自治的原則，中央不能把這權利拿掉。", "title": "馬英九：歡迎美豬拒絕萊豬  才是正確做法"}
{"summarization": "中共中央紀委國家監委昨天通報，前湖南省長沙市委常委、常務副市長陳澤琿日前被開除黨籍，理由是購買、攜帶具有「嚴重政治問題」的境外書籍入境私藏，以及收受賄賂等違紀違法事項。", "article": "中共中央紀委國家監委昨天通報，前湖南省長沙市委常委、常務副市長陳澤琿日前被開除黨籍，理由是購買、攜帶具有「嚴重政治問題」的境外書籍入境私藏，以及收受賄賂等違紀違法事項。陳澤琿今年4月因涉嫌嚴重違紀違法被查，日前，被湖南省人民檢察院以涉嫌受賄罪逮捕。據中共中央紀委國家監委官網29日通報，陳澤琿的「罪狀」之首是違反政治紀律，私自從境外購買有「嚴重政治問題」的書刊，並且長期閱看、私藏，同時與他人串供，銷毀、轉移涉案證據材料，對抗組織審查。通報稱，陳澤琿還違反中央的8項規定精神和廉潔紀律，包含涉嫌受賄犯罪、違規收受禮金、違反廉潔紀律，違規從事營利活動等。綜合陸媒澎湃新聞陳澤琿並非首例，近年已有多名中共高官因為「有問題的境外政治書刊」被通報而丟官。報導指出，2018年間被雙開的前貴州省委常委王曉光、前重慶市豐都縣國土房管局黨組書記李強華，通報均提到違法違紀的原因之一，是「熱衷閱讀有嚴重政治問題的境外書籍」。2019年，前重慶糧食集團有限責任公司黨委書記王銀峰、前重慶市市場監督管理局黨組副書記楊宏偉、前重慶能源集團原黨委書記馮躍等3人的雙開通報中，也指他們均有購買、閱讀並收藏有嚴重政治問題的境外書籍。公開資料顯示，陳澤琿現年63歲，湖南寧鄉人，長期在湖南省長沙市任職，先後擔任長沙市市委政研室副主任、主任；2006年任長沙市委常委，兼任市委宣傳部部長；其後轉任市政府常務副市長，2017年12月退休。報導指出，陳澤琿曾是去年落馬的前雲南省委書記秦光榮的下屬，他在長沙市市委政研室工作時，秦光榮就是當時的長沙市委書記。", "title": "私藏境外政治書籍 前長沙副市長遭開除黨籍"}
{"summarization": "中共中央今天上午舉行五中全會新聞發布會，江金權首度以中央政策研究室主任的身分公開亮相。這代表中央政治局常委王滬寧已經卸下將近18年的中央政策研究室主任一職，由江金權升任。", "article": "中共中央今天上午舉行五中全會新聞發布會，江金權首度以中央政策研究室主任的身分公開亮相。這代表中央政治局常委王滬寧已經卸下將近18年的中央政策研究室主任一職，由江金權升任。據中國網報導，中央政策研究室是中國共產黨最高智囊機構，是中共中央直屬機關，專為中央政治局研究政治理論、政策及草擬文件，職能主要包括「起草全國黨代會中央委員會的工作報告」、「參與黨中央大型會議的文件起草」等。公開簡歷顯示，現年61歲的江金權，1959年9月出生於湖北浠水，畢業於華中科技大學經濟學院經濟學專業，博士研究生，研究員。他曾長期任職於中央政策研究室，先後擔任中央政策研究室黨建組副處級調研員、正處級調研員，黨建研究局副局長、局長，中央政策研究室副主任。綜合財新網2016年5月，江金權任中央紀委駐國資委紀檢組長，次年當選19屆中央紀委委員。2018年2月，江金權回鍋中央政策研究室，再度輔佐王滬寧，擔任分管日常工作的副主任。公開簡歷顯示，中共總書記習近平的首席智囊兼文膽王滬寧，此前在中央政策研究室任職長達25年，從來沒有離開過。1995年，王滬寧從復旦大學法學院院長轉任中央政策研究室政治組組長；1998年升副主任；2002年升主任後一直擔任到今年已有18個年頭。報導稱，江金權是黨建領域的權威專家，他還擔任中央黨的建設工作領導小組成員、秘書組組長一職。央視曾披露，江金權是19大文件起草組成員、19大黨章修改小組成員。2017年、2019年，他先後出席了19大專題新聞發布會、19屆四中全會新聞發布會。江金權還撰寫或參與撰寫幾十本理論書籍，包括「黨內批評的藝術」、「中國模式研究：中國經濟發展道路解析」、「全面從嚴治黨的行動指南－學習習近平總書記黨的建設論述」等。", "title": "接班王滬寧 江金權升任中共中央政策研究室主任"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭勒斃棄屍高雄，影響台灣高教形象，教育部次長劉孟奇今天說，雖是單一事件，但仍需記取教訓，呼籲各大學強化校安措施，特別是檢視校園周邊安全。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭勒斃棄屍高雄，影響台灣高教形象，教育部次長劉孟奇今天說，雖是單一事件，但仍需記取教訓，呼籲各大學強化校安措施，特別是檢視校園周邊安全。24歲的鍾姓女大生28日晚間8時多行經台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北行走後失去蹤影。轄區台南市警局歸仁分局研判鍾女遭非自願性帶離現場，隨後逮捕28歲梁姓男子，男子到案後坦承以繩索勒斃鍾女，並載到高雄市阿蓮區棄屍。教育部次長劉孟奇今天出席台北醫學大學60週年校慶希望長榮大學提出比較具體、明確的改善措施，畢竟學校周邊環境有需要特別注意的地方。受害的是馬來西亞學生，可能影響台灣的高教形象。劉孟奇表示，這是很不幸的單一事件，但不論如何，都是沉重的事，教育部會記取教訓，會請所有大學都特別檢視一下，看看學校周邊環境是否有疑慮之處，強化相關校園安全措施。", "title": "長榮大學外籍女大生遭勒斃 教育部籲大學強化校安"}
{"summarization": "東石白水湖、壽島因電影取景爆紅，吸引不少遊客，但漲潮時有危險性，立委蔡易餘今天表示，邀相關位會勘後，將設潮汐告示牌及臨時廁所、涼亭等，提供安全便利旅遊環境。", "article": "東石白水湖、壽島因電影取景爆紅，吸引不少遊客，但漲潮時有危險性，立委蔡易餘今天表示，邀相關位會勘後，將設潮汐告示牌及臨時廁所、涼亭等，提供安全便利旅遊環境。電影「消失的情人節」在嘉義縣沿海東石鄉取景拍攝，帶動東石景點白水湖、壽島觀光，吸引不少遊客到此地觀賞海景、夕陽，在沙灘踏浪。但近來卻發生漲潮時遊客受困壽島的意外，立委蔡易餘邀集雲嘉南濱海國家風景區管理處長徐振能、水利署第五河川局長張庭華與嘉義縣府一同會勘，期盼提供安全便利的旅遊環境。蔡易餘表示，昨天下午會勘後，相關單位討論決議，臨時廁所由雲嘉南風景區管理處設置，遮陰水文觀測站（涼亭）由第五河川局建置，而路標指示牌及潮汐告示牌將由嘉義縣政府設立。海巡署指出，農曆初三、十八滿潮時，壽島沙灘整片會被海水淹沒，有危險性；白水湖部分道路也會淹水，會適情況加派人力巡邏，維護遊客安全。", "title": "嘉義白水湖壽島將設潮汐告示牌  防遊客受困"}
{"summarization": "台北醫學大學今天慶祝60週年校慶，副總統賴清德特別提到，面對傳染疾病威脅，北醫大居功厥偉，因訓練出衛生福利部長陳時中等3名校友，站在第一線扛起責任。", "article": "台北醫學大學今天慶祝60週年校慶，副總統賴清德特別提到，面對傳染疾病威脅，北醫大居功厥偉，因訓練出衛生福利部長陳時中等3名校友，站在第一線扛起責任。賴副總統今天出席北醫大60週年校慶典禮，致詞時除了細數北醫大近年的學術發展、世界大學排名等亮眼成績，更特別提到衛生福利部長陳時中、次長薛瑞元，以及疾病管制署署長周志浩3人，都是北醫大畢業的高材生。在面臨近百年來全球嚴重的新興傳染病威脅時，北醫大訓練出的人才站在第一線、扛起責任，他必須表達敬意。賴副總統提到，未來台灣和其他國家一樣，都會面臨許多不可預期的傳染疾病，且台灣人口老化，雖然平均餘命超過80歲，但不健康年歲也達8.4歲，換句話說，台灣人生命中有1/10是不健康的。賴副總統表示，人口結構會讓台灣醫療，轉向以慢性病為重點，如何打造一個健康的台灣，縮短不健康年歲，讓「國家主人」不只是活的長壽，也要活的健康，有待北醫大一同努力。賴副總統會後接受媒體聯訪，談及近來關注台灣棒球，表示他曾經打過少棒，後來技術不如人無法成為選手，但也成為一個棒球球迷。聽聞統一獅的終結者陳韻文在臉書發文，願意贈送球衣，「這對球迷來講是無上光榮。」他便特別趕到台南受贈。賴副總統也說，球迷當然希望所支持的球隊得到總冠軍，因此他回贈鳳梨，希望統一獅能把冠軍留在台南。", "title": "副總統：北醫大3校友站第一線 抗疫居功厥偉"}
{"summarization": "群創光電第3季財報轉虧為盈，但今天股價不漲反跌。", "article": "群創光電第3季財報轉虧為盈，但今天股價不漲反跌。友達盤中一度跌至11.5元，下跌2.54%，群創達10.05元，下跌1.95%。友達自8月27日股價來到票面10元以上，已連續維持2個月時間，群創在9月初來到10元以上，之後在10元上下整理。友達去年每股虧損2元，今年上半年每股虧損0.84元，連續6季虧損，但友達昨天公布，今年第3季歸屬母公司淨利新台幣28.9億元，基本每股盈餘0.3元，單季轉虧為盈。友達光電統計，第3季合併營收新台幣732.3億元，較第2季增加15.3%。第3季大尺寸面板出貨量超過3383萬片，較第2季增加10.2%。今年第3季中小尺寸面板出貨量約3006萬片，較第2季增加3.3%。群創光電公布第3季合併營收746億元，營業利益13億元，稅後淨利15億元，基本每股盈餘0.16元，終結自2018年第4季以來的虧損。", "title": "面板雙虎第3季轉盈 股價照跌"}
{"summarization": "台北市警方今天凌晨於萬華區執行路檢時，見一輛車內男乘客神色有異，立即實施盤查，未料他下車後竟拔腿狂奔而遭後方計程車擦撞，幸僅輕傷，經查他因涉毒品及傷害罪而遭通緝。", "article": "台北市警方今天凌晨於萬華區執行路檢時，見一輛車內男乘客神色有異，立即實施盤查，未料他下車後竟拔腿狂奔而遭後方計程車擦撞，幸僅輕傷，經查他因涉毒品及傷害罪而遭通緝。台北市警察局保安警察大隊今天舉行記者會，第一中隊副中隊長李忠隆表示，保安大隊員警今天凌晨1時許於萬華區環河南路二段、和平西路三段口執行路檢勤務時，發現有一輛車的後座乘客何姓男子神色慌張，進而實施盤查。不料，當駕駛依警方指示將車輛駛進路檢點接受盤查時，剛下車的何男竟突然拔腿狂奔，遭後方駛來的計程車擦撞，警方立即通知救護車協助將何男送醫治療，幸僅有擦傷。警方進一步調查發現，何男因涉毒品及傷害罪而分別遭新北及士林地檢署發布通緝，因近期要入監執行，一時見警才心虛逃跑。", "title": "遭通緝男子遇警盤查閃逃 遭計程車擦撞就逮"}
{"summarization": "預售屋炒作亂象頻傳，內政部次長花敬群今天表示，最近確實有些個案狀況「讓國人憤怒了」，不排除由中央帶隊，進行更大規模的聯合稽查。", "article": "預售屋炒作亂象頻傳，內政部次長花敬群今天表示，最近確實有些個案狀況「讓國人憤怒了」，不排除由中央帶隊，進行更大規模的聯合稽查。近來房市交易盛傳部分建商未取得建造執照台中七期有建案尚未取得建造執照，就在網站開放預約，吸引消費者預約購屋。花敬群今天出席於「台北市大安區嘉興街公辦都市更新案」簽約典禮，會後受訪時表示，各地方政府持續有稽查不當行為，但最近一些個案讓國人憤怒了，後續中央不排除跟地方政府、行政院消保處與建管單位等，進行大規模聯合稽查，希望有效遏止市場歪風。對於近期房價上漲，花敬群分析，低利環境、大量資金、產業進駐的實質需求、中南部基期較低等都是原因，但「炒作現象真的有發生」。花敬群也說，內政部在市場交易行為管理上確實可以加重，除了稽查作為，內政部沒有放棄過實價登錄修法，行政院長蘇貞昌已宣布實價登錄2.0修法草案會在3個月內送立院審議，最近社會大眾支持度也夠高，內政部後續會持續向立法院、地方政府溝通說明。對於外界擔憂的個資問題，花敬群說明，其實不會涉及個資，就算預售屋揭露，也可以做必要調整，不是非得30天全都露，揭露方式有討論空間，「但至少要進步，要比現在更好」。花敬群補充，其實已有房仲公司推出實價登錄3.0，據他了解，應該有超過20萬筆資料已經完全門牌揭露公開，似乎也沒有看到任何爭議，如個資爭議等；從過去數年累積的經驗來看，實價登錄2.0的推動是健全市場必要的，也是社會所期待。", "title": "預售屋亂象國人憤怒 花敬群：中央不排除帶隊稽查"}
{"summarization": "美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）今年第4個財政季度，即今年7月到9月，在美國和中國的業績復甦比預期還快，這讓星巴克對明年發展更有信心。", "article": "美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）今年第4個財政季度，即今年7月到9月，在美國和中國的業績復甦比預期還快，這讓星巴克對明年發展更有信心。美聯社報導，星巴克全球同店銷售額比去年同期僅下滑9%，比今年7月預估下滑12%到17%的表現要好。今年7月到9月，美國的同店銷售額下滑9%，在中國則下滑3%。星巴克在美國及中國設有2萬家分店，相當於總店數的61%。星巴克總裁兼執行長強生（Kevin Johnson）說，星巴克在服務上做改變，例如在美國800家分店實施外帶窗口的服務，以及中國的外送業績和手機訂單成長，讓客人在日常生活規律因新型冠狀病毒疫情而受干擾的情況下，仍願意到星巴克消費。在美國，星巴克的交易額下滑了25%，但每筆訂單的消費金額增加21%，消費者點了更多品項和以植物為基底的餐點，也願意買更大杯的飲料。星巴克今年8月推出南瓜調味飲品，也刺激了銷售。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，美國星巴克咖啡的銷售從都市轉移到郊區，從早上延後到近中午，週末的銷售也超越週間。而在中國，新店開張促使銷售增加；強生說，星巴克今年7月到9月在中國新開260店，累計逾4700家店。星巴克第4財政季度的營收較去年同期下滑8%，為62億美元；淨收益下滑51%，為3億6300萬美元，或每股33美分。星巴克表示，預期全球同店銷售額將於2021財政年度成長18%到23%，但其中一個條件是，在明年3月之前，美國分店的營業時間要恢復正常，且不再限制內用客流量。", "title": "星巴克7到9月復甦優於預期  歸功美中業績表現"}
{"summarization": "肌肉量少的「弱雞」當心了，國衛院最新研究發現，肌肉量少、衰弱的小鼠由於體溫較低，壽命也明顯比一般小鼠短，呼籲可透過維持肌肉量或加強保暖降低影響，研究成果登國際期刊。", "article": "肌肉量少的「弱雞」當心了，國衛院最新研究發現，肌肉量少、衰弱的小鼠由於體溫較低，壽命也明顯比一般小鼠短，呼籲可透過維持肌肉量或加強保暖降低影響，研究成果登國際期刊。國家衛生研究院今天上午召開記者會公布這項研究成果，參與研究的國衛院生技與藥物研究所副研究員紀雅惠表示，肌肉不只能帶來外表的線條、美觀，也是人體最大產熱、新陳代謝、內分泌器官，年輕男性肌肉約占體重45%、女性35%。紀雅惠指出，肌肉是身體最大的產熱、新陳代謝、內分泌器官，可以提升骨質健康並改善新陳代謝，減少糖尿病、高血壓、冠狀動脈心臟病、失智症等疾病風險，目前學界已知肌肉量與壽命長短有關，例如肌少症會增加跌倒風險，但單純肌肉少如何影響壽命，背後機轉仍不清楚。為了找出箇中原因，國衛院研究團隊將早衰症患者突變的基因導入小鼠肌肉中，模擬人體老化後的肌少、衰弱狀況，發現相較一般小鼠壽命長達2年，早衰小鼠只能活2到3個月。進一步研究發現，早衰小鼠除了活動力比一般小鼠差，肌肉收縮、舒張的效率較差，體表溫度明顯較低，一旦移除肌肉產熱的關鍵蛋白，將加速死亡，顯示肌肉的產熱功能與壽命息息相關。紀雅惠說，人體是恆溫的動物，肌肉量少可能影響體溫恆定，進而影響各器官運作、能量代謝等，導致壽命縮短，研究成果今年2月發表於國際細胞老化研究頂尖期刊「老化細胞」（Aging Cell）。根據流行病學研究，人類年過50歲以後肌肉量將逐年流失，男性每年掉1%、女性約0.5%，紀雅惠指出，若不想因肌肉量少影響壽命，建議50歲之前維持多一點肌肉量，老了才有更多本錢維持較好的生理功能；若肌肉量真不足，也可以透過保暖、維持溫暖環境，達到保護效果。", "title": "肌肉量少恐短命 國衛院研究：體溫是關鍵原因"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天開貶轉升，匯價早盤維持28.6元關卡震盪，11時45分還維持28.6元兌1美元，升值3.14角，但午盤12時升勢大幅收斂，僅升1.2分暫收28.902元，成交金額4.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天開貶轉升，匯價早盤維持28.6元關卡震盪，11時45分還維持28.6元兌1美元，升值3.14角，但午盤12時升勢大幅收斂，僅升1.2分暫收28.902元，成交金額4.68億美元。新台幣午盤最後15分鐘，匯價貶值3.02角，從28.6元變成28.902元，央行可能提早於午盤出手調節。新台幣兌美元今天開盤價為28.920元，早盤最高一度升破28.6關卡，觸及28.586元，最低則為28.920元。1091030", "title": "新台幣午盤最後15分鐘 勁揚3.14角變成小升1.2分"}
{"summarization": "台灣自來水公司為配合高雄長庚醫院特高壓線路拆除作業，高雄市8行政區將於11月1日上午7時至晚間8時停水13小時、7行政區也將降壓供水，受影響用戶達49萬9170戶。", "article": "台灣自來水公司為配合高雄長庚醫院特高壓線路拆除作業，高雄市8行政區將於11月1日上午7時至晚間8時停水13小時、7行政區也將降壓供水，受影響用戶達49萬9170戶。台水公司發布新聞稿表示，第七區管理處澄清湖廠配合高雄長庚醫院特高壓線路拆除等作業，併辦理「109年度澄清湖廠高低壓電氣設備檢驗（69kv變電站、加壓站等）」，須自11月1日起辦理停水。台水公司說，澄清湖給水廠依據用電場所及專任電氣技術人員管理規則，每年需辦理停電電氣設備檢驗，確保供電品質、加強穩定供水，因此這次與台電及長庚同時施工，以減少民怨。停水施工日期從11月1日上午7時到晚間8時（含施工10小時及復水3小時）。水公司說，這次停水區域共有8行政區，將影響31萬1600戶；水壓降低區域則有7行政區，將影響18萬7570戶，共影響49萬9170戶。水公司指出，將逐一檢視細節，縮短檢驗工程作業時間，以盡速完工復水，儘早提供用水需求，請用戶配合節約用水，並預作儲水準備。停水區域包括有鼓山區、左營區全區；鳥松區大華里、夢裡里、鳥松里；鳳山區忠孝里、忠義里、中和里、文德里、武慶里、武漢里、新強里（高速公路以西）、新武里。三民區博惠里、安康里、安寧里、安發里、安吉里、寶獅里、寶盛里、 寶安里、寶中里、寶興里、寶泰里、寶德里、寶國里、寶慶里、寶民里、 寶華里、寶業里、寶龍里、寶珠里、寶玉里、正興里、正順里、本武里、 本元里、本安里、本上里、本揚里、本文里、本和里、本館里、灣中里、 灣華里、灣勝里、灣利里、灣成里、灣子里、灣愛里、灣復里、鼎中里、 鼎西里、鼎金里、鼎力里、鼎強里、鼎盛里。苓雅區文昌里、建軍里、正義里、衛武里、正道里、正大里、正心里、 五福里、正文里、正仁里；前鎮區瑞誠里、瑞文里、瑞北里、瑞昌里、瑞華里、瑞興里、瑞崗里、 瑞西里、瑞隆里；仁武區拷潭里、仁慈里、烏林里。另外，水壓降低地區包括鹽埕區、新興區、前金區、仁武區（含仁武工業區）全區；苓雅區福西里、永康里、福南里。鳳山區鎮西里、協和里、曹公里、鳳崗里、文衡里、文德里、文福里、 文華里、文山里、文英里、忠誠里、武松里、鎮北里、北門里、埤頂里。三民區鼎泰里、灣興里、安生里、安東里、安和里、安泰里、安宜里、 安邦里、同德里、德智里、德仁里、德行里、德東里、德北里、達明里、 達德里、達仁里、達勇里、民享里、精華里、十美里、十全里、立德里、 立誠里、立業里、港新里、港東里、港西里、博愛里、長明里、建東里、 鳳北里、鳳南里、興德里、千北里、千歲里、千秋里、德西里、川東里、 豐裕里、力行里、裕民里。", "title": "高市部分地區11/1停水減壓13小時 影響近50萬戶"}
{"summarization": "日本近期演藝界多位名人相繼自殺，如三浦春馬、竹內結子等。由日本演員與配音員組成的「日本演員聯合會」（日本俳優連合），今年內將成立演藝人員專用的諮商窗口。", "article": "日本近期演藝界多位名人相繼自殺，如三浦春馬、竹內結子等。由日本演員與配音員組成的「日本演員聯合會」（日本俳優連合），今年內將成立演藝人員專用的諮商窗口。日本放送協會「日本演員聯合會」約有2600名演員與配音員參加，聯合會考量演藝人員不便利用一般的諮商窗口，因此目標在今年內成立演藝人員專用諮商窗口。在具體規畫方面，專用諮商窗口將聘請臨床心理學家，接受演藝人員以電子郵件諮詢各種煩惱，不論公私領域的問題皆可受理；性騷擾相關的諮商，則有專門的諮商人員直接提供輔導窗口；契約等法律問題相關諮商，則由律師提供諮商。對於演藝人員相繼自殺的狀況，「日本演藝人員權益協會」（Japan Entertainer Rights Association, ERA）日前發表聲明，認為造成此現象的主要原因之一，是演藝人員的工作特性容易造成高度壓力。日本演員聯合會專務理事池水通洋表示，演藝人員獨自煩惱的狀況應該很多，每個人都有不同的煩惱，希望設置專用窗口能提供商量的機會。今年夏天以來，日本演藝圈已有多名藝人相繼自殺，包括30歲的人氣男星三浦春馬、36歲女演員蘆名星、80歲演員藤木孝、40歲的人氣女演員竹內結子，以及29歲的搖滾樂手津野米咲等人。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本明星頻傳自殺 將開設演藝人員專用諮商窗口"}
{"summarization": "中國問題專家今天指出，中共19屆五中全會公報只簡單提及保持香港繁榮隱定，某種程度上反映出北京高層對香港實施「一國兩制」的無力感。", "article": "中國問題專家今天指出，中共19屆五中全會公報只簡單提及保持香港繁榮隱定，某種程度上反映出北京高層對香港實施「一國兩制」的無力感。中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）29日結束後發表公報，在涉港部分只有簡單一句：「要保持香港、澳門長期繁榮穩定」。香港的中國問題專家劉斯路今天接受中央社記者訪問時指出，去年底的「四中全會」公報以相當篇幅談及香港，今年公報的涉港內容明顯相對簡單。2019年的「四中全會」公報以一整段提及香港，內容是「健全中央依照憲法和基本法對特別行政區行使全面管治權的制度。完善中央對特別行政區行政長官和主要官員的任免制度和機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度，依法行使憲法和基本法賦予中央的各項權力。建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制……」劉斯路表示，「四中全會」公報以如此長篇幅提及香港，當時正值香港爆發「反送中」運動和「香港獨立」情緒高漲，因此有針對性地提出解決香港問題的方向。他說，過去一年，北京方面已推行各種整治香港問題的措施，包括訂定港區維護國家安全法，這些措施已在執行中，目的就是保持香港繁榮穩定。因此，今年的「五中全會」公報提及保持香港繁榮穩定，也算是去年公報的延續和總結，但香港能否保持繁榮穩定，相信北京中央還在觀察中。劉斯路說，今年的公報如此簡單描述香港，甚至連「一國兩制」也不提，多少反映出近年香港所發生的事故改變了北京方面對「一國兩制」的看法，甚至在落實上有無力感。他指出，在香港主權轉移後10年左右，北京方面「確實」沒有介入香港事務，期間香港實行「港人治港」，做到「一國兩制」。但此後香港不斷出現問題，觸動「港人治港」的根基，而「反送中」爆發後，令北京方面更多地介入香港事務，即使在防疫上也需要提供協助。劉斯路指出，愈來愈多的跡象顯示，香港在「港人治港」上日漸暴露出問題，令「一國兩制」的落實程度有所減弱。他說，中共的文件不一定每次都提到「一國兩制」，但相信當前香港的客觀情況確實令北京方面對落實「一國兩制」的信心大減。中國全國港澳研究會副會長劉兆佳受訪時表示，「四中全會」對港政策的主軸是「止暴制亂」，維護國家安全，以及遏制香港內外敵對勢力，手段是「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，支持特別行政區強化執法力量」。他說，當前香港已實施港區國安法，並發揮了作用，香港的穩定和秩序正在快速恢復。劉兆佳認為，「五中全會」公報體現了北京中央大力推動香港「融入國家發展大局」的意向、決心和布局。他表示，對香港而言，公報所傳達的訊息是香港「進一步鞏固保衛國家安全的屏障，加速融入國家發展大局」，而「積極參與粵港澳大灣區建設和深化強化深港合作則是重中之重」。", "title": "專家：五中公報反映北京對香港一國兩制有無力感"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數，總統川普與民主黨籍對手拜登今天各自在競爭激烈的佛羅里達州舉行造勢大會，凸顯出冠狀病毒疫情再次升溫之際，兩人在做法上的明顯差異。", "article": "美國總統大選進入倒數，總統川普與民主黨籍對手拜登今天各自在競爭激烈的佛羅里達州舉行造勢大會，凸顯出冠狀病毒疫情再次升溫之際，兩人在做法上的明顯差異。路透社報導，雖然民調顯示拜登（Joe Biden）在全國支持度上有顯著優勢，但在兵家必爭、對選舉結果具有決定性影響力的幾個搖擺州，拜登民調僅微幅領先。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）昨天公布的民調顯示，川普和拜登在佛州支持率已真正進入拉鋸戰，49%受訪者表示會投給拜登，47%表示會投給川普。佛州擁有29張選舉人票，在11月3日的大選中可謂重要大獎。川普2016年在佛州勝出，對他大選意外獲勝至關重要。數以千計的民眾今天聚集在坦帕（Tampa）戶外造勢大會上聽川普嘲笑對手前副總統拜登，許多人沒戴口罩。川普說：「你們能想像輸給這個傢伙嗎？你們能想像嗎？」川普還表示，自己有信心能贏得第2個任期。幾小時後，拜登也來到坦帕舉行「開車入場」造勢大會，與會者待在自己車上或在車子旁，避免病毒擴散，這是拜登今天在佛州舉行的第2場開車入場造勢大會。與會支持者應競選團隊要求戴上口罩，不過並未時時刻刻維持社交距離。拜登批評川普舉行被他稱為「超級傳播者大會」的造勢活動，並抨擊川普不顧全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例持續攀升，一再斷言美國已經度過疫情最艱難的時刻。拜登說：「唐納．川普已經舉白旗，拋棄我們的家庭，對病毒投降。但美國人民永遠不會放棄，我們永遠不會屈服。」", "title": "同天在佛州造勢 川普拜登因應疫情做法迥異"}
{"summarization": "針對近來在法國發生的多起恐怖攻擊事件，外交部長吳釗燮今天上午致電法國駐台代表公孫孟，代表總統蔡英文向遇難的法國民眾及家屬表達誠摯的哀悼慰問，並代表政府與人民強烈譴責恐怖攻擊及宗教極端主義。", "article": "針對近來在法國發生的多起恐怖攻擊事件，外交部長吳釗燮今天上午致電法國駐台代表公孫孟，代表總統蔡英文向遇難的法國民眾及家屬表達誠摯的哀悼慰問，並代表政府與人民強烈譴責恐怖攻擊及宗教極端主義。外交部透過新聞稿表示，吳釗燮向公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）代表表示，在此艱難時刻，台灣會和法國政府與人民團結在一起。公孫孟則對吳釗燮的慰問表達法方誠摯感謝，並表示法國目前面臨恐怖主義挑戰，此刻台灣及其他民主國家所展現的情誼彌足珍貴，會將台灣政府及人民的慰問立即回報巴黎。外交部強調，台灣與法國共享民主人權及宗教自由理念價值，對法國的恐怖攻擊，就是對共享價值的攻擊；民主社會對於不同的宗教信仰應予尊重，並透過對話解決不同信仰的看法。外交部基於我國人權立國的理念，嚴正譴責近日在法國所發生的恐怖攻擊與極端主義。外交部將與駐法國代表處持續關注法國情勢發展，並與國內相關單位保持密切聯繫，隨時對台灣旅法僑民及在台灣境內的外僑提供必要協助，確保民眾安全。", "title": "吳釗燮譴責連續攻擊事件  致電法國駐台代表慰問"}
{"summarization": "針對「雙循環」成為中國未來經濟發展模式的疑慮，中共中央財經委辦公室副主任韓文秀今天說，「雙循環」是中共對經濟發展的主動作為，不是被動應對，是長期戰略不是權宜之計。", "article": "針對「雙循環」成為中國未來經濟發展模式的疑慮，中共中央財經委辦公室副主任韓文秀今天說，「雙循環」是中共對經濟發展的主動作為，不是被動應對，是長期戰略不是權宜之計。韓文秀並針對「2035年遠景目標」在美中經濟可能脫鉤下能否實現說，實現這一目標「確實需要適宜的外部環境」。而當前國際環境的嚴峻性、挑戰性在上升，經濟全球化雖遇逆流，但今後還會在曲折中深入發展。中共19屆五中全會29日閉幕，官方今天首度以「中共中央」的名義舉行記者會，說明五中全會精神。韓文秀在回答外籍記者相關提問時，作上述表示。韓文秀在回答「雙循環」是否為因應國際壓力而提出，以及「十四五」至2035年的對外開放地位是否因此下降時說，「雙循環」格局絕不意味著對外開放地位下降。相反地，未來中國進出口、利用外資、對外投資的規模將持續擴大，是「大國經濟的重要特徵」。他說，「新發展格局」強調的是「國內、國際雙循環」，不是「國內經濟的單循環」。即使國內循環也是建立在「國內統一大市場」基礎上的大循環，不是每個地方都「自我小循環」，不是層層進行省內循環、市內循環、縣內循環。韓文秀表示，當前經濟全球化遭遇逆流，單邊主義、保護主義上升，新冠（武漢）肺炎疫情帶來廣泛深遠影響，傳統的國際經濟循環明顯弱化甚至受阻。在這種情況下，「強化國內經濟大循環」有利於增強經濟發展的韌性，也有利於帶動國際經濟循環，實現國內循環和國際循環相互促進。他強調，提出「構建以國內大循環為主體、國內國際雙循環相促進」的新發展格局，是中共對經濟發展客觀規律的正確把握和實踐運用。是主動作為，不是被動應對，是長期戰略，不是權宜之計。韓文秀說，實現「2035年遠景目標」，關鍵還是要「練好內功」，有三件事情特別重要，就是「改革、開放、創新」。「十四五規劃」在這三方面已作了全面系統部署。只要做好這三件關鍵大事，就一定能實現這一目標。", "title": "中共黨官：經濟雙循環發展 將是長期戰略"}
{"summarization": "美國聯邦第8巡迴上訴法院今天表示，明尼蘇達州打算把選舉投票日過後才收到的不在籍選票也列進計票是違法之舉。法院的裁定與此一決戰州裡的共和黨人站在同一邊。", "article": "美國聯邦第8巡迴上訴法院今天表示，明尼蘇達州打算把選舉投票日過後才收到的不在籍選票也列進計票是違法之舉。法院的裁定與此一決戰州裡的共和黨人站在同一邊。但相關裁定心證目前在美國出現不一；美國聯邦最高法院昨天維持北卡羅來納與賓夕法尼亞州延長郵寄選票接收截止日的裁定。路透社報導，聯邦第8巡迴上訴法院以2比1的票數裁定，明尼蘇達州最高選務官員、州務卿賽門（Steve Simon）延長接收選票的截止日，是違憲的手段。裁定書提到：「在總統選舉碰到疫情的情況下，從政治角度來看，這雖是善意且適當之舉，但變更明尼蘇達州選舉法規，不是州行政官員的職責。」評議裡占多數的法官寫道：「在疫情期間，合憲也不容例外。」聯邦第8巡迴上訴法院將此案發回下級法院，指示法院要求明尼蘇達選務官員辨識與「區別」在11月3日之後收到的不在籍選票。如果最終裁定投票日之後才收到的不在籍選票不能計入，將有利於共和黨。民主黨籍的明尼蘇達州務卿賽門在電話中跟記者說，第8巡迴上訴法院的裁定引發「不必要地混亂」，明尼蘇達州人應該尋找其他投遞郵寄選票的方式。賽門說，這項裁決「令人困惑」，沒有表明清楚區隔開來的選票，是否將納入官方計票結果，他們考慮抗告到聯邦最高法院。裁定此舉違法的兩位法官，分別是巡迴法官謝波德（Bobby Shepherd）與葛拉斯（L. Steven Grasz），他們都是由共和黨人任命。謝波德是前總統小布希（George W. Bush）提名的法官，葛拉斯是由總統川普任命。認為合法的巡迴法官凱利（Jane Kelly）則是前總統歐巴馬所提名。", "title": "郵寄選票截止日能否延長 美法院裁定分歧"}
{"summarization": "為趁台商回流之際，打造高效投資環境，高雄市經發局邀集高雄各大工業區及產業園區等，組成招商資源平台。高雄市經發局長廖泰翔今天說，盼打造「投資高雄隊」，提升投資效率。", "article": "為趁台商回流之際，打造高效投資環境，高雄市經發局邀集高雄各大工業區及產業園區等，組成招商資源平台。高雄市經發局長廖泰翔今天說，盼打造「投資高雄隊」，提升投資效率。高雄市經發局上午發布新聞稿指出，美中貿易戰吸引大廠回台，加上蘋果與5G供應鏈需求，讓投資好消息在高雄各處傳出。為強化機關橫向聯繫，經發局昨天邀投資台灣事務所及高雄各大工業區等21個單位，成立招商資源平台，盼加速行政效率及投資企業落地，打造投資高雄隊。廖泰翔負責主持首次招商資源平台會議，盤點高雄園區可用土地及資源，與各單位確認資訊，並說明平台運作方式及需配合事項。會中對提升行政效率、租稅機制及用地等問題討論熱烈，各與會單位更組成群組直接溝通。新聞稿指出，各出席單位代表肯定平台成立可望快速解決問題，有與會者指出，廠商擴廠需求與日俱增，甚至連單位行政辦公空間都要縮減，擠出場域提供廠商使用，看旺高雄投資。廖泰翔表示，招商資源平台共有5個加工出口區、7大工業區、2處產業園區和自貿港區，以及3家國營單位及1處科學園區加入，將不定期開會及群組溝通媒合資源及行政事項，未來將結合投資高雄事務所，打造台灣最有效率的投資環境。廖泰翔表示，高雄市長陳其邁的4大優先政見中，「產業轉型」與「增加就業」兩項與招商引資密不可分，陳其邁日前更親自召開重大投資小組會議，足見市長重視推動高雄經濟發展，經發局將全力與「投資高雄隊」攜手招商，增加優質就業機會。", "title": "打造高效投資環境  高市邀21單位組招商平台"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天接受中央社專訪表示，已核定國籍航空公司的「類出國2.0」計畫，比先前的「類出國」更創新。交通部進一步指出，含遊程單趟價位需新台幣5500元起跳。", "article": "交通部長林佳龍今天接受中央社專訪表示，已核定國籍航空公司的「類出國2.0」計畫，比先前的「類出國」更創新。交通部進一步指出，含遊程單趟價位需新台幣5500元起跳。交通部隨後也發稿，說明「類出國2.0」與既有國內航線市場區隔下，放寬航班可在不同機場起降，其中起降一端為桃園機場，另一端初期可於台灣本島提供國際包機或航班的機場起降，並可結合地方觀光的多元性，串連飛行體驗與地方遊程，透過帶動觀光、航空及機場免稅商店等產業振興發展，協助相關產業度過疫情困境。交通部航政司進一步說明，「類出國2.0」是一種空中微旅行，不屬於國內包機航線，由業者自行規畫行程及調配班機。交通部航政司說，「類出國2.0」與國內定期航線純屬交通性質不同，飛行時間要比較長，價錢要比較高，至少需3小時，航空公司可與旅遊業者合作推出旅遊產品，單趟航程加上旅遊行程，價位在5500元以上。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情悶壞了航空及海外旅遊市場，民眾因為邊境管制無法出國旅遊，包括華航、長榮、星宇航空及台灣虎航，8月起陸續推出限量航班讓民眾解悶，產品大受歡迎。交通部為能進一步創新及豐富微旅行內容，並帶動地方觀光產業發展，研議推出微旅行2.0進階版，預期可再次帶動國旅熱潮。交通部說，「類出國2.0」相關方案內容涉及防疫措施，已提送中央流行疫情指揮中心審議，指揮中心同意後，業者就可推出。", "title": "類出國2.0 空中微旅行價位5500元起跳"}
{"summarization": "金融研訓院今天提出報告，指出近3成民眾金融風險抵抗力低，若面臨急病或意外，甚至有近2成民眾無法在1週內籌到10萬元；有6大族群，相對財務體質較脆弱。", "article": "金融研訓院今天提出報告，指出近3成民眾金融風險抵抗力低，若面臨急病或意外，甚至有近2成民眾無法在1週內籌到10萬元；有6大族群，相對財務體質較脆弱。「2020台灣金融生活調查」以全國性電話訪查全國2萬2061名民眾，主要參考G20成人金融素養報告及澳洲研究進行調研。若將金融風險抵抗力區分為低、中、高，調查顯示，台灣風險抵抗力低者，約占15歲以上人口比重為27.9%；對應至另一個調查項目，若面臨緊急財務風險，如突發性失業、急病或意外等，有19.5%民眾無法在1週內籌到新台幣10萬元，15.5%連支應生活都有困難。調查指出，金融抵抗力低者，所得與儲蓄相對貧弱，對金融商品與服務之應用力有未逮，需要政府提供輔導與援助。而抵抗力狀態為中度者則有51%，具有相當抵抗力，但對未來人生諸如景氣變化、重大支出、財務決策錯誤及長壽等重大風險時，仍需要有足夠金融規劃，以妥善應對；抵抗力狀態為高度的有21.1%。台灣金融研訓院院長黃崇哲建議，若要完備普惠金融戰略，應針對抵抗力低、中、高等三類不同族群的需要與目標，以不同模式有層次地規劃與推進。若以族群劃分，調查指出，30歲以下及60歲以上者、新住原及原住民、非典型就業或無業打零工者、家庭收偏低者、租屋族及社宅居住者、婚姻狀態不穩定者等6大族群，財務體質相對最脆弱，是政策制定及金融業落實企業社會責任時應優先關懷的對象。黃崇哲進一步分析，以30歲以下族群為例，在家庭收入、儲蓄、緊急籌款能力及支應生活能力等表現上，雖已可見前後差距但不大，不過若是金融素養持續不足，30歲後，財務表現差距將開始拉大，顯示培養金融素養為提升金融風險抵抗力及財務體質關鍵。另一方面，若以家庭為單位來看，調查顯示，47%家庭家庭年收入低於80萬元，對照主計總處調查的家庭平均支出水準，呈現入不敷出，為潛在財務脆弱族群。調查指出，台灣儲蓄表現也兩極化，幾乎沒有儲蓄及儲蓄非常豐厚者則均有3成，適當儲蓄者反而較少；對應至借貸能力，雖然有近4成民眾有餘裕可向金融機構借款來購屋、投資，但也有逾1成民眾即使有緊急需求，也無法取得借貸，前述都是值得留意的現象。", "title": "調查：台灣2成民眾財務脆弱 1週拿不出10萬"}
{"summarization": "空軍志航基地F-5E戰機昨日在台東近海墜落飛行員朱冠甍罹難，國防部長嚴德發今天到靈前致意探視家屬。對於戰機失事原因，嚴德發說，必須要打撈到戰機殘骸才能判斷原因。", "article": "空軍志航基地F-5E戰機昨日在台東近海墜落飛行員朱冠甍罹難，國防部長嚴德發今天到靈前致意探視家屬。對於戰機失事原因，嚴德發說，必須要打撈到戰機殘骸才能判斷原因。外界關切戰機失事原因，嚴德發離開靈堂後表示，必須要打撈到戰機的殘骸才能判斷原因。目前海軍獵雷艦和民間有經驗的打撈公司已開始進行打撈作業；空軍飛安調查小組也進駐志航基地調閱相關資料。至於F5系列戰機換裝進度，嚴德發說，目前正由漢翔公司製造新一代教練機出廠，待出廠後分兩階段換裝，台東聯隊33架將優先換裝，明年啟動，3年內全部換裝，這些都依進度執行中。對於朱冠甍的母親昨天在媒體面前痛批F5系列戰機老舊，嚴德發也表示，F5系列戰機是民國69年進來，空軍在83到89年間，請美國原廠進行結構強化，之後也請美國說明壽期，單人座壽期是14779小時，目前平均飛行時數是7825小時，只要妥善就可執行飛行任務。包括美國在內，全球還有26國使用F5系列戰機，空軍目前正進行特檢，未來會加強飛安維保。志航基地昨天在台東市立殯儀館布置靈堂，嚴德發前往靈堂上香致意，慰問朱冠甍的母親和妻子，表達深切的哀痛和不捨。他說，朱冠甍是為了國家為了人民，犧牲生命，國家損失了一位這麼好的飛行員，國軍也失去了情同手足的袍澤，非常難過。朱冠甍的妻子和母親泣不成聲，母親哭著說，最可憐的是「冠甍」的妻子。志航基地一架F-5E戰機昨天起飛約2分鐘後在杉原灣約1.5公里海域墜海，飛行員朱冠甍上尉雖然跳傘獲救，但傷重送醫不治。", "title": "F-5E戰機墜海原因 嚴德發：打撈殘骸才能判定"}
{"summarization": "台中市西屯區都會公園旁一處戰車連營區周邊山坡，今天發生雜草火警，消防局獲報到場處理，因火勢有波及掩體內戰車疑慮，由軍方移出戰車至安全處，起火原因仍待調查。", "article": "台中市西屯區都會公園旁一處戰車連營區周邊山坡，今天發生雜草火警，消防局獲報到場處理，因火勢有波及掩體內戰車疑慮，由軍方移出戰車至安全處，起火原因仍待調查。台中市消防局表示，今天上午11時49分接獲軍方人員報案指出，西屯區西屯路三段靠近戰車連營區附近山坡上，有雜草起火燃燒，派遣協和、犁份、工業區分隊，出動消防車7輛及消防人員16人前往處理。消防人員表示，到場時發現火勢有波及掩體內戰車疑慮，請軍方人員將戰車移至安全處中，經出水線控制火勢，軍方並將戰車全數移至安全處，消防人員仍在現場處理中，起火原因待調查。", "title": "台中營區旁山坡火警  軍方移出戰車至安全處"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，考量部分國家與地區武漢肺炎疫情趨緩，以及經濟回復與商業需求等因素，調降台灣、中國、韓國等9個國家與地區的出國管制等級。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，考量部分國家與地區武漢肺炎疫情趨緩，以及經濟回復與商業需求等因素，調降台灣、中國、韓國等9個國家與地區的出國管制等級。日本政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，為讓日本民眾知道當地疫情危險情況，將出國管制的「傳染病危險情報」分為4個等級，有上百個國家與地區被列為第3級的「請勿前往」（渡航中止勸告）。日本時事通訊社茂木敏充今天在記者會宣布，考量部分國家與地區疫情趨緩，將台灣、中國、韓國等9個國家與地區的「傳染病危險情報」，從第3級調降為第2級的「非必要或非緊急請勿前往」。同時調降等級的國家與地區，包括越南、新加坡、泰國、汶萊、澳洲與紐西蘭。茂木並宣布，從11月1日起，開放與越南之間的短期居留人員來往，這是自新加坡與韓國之後，日本第三個開放短期人員來往的國家。另一方面，茂木也宣布，將緬甸與約旦從第2級調升為第3級。日本政府調整「傳染病危險情報」後，全世界有152個國家被列為第3級的「請勿前往」。此外，外務省另一項一般性的「危險情報」，過去因為武漢肺炎疫情，將全世界都指定為第2級的「非必要或非緊急請勿前往」。茂木宣布這項因為疫情指定的「危險情報」今天起全面解除，對於政情不安定地區個別指定的「危險情報」則繼續維持。", "title": "考量疫情與經濟 日本放寬赴台中韓9國出國管制"}
{"summarization": "台電文資特展今天開展，董事長楊偉甫表示，透過特展梳理台灣電業史，也讓民眾了解電力傳輸過程及可貴，現場也展示1914年以來的各式電表，從「人瑞級」電表到近年的智慧電表，感受歷史足跡。", "article": "台電文資特展今天開展，董事長楊偉甫表示，透過特展梳理台灣電業史，也讓民眾了解電力傳輸過程及可貴，現場也展示1914年以來的各式電表，從「人瑞級」電表到近年的智慧電表，感受歷史足跡。楊偉甫致詞時表示，很多人對台電的印象往往是刻板的，像是颱風天停電等，實際上，這些寶貴電力要輸送到家家戶戶，過程相當艱辛，台電人員必須翻山越嶺拉纜線，才能將電力「一點一滴」的輸送出來。楊偉甫指出，電力與民眾生活息息相關，今年特展主題為「島嶼脈動」，展示電力如何從高壓慢慢轉換成低壓、從電廠輸送到家戶，盼讓民眾知道這些電得來不易。展覽也展出智慧電表、無人機等新科技，楊偉甫說，早年台電人員拉纜線必須上山下海，相當辛苦，如今可透過無人機的輔助，減少工安意外，增加效率。策展人許哲瑜表示，每個人在按下任何與電有關的開關時，都會覺得再自然不過，希望透過展覽讓民眾知道「在按下開關之前，台電人員所做的事情」。台電「島嶼脈動」文資展今天起至11月22日在松山文創園區南向製菸工廠開展，主題是「島嶼脈動」，展場設有一日電力節拍、工作班、電力物件、野電變幻及未來宅超來電等5大展區，展出電塔、纜線、電桿、變壓器、變電箱與電表等近200件展品。其中，最特別的是超過百歲的第一顆日治時期電表、印有台電金門區處前身「金門電力公司」的絕版電壓器，而展場也設有無人機巡檢360度實景環繞體驗，民眾可戴上安全帽，搭配環型螢幕投影，實際感受站上40公尺高鐵塔的台電人員日常生活。", "title": "從百年器材到智慧電表 台電文資展傳達輸電艱辛"}
{"summarization": "台積電積極實踐綠色製造使命，不斷電系統將以鋰鐵電池取代鉛酸電池，目前新建廠區已全面導入，預計民國119年前，台灣廠區不斷電系統將全面採用鋰鐵電池。", "article": "台積電積極實踐綠色製造使命，不斷電系統將以鋰鐵電池取代鉛酸電池，目前新建廠區已全面導入，預計民國119年前，台灣廠區不斷電系統將全面採用鋰鐵電池。台積電表示，繼105年開創智慧節能不斷電系統後，107年進一步以環境友善的鋰鐵電池取代鉛酸電池，至今年9月已成功導入晶圓12A/B廠、晶圓14B廠、晶圓15A/B廠及晶圓18A/B廠等新建廠區。隨著智慧節能不斷電系統完成及以鋰鐵電池汰換鉛酸電池台積電指出，鋰鐵電池為綠色環保電池，除了安全無污染、可回收再利用外，導入後每年將可減少6成以上的電池汰換量。台積電預計於119年完成全數廠區汰換，並已同時輔導3家系統供應商共同採用，攜手供應鏈共同實踐綠色製造承諾，達成119年單位產品碳足跡減少30%、供應鏈累計節電15億度的永續目標。為善盡廢棄物清運、處理與流向管理責任，台積電今年攜手環保署開發「全自動化廢棄物申報平台」，搭配台積電專屬GPS衛星清運車隊系統，建立更即時的廢棄物申報及清運監控機制，同時因廢棄物申報程序自動化，年省1萬6000小時人工作業、24萬張紙。台積電並將進一步帶領關鍵廢棄物處理廠商，將影像辨識、人工智慧學習與大數據異常分析等先進技術導入管理系統，以系統偵測之智能化管理全面取代人工抽檢。同時，台積電透過「廢棄物管理實務座談會」將自身的管理經驗推廣至廠商、鼓勵其再推廣給其他合作事業，全方位防堵廢棄物違法棄置。", "title": "台積電推綠色製造 不斷電系統擬全用鋰鐵電池"}
{"summarization": "台北地院審理立委涉收賄案，今天再度傳喚涉嫌擔任白手套的郭克銘，就行賄中國國民黨籍立法委員廖國棟部分開庭。郭克銘庭訊時就檢方認定他行賄廖國棟、丁復華部分案情認罪。", "article": "台北地院審理立委涉收賄案，今天再度傳喚涉嫌擔任白手套的郭克銘，就行賄中國國民黨籍立法委員廖國棟部分開庭。郭克銘庭訊時就檢方認定他行賄廖國棟、丁復華部分案情認罪。台北地方法院上午傳喚是知管理顧問公司總經理郭克銘，就行賄廖國棟、廖國棟辦公室主任丁復華部分，再度召開準備程序庭。郭克銘在庭訊時指出，對檢方起訴犯罪事實、罪名均承認，沒有意見。他表示，民國104年間接受前太流公司董事長李恆隆委託處理SOGO案，李、廖同年3月31日舉行早餐會，李恆隆希望廖國棟要求經濟部依法行政，當天沒有談得很具體。至於為何要找廖國棟，郭克銘表示，當時沒有接受遠東集團政治獻金的立委很有限，他才透過認識的丁復華找廖國棟幫忙。郭克銘提到曾交付新台幣170萬元給丁復華，李恆隆後來不放心別人處理金錢的事情，認為「要給也是我給」，要他領出300萬元，並聯絡丁復華到李住處，把錢放在李恆隆旁邊，但沒有親眼看到將錢交給丁復華的過程。郭克銘表示，公司接受李恆隆委託推動公司法修法，丁復華說可負責網軍及媒體置入，因此將一部分預算給丁復華去執行。李恆隆涉嫌透過郭克銘等人，行賄民進黨籍立委蘇震清、國民黨籍立委陳超明及廖國棟、時代力量前黨主席徐永明等，透過公司法修法或舉辦公聽會，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。台北地檢署9月間依貪污治罪條例等罪起訴。郭克銘在全案偵辦期間被檢方聲押禁見獲准，案件移審台北地方法院時，郭克銘在合議庭即將諭知是否繼續羈押裁定前認罪，合議庭最後裁定郭克銘新台幣100萬元交保，並限制住居，禁止和同案被告、證人接觸、通訊、通信。", "title": "被控行賄立委廖國棟  白手套郭克銘認罪"}
{"summarization": "台經院今天發布9月製造業景氣燈號續亮代表低迷的黃藍燈，分數則較上月增加，國內製造業動能有望好轉，不過歐美疫情升溫，各國加強限制措施，恐加深今年第4季全球經濟再度衰退的可能性。", "article": "台經院今天發布9月製造業景氣燈號續亮代表低迷的黃藍燈，分數則較上月增加，國內製造業動能有望好轉，不過歐美疫情升溫，各國加強限制措施，恐加深今年第4季全球經濟再度衰退的可能性。台經院指出，受惠於華為禁令前急單拉貨及消費性電子新品相繼推出，電子產業出口、外銷訂單與生產指數年增率續呈雙位數成長，加上原物料價格緩步走高，下游廠商回補庫存需求湧現，也讓傳統產業表現回穩，拉抬需求面與經營環境面指標。整體製造業景氣信號值因而由8月的11.10分，增加0.39分至9月的11.49分，燈號連2月亮出低迷黃藍燈。觀察細部產業，電子零組件業方面，受惠於國際品牌旗艦新機陸續於10月中發表，加上華為趕在9月中旬禁令生效前提前拉貨，帶動國內相關供應鏈廠商營收續揚，電子零組件業的生產指數、出口及電子產品外銷訂單年增率皆呈雙位數成長，因此9月電子零組件景氣燈號續呈持平的綠燈表現。機械設備方面，台經院指出，儘管全球疫情仍無法獲得有效控制，受惠於各國皆採取大規模擴張性貨幣政策和財政政策的帶動，加上先前受疫情影響而遞延的訂單陸續出貨，來自中國和美國的訂單已明顯回升，9月機械產品外銷訂單年增率高達23.7%，機械設備業生產指數年增率也由負轉正，帶動需求面指標表現，9月機械設備業景氣燈號由衰退的藍燈轉為持平的綠燈。台經院總結，各國6月起陸續解封，工廠開工及投資活動加速帶動全球貿易復甦，儘管新台幣升值因素壓抑部分漲幅，不過工業需求帶動傳產如鋼鐵、石化、塑膠價格走高，加上華為禁令生效前的急單效應，帶動電子業續強、傳產明顯回溫。雖然製造業景氣燈號尚未轉為綠燈，景氣信號分數已連續3個月走高，若扣除農曆春節因素，信號分數為2018年11月以來新高。展望未來，台經院指出，時序即將進入歐美年終消費旺季、加上國際品牌新機陸續上市，有助於國內製造業景氣動能轉好，但前景仍有不確定性，近期歐美各地面臨第二波疫情感染高峰，各國9月下旬開始收緊限制措施，加深今年第4季全球經濟再度衰退的可能性。", "title": "製造業續亮低迷黃藍燈 景氣信號分數連3月走高"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增114例。政府表示，疫情傳播速度較防疫當局控制狀況來得快。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增114例。政府表示，疫情傳播速度較防疫當局控制狀況來得快。韓聯社報導，韓國單日確診數連續3天破百例，最近一天社區感染93例，近8成（72例）都集中在首都圈，特別是在親友聚會、三溫暖、學校等日常場合相關確診者持續出現，狀況不容樂觀。境外感染移入21例，較前一天19例小幅增加，都是在入境檢疫或隔離期間確診，多數來自美國。當局今天表示，現在疫情與防疫當局追蹤控制狀況相比，感染傳播的速度略快，雖然目前仍控制在沒有大型群聚感染事件，但隨時都有可能再爆發大流行。親友聚會、學校、工作場所等與民生密不可分的場合陸續出現確診者，也是當局關注重點之一，據當局統計，社交距離規範放寬至第一階段後，國民的社會、經濟活動整體都有增加，呼籲民眾仍要確實遵守防疫規範。不過，當局強調，治療病床等醫療體系仍足以應付疫情，重症患者數也持續減少，就算每天新增200多例，也不會影響重症患者治療。韓國至今累計確診2萬6385例，463例病歿，隔離治療中人數較前一天增加54例至1695例，其中51例為症狀惡化的重症患者。", "title": "韓國新增確診114例 當局：傳播有點快"}
{"summarization": "最高法院今天針對太陽花學運「攻占行政院」上訴開庭進行準備程序，列出煽惑他人犯罪是否違憲、公民不服從與抵抗權要件為何等2大爭點，將請專家學者到庭提供意見。", "article": "最高法院今天針對太陽花學運「攻占行政院」上訴開庭進行準備程序，列出煽惑他人犯罪是否違憲、公民不服從與抵抗權要件為何等2大爭點，將請專家學者到庭提供意見。最高檢察署檢察官朱朝亮當庭表示，本案行為已達到明顯而立即的危險，不需聲請釋憲，但最高法院認為若有必要，檢方不反對。朱朝亮說，抵抗權不能隨便用，公民不服從也有非暴力等要件，但本案已構成暴力，並破壞依民主原則制定的法律，相當佩服本案年輕人，但要做殉道者，就不要說自己不違法。被告魏揚的辯護人律師尤伯祥則表示，抵抗權的根源來自國民主權，當國民認為權利危急、受侵害時，可保衛自己制訂的憲法權利，公民不服從雖是政治學概念，但可透過基本權體系進入法律體系。受命法官整理出本案兩大法律爭點，包括「刑法第153條第1款煽惑他人犯罪之規定，是否違憲？得否為目的性限縮的合憲性解釋」、「抵抗權或公民不服從之要件如何？能否於個案阻卻違法或減免刑責？」法官也當庭諭知，將擇期開庭辯論，並就兩大法律爭點請專家學者到庭提供意見。魏揚親自到庭旁聽，庭後受訪時表示，煽惑他人犯罪違憲，他們當時基於抵抗權、公民不服從的理由從事行動，未來辯論庭將探討煽惑他人犯罪是否違憲及有無必要釋憲，以及抵抗權、公民不服從在國內法律體系是否存在，將是台灣法治、民主重要的里程碑。台北地檢署民國104年2月10日偵結反服貿抗爭（太陽花學運）衍生3案，其中323攻占行政院部分，魏揚等7人被起訴煽惑他人犯罪，一審判決無罪，另有多名被告被依妨害公務等罪判刑。檢方及被告分別上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定魏揚等7人明知行政院有拒馬、蛇籠及駐守員警，仍呼籲不特定多數人占領行政院，有煽惑他人犯罪的故意，撤銷無罪判決，改判有罪。二審認定，魏揚、陳廷豪、林建興、江昺崙、劉敬文、柯廷諭及許順治等7人成立煽惑他人犯罪，判2月至4月徒刑，得易科罰金；許順治另涉毀損公務員掌管物品罪，與李冠伶各遭判刑4月，得易科罰金。案經魏揚等8人提起上訴並聲請言詞辯論，最高法院今天開庭進行準備程序，釐清法律爭點。", "title": "太陽花學運占行政院案 最高法院列2大爭點"}
{"summarization": "環保署今天公告笑氣為台灣第一個列管的關注化學物質，今天起只要使用、製造業者未依規定申請許可或申報，或是在網路平台買賣販售，最高可處新台幣30萬罰鍰。", "article": "環保署今天公告笑氣為台灣第一個列管的關注化學物質，今天起只要使用、製造業者未依規定申請許可或申報，或是在網路平台買賣販售，最高可處新台幣30萬罰鍰。行政院環境保護署今天舉辦「笑氣管定了！公告第一個關注化學物質上路」記者會，環保署毒物及化學物質局長謝燕儒會中表示，毒性及關注化學物質管理法在1月生效，笑氣將是首個被列管的關注化學物質，只要是製造、輸入、販賣、使用、貯存笑氣業者都須受到管制。笑氣是一氧化二氮的俗稱，主要被用於食品、醫療、工業用途，但卻常遭非法吸食濫用，而吸食後不僅會影響人體生成維生素B12生成、傷害血液與神經系統外，也會造成噁心、嘔吐、腦水腫、視覺系統腦部受損、精神混亂等病症。謝燕儒指出，管制笑氣將採「4要2禁止」措施，包含要核可、要標示、要逐日逐筆網路紀錄、要按月申報、禁止網路交易、禁止無照運作。謝燕儒說明，工業用笑氣，在公告前已經運作者，今天起都必須逐日、逐筆製作運作紀錄，並每月完成申報，且明年5月1日前也都必須取得核可文件、完成標示「限工業用、禁止吸食」字樣、備妥安全資料表。他也補充，為讓業者熟悉新制，在10天前先開放業者線上試填紀錄，目前已有150多家業者上網使用。至於在公告前未運作者，則必須先取得核可文件後才能運作，運作時也必須依規定完成容器、包裝、運作場所及設施的標示及警語等，並不得以網購平台方式販售。謝燕儒也提到，明年5月1日起，若業者無照運作，將裁處業者3萬元至30萬元，得令停業；若致人於死、致重傷、危害健康導致疾病，可依刑法最高處無期徒刑或7年以上有期徒刑、併科罰金最高1000萬元。此外，謝燕儒說，若有地下販售的情形，將以毒管法處理，環保署也將於11月起會同經濟部、衛福部、警政單位展開聯合稽查。", "title": "笑氣正式列管 違法持有販售最高可罰30萬"}
{"summarization": "苗栗縣台1線通霄鎮路段，今天凌晨發生死亡車禍，22歲黃姓男子騎機車從外側車道往內側偏移自撞中央分隔島，送醫不治，黃男身上驗出有酒精反應，確切事故原因待釐清。", "article": "苗栗縣台1線通霄鎮路段，今天凌晨發生死亡車禍，22歲黃姓男子騎機車從外側車道往內側偏移自撞中央分隔島，送醫不治，黃男身上驗出有酒精反應，確切事故原因待釐清。苗栗縣消防局指出，凌晨0時許接獲通報，台1線北上138.5公里通霄路段處發生車禍，隨即派遣通霄分隊救護人車前往，抵達現場僅看到一輛機車橫倒在內側車道，傷患已由民間救護車早一步送往醫院救治。警方表示，經調閱路口監視器調查發現，22歲黃姓男騎乘機車行經台1線通霄路段，明明是筆直道路，他卻突然從外側車道大斜切偏往內側車道，直接撞上中央分隔島，撞擊瞬間還冒出一陣火花。警方指出，黃男連人帶車倒地不起，被發現時已沒有生命跡象，送醫搶救仍傷重不治，經抽血檢測有酒精反應，詳細事故原因死仍待進一步調查釐清。", "title": "通霄台1線死亡車禍 男子騎車自撞分隔島不治"}
{"summarization": "林姓男子透過交友軟體認識一名女子，彼此互加LINE後，女子先是噓寒問暖，之後慫恿林男投資並稱可代操盤，林男匯款160餘萬元打算獲利了結，卻被女子封鎖，才警覺受騙上當。", "article": "林姓男子透過交友軟體認識一名女子，彼此互加LINE後，女子先是噓寒問暖，之後慫恿林男投資並稱可代操盤，林男匯款160餘萬元打算獲利了結，卻被女子封鎖，才警覺受騙上當。基隆市警察局刑事警察大隊今天表示，女子加入林男LINE沒多久就談到她投資石油獲利人民幣200餘萬元（約新台幣856萬元），並鼓吹林男網路搜尋某網站一同投資，更稱可代為操盤。林男剛開始投資時，網站確實顯示帳面獲利，並將獲利出金（匯出資金）150美元（約新台幣4296元），此後網頁帳面上一直持續獲利，女子要林男加碼，稱每天會有投入金額0.5%的利息，只須回報匯款資料給網站客服的LINE。林男前後共匯款6次，累積金額達新台幣160餘萬元後打算獲利出金，女子及投注網站客服LINE都將林男封鎖，林男才驚覺遭詐騙。基隆市刑大副大隊長沈瑞坤呼籲，民眾如遇到網友要求加入臉書（Facebook）、通訊軟體，聊天時勿透露太多個人資訊，若有網友提及「穩賺不賠」的投資方法，絕對是詐騙，應進一步查證，以免受騙上當。", "title": "女網友噓寒問暖慫恿投資 男被詐160萬後遭封鎖"}
{"summarization": "台灣最近在印度能見度大增，繼兩家主流媒體專訪外交部長吳釗燮後，印度時報也刊登衛福部長陳時中投書，呼籲終結台灣被世衛組織和全球公衛網路排除在外的情況。", "article": "台灣最近在印度能見度大增，繼兩家主流媒體專訪外交部長吳釗燮後，印度時報也刊登衛福部長陳時中投書，呼籲終結台灣被世衛組織和全球公衛網路排除在外的情況。印度時報（Times of India）29日刊登陳時中投書指出，2020年，全世界都受到史無前例的公共衛生危機打擊，人們在生活的各方面都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響。陳時中的文章說，在全體民眾共同努力下，台灣透過審慎行動、快速反應、超前部署和開放與透明等4項原則，應對此一疫情大流行帶來的威脅，採取專屬指揮系統運作、執行細緻邊境管控措施、生產和分配足夠的醫療資源等策略，幸運地遏制武漢肺炎病毒。截至10月7日，台灣僅523名武漢肺炎感染病例及7名死亡病例；多數人的生活和工作仍正常進行。陳時中強調，武漢肺炎的全球爆發提醒世界，傳染病沒有國界，也不會因政治、種族、宗教和文化而有所區別，各國應共同應對新興疾病的威脅。因此，文章說，台灣一旦穩定對病毒的控制，確保人們有足夠醫療資源後，就開始與其他國家和相關機構分享經驗且交換有關遏制武漢肺炎的資訊，向有需要國家捐贈醫療物資，加入由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）、世界衛生組織（WHO）等領頭的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。陳時中在文章中指出，這場疫情讓國際社會意識到台灣被世衛組織和聯合國系統不公正和歧視性排斥在外。陳時中表示，中華人民共和國持續施壓聯合國根據第2758號決議的錯誤解釋，作為封鎖台灣的法律依據。但事實是這項決議未解決台灣在聯合國的代表權問題，也沒有聲明台灣是中國的一部分。台灣現在也不是中國的一部分，台灣的總統和立法機構都由台灣人民直接選舉產生；台灣在疫情期間實施邊境管制，更為反駁中國虛假主張提供了證據。文章強調，聯合國必須意識到，只有台灣的民選政府才能代表2350萬名台灣人，中國無權代表台灣發言。陳時中說，武漢肺炎疫情證明台灣是全球公衛網路不可或缺的一部分，台灣模式可以幫助其他國家應付疫情。為了從疫情中更好的康復，世衛組織需要台灣。文章敦促世衛組織及有關各方認知台灣在全球公衛、疾病預防和保有健康人權方面的長期貢獻；台灣全面參與世衛組織的會議、機制和活動，將讓台灣能與世界其他地區合作，實現世衛組織章程所明定的基本健康人權，讓任何人都不會被聯合國永續發展目標願景拋下。", "title": "陳時中投書印媒：終結台灣被世衛組織排除情況"}
{"summarization": "中共19屆五中全會昨天閉幕，官方今天依例舉行記者會說明會議精神。但不同的是，這是首度以「中共中央」名義舉行的記者會，官方並指這是適應形勢發展的重要制度安排和創新。", "article": "中共19屆五中全會昨天閉幕，官方今天依例舉行記者會說明會議精神。但不同的是，這是首度以「中共中央」名義舉行的記者會，官方並指這是適應形勢發展的重要制度安排和創新。在這場記者會上，剛自副主任扶正的中共中央政策研究室主任江金權，也首度以新身分露面。他在回答媒體問題時並聲稱，「國際權威機構」的最新民調結果表明，中共和中國政府的支持率「高達95%，居世界各國之首」。以往中共舉行中央委員會議過後，多會舉行記者會說明會議精神，但均由中國國新辦出面舉辦。而今天的記者會雖然仍在國新辦舉行，形式也相同，但卻是首度以「中共中央」的名義舉行，官方更在29日傍晚預告這一行程時，特地強調「中共中央」4字。今天主持記者會的中共中宣部副部長兼中國國新辦主任徐麟在開場即表示提高黨的治國理政能力的重要制度安排和制度創新。至於江金權首度以中共中央政策研究室主任職務公開露面江金權則回答有總書記習近平領航把舵，「中國特色社會主義的航船才能乘風破浪、行穩致遠」。由於江金權的前任，正是在任中共中央政策研究室主任長達18年、如今已高居政治局常委的王滬寧，使他今天的露面受到矚目。", "title": "中共中央為五中首度掛名舉行記者會 江金權亮相"}
{"summarization": "中共昨天發布的19屆五中全會公報首度提出「確保2027年實現建軍百年奮鬥目標」，多名軍事專家今天指出，這是過去少有的提法；而奮鬥目標究竟是什麼，也引發大陸網友熱議。", "article": "中共昨天發布的19屆五中全會公報首度提出「確保2027年實現建軍百年奮鬥目標」，多名軍事專家今天指出，這是過去少有的提法；而奮鬥目標究竟是什麼，也引發大陸網友熱議。中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）29日結束後發表公報，其中有一段涉及解放軍，當中一句話是「確保2027年實現建軍百年奮鬥目標」。軍事分析家梁國樑今天向中央社記者說，公報提及的建軍百年目標，過去少有看過。對於建軍百年目標的內容是什麼，他說不知道，但猜測可能涉及解放軍的政治任務。軍事專家宋忠平也說，這種提法是過去少有的，他相信相關目標是指解放軍現代化建設，即「機械化、信息化和智能化」的「三化」建設。他認為，當前解放軍還沒有達到「三化」建設的要求。另一名不願具名的中國問題專家說，他是首次聽到相關公報提及建軍百年目標，但既然公報提出這個目標，可以肯定地說，中共高層已賦予解放軍相關任務。至於具體任務是甚麼，他說，那只能由中共高層解讀，外界的猜測難以作準。中國問題專家劉斯路受訪時說，過去的公報少有這種提法，他難以猜測目標內容，但肯定包括政治目標，以及把解放軍提升至具有美軍的水平。五中公報提出「建軍百年奮鬥目標」後，也引發大陸網友熱議，不少人在社群平台表示過去少有聽過相關提法；有人猜測目標是軍隊現代化，也有猜測是某些政治目標。", "title": "中共五中全會公報提建軍目標 專家：過去少提"}
{"summarization": "設籍高雄28歲梁姓男子28日晚間勒斃台南外籍女大生棄屍高雄；梁男在102年就曾因侵入民宅行竊被捕，他當時坦承5度行竊女用內褲，遭判刑6月徒刑及拘役110天，可易科罰金。", "article": "設籍高雄28歲梁姓男子28日晚間勒斃台南外籍女大生棄屍高雄；梁男在102年就曾因侵入民宅行竊被捕，他當時坦承5度行竊女用內褲，遭判刑6月徒刑及拘役110天，可易科罰金。高雄地方法院判決書指出，梁男民國102年9月13日凌晨0時43分騎車行經李姓住戶民宅，徒手破壞後門紗窗及門鎖，侵入翻找財物，幸因李姓住戶機警聞聲前來查看，當場報警逮捕梁男。梁男落網後，主動向員警自首曾在高雄市阿蓮區各處的曬衣場、無人看管的鐵皮棚架內，犯下5件竊盜女用內褲案，案經高雄市政府警察局湖內分局報請高雄地檢署檢察官偵查起訴。高雄地院法官審酌梁男是行竊未遂犯、符合自首要件、犯後態度尚可且沒有前科，應減輕其刑，103年3月依侵入住宅竊盜未遂等罪判6個月徒刑，可依每天新台幣1000元折算易科罰金。至於梁男另涉5度行竊女用內褲案，則依5件竊盜罪處拘役110天，同樣可依每天新台幣1000元折算易科罰金。由於梁男事後未上訴，全案定讞。24歲的長榮大學馬來西亞籍鍾姓女大生28日晚間8時多行經台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北行走後失去蹤影。轄區台南市警局歸仁分局研判鍾女遭非自願性帶離現場，隨後逮捕梁姓男子，他在到案後警訊坦承以繩索勒斃鍾女，並載到高雄市阿蓮區棄屍。", "title": "長榮大學外籍生命案 嫌犯7年前5度偷內褲判拘110天"}
{"summarization": "就讀長榮大學的馬來西亞籍鍾姓女大生遭勒斃棄屍的新聞傳回家鄉砂拉越州，震驚當地。大馬留台校友會聯合總會會長洪進興呼籲大馬留台生避免晚間單獨外出，提高安全警惕。", "article": "就讀長榮大學的馬來西亞籍鍾姓女大生遭勒斃棄屍的新聞傳回家鄉砂拉越州，震驚當地。大馬留台校友會聯合總會會長洪進興呼籲大馬留台生避免晚間單獨外出，提高安全警惕。馬來西亞鍾姓女大生原先就讀衛理畢理學院（Methodist Pilley Institute）商管系，由於衛理畢理學院和長榮大學是姐妹校，鍾女畢業後才申請到長榮大學就讀。去年暑假鍾女返馬時，還曾受邀到母校分享在長榮大學的升學經驗和在台南生活的點滴。大馬留台校友會聯合總會會長洪進興說，留台聯總正協助家屬申辦赴台簽證、購買機票、安排住宿以及入境台灣後的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測事宜等。洪進興表示，大馬目前沒有每天飛往台灣的航班，雖然可以考慮安排家屬飛到泰國後再轉機前往台灣，但疫情當前還是會面對很多問題，包括檢疫隔離等。曾赴台求學的洪進興說，台灣治安其實向來良好，但他也呼籲大馬留台生避免晚間單獨外出，提高安全警惕。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，將比照外交泡泡模式全力協助被害人家屬。鍾姓被害人的父母在機場採檢確認陰性後即可入境，入境期間必須全程佩戴口罩並入住防疫旅館，也會安排校方或警政單位接待進行相驗，採專人專車模式、每3天檢驗一次嚴加防疫。", "title": "長榮大學外籍生遇害 大馬留台校友會籲學生提高警覺"}
{"summarization": "力甩疫情干擾，雄獅今年逆勢擴大展攤參加旅展，董事長王文傑表示，今年配合自行車旅遊年，首波訂購千台單車布局商機，同時看好國旅一片暢旺，但國外旅遊復甦恐要等到2023年。", "article": "力甩疫情干擾，雄獅今年逆勢擴大展攤參加旅展，董事長王文傑表示，今年配合自行車旅遊年，首波訂購千台單車布局商機，同時看好國旅一片暢旺，但國外旅遊復甦恐要等到2023年。「2020台北國際旅展」今天起登場，今年因疫情衝擊觀光旅遊產業，參展的旅行社不如以往踴躍，雄獅集團逆勢擴大展攤，宣示轉型決心，成為全展區規模最大的旅行業者。為呼應「2021自行車旅遊年」，交通部常務次長祁文中、交通部觀光局長張錫聰、台灣觀光協會會長葉菊蘭、雄獅集團董事長王文傑與太平洋自行車董事長林正義今天一起領騎自行車入場宣示。王文傑表示，後疫情時代，雄獅全力轉向國民旅遊，看到建設台灣成為觀光生活島的契機，雄獅將整合鐵路、公路、飛機、郵輪等交通資源，投入自行車旅遊、鐵道旅遊、跳島旅遊等重點項目。他表示，台灣素有「自行車王國」的美譽，更擁有許多享譽國際的自行車品牌，未來自行車可結合鐵道、巴士、郵輪等多元交通工具，自行車旅遊將是疫情期間全球的旅遊趨勢，更期待全球疫情控制後可轉往入境遊市場發展；雄獅首波訂購自行車1000台來配合單車旅遊行程。王文傑也說，台灣市場很大，自行車旅遊年商機無限，「國內旅遊一片暢旺」，跨國旅遊則要有「長期抗戰」的心理準備，國際上的判斷，大都認為可能要到2023年才能復甦。而針對「旅遊泡泡」相關規劃，他說，業者都期許，但還是要根據疾管局的規範，當然期待泡泡早日實現，但實現前「業者要當自強、好好聚焦做國旅」。究竟該怎麼賣台灣行程給台灣人？王文傑說，大家都認為國內市場碎片化、散客化、自由行化，但台灣國人一年可創造新台幣8000萬元的出國消費，從散客、自由行、票證到系列性的鐵路、巴士、輪船旅遊、中端、高端等消費群，都存在龐大商機，一定要有結構性業者提供服務，「不能大家都衝到東部成為盲流」，更看好國人明年企業獎勵旅遊的龐大預算。他也重申，如果現在努力的方向是對的，雄獅希望能達成內需年營收翻3倍、新台幣60億元的目標。此外，六福旅遊集團今年也持續瞄準旅展商機，線上旅展從15日開跑，集團挑戰全年最低優惠，推出「聯合住宿券2000元」造成搶購風潮，已帶動今年線上旅展業績較去年同期成長3至4成左右。", "title": "雄獅看好國旅一片暢旺 買千台單車推自行車旅遊"}
{"summarization": "統一證券首席策略專家呂忠達今天在一場研討會上分析，美中脫鉤後，在美掛牌的陸企陸續轉向港股，即便港區國安法產生短期衝擊，但港股仍有機會成為「大中華那斯達克」。", "article": "統一證券首席策略專家呂忠達今天在一場研討會上分析，美中脫鉤後，在美掛牌的陸企陸續轉向港股，即便港區國安法產生短期衝擊，但港股仍有機會成為「大中華那斯達克」。國立政治大學國際關係研究中心，跨界創新與前瞻論壇今天舉辦「中共19屆五中全會與新經濟政策研討會」。上半場由政大國關中心主任寇健文主持；呂忠達、中華經濟研究院第一研究所所長劉孟俊、資訊工業策進會資深總監陳子昂等人與談。呂忠達在會上分析，美中脫鉤背景下，在美掛牌的中國重量型企業，將陸續從美股下市，轉向尋找其他市場機會。在中共當局有意將港股打造成「大中華那斯達克」的背景下，香港證券交易所也想朝此著墨，從以往金融地產為首的權重，轉型到生技製藥或資訊科技。對此，呂忠達會後接受媒體採訪時進一步說明，香港作為世界第3大金融中心，擁有從港英時期累積下來的百年金融底蘊，且香港金融市場有多元商品、符合國際法規的遵循、人才培訓及對金融業來說重要的「信任」元素等條件，讓香港雖因港區國安法實施而褪下百年風華，但「仍是外資亞太布局的首選」。劉孟俊則在研討會中，針對中共的「十四五規劃」指出，中共設定的幾季增長目標越來越務實，象徵其理解到經濟緩增長是必然趨勢。而在美中競逐下，中國大陸也面臨跨國供應鏈轉移等問題。因此，未來中共將加強科技創新等產業，因應當前發展問題。陳子昂則在研討會上研判，相較於貿易戰，美中間更可能延續科技戰的對抗。中國大陸未來將著重5G、大數據中心等新基建，著重發展「數位中國」，為中國大陸「去美化」鋪路。他並研判，美中未來在數位科技方面，可能會形成兩大陣營，呈現「一個世界兩套系統」的模式。", "title": "專家：美中脫鉤 港股或發展成大中華那斯達克"}
{"summarization": "朋程科技公司董事長盧明光今天獲得大同大學頒贈名譽博士學位，肯定他白手起家，將台灣電子業推向世界舞台。盧明光感謝母校栽培，並說會繼續實踐大同大學「工業報國」的精神。", "article": "朋程科技公司董事長盧明光今天獲得大同大學頒贈名譽博士學位，肯定他白手起家，將台灣電子業推向世界舞台。盧明光感謝母校栽培，並說會繼續實踐大同大學「工業報國」的精神。根據大同大學提供的資訊，盧明光於1970年畢業於大同工學院（大同大學前身）電機系，至今剛好滿50年。盧明光於1998年創立朋程科技，經過多年努力，成為全球市占超過53%的汽車整流器供應商，2007年再接任中美矽晶董事長，期間完成4次跨國併購，使子公司環球晶圓成長為全球第3大矽晶圓廠。盧明光從「打工仔」開始，一路做到公司負責人，他今天在名譽博士頒授典禮上，以「感恩的人生」發表演講，提到在大同公司工作時，創辦人林尚志將營利分贈給員工，他一共獲得3萬股，是人生的第一桶金，對此充滿感恩。作為主管，盧明光曾經非常嚴厲，曾問部屬「可以為公司而死嗎？」但隨著接觸禪修，逐步修正行事風格和為人相處之道，如今他相信因緣，並對國家社會、同事和周遭的人充滿感恩，「只有感恩、再感恩。」盧明光認為，大同大學校訓「正誠勤儉」影響了他的一生，未來將持續協助環球晶圓、中美矽晶結合國內企業，發展第三代半導體產業。他也會繼續實踐母校「工業報國」的精神，協助發展台灣高頻5G產業及高功率的電動車和混電車產業，並將朋程科技從內燃機汽車整流器轉型為電動車和混電車驅動器的全球領導廠商。大同大學校長何明果表示，盧明光白手起家，將台灣電子業推向世界舞台，同時長年關注學術傳承、人才培育與環保議題，回饋社會不遺餘力，是大同師生為人處事及創業的最佳典範。大同大學頒授名譽博士學位，表彰盧明光對國家、社會的卓越貢獻，感到與有榮焉。", "title": "朋程科技董事長盧明光 獲頒大同大學名譽博士"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌116.57點，為12546.34點，跌幅0.92%，成交金額新台幣1972.64億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌116.57點，為12546.34點，跌幅0.92%，成交金額新台幣1972.64億元。加權指數開盤為12651.35點，盤中最高12656.29點，最低12546.34點；不含金融股指數10920.03點，跌112.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.28%、食品股跌0.17%、塑化股跌0.39%、紡織股漲0.05%、機電股跌1.15%、造紙股跌1.44%、營建股跌1.13%、金融股跌0.14%。委買張數1431萬79張，委賣張數1071萬7757張，成交張數649萬8467張。收盤時上漲154家，下跌720家，持平81家。成交量前5名個股為聯電、元大台灣50反1、富邦VIX、群創、友達。漲幅前5名個股為亞德客-KY、大魯閣、銘旺科、富邦VIX估、華上。跌幅前5名個股為街口布蘭特油正2、訊連、元晶、隴華、安集。1091030", "title": "台股跌116.57點 失守12600點"}
{"summarization": "「2020 ITF台北國際旅展」今天開幕，總統蔡英文致詞表示，她出席旅展最大目的是為觀光人打氣，她也承諾會協助業者度過難關。", "article": "「2020 ITF台北國際旅展」今天開幕，總統蔡英文致詞表示，她出席旅展最大目的是為觀光人打氣，她也承諾會協助業者度過難關。蔡總統說，她今天最大目的是為觀光人打氣，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，國際間的移動幾乎停擺，台北國際旅展仍逆風前行，全球獨一無二，並落實防疫，特別珍貴，讓世界看到台灣在逆境中的活力及不屈服的韌性，她承諾會協助業者度過難關。「2020 ITF台北國際旅展」今天起至11月2日在台北南港展覽館舉行，是武漢肺炎疫情後，全球最盛大觀光旅遊盛會，主辦單位台灣觀光協會以「為觀光人打氣」為號召，邀請超過30個國家地區、30個中央部會和地方政府，及數百家觀光業者參展。蔡總統說，台灣5月開始推動防疫新生活，陸續推出振興三倍券、安心旅遊助攻國旅觀光，鼓勵大家到台灣各地走走，更深刻認識台灣的美麗、精彩與豐富，吸引1725萬人次出遊，創造新台幣635億元效益，餐飲業在8月更創下歷史上同月新高。蔡總統說，這段期間，她也從北台灣基隆廟口到南台灣屏東東港，上週還去了台東，深刻感受到都是世界級景觀與美食，及台灣民眾的熱情，這些就是台灣要以觀光立國最珍貴內容。蔡總統認為，危機也是轉機，現在正是台灣觀光旅遊產業提升的契機，邀請業界的所有夥伴們和政府一起來動腦筋，讓台灣的觀光可以好上加好，變得更有深度，也更有吸引力。蔡總統表示，「我們要超前部署，做好旅遊友善環境的整備、旅遊內容和服務品質的提升。」今年交通部觀光局推出的「脊梁山脈旅遊年」、明年的「自行車旅遊年」，無論是山林或是自行車旅遊，都是台灣非常適合發展的旅遊型態。蔡總統強調，「我們展現出更具台灣特色的旅遊魅力，在疫情過後，一定更能吸引國際旅客優先選擇來到台灣，讓我們一起努力，繼續打開台灣觀光旅遊的可能性和想像力。」行政院政務委員張景森說，這次疫情是讓旅遊業進化的最大動力，台灣因控制住疫情，觀光業要利用機會轉型，將以往每年1700萬人次出國人次、創造5000億的產值，扭轉留在國內。台灣觀光協會會長葉菊蘭說，疫情影響，大環境仍艱困，觀光產業最痛苦，政府有紓困1.0、2.0及3.0，希望大家撐下去並改變體質。交通部次長祁文中表示，國門未開前，全力推動觀光數位轉型，國門開放後就可迎接曙光，觀光局也將與指揮中心合作，進行全球布局。", "title": "蔡總統旅展為觀光人打氣 承諾助業者度難關"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第5度赴立法院進行施政報告，依舊遭國民黨杯葛，立法院會空轉一上午。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，只要行政院滿足召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示等3點訴求，就可以上台報告。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第5度赴立法院進行施政報告，依舊遭國民黨杯葛，立法院會空轉一上午。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，只要行政院滿足召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示等3點訴求，就可以上台報告。蘇貞昌今天第5度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，今天再度占據主席台、官員席、備詢台及質詢台，杯葛議事進行。直到中午為止，蘇貞昌未能順利上台，立法院會空轉一上午。林為洲表示，國民黨有3點訴求，若能得到具體的回應，蘇貞昌就可以上台報告，包括行政院應依法召開食安會報；法律明文規定，進口新的家畜農產品前要到出口國查廠，行政院必須承諾會查廠且有實質監督；進口肉品要標示清楚是否含有萊克多巴胺等。此外，林為洲指出，美國總統大選結果下週揭曉，屆時美國總統以及參議院、眾議院有什麼可能改變都不清楚，因應新情勢，是不是有機會重新安排貿易協定的談判。他說，應該要等到美國選舉結束之後，一併進行施政報告。林為洲表示，國民黨是要擋萊豬，而不是要擋院長，只要民進黨能回應民意，並非一定要杯葛議事。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，大家可以好好做議事協商，不過國民黨的劇本要先想好，不要看到舞台就想亂演，這樣角色會錯亂。莊瑞雄指出，按照憲政體制，立法院邀請行政院長到國會備詢，這是他的法定義務，但「我們邀請人家來，卻不讓人家上台；一下子要人家報告，人家也來報告；一下又說不能來報告；本來說不然道歉，現在又用變成不用道歉，而且現在又講美國總統要選出來」，立法院的議事進行，沒有那麼多的條件。", "title": "藍開蘇揆上台報告3條件  綠籲回歸議事協商"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌116.57點，收12546.34點。11月台指期以12414點作收，下跌189點，與現貨相較，逆價差132.34點。", "article": "台北股市今天終場跌116.57點，收12546.34點。11月台指期以12414點作收，下跌189點，與現貨相較，逆價差132.34點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12603點、12月期貨12540點。台股今天終場跌116.57點，收12546.34點，成交金額新台幣1972.64億元。11月台指期貨以12414點作收，跌189點，成交12萬1262口；12月期貨以12352點作收，跌188點，成交1163口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091030", "title": "11月台股期指跌189點"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特分析，國際抗中力量增強，源自中國侵略野心，「看起來像是美國逼各國選邊站，實際上是習近平與共產黨造成這樣的局面」。", "article": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特分析，國際抗中力量增強，源自中國侵略野心，「看起來像是美國逼各國選邊站，實際上是習近平與共產黨造成這樣的局面」。麥馬斯特（H.R. McMaster）今天在史丹佛大學胡佛研究所「台灣在印太地區」系列研討會發表線上演講。他指出，在全球疫情與經濟衰退的雙重危機下，中國共產黨正乘機壯大，對內緊縮權力、對外輸出集權體制。曾於2017年到2018年間擔任川普政府國家安全顧問的麥馬斯特指出，世界處於危險局勢。他說：「中國想要創造新的國際秩序，以主宰全球經濟，在全球通訊、物流基礎設施上佔有優勢地位。要是中共達到目的，整個世界就會更不自由、更不繁榮、更不安全。」麥馬斯特分析三大迷思，點出中共藉著宣傳這些錯誤的說法，模糊焦點，掩蓋侵略的野心。首先中共聲稱，中國的種種作法是美中對抗的結果，或僅是對川普政府的回應。麥馬斯特逐一盤點，包括打壓吹哨醫師與記者；損害世界衛生組織的權威；隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情還推卸責任，宣傳其威權體制的防疫工作優於民主國家；疫情期間，世界醫療研究機構受到大量網路攻擊；再加上中印邊界、南海問題、鎮壓香港示威、擴大新疆集中營對維吾爾族造成文化滅絕以及對台灣的侵犯企圖。麥馬斯特說：「這些都不是美國或川普的問題，中國的侵略不是美國造成的。」在這個局面下，印太地區的國家勢必要選邊站，麥馬斯特指出，看起來好像是美國要他們去選，要站在北京或是華府一邊。但實際上是習近平與共產黨造成這樣的局面，這是一個關於「自主或奴役」的選擇。麥馬斯特指出，第二個迷思就是「世界各國缺乏合作和抗中策略」。他表示，實際上民主國家正在團結，防止中國破壞國際組織。包括印度、日本、澳洲、美國積極合作，國際反制中國網路攻擊的力量也在加強。他表示：「無論明年1月20日宣誓就職的新任美國總統是誰，首要任務就是擴大這樣的國際合作。」第三個迷思就是「修昔底德陷阱」（Thucydides Trap）帶來的誤解。麥馬斯特指出，中國利用這個學說，指控美國身為現在佔有優勢的大國，種種作為要打壓中國的崛起。麥馬斯特指出，這樣錯誤的論點認為「跟中國對抗會陷入戰爭」，逼得美國只能在被動反應或毀滅性的戰爭之間二選一。他指出，這是一個假的選擇題，「正因為我們消極面對中國在南海的侵略行徑，才使我們走上了衝突一路」。他指出，無論是把「美中對抗」單方面歸咎美國，或是聲稱有些國家被迫選邊站，或者宣稱與中國合作可以化解戰爭的危險，以上迷思都是用來掩蓋中國的侵略企圖，或是來自那些謀取短期利益者的合理化說法。", "title": "前美國安顧問：中國造成美中選邊站局面"}
{"summarization": "退輔會澎湖縣榮民服務處今天舉辦榮民節慶祝活動，與會者齊唱國歌、國旗歌。縣長賴峰偉說，有段時間沒有唱國旗歌，再度開唱並看到國軍影片，內心激動，他並感謝榮民將一生貢獻給國家。", "article": "退輔會澎湖縣榮民服務處今天舉辦榮民節慶祝活動，與會者齊唱國歌、國旗歌。縣長賴峰偉說，有段時間沒有唱國旗歌，再度開唱並看到國軍影片，內心激動，他並感謝榮民將一生貢獻給國家。退輔會澎湖縣榮民服務處今天舉辦輔導會成立66週年暨42屆榮民節慶祝活動，由處長賀華主持，縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲等人與會，表揚榮民楷模辛天澤、鄭宗琳和績優志工廖妙臻，並合切蛋糕。賀華表示，榮民隨國民政府來台，70餘年來保衛台灣、建設台灣，不求回饋的犧牲奉獻，有著一段輝煌難辛的過往，今年榮民節大會改以輕鬆元素的音樂茶會來舉行，讓與會的老榮民們看看新一代軍民我武維揚的戰鼓、舞獅與原住民及社區大學演出。賴峰偉表示，今天大會在唱國旗歌時，搭配國軍影片，因為太久沒唱了，心裡很激動，他以榮服處「養天地正氣」、「法古今完人」、「精誠團結」與「犧牲奉獻」等標語，來感謝榮民將一生事業貢獻給國家，並表達敬佩。賴峰偉也點出團結重要，以歐美疫情為例指出，美國有超過800萬人感染、逾20萬人死亡，這個數據若發生在澎湖10萬人口，情況不堪設想；所幸澎湖縣府等單位，在疫情發生時就展現團結力量，讓疫情迄今都維持著零確診，因此相信有團結，一定會成功。當選今年榮民楷模的辛天澤，長期致力社區發展，籌辦老人餐食、社區活動與環境維護；鄭宗琳則是退伍後擔任龍行新城主委，長期關懷服務榮民、榮眷而獲得殊榮。", "title": "澎湖榮服處慶榮民節  賴峰偉感謝一生貢獻國家"}
{"summarization": "鴻海與大立光股價同步走跌，是盤面弱勢指標。", "article": "鴻海與大立光股價同步走跌，是盤面弱勢指標。台股加權指數今天收在12546.34點，跌116.57點，跌幅0.92%，成交值新台幣1972.65億元。台股本週跌352.48點，10月漲30.73點。蘋果公司季報出爐，營收647億美元，獲利127億美元，表現優於市場預期，但上季iPhone業務營收銳減20%，大中華區營收表現不如預期，加上本季財測不明，蘋果盤後一度跌逾5%，影響蘋果概念股紛紛走跌。台積電股價收在新台幣432元，跌5元，跌幅1.14%，影響大盤指數約42點。鴻海股價收77.5元，跌0.5元，跌幅0.64%。大立光收3025元，跌10元，跌幅0.33%。面板廠友達與群創第3季營運同步轉虧為盈，兩公司股價不漲反跌，分別跌2.12%及3.32%。整體電子類股指數跌1.2%。傳統產業股也普遍走跌，包括造紙、汽車、營建與百貨類股指數同步重挫逾1%；水泥、紡織與觀光類股指數同步走揚，表現相對抗跌。分析師王兆立說，美國總統大選進入倒數階段，歐美疫情也出現升溫情況，國際股市近期震盪劇烈，預期市場觀望氣氛不易轉變，台股可能延續整理走勢。", "title": "蘋概三王領跌 台股跌116點失守12600點"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭勒斃棄屍，警方初步調查涉案的梁男隨機選擇對象，以繩索套頸將女學生拉上車，後來發現女學生失去意識，繞行逾200公里後，把死者丟棄在阿蓮區。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭勒斃棄屍，警方初步調查涉案的梁男隨機選擇對象，以繩索套頸將女學生拉上車，後來發現女學生失去意識，繞行逾200公里後，把死者丟棄在阿蓮區。台南市政府警察局歸仁分局分局長楊慶裕今天接受媒體聯訪表示，女學生學校附近遭攻擊時間是28日晚間9時多，棄屍時間推測在29日下午3時多，初步研判梁男以繩索套住鍾女頸部後拖行上車，隨後開車離開現場。依警方專案小組查證，梁嫌直到當晚10時8分從歸仁離開，一路在快速道路、高速公路往返台南、高雄兩地；29日凌晨2時44分重回歸仁，直到下午3時多棄屍阿蓮區住所附近一處山區邊坡。開車繞行軌跡超過200公里，中間「伴屍」時間長達13小時。楊慶裕表示，梁男警訊中供稱是因為當時無法確定被害人是否已死，警方則研判可能是在尋找棄屍地點。他說，單身的梁男目前無業，有竊盜前科，平時與父母同住，警方在梁男車上找到一些全新的女性貼身衣物，但他宣稱是自己購買的。對於媒體報導有另1名長榮大學女學生曾在9月30日於案發地點附近，遭不明人士從背後摀住鼻臉意圖不軌，在女學生呼救後，對方鬆手逃離現場，經查這名女學生沒有出面報案，而是由住處房東的女兒到派出所反映此事。楊慶裕說明，警方前往案發地點訪查後，研判可能涉案車輛提供給女學生指認，但女學生以當天燈光昏暗無法指認，也沒有報案。這名女學生昨晚得知外籍女大生命案後也正式到派出所報案，警方隨即立案偵查。對於梁男「曾在附近要抓人，但沒有成功」供述，將依科學證據對梁男進行複訊釐清。24歲的鍾姓女大生28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北步行後失去蹤影，警方研判鍾女「遭非自願性帶離現場」；案發後5個多小時後就逮捕涉案的28歲梁男，他到案後坦承以繩索勒斃被害人，並載到高雄市阿蓮區棄屍。", "title": "長榮大學外籍生命案 嫌犯開車載屍13小時繞行逾200公里"}
{"summarization": "韓聯社今天刊出美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）署名專文，文中除強調韓美同盟，也承諾不會以撤回駐韓美軍要脅敲詐（extort）南韓，對韓方釋出善意。", "article": "韓聯社今天刊出美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）署名專文，文中除強調韓美同盟，也承諾不會以撤回駐韓美軍要脅敲詐（extort）南韓，對韓方釋出善意。韓聯社今天刊出題為「走向更加美好未來的希望」（Hope for Our Better Future）的拜登署名文章，這也是拜登首次向南韓媒體投書，對南韓人及在韓美國人明確說明他的政策構想。拜登表示，他若勝選，不會以總統身分做出撤軍威脅的這種輕率舉動，而是會為守護東亞等區域和平，進一步強化韓美同盟關係，與南韓站在同一線。美國現任總統川普先前批評韓國在國安上「搭便車」，要求大幅提高南韓的駐韓美軍防衛費分擔金額，雙方至今未能達成共識。拜登這次以強烈字眼「敲詐」形容川普的行動，外界預期，若拜登當選，韓美防衛費談判有望獲得解決。在朝鮮半島問題上，拜登表示會繼續朝非核化及統一的方向推進，雖未明確提及如何達到非核化目標，但拜登對川普先前2次與北韓領導人金正恩會面的作法不以為然，表示會從實務協商開始「由下而上」，並著重與南韓、中國等周邊國家合作。不過，拜登先前在電視辯論會上，也表示不排除在北韓同意裁減核武的前提下與金正恩會晤的可能性。拜登陣營的外交政策顧問麥肯伊（Brian McKeon）8日接受韓聯社專訪時表示，拜登相當支持向北韓人民提供人道支援，也會與南韓政府合作促成離散家庭重聚。此外，拜登也提到，他持續為來到美國勤懇工作的移民爭取權益，之後也會努力推動改善移民系統、提供未登錄韓人的居留權路徑圖、收養韓裔子女的美籍認證等工作。", "title": "拜登投書韓媒釋善意 承諾不以撤軍敲詐南韓"}
{"summarization": "台北股市今天下跌116.57點，收12546.34點。11月電子期收595.10點，下跌10.15點，逆價差6.28點；11月金融期收1166.60點，下跌11.80點，逆價差13.25點。", "article": "台北股市今天下跌116.57點，收12546.34點。11月電子期收595.10點，下跌10.15點，逆價差6.28點；11月金融期收1166.60點，下跌11.80點，逆價差13.25點。11月電子期以595.10點作收，下跌10.15點，成交2247口。12月電子期以595.40點作收，下跌6.85點，成交48口。電子現貨以601.38點作收，下跌7.28點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差6.28點。11月金融期貨以1166.60點作收，下跌11.80點，成交986口。12月金融期以1160.20點作收，下跌10.60點，成交11口。金融現貨以1179.85點作收，下跌1.61點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差13.25點。實際收盤價以期交所公告為準。1091030", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "陸媒報導，因為冤獄被關將近27年的江西男子張玉環，今天確定將獲賠人民幣496萬餘元（約新台幣2133萬元），這個金額已打破中國冤獄國家賠償紀錄。", "article": "陸媒報導，因為冤獄被關將近27年的江西男子張玉環，今天確定將獲賠人民幣496萬餘元（約新台幣2133萬元），這個金額已打破中國冤獄國家賠償紀錄。張玉環是中共建政後，中國大陸境內已知失去自由時間最長的蒙冤者。他雖然確定獲得冤獄賠償，但官方對張玉環要求究責，迄今未回應。張玉環的悲劇始於1993年10月24日。村裡兩名失蹤的男童被發現浮屍於當地的一個小水庫中。3天後，時年26歲的張玉環被警方鎖定為嫌犯，遭屈打成招，羈押長達9778天。8月4日，江西高等法院改判無罪，張玉環才重見天日。綜合上海熱線30日上午11時，張玉環國家賠償案代理律師羅金壽和張玉環大哥張民強前往江西高院領取了國家賠償決定書。該決定書顯示，在自願協商的基礎上，江西高院與張玉環達成國家賠償協定，向張玉環支付國家賠償金共計496萬餘元，包括無罪羈押9778天人身自由賠償金和精神損害撫慰金。這個賠償金額創下中國冤獄國賠的最高紀錄。此前獲得賠償金額最高的是吉林男子金哲宏獲得的468萬元，他被關了23年。張玉環9月2日向江西高院遞交「國家賠償申請書」，原本索賠2234萬3129元。張民強今天表示，對於這一結果，張玉環及家人表示些許遺憾，但仍選擇接受，「領到賠償金後，張玉環打算先給兩個兒子買房，彌補多年來缺失的照料，餘下部分留給自己養老」。", "title": "中共史上最長冤獄 江西男子被關近27年賠償也破紀錄"}
{"summarization": "中台灣農業行銷展售會今天起在中興新村中興會堂前登場，集結南投縣、台中市、彰化縣、雲林縣、苗栗縣優質農產，現場布置呈現縣市風情，讓遊客品嚐美味同時彷彿來場小旅行。", "article": "中台灣農業行銷展售會今天起在中興新村中興會堂前登場，集結南投縣、台中市、彰化縣、雲林縣、苗栗縣優質農產，現場布置呈現縣市風情，讓遊客品嚐美味同時彷彿來場小旅行。來中興新村，一次選購南投縣、台中市、彰化縣、雲林縣、苗栗縣優質農產品！中台灣農業行銷展售會今天到11月1日在中興會堂前廣場登場，5縣市展館規劃主題展區，還有呈現科技導入協助農業升級與人力等智慧農業發展成果，現場消費滿額更能參加抽獎。南投縣長林明溱表示，農業推廣除產能、完善農村生活、文化傳承，運用創新智慧科技更是推廣新農業重要力量，因此設置農業科技展示區，派人實際操作讓遊客了解農業科技化在人力、產量、環境保護的成效，展區也集結南投最知名的茶、酒、花、竹、梅等農特產。苗栗館以讓人放鬆的薰衣草香，營造苗栗山城之美及人文風情，帶領民眾認識苗栗休閒產業與優質農產，包含秋天最鮮美的甜柿，還有草莓相關製品、頭份東方美人茶、通霄蜂蜜、銅鑼杭菊、三灣酸柑茶、三義苦茶油、公館紅棗、芋頭，眾多優質農產供品嚐選購。農業處表示，台中市專區有高科技儀器挑選的高接梨，糖度11度以上，果形、色澤、含水度達高標準，還有梨山茶、國產蜂蜜、咖啡、有機蔬菜；雲林展區有古坑咖啡、西螺醬油和米、大埤酸菜、林內木瓜、莿桐鄉黑蒜頭、北港花生與麻油等，傳遞雲林最在地味道。「彰化優鮮館」以古色古香老街風貌和著名八卦山大佛為布置，讓遊客彷彿走進古樸小鎮，除可選購彰化優質農產品，館內也設置多個「好拍點」讓民眾隨走隨拍，探尋美味同時就像走訪彰化。", "title": "來趟中興新村小旅行 探尋中彰投雲苗優質農產"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天宣布，這2天共新增112例接種疫苗後不良反應事件，並增3例接種流感疫苗後死亡病例，3人均年逾70歲且多有其他疾病，專家初判與疫苗無關。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天宣布，這2天共新增112例接種疫苗後不良反應事件，並增3例接種流感疫苗後死亡病例，3人均年逾70歲且多有其他疾病，專家初判與疫苗無關。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，截至今天，全台流感疫苗接種量達457萬劑，去年同期為354萬劑，受到韓國接種流感疫苗後死亡個案以及國內不良反應事件備受關注，國內通報數字也明顯增加，這2天共新增112件不良反應通報，累計192件，其中新增3例接種流感疫苗後死亡案例。莊人祥說，其中一人為70多歲男性，5月確診肺癌三期，並未接受治療，10月8日接種流感疫苗、13日死亡，死因為急性心肺衰竭。另一名為70多歲男性，10月7日接種感疫苗，17日出現胸悶症狀，收治住院後電腦斷層發現心肌梗塞、心包膜積液，不久後死亡。第三人為80多歲女性，有高血壓、腦動脈血管瘤病史，10月7日接種疫苗，10月11日出現叫喚不醒症狀，腦部電腦斷層發現是腦動脈血管瘤破裂，為主要死因。莊人祥指出，專家針對3例個案進行討論，一致初步研判與疫苗無關。", "title": "新增3例接種後死亡 專家初判與流感疫苗無關[影]"}
{"summarization": "桃園市議會今天三讀通過「桃園市食品安全管理自治條例」修正案，規定萊劑零檢出，但因與中央法規牴觸，將送行政院審核。桃園市長鄭文燦指出，由中央統一解釋，尊重中央決定。", "article": "桃園市議會今天三讀通過「桃園市食品安全管理自治條例」修正案，規定萊劑零檢出，但因與中央法規牴觸，將送行政院審核。桃園市長鄭文燦指出，由中央統一解釋，尊重中央決定。桃園市議會提案修正「桃園市食品安全管理自治條例」，將原先的豬肉及其製品不得檢出乙型受體素規範，修正為牛、雞、豬等所有供人食用的肉類及其製品，都不得檢出乙型受體素包含萊克多巴胺，並要求食品業者提供來源證明。修正案今天經桃園市議會二、三讀後無異議通過，但中央開放含萊克多巴胺美豬自明年起可以進口，修正案要求零檢出的內容與中央法規牴觸，因此將依程序送請行政院審核。鄭文燦今天接受媒體聯訪時表示，現在很多縣市的版本與中央政策並不一致，食品安全衛生法及地方制度法對於相關規定是比較明確的，「這個應該由中央來統一解釋，避免造成一國多制，解釋的方向尊重中央決定」。鄭文燦指出，未來最重要、該做的是國產標示一定要徹底執行，從源頭管理到末端的稽查都要徹底執行，「相信台灣的國產豬肉是非常具有競爭力的」，要讓食品安全在一個穩健制度上進行，要做更好配套。嘉義市等縣市自治條例規定萊克多巴胺零檢出，衛福部次長薛瑞元28日在立法院答詢時表示，已善意提醒地方自行檢討，依照食安法，動物用藥的殘留容許量是由中央主管訂定，明年若仍牴觸，將以公告方式宣布自治條例無效。", "title": "桃市議會通過萊劑零檢出  鄭文燦：尊重中央解釋"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在交通會報上表示，台北市電動機車百分比低於桃園、屈居第二，要求環保局研議提高，若經費不夠看從哪邊挪。", "article": "台北市長柯文哲今天在交通會報上表示，台北市電動機車百分比低於桃園、屈居第二，要求環保局研議提高，若經費不夠看從哪邊挪。統計至109年9月，台北市設籍電動機車共4萬6725輛，占總機車數5%，在六都中排名第二、僅次桃園市。環保局表示，109年編列經費新台幣1818萬元，補助1-4期燃油機車換購電動機車，不過相較108年的5000元，補助少了約2000至3000元。柯文哲問為何補助額度降低，環保局表示，108年補助對象是針對二行程機車，今年的補助對象擴大成1-4期燃油機車，補助人數從約5萬人暴增至30萬人，怕經費無法支應才調整。環保局表示，看今年申請狀況，並沒有發生人數爆量情況，估110年會再恢復原補助金額，中低收入戶持續加碼補助1萬元不變。柯文哲並說「我們是天龍國，怎麼會輸」，詢問桃園市補助金額。環保局回答，桃園市補助為一人9000元，也因桃園市工廠多，徵收的空汙費多，可以挹注在補助上。環保局表示，台北市若要達到同樣標準，需編列約2億元的經費，北市目前徵收的空汙費，移動性汙染源如汽機車等，一年收入6000萬元、建築工程也是6000萬元，固定汙染源為500萬元，總共約1億2000萬元左右。柯文哲指示，看有沒有其他地方的錢可以挪給這個計畫，若真的短缺幾千萬對北市府也是小事；此外也要納入電動公車，提高電動運具百分比。環保局副局長陳沼舟表示會研議。環保局表示，北市府本身目前已有965輛電動公務機車，電動機車性能越來越好，以往某些需巡視山區的單位擔心爬坡不夠力等，現在已經沒有這些擔憂，預計民國117年可達成公務機車全面電動化。此外，交通局正在規劃定期票加價購共享運具優惠方案，環保局也會協助空汙基金補助申請相關事宜。", "title": "北市電動機車占比輸桃園 柯文哲指示提高"}
{"summarization": "桃園市一名約3個月大男嬰，28日清晨被母親發現無呼吸心跳，送醫後仍不治；警方調查，男嬰睡前有接受母親餵奶，目前已報請檢方相驗，詳細死因仍待釐清。", "article": "桃園市一名約3個月大男嬰，28日清晨被母親發現無呼吸心跳，送醫後仍不治；警方調查，男嬰睡前有接受母親餵奶，目前已報請檢方相驗，詳細死因仍待釐清。警方調查，男嬰母親28日凌晨1時許曾餵奶，但有照顧男嬰打嗝後，以斜躺姿勢回嬰兒床睡覺，避免男嬰吐奶噎到，不料當天清晨6時許，卻發現男嬰已呈半趴狀態，全身僵硬無呼吸心跳，送醫後仍不治；檢警將相驗男嬰遺體，詳細死因等仍待調查。", "title": "桃園3月大男嬰猝死  母親曾在睡前餵奶"}
{"summarization": "彰化花壇鄉台灣民俗村被拆除，地主有意在原址申請成立產業園區。彰化縣議員李成濟今天質詢時指出，業者要將遊憩用地改成產業園區是否合法；縣府說，還在審議業者文件。", "article": "彰化花壇鄉台灣民俗村被拆除，地主有意在原址申請成立產業園區。彰化縣議員李成濟今天質詢時指出，業者要將遊憩用地改成產業園區是否合法；縣府說，還在審議業者文件。彰化縣議會第19屆第四次定期會今天的議程安排縣政質詢，民主進步黨籍彰化縣議員李成濟在質詢時指出，彰化花壇鄉台灣民俗村被拆除後，有業者向彰化縣政府建設處申請要在原址成立產業園區，且業者開發面積在30公頃以下，規避超過30公頃需由中央審議的規定。李成濟詢問彰化縣政府經濟暨綠能發展處長劉玉平，台灣民俗村原本是全台知名的觀光景點，被拆除後，申請要成立產業園區是否合法？以及園區內被列為歷史建築的北斗奠安宮等3棟建築物會不會因此損壞。劉玉平指出，由於土地屬於非都市用地，因此需依都市計畫法的規定辦理，業者如果是要申請成立產業園區，當然是由主管業務的經綠處進行審查，而業者要成立產業園區，需提出興辦事業計畫，他們已接到業者提出的興辦事業計畫書，正在進行初步的審查。劉玉平說，從業者提出的興辦事業計畫書來看，產業園區從事的產業別以低污染的產業為主，業者如果要做產業園區，依法也要進行環評等程序。至於被列為歷史建築的3棟建築物，彰化縣文化局長張雀芬接受中央社記者採訪時指出，台灣民俗村被拆除時，文化局已要求業者不可以破壞歷史建築，包括北斗奠安宮、嘉義廖氏診所以及麻豆李家古厝等3間建築物也都依法保存，文化局只能確保建築物依現況保存。台灣民俗村在民國82年開放營業，曾經是台灣著名的觀光遊樂區，但因經營不善欠下新台幣30億元債務，債權由妙天禪師女兒開設的公司承接，今年1月中旬，業者找來大型機具拆除園區內建築物，除了3棟歷史建築外，其餘都被夷為平地，而後土地轉賣給一間產創公司，公司則申請成立產業園區。", "title": "台灣民俗村被拆議員質疑後續開發  彰縣府：審議中"}
{"summarization": "襪子屬貼身衣物，行政院消保處在3月間採樣20件市售襪，結果有12件品質檢測不合格、纖維成分不符合業者宣稱的成分標示，標示查核也有13件不符規定。", "article": "襪子屬貼身衣物，行政院消保處在3月間採樣20件市售襪，結果有12件品質檢測不合格、纖維成分不符合業者宣稱的成分標示，標示查核也有13件不符規定。襪子是日常生活用品之一，行政院消保處為瞭解市售襪品質及標示落實情形，先後前往台北市、新北市、桃園市實體店面以及網路通路等，隨機購買不同廠牌的襪子20件，包含嬰兒用襪5件、一般襪子15件，並分別由經濟部標準檢驗局進行甲醛、偶氮色料的釋出量及纖維成分的檢測以及商品檢驗標識查核，另由經濟部中部辦公室處理商品標示查核。消保處今天公布查核結果，在品質檢測部分，20件的甲醛及偶氮色料釋出量都符合規定，但纖維成分卻有12件不符規定，主要缺失是實際檢測結果超過或低於業者宣稱纖維成分標示含量3%，像是纖維成分標示為棉占36%，實際檢測結果為31.1%，或是纖維成分標示為聚酯纖維占52%，實際檢測結果為61.7%。至於標示查核部分，有1件商品檢驗標識不符規定、沒有商品檢驗標識，有13件因成分標示未符而違規，像是成分標示為尼龍占78.8%，實際則為62.1%。消保處指出，有缺失部分都已分別由經濟部標準檢驗局及經濟部中部辦公室依商品檢驗法、商品標示法暨服飾標示基準規定查處。另外，消保處也提到，這次查核共有10件襪子產自中國，依輸入管理規定，棉製襪子屬台灣輸出入貨品分類表中「大陸物品有條件准許輸入項目」，也就是產地標示為中國大陸的襪子、主要成分為棉者，輸入台灣時都須辦理簽證，但這次查核卻發現有3件產自中國大陸的商品，成分標示棉占比例未達50%，實際檢測卻已超過。消保處說，標準局對此已一併移請財政部關務署等相關單位釐清，若有違反規定從事貿易行為者，除沒入商品外，得停止其2個月以上1年以下輸出入貨品，或廢止其出進口廠商登記。消保處也提醒消費者，選購襪子時除了應該注意尺寸大小及鬆緊度外，也應注意是否有標示原產地、洗燙處理方法或注意事項，及製造商或進口商等基本資料。另外，在挑選供24個月以下或身高86公分以下的嬰幼兒用襪時，也須一併注意有無商品檢驗標識，以維護自身權益。", "title": "消保處查核20件市售襪 12件品質檢測不合格"}
{"summarization": "中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，台灣民眾黨立委蔡壁如、張其祿今天偕馬祖鄉親協會理事長林金官、理事蘇柏豪舉行「撐海巡撐保育」記者會，呼籲政府正視中國違法船隻抽砂危機。", "article": "中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，台灣民眾黨立委蔡壁如、張其祿今天偕馬祖鄉親協會理事長林金官、理事蘇柏豪舉行「撐海巡撐保育」記者會，呼籲政府正視中國違法船隻抽砂危機。中國採砂船違法越界盜採海砂事件頻傳，行政院會29日通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」第18條及「土石採取法」第36條修正草案，將加重處罰提高到1年以上、7年以下，得併科新台幣8000萬元以下罰金，將函請立法院審議。蔡壁如表示，以往查扣採砂船拍賣後，曾流回採砂集團，行政院這次的修正草案則明定，船隻可以炸沉作為人工魚礁，一方面復育被破壞的海洋生態，另一方面也讓底拖漁船無法順利作業，不再竭澤而漁。林金官表示，有報導指出中國福建福州市為了填海造陸、機場道路拓寬工程，需要大量海砂；馬祖因位於閩江口，鄰近海域近年有很多抽砂船，許多船隻僅距離馬祖岸邊6000公尺，但他們不知道馬祖海域是否被劃設為海砂開採範圍。林金官說，有訊息稱廈門市開採海砂區域距離金門岸邊有15公里遠，如果馬祖附近海砂船也能比照這樣距離，就能減少海砂船對馬祖傷害；希望行政院及海洋委員會透過管道，了解閩江口海域是否被中方劃設為海砂開採範圍。蘇柏豪指出，馬祖的海域範圍很大，但海巡編制僅80餘人，扣除輪休人力，實際人力僅50餘人，人手相當不足，盼政府擴充海巡員額及增加扣留抽砂船獎勵機制。張其祿表示，行政院會雖然已經通過「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」及「土石採取法」的修正草案，欲平衡經濟海域及領海地區，同行為不同罰，但根本問題是台灣目前沒有海洋管理的完整規範，都散落於各部會及法規。張其祿說，台灣作為一個海洋國家，對於海洋事務和規範，應有更完善的法律規範；政府應修訂完整海域管理法，完善海域管理法制，妥善處理各式各樣的海洋問題。", "title": "陸採砂船頻越界盜採馬祖海砂 立委籲正視抽砂危機"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控公布第3季稅後淨利為新台幣67.12億元，每股稅後純益（EPS）1.57元，累計今年前3季稅後淨利175.48億元，年增67.6%，每股稅後純益4.12元。", "article": "封測大廠日月光投控公布第3季稅後淨利為新台幣67.12億元，每股稅後純益（EPS）1.57元，累計今年前3季稅後淨利175.48億元，年增67.6%，每股稅後純益4.12元。日月光投控發布第3季財報，第3季合併營收1231.95億元，季成長14.5%，也比去年同期增加4.8%。第3季合併毛利率16%，較第2季17.5%減少1.5個百分點，比去年同期16.25%微減0.25個百分點。第3季稅後淨利67.12億元，季減3%、不過年增17%，帶動第3季EPS為1.57元。累計前3季稅後淨利為175.48億元，年增67.6%，EPS為4.12元，優於去年同期的2.46元。從應用領域占營收比重來看，通訊產品約53%；個人電腦14%；汽車、消費性電子和其他占比約33%。日月光投控指出，前3季營收較去年同期成長15%（以美金計價），前3季封測事業營收較去年同期成長19%（以美金計價），毛利率較去年同期成長1.9個百分點，若排除匯率及美國出口管制條例影響後，年成長4.2個百分點；前3季電子代工服務營收較去年同期成長12%（以美金計價）。", "title": "日月光投控第3季獲利67億 連續2季EPS賺贏1.5元"}
{"summarization": "美國首席傳染病專家佛奇今天表示，如果一切順利，一些有高染疫風險的美國人，最快在12月底，最慢2021年1月初，就能取得第一批安全、有效的2019冠狀病毒疾病疫苗。", "article": "美國首席傳染病專家佛奇今天表示，如果一切順利，一些有高染疫風險的美國人，最快在12月底，最慢2021年1月初，就能取得第一批安全、有效的2019冠狀病毒疾病疫苗。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）在推特（Twitter）和臉書（Facebook）直播中表示，根據莫德納（Moderna Inc.）、輝瑞（Pfizer Inc.）這兩家在研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗上居領先地位的公司目前預測，美國人可望在「12月某個時間點，得知我們是否會有安全且有效的疫苗」。他說：「我們希望在接下來幾週內，就有（實驗結果的）初步樣貌出爐。」莫德納、輝瑞兩家公司都在7月底開始最後階段臨床試驗，而每項試驗各有成千上萬的人參加。莫德納今天稍早表示，他們可望在下個月提出其大型、後期試驗的階段性數據。輝瑞原本預期將在10月公布階段性數據，現在看來不太可能在11月前公布，可能會拖到11月3日的美國總統大選後。數據需經美國食品暨藥物管理局（FDA）和美國疾病管制暨預防中心（CDC）審查，若證實試驗成功，它們將做出建議誰能獲得第一批疫苗。佛奇表示，實際上來說，第一批疫苗可能會「在12月底或（明年）1月初」，送到最需要的人手上。", "title": "疫苗實驗進入最後階段 佛奇：最快12月底出貨"}
{"summarization": "中裕COVID-19抗體新藥向美國FDA提出臨床試驗送件前諮詢申請，預估最快明年3、4月啟動一期臨床試驗，激勵今天股價逆勢勁揚3.25%。", "article": "中裕COVID-19抗體新藥向美國FDA提出臨床試驗送件前諮詢申請，預估最快明年3、4月啟動一期臨床試驗，激勵今天股價逆勢勁揚3.25%。台灣東洋今天也發布新聞稿表示，東洋合作藥廠西班牙製藥商PharmaMar公司日前召開記者會表示，旗下用來對抗腫瘤的新成分新藥Plitidepsin（產品名：Aplidin），在第一/二期臨床試驗中，發現可阻斷新冠病毒細胞繁殖，被認為是治療COVID-19藥物上的具體進展。東洋指出，PharmaMar是在歐洲西班牙的上市公司，今年4月宣布獲西班牙衛生單位批准可進行藥物臨床試驗後，資本市場也對其寄予厚望。天氣轉涼，歐美疫情惡化，全球經濟活動持續受到衝擊，中裕公告29日向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出COVID-19抗體新藥Pre-IND（臨床試驗送件前諮詢）申請，規劃明年3、4月將進入一期臨床試驗、秋天完成，二期臨床試驗將會接著在明年年底進入，2022年申請EUA（緊急授權）力拚上市。在新藥釋出新進展激勵下，中裕今天股價開高後，最高衝至90.5元，終場收在89元，上漲.3.25%，量能擴大至1164張，為10月7日來新高量。台股大盤指數跌逾百點，生技類股防疫相關概念族群表現相對強勢，檢測試劑的ABC-KY、金萬林、基米、抗疫新藥的國鼎、體溫計產品的豪展、專業代工製藥廠保瑞都亮出逆勢紅盤表現。大江生醫旗下子公司大江基因的武漢肺炎病毒全自動檢測平台QVS-96S繼通過美國FDA註冊列名後，日前再取得歐盟CE認證，即將陸續出貨至美國與歐洲各國，今天股價收小紅，來到227.5元，上漲0.22%。", "title": "新冠病毒新藥  中裕、東洋布局有進展"}
{"summarization": "國道3號田寮地磅站今天中午發生死亡車禍，58歲詹姓男子駕駛大貨車疑未注意車前狀況追撞前方準備過磅砂石車，造成詹男和貨車前座29歲兒子當場死亡，詳細肇因待調查。", "article": "國道3號田寮地磅站今天中午發生死亡車禍，58歲詹姓男子駕駛大貨車疑未注意車前狀況追撞前方準備過磅砂石車，造成詹男和貨車前座29歲兒子當場死亡，詳細肇因待調查。詹姓男子今天中午11時多駕駛營業大貨車，行經國道北向373.5公里處田寮段外側車道，疑因未注意車前狀況，撞擊前方由50歲林姓男子駕駛、停等準備過磅的砂石車，大貨車前座在強大撞擊力道下遭壓扁毀損。內政部警政署國道公路警察局第五公路警察大隊田寮分隊今天中午11時40分獲報派員趕到現場，並將受困在扭曲變形座艙的詹姓父子拉出，但兩人救出時已當場死亡，後續未送醫。第五公路警察大隊表示，由於這起追撞事故占用中線及外線車道，目前現場仍在排除狀況。", "title": "國3田寮段追撞過磅砂石車 大貨車駕駛父子不治"}
{"summarization": "據6名政府內部及執政黨消息人士透露，日本可能會實質把中國排除在政府的無人機供應源之外以保護敏感資訊，作為鞏固國安努力的一環。", "article": "據6名政府內部及執政黨消息人士透露，日本可能會實質把中國排除在政府的無人機供應源之外以保護敏感資訊，作為鞏固國安努力的一環。路透社報導，幾名消息人士指出，主要的顧慮著重在資訊科技、供應鏈、網路安全及智慧財產權，這些擔憂也已在日本以外的其他國家逐漸興起。日本除必須在前述疑慮與經濟上重度依靠中國之間求取平衡，特別是北京不斷力推出口商業無人機及安全攝影機等高技術，也需在中國及最親密盟友美國之間日益波濤洶湧的關係上仔細拿捏。美中目前在諸多領域不對盤，包括科技領域。一名日本政府高層官員說：「中國是很大的市場，對日本來說很重要。另一方面，人們也擔心先進技術和資訊可能會外洩中國，並轉為軍事用途。」日本防衛省擁有數百架無人機，部分是中國製，海上保安廳約有30架無人機，其中大多為中國製。防衛省和海上保安廳雙雙表示中製無人機沒有用於國家安全相關領域。其他政府機構也有用到中國無人機。目前並不清楚是否所有中製無人機都需換掉，但調整過的政策顯示，用來處理犯罪調查、基礎建設工程、緊急救援等敏感工作的新無人機必須確保不會洩漏資料，也必須接受更嚴格的審查程序。預計明年4月上路、更嚴格的無人機新規範並沒有點出針對哪些國家，但政府高層和執政黨消息人士向路透社透露，當局制定新規範時確實是以中國為設想對象。", "title": "國安考量 日本無人機供應源擬排除中國"}
{"summarization": "進入秋冬，國際武漢肺炎疫情有復甦趨勢。中國多個駐外使館29日起發布新規定，要求所有赴中的人員，不分國籍，必須持兩天內的核酸檢測和血清抗體檢測的雙陰性證明，才能獲准登機。", "article": "進入秋冬，國際武漢肺炎疫情有復甦趨勢。中國多個駐外使館29日起發布新規定，要求所有赴中的人員，不分國籍，必須持兩天內的核酸檢測和血清抗體檢測的雙陰性證明，才能獲准登機。綜合陸媒新浪網隨著北半球進入秋冬季節，天氣逐漸變冷，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情形勢迅速變化，從29日起，中國駐法國、英國、愛爾蘭、義大利、波蘭等多個國家的大使館，陸續發布了「關於搭乘航班赴華人員須憑新冠病毒核酸檢測和血清抗體檢測雙陰性證明登機的通知」。通知中提到，為減少疫情跨境傳播，新的登機與入境規定要求，所有赴中國大陸的人員，不分國籍，必須取得COVID-19病毒核酸檢測陰性證明和血清抗體檢測陰性證明，才能獲准登機，兩者缺一不可。報導提到，通報中要求取得兩項陰性證明的中國公民，必須透過防疫健康碼國際版APP，上傳相關資料，經由中國駐當地的使館認證許可後，可以獲得帶有「HS」標識的綠色健康碼，方可憑碼登機。至於外籍乘客，則須事前將護照資料頁、兩份陰性證明文件和已簽名的申請人健康狀況聲明書掃描，並寄往中國駐當地使館的電子郵件信箱，待審核通過後，使館會將健康狀況聲明書寄回給申請人，申請人須自行列印隨身攜帶，並於登機時同步出示文件，方可登機。不過報導也提到，各國的要求仍略有差異，例如中國駐法國大使館要求外籍旅客的申請文件中，需附上購買機票的證明。報導稱，不論是從那個國家入境，兩項陰性證明的有效期限只有48小時，換句話說，有搭機需求的乘客必須在取得證明後的兩天內登機，否則有關單位將會拒絕登機請求。不過新規定生效的時間，各國有所不同，將在11月4日到11月8日間陸續上路。報導提到，若是乘客並非搭乘直飛班機，而是經由第三地轉機，必須在中轉國再做一次核酸檢測和血清抗體檢測，確認均為陰性後才能轉機。由於各國機場的檢驗能量與相關規定各有不同，因此中國使館在通報中均建議時間較為急迫的乘客，盡量選擇直飛班機，避免轉機時因為檢測而拖延，無法銜接上轉乘班機。", "title": "防秋冬疫情 多國赴中乘客須持雙陰性證明登機"}
{"summarization": "國際移民組織（IOM）今天發表聲明說，一艘運載約200名移民的船隻上週在塞內加爾外海沉沒，造成140多人罹難，這是今年目前為止死亡最慘重的船難。", "article": "國際移民組織（IOM）今天發表聲明說，一艘運載約200名移民的船隻上週在塞內加爾外海沉沒，造成140多人罹難，這是今年目前為止死亡最慘重的船難。塞內加爾有關當局先前公布，至少有10人喪命、60人獲救。國際移民組織發言人賽伊（Aissatou Sy）在達卡告訴法新社，「當地居民告訴我們，船上約有200人」，代表至少有140人罹難。國際移民組織表示對這起悲劇「深感悲痛」。上週地中海中部有4艘船隻沉沒，還有1艘在英吉利海峽失事。國際移民組織駐塞內加爾官員敦比亞（Bakary Doumbia）在聲明中說：「我們呼籲各國政府、夥伴與國際社會團結，協助破獲人口販運與走私組織，防止他們趁年輕人走投無路時下手。」", "title": "2020最嚴重船難 塞內加爾外海至少140移民罹難"}
{"summarization": "疫情重挫觀光產業，免稅店龍頭昇恆昌身處「海嘯第一排」，近期轉型攻內需，並堅守7000員工「不裁員、不休無薪假」的防線，在2、3年內免稅產業復甦前，與時間賽跑。", "article": "疫情重挫觀光產業，免稅店龍頭昇恆昌身處「海嘯第一排」，近期轉型攻內需，並堅守7000員工「不裁員、不休無薪假」的防線，在2、3年內免稅產業復甦前，與時間賽跑。全台規模最大的「ITF台北國際旅展」今天正式登場，今年遭逢疫情攪局，參展廠商不如以往踴躍，而受疫情影響、處境艱難的昇恆昌不僅持續參展，也將「變形金剛」藝術卡車開進現場，是旅展歷年來首次有超大型表演裝置登場，展現力挺台灣觀光的決心。全球疫情未見明顯趨緩，航空旅遊產業目前仍是勒緊褲帶苦撐，機場周邊產業也遭遇空前難題，免稅店龍頭昇恆昌力守「不裁員、不休無薪假」的防線，掌舵營運的總經理江建廷穩住軍心，也與時間賽跑，帶領昇恆昌轉型應變。江建廷對中央社記者表示，疫情重挫，昇恆昌少了機場消費收入這一塊，差別確實很大，為挺過身處「海嘯第一排」的難關，近期在全台各地舉辦特賣會，並在網路銷售商品，稅金都由公司買單吸收，加上肩負7000個員工的家計，「對昇恆昌來說無疑是很大的考驗」。在轉型策略上，江建廷分享，昇恆昌轉以國內銷售、內需消費為主，努力透過網路、社群管道發送訊息，建立自有的直播管道、Podcast、網紅，與消費者深度溝通，「把握所有可能的機會轉變和銷售」。他進一步說，今年初，昇恆昌第一階段以抗疫為重，服務仍出國往返的客群，防疫做到滴水不漏，第二階段，則是針對庫存促銷，目前靠著特賣會和網路銷售取得良好成果。而待庫存減緩後，昇恆昌也提前為未來一、兩年布局準備，江建廷分享，在數據時代，昇恆昌持續尋找與客人更多的黏著點，譬如舉辦品酒會、美容沙龍、精品時尚穿搭分享會，在不能出國的階段，服務既有會員。而昇恆昌的網路銷售事業早在2015年就啟動，應是全球免稅產業中，數一數二率先布局電商的業者，算是「超前部署」，且網路業績逐年成長，今年恰逢疫情，發揮了撐盤角色。而同樣從配角變主角的，還有昇恆昌其他事業體，包括位於金門和澎湖的飯店、消費性的F&B（餐飲）、以及一般完稅的商品，他表示，目前昇恆昌會加強這一類事業的發展，但認為免稅市場會緩慢地復甦，昇恆昌轉型的同時，「也是在跟時間賽跑」。至於免稅產業何時能回復往日榮景？江建廷認為，要恢復到疫情前，一年3000、4000萬人的旅客運量，恐怕得花2到3年，而這段時間，昇恆昌也重新調派7000名員工任務分組，其中1/3的人力仍負責機場現場銷售、1/3負責特賣會、其餘1/3人力休假與再進修，期許員工趁著這段時間培養更多斜槓技能，一起調養生息、同渡難關。", "title": "疫情海嘯第一排 昇恆昌拚轉型跟時間賽跑"}
{"summarization": "台股今天跌116.57點，收在12546.34點，成交值新台幣1972.64億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣273.31億元。", "article": "台股今天跌116.57點，收在12546.34點，成交值新台幣1972.64億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步賣超，合計賣超新台幣273.31億元。自營商賣超48.37億元，投信賣超2.81億元，外資及陸資賣超222.13億元。分析師王兆立說，美國總統大選進入倒數階段，歐美疫情也出現升溫情況，國際股市近期震盪劇烈，預期市場觀望氣氛不易轉變，台股可能延續整理走勢。1091030", "title": "三大法人賣超台股273.31億元"}
{"summarization": "政大國關中心今天舉辦研討會，學者王信賢從「十四五規劃」公報及過往中共總書記習近平推動的法規分析，「發展利益」深入其國家核心，而「台獨」等都是違背其核心利益的因素。", "article": "政大國關中心今天舉辦研討會，學者王信賢從「十四五規劃」公報及過往中共總書記習近平推動的法規分析，「發展利益」深入其國家核心，而「台獨」等都是違背其核心利益的因素。國立政治大學國際關係研究中心，跨界創新與前瞻論壇今天舉辦「中共19屆五中全會與新經濟政策研討會」。下半場由政大國關中心研究員宋國誠主持；中國文化大學社會科學院院長趙建民、國立政治大學東亞研究所所長王信賢、淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳與談。王信賢也透過「十四五規劃」公報提到的「統籌發展和安全，建設更高水平的平安中國」指出，習近平掌權以來在「總體國家安全觀」下陸續推出相關法規，顯示中共重點核心是「發展利益」，而「台獨」等因素被視為侵犯其核心利益，影響其「總體安全」。王信賢在問答環節時進一步強調，「中國共產黨的長期執政是發展利益的核心」；因此台灣應思考在美中關係趨於嚴峻下，要扮演什麼樣的角色，例如讓台灣成為讓中國大陸民眾對政治生活有更好想像的典範，就是一個很好的思考點。張五岳則在研討會上表示，未來至少3年內，兩岸很難找到新共識並恢復官方對話，因此，兩岸只能明確彼此底線，避免誤判，並作好危機管控以防範意外，而非花費心力找出共識，因為除非「奇蹟出現」，否則兩岸關係短期內難有突破。至於在中共「十四五規劃」方面，張五岳認為，中國大陸反對美中及兩岸的經貿脫鉤，研判仍會將台灣企業納入「新型基礎設施建設」、5G產業等新科技內，但具體政策有待明年初登場的中國大陸全國「兩會」才能揭曉。趙建民則針對習近平的權力地位作判斷，指出雖然中共政權當前面臨香港情勢變化及COVID-19疫情影響，但習近平地位仍穩固，因為綜觀全球，疫情控制得當的國家領導人普遍擁有高聲望，而中國疫情趨緩，本土僅剩零星確診個案，為習近平領導加分不少。趙建民也指出，即便美中呈現對抗情勢，但通常國家面臨危機時，領導人反而能藉機強化群眾的支持。另外，中國大陸在內外情勢嚴峻下，習近平的反對者也不好藉機而動，以免引來負面影響，所以他研判，習近平仍有很大機會在中共20大尋求3度連任。", "title": "分析十四五規劃 學者：發展利益是中共核心"}
{"summarization": "日本政府今天調降對台灣的疫情警示等級，民眾赴日不需提交聚合酶鏈鎖反應（PCR）陰性證明，入境後也不必接受採檢，但仍需居家檢疫14天。", "article": "日本政府今天調降對台灣的疫情警示等級，民眾赴日不需提交聚合酶鏈鎖反應（PCR）陰性證明，入境後也不必接受採檢，但仍需居家檢疫14天。外交部指出，日本調降對台灣的疫情警示等級，由3級（建議避免前往）降為2級（避免非必要旅行）。不過，日本目前仍未開放一般觀光，欲赴日民眾須事先向日本台灣交流協會台北事務所或高雄事務所申請簽證，並於入境後居家檢疫14天、避免非必要外出。外交部表示，日本10月初宣布對台灣開放「留學」、「依親」等入境資格，今天則調降對台灣的疫情警示等級、放寬對台灣民眾的入境管制，這充分顯示日方對台灣防疫成效的肯定。外交部期待雙方交流能更上層樓、共創雙贏，並深化防疫合作、攜手對抗疫情，共度難關。", "title": "台灣民眾入境日本不必接受採檢 但仍需居家檢疫14天"}
{"summarization": "因為經營不善經6次法拍拍賣出去的屏東車城鄉泊逸飯店，中午冒出濃煙，讓附近居民嚇一跳。消防隊趕往發現是空地上廢棄物燃燒冒煙，火勢在半小時後撲滅，沒影響到建築。", "article": "因為經營不善經6次法拍拍賣出去的屏東車城鄉泊逸飯店，中午冒出濃煙，讓附近居民嚇一跳。消防隊趕往發現是空地上廢棄物燃燒冒煙，火勢在半小時後撲滅，沒影響到建築。屏東消防局表示，中午接獲泊逸飯店冒煙通報，共出動9車、20人前往處理。車城分隊到達現場，發現是飯店中間空地燃燒廢棄物，火勢在半小時後撲滅，沒有人受傷受困，建築物也沒有影響。墾丁泊逸飯店因積欠銀行超過新台幣2億元，去年4月執行法拍，飯店合併員工宿舍首拍底價6.8億元，但一直沒有拍賣出去，直到第6次法拍在今年5月18日以2.2億元拍出。", "title": "屏東遭法拍泊逸飯店冒煙 還好是空地廢棄物"}
{"summarization": "嘉義縣大林慈濟醫院日前原通報有2起器捐個案，但最後只有1名男子捐贈一對眼角膜，遺愛人間；另1個案的家屬原口頭同意器捐，後來更改為不同意，已於昨天晚間被宣告不治。", "article": "嘉義縣大林慈濟醫院日前原通報有2起器捐個案，但最後只有1名男子捐贈一對眼角膜，遺愛人間；另1個案的家屬原口頭同意器捐，後來更改為不同意，已於昨天晚間被宣告不治。嘉義地檢署今天表示，大林慈濟醫院28日、29日陸續通報共有2名民眾因意外事故送醫急救，情況不樂觀，經家屬同意器官捐贈。其中，第1起個案是一名50多歲的中年男子，10月20日下午騎腳踏車疑自摔，跌落路旁水溝內。嘉義地檢署指出，這名中年男子被送醫急救，因傷及頸椎，情況不樂觀，經家屬簽署器官捐贈同意書，醫院於28日通報嘉義地檢署，由外勤檢察官到場確認，最後僅能捐贈一對眼角膜。嘉義地檢署表示，第二起個案為28日駕車疑自撞的男子，因氣胸、胸部挫傷、外表撕裂傷，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，情況危急，家屬原口頭同意，若無法搶救，可以捐贈眼角膜、皮膚等組織，但後來改變態度不同意器捐，個案於昨天晚間被宣告不治。大林慈濟醫院移植中心主任尹文耀受訪指出，民眾生病後，除了開刀、使用藥物治療外，隨著科技進步，有些疾病需要以換器官方式治療，但藥可以買、開刀有適當設備就可進行，但換器官一定要有來源才能換。因此，尹文耀希望大家能建立互助觀念，當有需要的時候，因為有人捐贈，才有機會恢復健康；但有一天，生命的使用權結束時，器官也能化無用為大用，這也是簽署器官捐贈卡最大意義。尹文耀表示，當家屬替沒有簽器官捐贈卡的親人做出決定時，在不捨之際，可思考還能夠留有親人一個重生的希望，將消失的生命得以另一種方式繼續延續。", "title": "大林慈濟醫院通報器捐  男子眼角膜遺愛人間"}
{"summarization": "法國發生多起恐怖攻擊事件，總統府今天表示，總統蔡英文譴責恐怖攻擊暴力行為，並指示外交部與駐法代表處關注相關情勢發展，給予旅法僑民必要的協助，確保安全無虞。", "article": "法國發生多起恐怖攻擊事件，總統府今天表示，總統蔡英文譴責恐怖攻擊暴力行為，並指示外交部與駐法代表處關注相關情勢發展，給予旅法僑民必要的協助，確保安全無虞。針對近來法國發生多起恐怖攻擊事件，總統府發言人張惇涵下午表示，基於台法共享民主人權及宗教自由的普世價值，總統已指示外交部長吳釗燮向法國駐台代表公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）表達政府對不幸遇難的法國民眾及家屬誠摯的哀悼慰問，同時譴責恐怖攻擊的暴力行為，並表達對法國政府與人民的支持。張惇涵表示，民主社會應尊重不同宗教信仰，透過互相尊重、相互對話以包容多元文化，則是民主社會的真諦。總統也指示外交部務必與駐法國代表處持續關注相關情勢發展，即時掌握相關狀況，同時給予旅法僑民必要的協助，以確保安全無虞。", "title": "法傳多起恐攻 蔡總統譴責暴力指示確保僑民安全"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控今天指出，第4季不受美出口管制影響，封裝產能持續吃緊，明年平均售價環境有利，營運成長可期，明年資本支出將趨緩。", "article": "封測大廠日月光投控今天指出，第4季不受美出口管制影響，封裝產能持續吃緊，明年平均售價環境有利，營運成長可期，明年資本支出將趨緩。日月光投控今天下午舉行線上法人說明會，觀察今年營業費用，日月光投控財務長董宏思指出，今年投控營業費用率在目標軌道上；今年營業利益率目標超前。展望第4季營運表現，董宏思對當前業務狀況的評估及匯率的假設、以新台幣計價，封測事業第4季生意量將與今年上半年水準相仿；封測事業第4季毛利率將與今年上半年水準相仿。此外以新台幣計價，電子代工服務（EMS）第4季生意量季成長率，將與第2季及第3季平均水準相仿；電子代工服務第4季營業利益率將略優於第2季及第3季平均水準。從封裝產能來看，日月光投控營運長吳田玉指出，封裝產能持續吃緊，打線產能持續滿載到2021年第2季，主要是半導體委外封測代工數量增加及晶片複雜化，面臨嚴峻產能不足。展望明年產品平均售價（ASP），吳田玉指出，明年平均售價環境有利，明年營運可強勢成長，主要是新獲得的生意及長期合約預估。從應用類別來看，吳田玉指出，5G包括Wi-Fi 6帶動通訊應用類別的升級週期；汽車電子應用表現從第3季開始展現強勁復甦；電腦及儲存與消費性電子需求強烈，預估可持續到明年。展望資本支出布局，吳田玉指出，日月光投控將在第4季加速支出，明年資本支出將趨緩，另外排除出口管制條例影響，日月光投控在各應用類別都取得更多市占率。對於美國出口管制條例影響，吳田玉指出，今年受到出口管制條例影響的封裝測試營收，第1季及第2季各約20%，第3季降到13%，第4季為0%。吳田玉表示，失去的營收和產能其中比重超過75%，已被其他客戶回補；其他的25%，將在明年第1季底前回補。吳田玉指出，一次性的減損已在今年第3季完成；資產重新部署及生產線調整將在第4季完成（沒有額外費用）。法人預估日月光投控今年業績可超過新台幣4550億元，年增10%到11%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。展望明年，法人預期投控整體業績可超過4800億元再衝新高，合併毛利率逼近17%，稅後淨利超過270億元，年增7%到9%區間，每股純益上看6.3元。", "title": "日月光投控第4季無美禁令影響 明年封測售價看佳"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗民眾接種踴躍，台中市公費流感疫苗截至29日中午止，已接種近60萬劑，11月2日起，6個月至入學前幼兒接種，集中至衛生所施打，合約院所即日起用罄即不再受理。", "article": "今年公費流感疫苗民眾接種踴躍，台中市公費流感疫苗截至29日中午止，已接種近60萬劑，11月2日起，6個月至入學前幼兒接種，集中至衛生所施打，合約院所即日起用罄即不再受理。台中市衛生局今天表示，原全市30家衛生所及327家合約院所，均受理6個月至入學前幼兒接種，11月2日起將集中至衛生所施打，家長持幼兒的健保卡及兒童健康手冊，帶孩童前往中市各區衛生所即可接種。65歲以上長者仍可持身分證及健保卡，至中市各社區接種站施打流感疫苗，各場次採限量施打。台中市議會今天召開警消環衛業務質詢，國民黨籍市議員張廖乃綸、張瀞分、吳瓊華質詢台中流感疫苗採購數量是否足夠，而日前發生多起接種流感疫苗後出現不適症狀，市議員朱暖英要求衛生局擬定因應辦法。衛生局長曾梓展表示，因應民眾接種需求，台中市今年採購流感疫苗75萬2300劑（含公費對象73萬7400劑，及市府相關局處採購1萬4900劑），較去年增加6300劑，截至29日中午已施打57多萬劑。曾梓展說明，採購的疫苗已包含預留提供學校師生施打的15萬劑，以及提供社區65歲以上長輩、6歲以下幼童施打的2萬劑；他強調，學校造冊的學生在校集中接種絕對可以施打到。市府將運用市長預備金再購買一批疫苗，預計可再提供3000劑，可提供持補接種單學生接種。", "title": "中市幼兒接種流感疫苗 11/2起集中衛生所施打"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍鍾姓女學生遭殺害，校牧室今天發函給全校師生盼撫平大家情緒，學校官網也改為灰色調表示哀悼之意。", "article": "長榮大學馬來西亞籍鍾姓女學生遭殺害，校牧室今天發函給全校師生盼撫平大家情緒，學校官網也改為灰色調表示哀悼之意。公開信中指出，大家都很震驚聽到一名同學遇害的消息，不願意也不敢置信平安的校園周遭發生這樣的悲劇。信中指出，很哀痛一個孩子從身邊被暴力擄走，年輕活潑的生命被戕害。身為師長、朋友、同學，大家感到悲傷，她前一天還好好地生活在大家當中，下一刻就消逝不見了，家屬承受失去骨肉的痛，不是大家能夠體會的。信中指出，身為教育工作人員深感挫敗，無法周全保護孩子的安全；無法教化人心。唯有提醒自己從事教育為一生的職志，不可推卸責任。信中指出，「雖然邪惡勢力仍潛伏伺機傷害我們，但我們相信彼此相愛能幫助我們勝過邪惡」，並引用約翰壹書的「愛裡沒有懼怕；愛既完全，就把懼怕除去。」", "title": "長榮大學外籍女學生遇害 校方發信安撫師生情緒"}
{"summarization": "繼日前巴黎一名教師遭斬首後，法國尼斯今天又發生殺害3人的恐攻案。法國政府強硬對抗伊斯蘭極端主義，在外與穆斯林國家關係緊張，在內有穆斯林移民融合難題，可謂內外交迫。", "article": "繼日前巴黎一名教師遭斬首後，法國尼斯今天又發生殺害3人的恐攻案。法國政府強硬對抗伊斯蘭極端主義，在外與穆斯林國家關係緊張，在內有穆斯林移民融合難題，可謂內外交迫。今天這起發生在南部大城尼斯（Nice）聖母教堂的持刀攻擊事件，導致兩人遇害，其中一名60歲婦人近乎遭斬首；第3名試圖逃到隔鄰酒吧卻遭追砍的傷者稍後也告不治。不到兩週前，巴黎才有一名歷史教師因在課堂向學生展示諷刺伊斯蘭先知穆罕默德的漫畫，慘遭斬首。法國首席反恐檢察官李卡爾（Jean-Francois Ricard）表示，尼斯持刀恐攻犯嫌為一名21歲的突尼西亞男子，他9月20日抵達義大利後，輾轉來到法國，他在呼喊「真主至大」的同時撲向警方，隨即被捕，並因重傷送醫；當局表示，先前並無此人相關紀錄。諸多法國人視為無可妥協的言論自由與安全防護，在很多穆斯林眼中，卻是對伊斯蘭教的侮辱和推託之詞。自從歷史教師在巴黎近郊遭斬首後，法國政府張開天羅地網，對付總統馬克宏（Emmanuel Macron）所稱的伊斯蘭極端主義，此舉激怒了國內許多穆斯林，並招致穆斯林國家強烈反感。法國政府大動作因應與部分內閣首長的刺耳發言，導致部分輿論批評馬克宏將攻擊事件政治化、刻意討好一些可能流向極右翼的選民。例如，教育部長批評左派替伊斯蘭教徒辯護；內政部長則把「政治伊斯蘭」（political Islam）與恐怖主義連結，甚至宣稱，他看到超市裡一整排貨架的清真食品，深感震驚，因為「族群主義」就是這樣來的。諸多攻擊事件，凸顯法國長期難以整合境內這個歐洲最大的穆斯林社群。日前一名穆斯林教長接受記者訪問，呼籲民眾不要把穆斯林與恐怖分子混為一談時，附近一棟建築的居民就在陽台上喊「滾蛋」。在尼斯求學的24歲穆斯林賈比（Imen Gharbi）表示，有人批評伊斯蘭恐怖主義時，她覺得自己也成為抨擊目標，感覺這個環境不再安全。退休稅務顧問歐克萊（Christian Aucler）則代表法國非穆斯林的價值觀。他說，巴黎歷史教師遭斬首與尼斯持刀攻擊案，是法國社會支柱遭到攻擊的例證，「很顯然有個宗教想打破我們的原則，但法國人非常珍視自己的歷史和文化，看到自身文明的一部分被攻擊、被質疑，會讓人感到非常不快」。英國廣播公司攻擊事件發生後，諸多民調顯示，法國民眾態度漸趨強硬，如今大多數受訪者都支持諷刺雜誌「查理週刊」（Charlie Hebdo）刊登關於穆罕默德的漫畫；相較之下，先前多數受訪者覺得這是「無謂挑釁」。與此同時，則有70%受訪穆斯林認為刊登這類漫畫是錯誤之舉。紐時另一篇報導指出，接連發生這類恐攻後，法國穆斯林對自身在法國的處境開始感到徬徨。42歲的畢拉巴斯（Mehdy Belabbas）體現了法國共和體制所保障的社會階級向上流動性。身為阿爾及利亞裔建築工人之子，他是家中第一個念研究所的人，還在巴黎東南方的塞納河畔伊夫里市（Ivry-sur-Seine）當過12年副市長，這也是他成長的城市。然而，歷經過去兩週的社會氛圍，如今他一直在思考「是否該離開法國」。畢拉巴斯表示，法國典型英才教育傳達的訊息是，「只要努力工作、學習，遵守法蘭西共和國的法律，就有權在社會階級裡流動」。但他指出：「這不代表我們大家必須吃一樣的食物、擁有一樣的信仰。」他還說，當前的模式已經暗示，穆斯林的風俗習慣與法國法律格格不入。", "title": "法國屢次恐攻案 凸顯價值觀與穆斯林難融合"}
{"summarization": "在台南市就讀大學的24歲馬來西亞籍鍾姓女子28日晚間失蹤並遭殺害。外交部今天說，已請駐馬來西亞代表處協助學生家屬來台處理後續事宜。", "article": "在台南市就讀大學的24歲馬來西亞籍鍾姓女子28日晚間失蹤並遭殺害。外交部今天說，已請駐馬來西亞代表處協助學生家屬來台處理後續事宜。外交部發言人歐江安說，外交部經洽台南市警察局獲告死者身分後，第一時間即聯繫馬來西亞駐台代表機構，轉達台灣方面的協助處理情形及慰問。馬國駐台官員感謝外交部通報，並表示將同步聯繫學生家屬。歐江安說，外交部已將命案相關情形與資料電示駐馬來西亞代表處，並請駐處協助學生家屬來台處理後續事宜。鍾姓女大學生28日晚間失蹤；警方調查發現她當晚疑遭人強行帶走，涉案梁姓男子昨天落網後，坦承殺害鍾女並棄屍，警方已尋獲屍體。外交部今天說，案發後，警方已透過校方取得學生在台灣的緊急聯絡人及在馬來西亞家屬的電話，以告知相關情形；校方也與學生家屬保持聯絡。", "title": "馬來西亞籍女大生命案 外交部：駐馬處將協助後續"}
{"summarization": "美國否決世界貿易組織（WTO）下任秘書長人選，世貿組織目前只剩兩個選擇：不顧美國這個最大金主、逕付表決，或期望美國回心轉意。這兩個選項，哪個都不討好。", "article": "美國否決世界貿易組織（WTO）下任秘書長人選，世貿組織目前只剩兩個選擇：不顧美國這個最大金主、逕付表決，或期望美國回心轉意。這兩個選項，哪個都不討好。各國駐WTO大使組成的一支小組提議由奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）出任下任WTO秘書長，但美國總統川普的政府昨天予以否決，這對WTO又是一次打擊。路透社報導，伊衛拉本可成為出身非洲的第一位WTO秘書長，她除了奈及利亞國籍外，也具美國公民身分。美國貿易代表署（USTR）在簡短聲明中表示，美方支持韓國產業通商資源部部長俞明希（Yoo Myung-Hee），因為她有國際貿易實戰經驗。距離11月3日美國總統大選倒數5天，一名派駐瑞士日內瓦的外交官員說，美國政府在競爭激烈的大選最後階段，以混亂的方式改變方向，轉而支持俞明希，阻擋遴選新任WTO秘書長的程序。這名外交官員表示：「他們似乎是臨時起意。」伊衛拉的發言人駁斥任何指伊衛拉不適任的說法，稱「WTO成員不會挑選一名缺乏技能或資格的秘書長」。前美國高階商務部官員、目前任職華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）的芮恩希（William Reinsch）認為，要美國改變立場，幕後免不了激烈討論。川普曾批評WTO偏袒中國、「糟透了」，還揚言退出，因此很難想像他的政府會在WTO於11月9日開會任命新任秘書長之前，默許由伊衛拉出線；而且就算川普落選，也要等到明年1月20日才會正式卸任，這意味著WTO儘早做出決定的可能性更小。這不是WTO新任秘書長人選第一次難產，但過去都有辦法解決。1999年，WTO成員國為兩名候選人各持己見、壁壘分明，最後折衷，一人服務一個任期。為避免重蹈覆轍，WTO於2003年訂下規範，比較不可能獲得一致認可的候選人應退出遴選，且可以表決作為最後手段。俞明希有可能退出遴選，但她的團隊今天並未回應有關她未來意向的問題。表決或許可以輕鬆打開僵局，但這是非必要不能動用的選項。瑞士聖加倫大學（University of St Gallen）貿易學教授埃弗奈特（Simon Evenett）說，很多WTO成員國會認為逕付表決是開了惡例。他說：「大國喜歡行使微妙的否決權。在眾目睽睽之下輸掉表決，是一種羞辱。」", "title": "美國不挺新任秘書長人選 WTO進退維谷"}
{"summarization": "日本經濟受到武漢肺炎疫情衝擊，執政黨幹部透露，政府為振興經濟，首相菅義偉擬在11月10日的內閣會議指示編列2020年度第三次追加預算案（補正預算案），預估規模逾10兆日圓。", "article": "日本經濟受到武漢肺炎疫情衝擊，執政黨幹部透露，政府為振興經濟，首相菅義偉擬在11月10日的內閣會議指示編列2020年度第三次追加預算案（補正預算案），預估規模逾10兆日圓。日本產經新聞報導，菅義偉昨天在參議院答詢時表示，關注經濟狀況的同時，將採取必要的對策，包括果斷的預算措施。報導指出，預估追加經濟對策的規模將超過10兆日圓（約新台幣2兆7800億元），包括持續補助企業支付員工休業津貼的「雇用調整助成金」等。日本政府預計在明年1月召開的國會例行會期中，提出第三次追加預算案，以重振因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）而衰退的經濟。第三次追加預算案將與2021年度的預算案一起編列，以無縫接軌的「15個月預算」形式（追加預算用於2021年1月到3月，加上日本財政年度的2021年4月到2022年3月年度預算，共15個月），持續執行相關振興對策。財源方面，約有7兆日圓將使用武漢肺炎預備金尚未用完的部分，不足的經費則發行國債因應。", "title": "日相菅義偉振經濟 擬第三次追加預算逾10兆日圓"}
{"summarization": "針對法國總統馬克宏近期就伊斯蘭教發表的言論，印尼政府今天發出聲明，譴責馬克宏汙衊、不尊重伊斯蘭及全球20億的穆斯林人口，製造不同宗教信仰者之間的裂痕。", "article": "針對法國總統馬克宏近期就伊斯蘭教發表的言論，印尼政府今天發出聲明，譴責馬克宏汙衊、不尊重伊斯蘭及全球20億的穆斯林人口，製造不同宗教信仰者之間的裂痕。印尼外交部發表這份「印尼譴責汙衊伊斯蘭」的聲明。聲明指出，言論自由不應該用來汙辱與宗教光榮、神聖性有關的事物。印尼指出，作為全球穆斯林人口最大的國家，也是全球第3大的民主國家，印尼呼籲全球社群以團結、宗教容忍為優先，特別是全球仍受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響之際。法國中學歷史教師帕第（Samuel Paty）因在課堂上向學生展示伊斯蘭先知穆罕默德的諷刺漫畫，10月中在學校附近不幸遭殺害。馬克宏22日在法國政府為帕第舉行的紀念儀式上向他致敬，並表示法國將繼續為言論自由而戰，不會放棄政治諷刺漫畫。他也說，伊斯蘭是當今在全世界各地都陷入危機的宗教，矢言法國將繼續對抗國內的伊斯蘭分裂主義。馬克宏的言論激起許多穆斯林國家不滿，發起抵制法國貨的運動。法國29日發生一連串攻擊事件，其中在尼斯市（Nice）一座聖母教堂的持刀襲擊造成3死，多人受傷。法國已指這是恐攻，並將恐攻警示提高到最高層級。印尼外交部29日晚間也發表聲明，譴責發生在尼斯的恐怖行動。", "title": "印尼政府發表聲明   譴責馬克宏汙衊伊斯蘭"}
{"summarization": "市場持續擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球大流行，加上投資人在業績良好的個股獲利了結，壓過逢低承接的買盤，東京股市日經225指數今天下挫300多點。", "article": "市場持續擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球大流行，加上投資人在業績良好的個股獲利了結，壓過逢低承接的買盤，東京股市日經225指數今天下挫300多點。日經225指數下跌354.81點或1.52%，收22977.13點。東證股價指數挫跌31.60點或1.96%，收1579.33點。", "title": "市場持續擔憂疫情流行 日經指數下挫逾350點"}
{"summarization": "前總統馬英九批評民進黨放寬萊豬進口是可惡。民進黨反批馬英九言行昨是今非，令人無言，並強調萊豬進口依照國際標準，立場始終一致。", "article": "前總統馬英九批評民進黨放寬萊豬進口是可惡。民進黨反批馬英九言行昨是今非，令人無言，並強調萊豬進口依照國際標準，立場始終一致。民進黨發言人顏若芳說，馬英九親口說明2012年就是他開放「含萊克多巴胺」美牛進口，美國牛肉這幾年在台灣進口量持續增加，馬英九昨天的批評，難道是罵自己；更如馬英九所說的，美國豬肉多數已不用瘦肉精。對於放寬美國含萊克多巴胺豬肉進口，民進黨政府的立場始終一致，依照國際標準，守護國民健康，保障國內畜牧產業，絕不會像2012年馬執政時候那樣貿然開放。另外，國家通訊傳播委員會（NCC）審查中天新聞台換照一事，顏若芳表示，2014年馬英九執政時，中天新聞台就因證照到期，由NCC依法審查，當時多數審查委員做出「否決換照申請」的意見，最後NCC則是以附加條款的方式許可換照。NCC是依法獨立行使職權進行換照審查，還是馬英九當年有介入。顏若芳表示，民進黨的態度，一直非常清楚，民進黨一貫捍衛新聞自由，中天換照是媒體依法接受NCC專業審查的程序，NCC是獨立機關，相信會依照法規及專業，對審查電視台換照做出判斷。", "title": "民進黨：馬英九言行昨是今非令人無言"}
{"summarization": "中印邊境衝突後，印度更關切資訊安全問題，印度國會聯合委員會昨天已要求Google和印度最大線上金流Paytm的母公司解釋他們與中國之間的關係與連結。", "article": "中印邊境衝突後，印度更關切資訊安全問題，印度國會聯合委員會昨天已要求Google和印度最大線上金流Paytm的母公司解釋他們與中國之間的關係與連結。此外，印度陸軍也宣布，已為所屬人員開發出一款類似WhatsApp的即時通訊軟體，避免軍事人員因使用通訊軟體而洩漏敏感軍事資訊。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述知情人士說，國會聯合委員會昨天已根據個人數據保護條例要求科技巨擘Google和經營Paytm的金融科技公司One 97 Communications解釋他們與中國的關係。Google代表人員向印度國會聯合委員會專家小組表示，Google已退出中國市場；但專家小組希望了解Google的產品和服務是否與中國有連結，因為有許多中國手機製造商客戶使用Google的Android作業系統和軟體。知情人士說，Google反對印度政府對公司業務等進行監管，並認為印度不需要求資料數據儲存本地化，因為這不適合保護隱私和安全；如果印度強制企業把數據資料儲存本地化，將與貿易開放承諾和數據保護標準不同步。在中印部隊5月初起在拉達克東部邊境爆發對峙與衝突後，印度政府以個人資料洩漏等國家安全疑慮，禁止上百個行動裝置程式（App），並研究是否訂定數據法案，要求所有在印度經營的公司，必須把客戶資料與數據的儲存都予以本地化。另外，知情人士透露，One 97 Communications坦承Paytm有來自中國阿里巴巴的投資，但強調沒有任何投資者對Paytm經營擁有發言權。印度國會聯合委員會已給Google和Paytm時間，對公司結構、稅制、數據處理和保護，以及隱私整理成書面答覆，呈交給國會聯合委員會。根據透露，印度國會聯合委員會專家小組已與推特（Twitter）、臉書（Facebook）等社群媒體巨擘和線上購物巨頭亞馬遜（Amazon）的代表人會面，了解數據安全等相關問題，並要求這些公司提供如何應對平台上資訊造假的對策，還有如何保持平台中立性的資料，特別是存在利益衝突之際。印度在野黨政治人物指控，臉書對平台上親近執政黨印度人民黨（BJP）及激進印度教的團體和個人發表仇恨穆斯林等言論和假消息不聞不問，並在選舉期間影響投票結果。隨後，有Google印度分公司員工爆料，印度負責人達斯（Ankhi Das）指示，為了公司在印度的前景，不要處理執政黨相關團體或個人在臉書上發表的仇恨言論，這項指示違反公司處理仇恨言論和假消息的規定。在上述醜聞爆發後，臉書印度負責人達斯已經去職。Google在27日發出聲明說，達斯已辭去在臉書的職務，「以追求她對公共服務的興趣」。", "title": "防敏感數據洩漏 印度查科技巨頭與中國連結"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結前3季稅後淨利新台幣29.43億元，每股稅後純益2.41元。法人估京元電第4季業績季減9%到10%。", "article": "晶圓測試廠京元電自結前3季稅後淨利新台幣29.43億元，每股稅後純益2.41元。法人估京元電第4季業績季減9%到10%。京元電今天提報董事會前3季合併財務報表，前3季合併營收220.22億元，較去年同期183.92億元成長19.73%，前3季合併毛利率28.94%，較去年同期26.19%增加2.75個百分點。前3季合併營業利益39.44億元，合併營益率17.91%，較去年同期14.41%增加3.5個百分點；前3季稅後淨利29.43億元，較去年同期20.29億元增加45%，前3季每股稅後純益2.41元，優於去年同期EPS 1.66元；其中第3季稅後淨利9.62億元，第3季每股稅後純益0.79元。展望第4季，外資法人預期中國華為（Huawei）訂單受美禁令衝擊，可能從11月起消失，此外CMOS影像感測元件客戶對京元電晶圓測試訂單可能趨緩，預估京元電第4季業績可能季減9%到10%區間；不過長期來看，京元電可續受惠功率放大器廠商和美系處理器廠商擴大委外代工測試的趨勢。", "title": "京元電前3季每股賺2.41元 法人估第4季業績季減"}
{"summarization": "新加坡媒體報導台灣200天沒武漢肺炎本土個案，卻有輸出病例。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，台灣在疫調上相當透明，不敢說他國都驗錯，但接觸者至今無一人感染也是事實。", "article": "新加坡媒體報導台灣200天沒武漢肺炎本土個案，卻有輸出病例。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，台灣在疫調上相當透明，不敢說他國都驗錯，但接觸者至今無一人感染也是事實。截至昨天，台灣已連續200天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，但卻有新加坡媒體在報導台灣疫情時提到，日本、泰國都發現有台灣入境後確診感染病毒的案例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，台灣一向秉持透明態度，無論任何國家或民眾告知有台灣出境者在他國入關時被驗出陽性，只要查證屬實，指揮中心都會對外公布，並視為本土案例進行疫調。莊人祥說，在疫調期間，不僅疑似輸出個案的密切接觸者要居家隔離，進行核酸檢驗（PCR）及血清抗體，也會隨時對外公布相關檢驗結果。莊人祥指出，截至目前為止，所有疑似輸出病例的密切接觸者檢驗結果都是陰性，也沒造成其他人感染，據悉有部分個案是到當地才被感染，不敢說他國都驗錯，但沒有造成接觸者感染也是事實。他說，無論結果如何，台灣都透明地將這些事實昭告外界，很多國家是否能像台灣一樣透明，他不予置評。", "title": "星媒指台灣沒本土卻輸出病例 莊人祥：接觸者無人感染是事實"}
{"summarization": "美國5家科技巨擘今天公布最新一季財報，獲利多半強勁，但展望悲喜交加，顯示他們致力擺脫疫情拖累經濟的陰影，卻命運各異。", "article": "美國5家科技巨擘今天公布最新一季財報，獲利多半強勁，但展望悲喜交加，顯示他們致力擺脫疫情拖累經濟的陰影，卻命運各異。美聯社報導，亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）、谷歌（Google）母公司Alphabet、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）及推特（Twitter）財報均優於分析師預期，但預測悲觀及其他不確定性，導致除了Alphabet之外，其餘盤後交易股價紛紛下跌。臉書、谷歌和推特的執行長昨天透過視訊參與聯邦參議院商務委員會聽證會，駁斥反保守派偏見的指控，並且承諾積極捍衛自家平台，以防有心人士散布假消息製造亂象影響下週美國大選。●蘋果受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，蘋果未如往常在9月推出最新iPhone拉抬業績，但7月到9月的第4季財報營收仍稍微增加，不過獲利下滑。疫情爆發期間工廠關閉影響生產，使得蘋果延後發表新iPhone，不過分析師預測，10月到12月業績會大幅回春，耶誕購物季將刺激消費。蘋果Q4營收增至647億美元；獲利則降至127億美元，較去年同季下滑7%。兩項數據都高於金融數據分析公司FactSet訪調的分析師預期。蘋果股價在延長交易時段跌近5%，看來是因為iPhone營收和在中國業績雙雙下滑，不如投資人預期。●AlphabetAlphabet財報在夏季恢復強勁成長。由於疫情拖累經濟，Alphabet上季營收首見下滑。公司7月到9月第3季營收年增14%至462億美元；獲利躍升59%至112億美元。兩項數據都優於分析師預期，財報一出後，Alphabet股價在今天延長交易時段增逾7%。Q3業績反彈，一如往常是拜廣告支出回升之賜，但美國司法部近來指控Google濫用稱霸網路搜尋引擎的地位妨礙對手競爭，可能形成利空。●臉書臉書獲利和營收繼續成長，但明年預測有「大量不確定性」。臉書7月到9月Q3獲利年增29%至78.5億美元，遠高於分析師預期。營收增22%至212.2億美元，也是高於分析師預期。eMarketer分析師威廉森（Debra Aho Williamson）認為，臉書對廣告主來說仍是一大行銷平台，但預料有愈來愈多廣告主會檢討來年是否要如此依賴臉書。臉書股價收漲近5%，報280.83美元；盤後交易跌不到0.5%至279.55美元。●亞馬遜亞馬遜持續受惠於疫情期間購物趨勢，Q3獲利和營收創新高，淨利63億美元是去年同期近3倍。亞馬遜每股獲利12.37美元，比華爾街分析師預期高約5美元。營收增37%至961億美元也優於預期。不過股價在盤後交易跌1.3%。這家全美最大網路零售商也預測耶誕購物季業績亮眼。亞馬遜今天表示，預測Q4業績年增28%到38%，至1120億美元到1210億美元。●推特受惠於廣告需求攀升，推特Q3財報比預期強勁許多。儘管用戶持續增加，華爾街仍不滿意，盤後股價下跌。推特Q3獲利2866萬美元，年減22%，主因支出增加，其中部分與疫情有關。營收年增14%至9.362億美元。推特Q3每日用戶數比去年同期增加29%，主因民眾註冊以追蹤美國政壇發展和全球事件，但成長速度不如分析師預期。公司預期往後存在不確定性，部分原因是美國大選即將登場，還說「很難預測廣告主行為會如何變化」。推特股價收漲8.1%報52.43美元，盤後交易跌11.6%至46.37美元。", "title": "美5科技巨擘財報強勁 但展望悲喜交加"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭勒斃棄屍，國民黨今天表示，近年來多起嚴重暴力犯罪，讓民眾普遍感受治安不佳，政府責無旁貸，應提出有效作法改善治安，以安定民心。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女大生遭勒斃棄屍，國民黨今天表示，近年來多起嚴重暴力犯罪，讓民眾普遍感受治安不佳，政府責無旁貸，應提出有效作法改善治安，以安定民心。在台南市就讀長榮大學的24歲馬來西亞籍鍾姓女子28日晚間失蹤，警方調查後發現鍾女當晚疑遭人強行帶走，涉案的梁姓男子昨天落網後坦承殺害鍾女並棄屍，警方已尋獲屍體深入調查。國民黨今天下午發出新聞稿表示，馬來西亞籍女大生於台南遭隨機擄人殺害，引發社會震驚，也嚴重影響台灣的國際形象，如今痛定思痛，警政單位、教育部應儘速釐清案情，對於兇嫌並非首次犯案，警方與校方是否有應作為而未作為之處，都應檢討改進。國民黨指出，近年來多起嚴重暴力犯罪，讓民眾普遍感受治安不佳，政府責無旁貸，應提出有效作法改善治安，以安定民心。國民黨指出警方當初係以為惡作劇而未繼續偵查，對此，呼籲警政署應儘速釐清事實，檢討作法不足之處，對於可能失職人員也應懲處。國民黨表示，台南、高雄二地先前槍擊、鬥毆頻傳，行政院長蘇貞昌3個月前動怒拔掉二位直轄市警察局長，但換人之後卻仍未能遏止不法，地方治安持續惡化。此案的發生，更再度引發民眾對於治安惡化的強烈觀感，台南市長黃偉哲先前一再強調台南治安滿意度、警察服務滿意度第一，但民眾的感受顯然並非如此，呼籲政府拿出實際行動改善治安、安定民心。", "title": "長榮大學外籍生遇害 國民黨籲政府提改善治安作法"}
{"summarization": "美國國際民主協會及國際共和研究所宣布將在台灣成立辦公室。外交部今天說，為更有效協助國際非政府組織來台設處、提供更多設點途徑，已另訂申請認許辦法，並將建立單一聯繫窗口。", "article": "美國國際民主協會及國際共和研究所宣布將在台灣成立辦公室。外交部今天說，為更有效協助國際非政府組織來台設處、提供更多設點途徑，已另訂申請認許辦法，並將建立單一聯繫窗口。外交部發言人歐江安表示，吸引優質國際非政府組織（NGO）來台設立據點，一向是外交部深化國際連結及施政重點方向。對於美國國際民主協會（National Democratic Institute, NDI）及國際共和研究所（International Republican Institute, IRI）宣布將來台灣設立辦公室，外交部樂見其成，也將提供兩個組織必要協助。歐江安指出，美國不分黨派的國際機構決定在台灣設置據點，這是對台灣民主的重視與肯定。外交部期待與NDI及IRI深化合作，加強台美公民社會連結與亞洲民主網絡。為創造國際NGO來台設處的友善環境，歐江安說，外交部已另訂定「外國國際合作事務財團法人向外交部申請認許辦法」，以提供更多設點途徑。此外，外交部將另外建置國際NGO來台設點的一站式資訊專區，並成立單一聯繫窗口，以協助相關組織申辦登記成立，以及外國主管與應聘人員來台居留等行政程序。NDI亞太地區代表南安德（Manpreet Singh Anand）28日透過新聞稿表示，希望藉由成立辦公室加強並擴大與台灣公民科技社群、立法機關與政府官員的合作關係。IRI主席垂寧（Daniel Twining）則指出，未來將透過台北辦公室與合作夥伴一同強化亞洲民主力量網絡、建立抵禦區域專制勢力的能力。隨著中共日益違反基於全球規則的秩序，包括美國的所有民主國家應強化與台灣的關係。", "title": "外交部建立單一窗口  協助國際NGO來台設處"}
{"summarization": "「2020漂浪踏沙－壯圍沙丘地景藝術節」將於11月22日開幕，今天舉辦記者會，搶先曝光作品「嶼」，高聳、純白外觀矗立在壯圍沙丘旅遊服務園區旁空地，成為指標性入口意象。", "article": "「2020漂浪踏沙－壯圍沙丘地景藝術節」將於11月22日開幕，今天舉辦記者會，搶先曝光作品「嶼」，高聳、純白外觀矗立在壯圍沙丘旅遊服務園區旁空地，成為指標性入口意象。主辦單位之一的東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，邁入第2屆的壯圍沙丘地景藝術節，今年以「看見壯圍」為主題，邀請9組國內外優秀藝術家團隊一起腦力激盪，透過來自多元文化背景的藝術團隊，匯聚不同的創作特色與風格，將壯圍的田園傳統風貌融入創作，希望讓大家看見不一樣的壯圍。東北角風管處指出，今天搶先曝光的作品「嶼」，是由陳禹霖、陳禹廷兄弟共同創立的禹禹藝術工作室創作，透過鷹架、扇葉和帆布搭建高5公尺、寬16公尺的大型裝置藝術。「嶼」的創作理念是以早期漢人進入宜蘭開墾發展出的「民壯圍堡」為發想，展現出圍繞的海流堡壘意象，遊客進入作品時能夠感受作品在風吹拂下產生輕微的晃動，層層相交、圍繞，聚集著這塊土地上起起落落的變化。東北角風管處長陳美秀表示，這件作品是今年藝術品中量體最大，具有指標性且距離園區較近，活動期間也將作為小農市集的場域使用，預計會設置10組攤位及休憩空間，歡迎民眾到現場逛逛精彩有趣的小農市集。宜蘭縣長林姿妙說，今年很高興能繼續跨機關再次合作舉辦第2屆活動，未來縣府也將投入更多的資源全力支持，期盼壯圍沙丘地景藝術節能每年持續推動。", "title": "壯圍沙丘地景藝術節 首座作品嶼搶先亮相"}
{"summarization": "景美女中高2語文資優班學生與屏東女中進行校外參訪交流，今天到屏東勝利星村創意生活園區參訪，景美女中多名學生說，是第一次真實走入眷村，驚喜體驗昔日飛官住的宿舍。", "article": "景美女中高2語文資優班學生與屏東女中進行校外參訪交流，今天到屏東勝利星村創意生活園區參訪，景美女中多名學生說，是第一次真實走入眷村，驚喜體驗昔日飛官住的宿舍。景美女中與屏東女中的高2語文資優班學生進行校外參訪交流，景美女中師生20多人今天由屏東女中師生陪同，前往屏東勝利星村創意生活園區參訪，參訪孫立人將軍行館、作家張曉風故居「永勝5號」及進駐將軍官舍的南國青鳥書店。景美女中多名學生表示，第一次到屏東市區，也是第一次走入眷村，彷彿走入另一個時代空間，感到驚喜與新鮮。景美女中學生張浩昀說，在台北看到類似的眷村老屋都只能在外面看，勝利星村可以進到屋內與房子互動，讓她好像進到不同時代空間。景美女中學生鍾宜倫拜訪「永勝5號」後表示，眷村日式建築真的很特別，尤其看到張曉風的書房及手稿，想像張曉風在這裡啟動夢想，讓她對未來夢想有更多的想像空間。景美女中學生徐詩芹說，她對於眷村及歷史建築原都只侷限在課本上知識，如今真實走入，更能了解當時人們的生活。屏東縣政府向文化部爭取新台幣7億多元保留69棟97戶的空軍官宿，景美女中學生看到幾棟「將軍之屋」後表示，保留這樣歷史場域是有價值的，這對於觀光客而言，可以更真實地感受眷村那個年代。景美女中的校外參訪交流計6天5夜，其中有3天在屏東，學生是一對一地住進屏女接待學生家中，有學生被接待住在萬丹鄉，吃到在地紅豆餅及香瓜、看到紅豆田，都覺得是很難得的鄉村及在地體驗。", "title": "景美女中逛勝利星村  學生驚喜真實走入眷村"}
{"summarization": "以33歲謝男為首的賭博機房成員透過網路社群平台廣發訊息，號稱可提供線上賭博平台「明牌」而迅速獲利，招攬200名賭客，並假冒生技公司藏身台中民宅，刑事局循線逮9嫌送辦。", "article": "以33歲謝男為首的賭博機房成員透過網路社群平台廣發訊息，號稱可提供線上賭博平台「明牌」而迅速獲利，招攬200名賭客，並假冒生技公司藏身台中民宅，刑事局循線逮9嫌送辦。刑事局今天舉行「查獲假冒生技公司藏身民宅賭博機房案」記者會，偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪表示，日前執行網路巡邏發現，有賭博網站機房成員透過LINE、FB及IG網路社群平台發布廣告訊息，號稱「首次只需新台幣1000元，每日可獲利800至2000餘元」，隨機邀請民眾加入LINE群組。隨後，集團成員還要求加入群組的賭客先至「金球娛樂城」跨境賭博網站註冊帳號後，再由「老師」帶領下注「明牌」，集團成員再透過修改賭博網站後端程式設定，讓賭客先嚐得獲利甜頭。不過，若有民眾欲提領賭金，便設法拖延或將賭客自LINE群組移除、封鎖或調低勝率，使賭客血本無歸。專案小組經長期蒐證、埋伏監控，掌握此賭博網站機房自去年1月起設於台中市太平區的新興社區，以月租3萬元代價承租民宅1、2樓，並假冒生技公司裝設招牌，由有毒品和詐欺前科的謝男負責招募集團成員，每人月薪4萬元，主要工作內容為上網招攬賭客。初步估計，招攬賭客約200人，賭資達15億元，賭博集團非法獲利約上千萬元。經報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局會同金門縣警察局刑事警察大隊科技犯罪偵查隊、台中市警察局大雅分局及台北市警察局士林分局執行搜索，現場查扣犯案用手機、電腦、筆記型電腦及現金等贓證物。同時，逮捕包括主嫌謝男等9人（2男7女）到案，詢後依涉賭博罪嫌移送台中地檢署偵辦，法院裁定謝男以10萬元交保、其餘8嫌限制住居。", "title": "賭博機房招攬賭客號稱可提供明牌 刑事局逮9嫌送辦"}
{"summarization": "韓國基督教教會協議會（NCCK）將出版針對性少數者的牧會說明書，在書中為在韓國社會中遭偏見、歧視對待的性少數者闢謠，希望信徒都能正確理解、對待性少數教友。", "article": "韓國基督教教會協議會（NCCK）將出版針對性少數者的牧會說明書，在書中為在韓國社會中遭偏見、歧視對待的性少數者闢謠，希望信徒都能正確理解、對待性少數教友。韓聯社報導，NCCK的正義及和平委員會內部組成性少數者教友牧會研究所委員會，在取得總會同意後，進行3年活動並編寫這本說明書，以性少數者的經驗出發，說明性少數者遭受的差別待遇各種偏見，並說明如何正確理解、與性少數者相處。書中不僅就性少數者的問題重新分析、理解聖經教義，也附上可為相關問題提供協助的專門機構、相關電影著作，以及世界各國的教會趨勢等。同時，他們也從醫學角度釐清極保守派認為同性戀是精神疾病的錯誤觀念，指出美國精神醫學會在1973年就已決定將同性戀從精神科診斷病名中刪除，現在認為同性戀是精神疾病的觀念都是因偏見和無知造成。不過，NCCK會員中也有明確表示反對同性戀的大韓耶穌教長老會，近期曾將從神學觀點支持同性戀的牧師免職，並逐出教會。這次說明書發行，預期將掀起一番爭議。", "title": "拿掉有色眼鏡 韓國自由派教會為性少數者著書"}
{"summarization": "農委會苗栗農改場與台大學術團隊合作，開發國內首創天敵昆蟲智慧化生產技術，較傳統人工飼育方式降低至少70%成本，並依需求量產，是生物防治重大突破，有助減少農藥用量。", "article": "農委會苗栗農改場與台大學術團隊合作，開發國內首創天敵昆蟲智慧化生產技術，較傳統人工飼育方式降低至少70%成本，並依需求量產，是生物防治重大突破，有助減少農藥用量。苗栗區農業改良場致力推動國內天敵生物防治，4年前由農委會「產學研加速鏈結價創新農業」計畫經費支持，攜手台大生物機電系特聘教授江昭皚團隊，共同開發天敵昆蟲「基徵草蛉」智慧化生產技術，歷經多年研發，完成昆蟲量產模組的測試與優化，今天在苗栗農改場生物防治分場，舉辦驗證基地揭牌暨成果發表會。苗栗農改場場長呂秀英表示，生物防治原理是「以蟲治蟲、以菌治菌」，基徵草蛉在幼蟲階段會捕食蚜蟲、粉蝨、木蝨、葉蟎及介殼蟲等常見於瓜類、番茄、草莓、葉菜類作物等小型害蟲，是廣泛使用的天敵昆蟲，過去生產仰賴人工飼育，但生產成本、售價高，也無法穩定供應，降低農民使用意願，推廣易受限制。呂秀英說，在這套智慧自動化系統下，每隻草蛉幼蟲入住特製「獨居房」，配合精準餵食，避免過去可能為爭食而自相殘殺、浪費飼料等缺點，幼蟲存活率大幅提升至90%，飼料用量節省50%，降低80%人力投入，整體生產成本可較傳統人工飼育方式減少70%。呂秀英指出，過去人工飼育天敵昆蟲，頂多僅在部分階段如取卵時，以自動化機械協助，但能夠從卵到成蟲，全程自動化生產，這是全國首創，且結合物聯網雲端智慧監控和APP管理系統，可預先設定生產排程，依照客戶訂單需求進行生產管理。呂秀英進一步表示，這項技術對國內生物防治是重大突破，藉由智慧化生產，大幅降低天敵昆蟲生產成本，未來技轉至民間企業，提升產能，有助推廣農藥減量。江昭皚引用早期經典廣告詞「電腦嘛ㄟ選土豆」指出，研發團隊將AI智慧技術導入，成功獲得國內2項發明專利，目前完成的機械模組化設計，在未來可擴充應用在其他天敵昆蟲，達到量產成效。", "title": "天敵昆蟲智慧化生產 生物防治重大突破"}
{"summarization": "外交部今天說，透過國際非政府組織「納迪亞倡議」援贈伊拉克辛賈爾地區難民及醫護人員的10萬片口罩已運抵並配發完畢，組織創辦人穆拉德29日拜會駐美國代表蕭美琴致謝。", "article": "外交部今天說，透過國際非政府組織「納迪亞倡議」援贈伊拉克辛賈爾地區難民及醫護人員的10萬片口罩已運抵並配發完畢，組織創辦人穆拉德29日拜會駐美國代表蕭美琴致謝。辛賈爾（Sinjar）是亞茲迪人（Yazidi）在伊拉克的主要聚居地之一。激進組織「伊斯蘭國」（Islamic State）2014年攻打伊拉克北部庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）所屬區域時，對亞茲迪人進行種族屠殺，並綁架、性剝削數千名亞茲迪女性，其中一位就是2018年諾貝爾和平獎得主、日後創辦「納迪亞倡議」（Nadia's Initiative）的穆拉德（Nadia Murad）。台灣是「全球打擊伊斯蘭國聯盟」（The Global Coalition To Defeat ISIS）成員；駐美代表處去年曾受邀出席由美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）主持的聯盟部長級會議，並透過聯盟捐贈50萬美元，供「納迪亞倡議」協助在伊拉克、敘利亞等地流離失所的民眾。外交部今天說，穆拉德29日前往華府雙橡園拜會蕭美琴，感謝台灣捐贈口罩，雙方也就台灣在中東地區的人道援助工作深入交換意見。外交部指出，自2014年加入「全球打擊伊斯蘭國聯盟」以來，台灣持續投入聯盟在中東地區的人道援助工作。作為負責任的國際社會成員，台灣秉持人道關懷精神，積極投入全球各地的人道援助工作，未來也將持續與美國等理念相近國家密切合作，共同促進區域和平穩定。", "title": "援贈伊拉克戰後重建區口罩  納迪亞倡議謝蕭美琴"}
{"summarization": "政府將開放含萊克多巴胺豬肉進口，高雄市議會今天舉行專案報告，高雄市長陳其邁回應議員質詢，他承諾爭取經費、查驗量增10倍，並在年底前盤點團膳契約及夜市肉品溯源系統。", "article": "政府將開放含萊克多巴胺豬肉進口，高雄市議會今天舉行專案報告，高雄市長陳其邁回應議員質詢，他承諾爭取經費、查驗量增10倍，並在年底前盤點團膳契約及夜市肉品溯源系統。高雄市議會上午進行「食品安全衛生管理」專案報告，無黨籍高雄市議員黃捷指出，擴大開放含萊克多巴胺肉品進口引發民眾擔憂，但高市府僅增3名稽查人員，質疑查驗肉品人力不足。她也提到，學校午餐團膳契約需修正，但明年開放進口後，已發包廠商契約恐出現空窗期。陳其邁表示，目前一年平均查驗120件，將向中央爭取經費並以市府預算支應，補足檢驗機器和人力，增加10倍以上查驗量，檢驗量能全開足夠，也不會排擠其他檢驗業務。針對團膳契約及夜市豬肉食品溯源系統，陳其邁則允諾明年1月1日開放進口前盤點完成。另外，高雄市議會國民黨團研擬提案修訂「高雄市食品安全衛生管理自治條例」，要求不得檢出乙型受體素（俗稱瘦肉精）。親民黨市議員吳益政、國民黨市議員王耀裕也詢問，市府可否以自治條例訂定更嚴格的「零檢出」規定。對此，高雄市法制局長王世芳回應，若是中央專管事項，地方自治條例抵觸中央法規會被宣告無效。根據憲法規定，公共衛生屬中央立法並專管事項，中央已訂定食安法，地方不能抵觸，但尊重議會提案權，市府則會看中央怎麼處理。", "title": "因應萊豬進口 陳其邁：查驗量增10倍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.925元，貶1.1分，成交金額7.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.925元，貶1.1分，成交金額7.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.92元，最高28.586元、最低28.925元。1091030", "title": "新台幣貶1.1分 收28.925元"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦國寶集團總裁朱國榮等人涉炒作松崗股票案，昨天再度約談朱男及鄭姓股票分析師，訊後朱男請回，聲押鄭男。台北地方法院今天裁定鄭男加保50萬元，限制出境出海。", "article": "台北地檢署偵辦國寶集團總裁朱國榮等人涉炒作松崗股票案，昨天再度約談朱男及鄭姓股票分析師，訊後朱男請回，聲押鄭男。台北地方法院今天裁定鄭男加保50萬元，限制出境出海。檢調獲報，指朱國榮等人涉嫌於民國107年2至4月間，以相對成交、高買低賣等方式炒作松崗股票，不法金額逾新台幣1億元以上。北檢去年5月間展開首波搜索行動，約談朱男到案，訊後諭令1億元交保。檢調過濾相關卷證，發現知名股票分析師鄭姓男子等人涉案，去年6月間搜索鄭男住處等地，並約談朱國榮、鄭男等10人，鄭男訊後以300萬元交保。檢察官昨天再度約談朱國榮、鄭姓股票分析師及一名林姓女子釐清案情；朱男、林女訊後請回，鄭男則被檢察官聲請羈押禁見。台北地方法院今天下午召開羈押庭後，裁定鄭男加保50萬元，並限制出境出海。", "title": "涉炒作松崗股票  鄭姓分析師加保50萬限境限海"}
{"summarization": "明年元旦有3天連假，交通部民航局今天宣布，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供990架次、8萬3452個座位數，11月2日上午9時起開放訂位。", "article": "明年元旦有3天連假，交通部民航局今天宣布，澎湖、金門、馬祖3離島管制航線將提供990架次、8萬3452個座位數，11月2日上午9時起開放訂位。民航局說，明年元旦假期自110年1月1日至3日，航空疏運期從109年12月31日至110年1月4日，共5天，以航空旅運需求較大的澎湖、金門及馬祖等離島航線為疏運重點，各航空公司均已規劃加開班機及放大機型因應需求。根據航空公司規劃，明年元旦假期各航線運能，澎湖航線（不含澎湖-金門）522架次、3萬9654個座位數；金門航線370架次、3萬7028個座位數；馬祖航線98架次、6770個座位數；3離島航線共提供990架次、8萬3452個座位數，後續視需求狀況適時增班。民航局提醒旅客，明年元旦航空疏運期，尖峰時段109年12月31日至110年1月2日，台灣出發往離島方向，及110年1月2日至110年1月4日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」使用限制，讓有限的空運資源獲得更有效利用，旅客如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處辦理退票。", "title": "元旦連假3離島機位　11月2日開訂"}
{"summarization": "國家祈禱早餐會原訂今天舉行卻停辦，台灣基督長老教會發出聲明指出，總統蔡英文執政成績良好，國家祈禱早餐會要總統不出席，不符合「愛無國界」的主題，因此長老教會退出這屆籌備會。", "article": "國家祈禱早餐會原訂今天舉行卻停辦，台灣基督長老教會發出聲明指出，總統蔡英文執政成績良好，國家祈禱早餐會要總統不出席，不符合「愛無國界」的主題，因此長老教會退出這屆籌備會。「第20屆國家祈禱早餐會」原訂今天在新店行道會卓越美河堂舉行，舉辦前夕，國禱會籌備會昨天傍晚發布聲明，宣布已連續舉辦19年的早餐會今年停辦。台灣基督長老教會也發出聲明，除了宣布不參加今年的國禱會外，更要退出這屆籌備會。記者今天致電教會及籌備會，相關人士都不願再多表示意見。總統府昨天對外表示，不樂見籌辦團體為此爭紛，「總統婉復出席」，也不會另委派代表與會。今天網路上已經有不少人響應，發起「陪小英吃早餐」行動，早上在社群網站貼文分享自己早餐，強調為國家祝禱不用前提，也有網友在臉書發起跨越宗教界的「愛無國界--國家祈禱消夜會」、要替明天的同志大遊行祈福，嘲諷國禱會籌備會建請蔡總統不要出席的決議。根據台灣基督長老教會聲明，國禱會籌備會在獲悉蔡總統25日於臉書發文邀請民眾上街挺同婚後，有部分籌備會委員對蔡總統的同志婚姻議題立場、發言有所疑慮，因此27日臨時召開線上籌備會，並以多數決建議蔡總統不必到場，只要委派另一名政府官員出席即可。長老教會認為，籌備會在正式邀請總統出席之後，在舉辦前夕卻僅為單一議題經多數決而建議總統不到場，已不符合長老教會2001年首屆國家祈禱早餐會參與至今的宗旨：「台灣眾教會共同為人民、政府、總統、國家、及世界和平所做的祈禱，求上帝使我們的國家能夠落實上帝所賜的公義、和平、慈愛，讓台灣成為一個信、望、愛的國家」。長老教會指出，蔡總統與執政團隊面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、中國軍機擾台等危機，在防疫、國防、經濟等各方面有良好成績，台灣在國際上的支持和聲譽，更是愈加亮眼，眾教會應當予以肯定、時常為國家和總統祈禱。長老教會表示，總統是國家元首代表國家，歷屆國家祈禱早餐會皆邀請總統到場和致詞，表達眾教會對國家和元首的關懷，共同為國家元首祈禱、祈求上帝賜福國家，這是舉辦國家祈禱早餐會的重要目的，「很遺憾的，本屆建議總統不到場，已失去國家祈禱早餐會的實質意義」。長老教會指出，「第20屆國家祈禱早餐會」以「愛無國界」為主題，卻因單一議題的立場差異，造成總統是否到場的疑慮，何以見證在基督裡「愛無國界」，因此長老教會決定不參加今年的國禱會、退出籌備會。", "title": "長老教會肯定蔡總統執政  批籌備會未遵守國禱會宗旨"}
{"summarization": "交通部安心旅遊住宿優惠活動明天截止，在「類出國」遊程發酵下，連月來金門各景點擠爆人潮。縣府觀光處長丁健剛今天表示，4個月以來到金旅遊人數遠超過去年半年以上的成績。", "article": "交通部安心旅遊住宿優惠活動明天截止，在「類出國」遊程發酵下，連月來金門各景點擠爆人潮。縣府觀光處長丁健剛今天表示，4個月以來到金旅遊人數遠超過去年半年以上的成績。丁健剛今天受訪感謝交通部觀光局大力的支持，使金門安心旅遊開出亮麗成績，4個月以來到金旅遊人數遠超過去年半年以上的成績。他以9月30日登場的老兵召集令活動為例，老兵呼朋引伴組團返金，以平均1名老兵8名親友同行來看，以每人平均消費金額新台幣1萬多元，不到1個月已帶動超過1.6億元觀光產值。對於安心旅遊方案結束後，金門的觀光前景，丁健剛並不擔心，他表示，接下來縣府推出多項強檔活動迎接旅客。浪漫療癒的「白色秘境單車海洋藝術季」11月1日在烈嶼鄉登場，將有8座地景藝術裝置作品在烈嶼各處展示，他說，這是台灣地區首次以全島旅遊方式策劃，以烈嶼地方文化為主體，透過地景藝術、單車漫遊、國際級藝術表演等，多元旅遊型態。每年票券開票就秒殺的「坑道音樂節」緊接著在11月7、8日在翟山坑道開演，除了策展人張正傑與女高音蔣啟真等人外，揚名國際的韓國聲樂家丁一憲、口琴世界大賽第一名的台灣音樂家李讓，要聯手傳達「希望」和「祈福」，以悠揚的音樂撫慰人心，祈求全球早日脫離疫情控制。另外，金門縣政府與國際知名品牌樂高積木合作的「金沙陽翟-積不可獅」主題活動，在金東電影院和隔鄰的陽翟大街展出到12月底。縣府表示，維妙維肖又可愛的樂高風獅爺，以及重現當年電影院場景的油漆工人偶、復古軍郵筒、郵差人偶和放映機都等待遊客來打卡。2020旅遊活動告一段落後，暫停一年的金門馬拉松2021年1月16日開跑，揭開新年度金門觀光熱潮。因武漢肺炎（2010冠狀病毒疾病、COVID-19）肆虐，全球旅遊業遭重創。台灣地區疫情自6月緩解以來國旅大爆發，加上民眾無法出國，「類出國」風潮風靡，大批民眾飛往金門等離島旅遊感受出國感覺，金門大街小巷和各處景點滿是人潮。7月中，交通部祭出安心旅遊住宿優惠活動，尤其到離島更是加碼補助，造成金門旅遊大爆發。", "title": "安心旅遊成績亮麗 金門景點大爆發"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨前幹事長石破茂因上個月自民黨總裁（黨魁）選舉失利，辭去黨內「石破派」派閥會長職務。但石破辭職一週後，石破派仍無法決定繼任人選，派閥存續恐面臨危機。", "article": "日本執政黨自民黨前幹事長石破茂因上個月自民黨總裁（黨魁）選舉失利，辭去黨內「石破派」派閥會長職務。但石破辭職一週後，石破派仍無法決定繼任人選，派閥存續恐面臨危機。自由民主黨（自民黨）9月14日舉行黨魁選舉，3名候選人當中，石破敗選，為了負起敗選責任，他10月22日辭去石破派派閥會長一職。日本放送協會石破辭職後，石破派內持續討論繼任會長與派閥未來的經營，但至今仍無法決定會長繼任人選，每週四召開的派閥會議，10月29日也停開。石破希望派閥能保留下去，贊成派閥存續的中堅與年輕議員也希望能繼續召開例行派閥會議。但派閥內也有聲音認為，石破派當初是為了推舉石破當上黨魁而組成的派閥，石破以外的人很難勝任會長，希望不要設置會長，成為寬鬆的團體就好。此外，自民黨內的其他派閥，開始跟石破派的個別議員接觸，希望能讓他們轉往其他派閥，石破派的存續恐怕也面臨危機。", "title": "石破茂辭自民黨派閥會長 繼任人選難產"}
{"summarization": "出口表現亮麗，撐起台灣經濟表現，主計總處今天公布第3季經濟成長率概估為3.33%，較8月預測數大增1.32個百分點，也是9季以來最佳，且續居亞洲四小龍之冠。", "article": "出口表現亮麗，撐起台灣經濟表現，主計總處今天公布第3季經濟成長率概估為3.33%，較8月預測數大增1.32個百分點，也是9季以來最佳，且續居亞洲四小龍之冠。主計總處8月發布經濟預測，估第3、4季經濟成長率分別為2.01%及2.56%，全年經濟成長率1.56%。主計總處今天概估台灣第3季經濟成長率高達3.33%，不只超乎外界預期，也高居亞洲四小龍之冠，香港、南韓、新加坡第3季經濟成長率分別為負3.4%、負1.3%以及負7.0%。主計總處綜合統計處專門委員吳佩璇指出，經濟成長季增年率（saar）可以較明顯反映經濟情勢轉折，今年第1、2季的saar分別負成長4.07%、5.08%，第3季不只轉為正成長，更一口氣躍升至18.89%，是2010年第1季以來最佳，顯見台灣上半年受到疫情衝擊、出現劇烈下挫後，反彈力道是比較強的。吳佩璇也說，若將第3季經濟成長率概估3.33%帶入先前預測，並假設第4季不變，全年經濟成長率可望達1.9%；不過她指出，全球疫情秋冬可能再次升溫，美中貿易戰、科技角力的不確定因素仍高，都得持續關注。至於主計總處概估第3季經濟成長率大幅增加的關鍵，吳佩璇說明，主因是出口表現明顯優於預期，國內半導體廠商具有很強的技術優勢，加上台商回流帶動國內產能，而遠距、新興應用等相關貨品出口也有明顯兩位數成長。根據資料，第3季按美元計價商品出口年增6.01%，其中占比最高的電子零組件成長20.39%，資通與視聽產品年增率也達20.64%，基本金屬製品、機械及塑橡膠製品仍減8.18%、8.38%及4.65%，減幅較第2季縮小。第3季民間消費負成長1.51%，跌幅較8月預測值負0.04%擴大，吳佩璇解釋，政府端出三倍券、動滋券等刺激政策，不過難以掌握民眾何時會拿券消費，截至9月底，店家兌付三倍券比率約6成，預估部分效益可能會在第4季發酵。吳佩璇也說，國人出不了國，但在國內消費大幅成長，得以抵銷部分疫情帶來的負面影響。 ", "title": "出口亮麗 主計總處上修第3季GDP成長率至3.33%"}
{"summarization": "受疫情影響，亞太經濟合作（APEC）領袖峰會將首度以視訊方式舉行。主辦國馬來西亞表示，峰會將聚焦各經濟體因應疫情的作法及「APEC後2020願景」，預計也將發表領袖宣言。", "article": "受疫情影響，亞太經濟合作（APEC）領袖峰會將首度以視訊方式舉行。主辦國馬來西亞表示，峰會將聚焦各經濟體因應疫情的作法及「APEC後2020願景」，預計也將發表領袖宣言。今年APEC經濟領袖會議將於11月20日登場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，馬來西亞決定今年峰會以視訊方式進行，這將是21個APEC經濟體首度以視訊方式舉行領袖峰會。台灣也是會員體之一。擔任今年APEC資深官員會議主席的馬來西亞國際貿易及工業部官員海尼爾（Hairil Yahri Yacoob）今天在APEC秘書處舉辦的線上記者會說明領袖峰會週的相關規劃。他指出，APEC雙部長會議將於11月16日舉行，預計將發表部長聲明。領袖會議接著於11月20日晚上8時登場，各會員經濟體回覆出席確認的截止日訂於下週。有關今年領袖會議議程，海尼爾表示，會議將聚焦討論各經濟體為減緩疫情造成健康、經濟衝擊所做出的因應，以及通過「APEC後2020願景」（APEC Post-2020 Vision）。他說，「APEC後2020願景」將取代今年到期的「茂物目標」，作為區域未來數十年發展的參考指標，內容涵蓋投資、數位化及創新、包容性及永續性等。目前各會員經濟體的資深官員正緊鑼密鼓討論，做最後定案，預計領袖會議將宣布這項文件的正式名稱。另外，海尼爾也表示，有信心今年能順利產生「領袖宣言」。「今年的宣言十分重要」，過去幾年，領袖宣言面臨難產，因此為了確保所有會員經濟體能達成共識，宣言內容將反映APEC的多元性，也希望有助未來經濟復甦。2019冠狀病毒疾病疫情自年初以來肆虐全球，不少國家正面臨第二波疫情來襲，衝擊各國經濟。APEC政策支援小組主任丘偉賢（Denis Hew）指出，APEC經濟體今年整年的國內生產毛額（GDP）預期將萎縮2.5%，相當損失1.8兆美元的產出。", "title": "APEC視訊領袖峰會  聚焦疫情衝擊及未來願景"}
{"summarization": "根據今天公布的初步公投結果，紐西蘭人民壓倒性多數贊成安樂死合法化，不過另一項有關娛樂用大麻合法化的公投看似將無法通過。", "article": "根據今天公布的初步公投結果，紐西蘭人民壓倒性多數贊成安樂死合法化，不過另一項有關娛樂用大麻合法化的公投看似將無法通過。路透社報導，紐西蘭將成為全球第7個醫療協助自殺合法化的國家，允許活不過6個月的絕症患者尋求安樂死，但限於18歲以上、心智健全的患者，同時必須獲得2名醫師批准。新法預定明年11月生效。紐西蘭本月17日舉行大選，總理阿爾登（Jacinda Ardern）取得壓倒性勝利連任。同一天，還舉辦了兩項公投。公投初步統計顯示，65.2%選民支持安樂死，33.8%反對；53.1%反對娛樂性大麻合法化，46.1%贊成。法新社報導，初步數據尚未計入特別票，包括海外投票，特別票部分占總票數近2成，因此大麻公投結果仍有可能翻盤。然而對於安樂死的壓倒性支持，意味著無論特別票結果如何，這項措施終將過關。最終公投結果預定11月6日公布。安樂死公投的結果具有約束力；大麻公投則沒有約束力。阿爾登的辦公室今天證實，阿爾登在這兩項公投都投「贊成」票。英國廣播公司安樂死在比利時、加拿大、哥倫比亞、盧森堡和荷蘭合法；瑞士則允許協助自殺。美國數州、澳洲維多利亞州也已讓協助自殺合法化。", "title": "紐西蘭公投逾6成支持 將成全球第7國安樂死合法"}
{"summarization": "巴西外交部宣布，今天發生在法國東南部大城尼斯（Nice）一所教堂的持刀攻擊事件，3名死者之一是一名44歲巴西女性，育有3子。", "article": "巴西外交部宣布，今天發生在法國東南部大城尼斯（Nice）一所教堂的持刀攻擊事件，3名死者之一是一名44歲巴西女性，育有3子。法新社報導，這起攻擊事件發生在尼斯聖母大教堂（Notre-Dame Basilica），被害巴西婦女遭21歲突尼西亞移民攻擊後身負重傷。凶手近日才入境法國。根據警方消息，這名婦女遭攻擊後雖設法逃到附近一家酒吧，但不久後便傷重身亡，成為這場攻擊事件中第3名受害者。法國BFM電視台這名巴西婦女在死前勉強說出：「告訴我的孩子我愛他們。」巴西外交部在聲明中說：「巴西政府很遺憾宣布，死者之一是一名定居法國育有3子的44歲巴西母親。」但巴西外交部並未證實這名婦女是否擁有法國籍。法國當局表示，事件發生在尼斯市中心，瘋狂攻擊事件持續近半小時，凶手持一把30公分長刀將一名60歲婦女幾乎斬首，一旁還有另一具55歲教堂男職員的屍體，他也遭到割喉。（實習編譯：洪筱真/核稿：張正芊）1091030", "title": "法國尼斯持刀攻擊案 死者之一為巴西女性"}
{"summarization": "振興三倍券刺激民眾消費，效果優於預期，部分縣市長希望使用期限能延長。經濟部長王美花今天說，三倍券使用以到年底為主，不過，將發給具有永居權的外國人三倍券，經統計全國約有1萬多名外國人擁有永久居留權。", "article": "振興三倍券刺激民眾消費，效果優於預期，部分縣市長希望使用期限能延長。經濟部長王美花今天說，三倍券使用以到年底為主，不過，將發給具有永居權的外國人三倍券，經統計全國約有1萬多名外國人擁有永久居留權。王美花下午出席第74屆商人節大會暨金商獎頒獎典禮，會前接受媒體訪問時明確表示，三倍券使用期限不會延長，因未領取的人可能不在台灣，所以延長未必有效果，反而要鼓勵已領取但還沒使用的人，趕快在年底前消費。她也說，三倍券刺激民間消費，效果良好，如今年7至9月零售與餐飲業營業額創新高等，行政院長蘇貞昌也相當欣慰；至於加碼與否，則由行政院進行整體評估。王美花致詞時重申三倍券帶動買氣，也刺激內需，證明比起發放現金，三倍券是一個好的方式，而明年2月將迎來農曆新年，如何延續這波買氣，內部也已展開討論。她話鋒一轉表示，目前較明確的想法是要發放三倍券給具有永久居留權的外國人，刺激消費。王美花接受訪問時進一步表示，目前盤點一輪，全國約有1萬多名外國人擁有永久居留權，雖然發放後僅有2個月的時間使用，但不成問題，因12月有耶誕節等節慶，相關細節規劃好後會盡快宣布。三倍券的領用至今年12月31日截止，地方爭取延長效期，經濟部長王美花今天在立法院回應媒體詢問時對此表示，因為茲事體大，目前暫時還沒有具體的想法，「像這種事情，一定是會在行政院裡面整個一起去討論的」。", "title": "王美花：將發給具永久居留權外國人三倍券"}
{"summarization": "泰國反政府示威浪潮不斷，前黃衫軍領袖公開呼籲軍方考慮政變，讓社會回復平靜，但軍方出身的副總理普拉威被問及此事時否認未來會有任何政變。", "article": "泰國反政府示威浪潮不斷，前黃衫軍領袖公開呼籲軍方考慮政變，讓社會回復平靜，但軍方出身的副總理普拉威被問及此事時否認未來會有任何政變。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有大大小小的街頭抗議示威。擁護王室的前人民民主聯盟（People's Alliance for Democracy）領袖林明達（Sondhi Limthongkul）日前錄製一段影片並放在臉書，他在影片中公開呼籲軍方政變。他表示，政變並不是邪惡的，泰國需要一個團結的政府。林明達表示，任何想要政變的人不會再犯下像國家和平秩序委員會（National Council for Peace and Order）擴張權力的錯誤。他認為，政變的人要帶來和平，並把權力交給泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn），再由瓦吉拉隆功建立一個全民政府。國家和平秩序委員會是2014年軍方政變後成立的組織，由時任陸軍司令的帕拉育兼任主席，並廢除參眾議院，由軍方全面接掌國家。2019年3月泰國舉行國會選舉，2019年7月民選內閣上任後，國家和平秩序委員會正式解散。曼谷郵報泰國副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）昨天被問及此事時表示：「不會有任何政變。」而泰國國會正在考慮成立一個和解委員會，解決目前日益升高的衝突情勢，參加人員除了官方代表和參眾議員外，還要有抗議人士代表、專家學者及持有不同意見的人。反對黨前進黨（Move Forward Party）已表態願意加入和解委員會，但是前提是帕拉育辭職且委員會願意討論王室改革的議題。", "title": "前黃衫軍領袖呼籲政變 泰國副總理否認可能性"}
{"summarization": "2020台灣跨性別遊行今晚登場，台北市政府警察局萬華分局表示，為維護活動周遭交通秩序與安全，萬華區峨眉街、昆明街自晚上6至10時管制車輛行駛方向，請民眾多加留意。", "article": "2020台灣跨性別遊行今晚登場，台北市政府警察局萬華分局表示，為維護活動周遭交通秩序與安全，萬華區峨眉街、昆明街自晚上6至10時管制車輛行駛方向，請民眾多加留意。萬華警分局發布新聞稿指出管制措施。「跨性別族群」集會遊行活動時間自今晚6時至晚間10時止，遊行路線從台北市電影主題公園藝術廣場（集合後出發）→峨眉街→左轉昆明街→右轉漢口街二段→右轉西寧南路→右轉成都路北側二線慢車道→右轉康定路→台北市電影主題公園藝術廣場（集會後解散）。萬華警分局表示，活動期間將實施交通管制，包括峨眉街（峨眉街、康定路口至峨眉街、西寧南路口）管制車輛往東行駛；昆明街（昆明街、成都路口至昆明街、漢口街口）管制車輛往北行駛。另外，將視現場狀況彈性調整管制範圍及時段，請用路人提前改道。", "title": "台灣跨性別遊行晚間登場  萬華區部分路段交管"}
{"summarization": "新竹縣湖口鄉一處公寓今天下午約3時，一名約2歲男童疑從4樓墜下，被鄰居發現時，男童臉向下並大聲哭鬧，四肢還在揮動，初步判斷無明顯外傷，緊急報案送醫。", "article": "新竹縣湖口鄉一處公寓今天下午約3時，一名約2歲男童疑從4樓墜下，被鄰居發現時，男童臉向下並大聲哭鬧，四肢還在揮動，初步判斷無明顯外傷，緊急報案送醫。警方初步了解，案發時男童母親疑在休息，至於男童墜樓原因，仍待調查。", "title": "新竹湖口2歲童疑從4樓墜下 警消急送醫"}
{"summarization": "勞保普通事故保險費率每兩年應調高0.5個百分點，勞保局今天表示，明年起費率將調高為11.5%（含就業保險費率1%），預估調高後每年可增加約新台幣197億元保費收入。", "article": "勞保普通事故保險費率每兩年應調高0.5個百分點，勞保局今天表示，明年起費率將調高為11.5%（含就業保險費率1%），預估調高後每年可增加約新台幣197億元保費收入。勞工保險條例規定，勞工保險普通事故保險費率每2年調漲一次費率，每次費率調高0.5個百分點，直到上限13%為止。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞工保險局納保組副組長吳依婷表示，明年1月1日起，勞工保險普通事故保險費率將調高為11.5%，扣除內含的就業保險費率1%，明年起以10.5%計算普通事故保險費。吳依婷指出，為了讓投保單位了解普通事故保險費率將調整，已在9月份的保險費繳款單背面印製通函通知投保單位。另外，配合明年基本工資調整，吳依婷說，預計11月中旬將明年起適用的勞工保險普通事故保險費分擔金額表放置在官網，並同步修改保險費金額試算系統，提供投保單位及被保險人上網計算明年應繳納保險費的服務。若聘雇2萬4000元的勞工，雇主勞保費負擔為1932元、每人增加84元，勞工自行負擔保費為552元、 增加24元；若聘雇4萬5800元的勞工，雇主勞保費負擔為3687元、每人增加160元，勞工自行負擔保費為1054元、增加46元。吳依婷表示，初步估計，勞保費率調高後，每年可增加保費收入約197億元。", "title": "勞保費率110年調高至11.5% 勞工每月多付24至46元"}
{"summarization": "高雄漁船船長陳火盛11年前捲入運毒案，101年和漁船公司負責人林進龍同遭判18年入監；林進龍之後平反成功獲判無罪，陳火盛也提再審。高雄高分院日前准予再審並將陳火盛釋放。", "article": "高雄漁船船長陳火盛11年前捲入運毒案，101年和漁船公司負責人林進龍同遭判18年入監；林進龍之後平反成功獲判無罪，陳火盛也提再審。高雄高分院日前准予再審並將陳火盛釋放。高雄高分院合議庭認為，共犯之一的台商林金群在返國歸案受審後供稱，當年是因為陳火盛的船剛好要返台才委託他送貨，但陳火盛、林進龍當時並不知道DVD裡藏毒。因此日前裁定重啟再審，並立即釋放陳火盛。台商林金群、謝龍宗等人民國98年5月18日在菲律賓購買近6公斤的16塊海洛因磚後，藏在3台DVD內，並委託「得利10號」船長陳火盛送回台灣。林金群並打給林進龍要求幫忙代收，林進龍則指示自己兒子前往拿取。不過，林進龍兒子前往東港碼頭拿取裝有DVD的紙箱，載到住處準備轉交給前往取貨的謝龍宗妻子時，被檢警當場查獲。但檢方認定林進龍兒子並不知情，因此對林進龍、陳火盛提起公訴。兩人101年8月遭判刑18年定讞，陳火盛同年9月入監服刑。謝龍宗事後坦承運毒判刑20年定讞；滯留菲律賓的林金群則因另涉詐欺案被捕遣送回台時，承認犯行並為林進龍喊冤。林進龍101年被判18年定讞後逃亡，並透過冤獄平反協會和律師二度聲請再審成功，最後無罪確定。冤獄平反協會事後再協助陳火盛提出再審，高雄高分院審理後日前准予裁定，立即停止對陳火盛的執行，陳火盛在入監8年多後成功洗刷冤屈獲釋。", "title": "船長捲入運毒案判18年 8年多冤獄終平反獲釋"}
{"summarization": "根據今天公布的裁定結果，加拿大法官在華為財務長孟晚舟引渡美國案中，無法應加拿大檢察總長要求撤銷孟晚舟律師團的部分論據。", "article": "根據今天公布的裁定結果，加拿大法官在華為財務長孟晚舟引渡美國案中，無法應加拿大檢察總長要求撤銷孟晚舟律師團的部分論據。然而這位法官同意檢察總長所言，認為孟晚舟的論據不足以讓引渡案立即撤銷。路透社報導，卑詩省最高法院（British Columbia Supreme Court）正在進行為期一週的引渡聽證會，法官霍姆斯（Heather Holmes）這項裁定結果是此案中一個不同的面向。霍姆斯在註記10月28日的裁定書中寫道，美國正式尋求加拿大引渡孟晚舟，而孟晚舟主張美方指控詐欺所提的證據，確實有失實陳述的可能性。霍姆斯也同意孟晚舟有權在此案紀錄上，「於有限範圍」提出一些額外證據。霍姆斯說：「其中一些證據確實能挑戰（美國尋求引渡）可信度。」加拿大司法部長兼檢察總長拉梅提（David Lametti）辦公室未立即回應置評請求。華為加拿大公司在致路透社聲明中，形容這項裁定是「一大勝利」。加拿大司法部表示尊重霍姆斯的裁定。", "title": "加拿大法官支持孟晚舟部分說法 但未撤銷引渡案"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害棄屍案，嫌疑人梁姓男子向警方坦承作案目的是為性侵與性騷擾女性。警方研判為預謀犯罪，偵訊後被依殺人等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害棄屍案，嫌疑人梁姓男子向警方坦承作案目的是為性侵與性騷擾女性。警方研判為預謀犯罪，偵訊後被依殺人等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。全案由台南市政府警察局歸仁分局偵辦，下午訊後員警將頭戴安全帽、雙受上銬的梁男帶出警局移送檢方複訊。面對大批媒體詢問「為什麼要殺人」、「知不知道丟臉丟到馬來西亞去」、「有沒有什麼話要說」等問題時，梁男全程低頭不發一語，隨後被員警帶上車。全案依殺人、性侵、遺棄屍體等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。歸仁警分局分局長楊慶裕表示，梁男警訊中坦承作案目的是為了性侵、性騷擾女性。警方依梁男準備的工具及現場跡證，研判是預謀行為；梁男也承認先前曾在同一地點附近對另名女性下手，但沒有得逞。楊慶裕指出，梁男當晚以從家裡帶出來的繩索把女學生勒昏，在女學生沒有動作後，把女學生強拉上車，後來研判女學生嚴重昏迷，但梁男不確定是否死亡，就開始尋找可棄置女學生地點。至於女學生遺體被尋獲時衣衫不整，可能是被梁男強拉及棄置過程導致，但細節仍需釐清。24歲的鍾姓女學生於28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北行走後失去蹤影，警方研判鍾女遭「非自願性帶離現場」，在案發後5個多小時後逮捕涉案的28歲梁男。他在到案後坦承以繩索勒斃鍾女，並載到高雄市阿蓮區住處附近棄屍。", "title": "外籍女大生命案犯嫌檢方複訊 警研判預謀性侵"}
{"summarization": "美國總統大選現正進行計票，社群媒體臉書公司（Facebook Inc.）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天警告，此時可能爆發內亂，而這次選舉是對臉書的一場「考驗」。", "article": "美國總統大選現正進行計票，社群媒體臉書公司（Facebook Inc.）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天警告，此時可能爆發內亂，而這次選舉是對臉書的一場「考驗」。法新社報導，祖克柏是在談論臉書採取防範錯誤資訊和選民壓制的措施以防4年前大選的欺騙與謾罵重演時，表達對此一期間發生內亂的擔憂。祖克柏說：「由於我們的國家嚴重分歧，選舉結果可能要到好幾天或好幾週後才會確定，我擔心可能爆發內亂。」祖克柏前幾天也在參議院聽證會接受詢問。他說：「有鑑於此，像我們這類的公司，必須採取比先前多出許多的措施。」祖克柏又說：「雖然下一週對臉書而言將是一場考驗，我仍對我們付出的努力感到驕傲。我也知道，我們的努力不會在11月3日大選過後就停止。」他說：「因此我們將持續預判未來的威脅，見機調整我們的做法，並致力維護民主程序的公正性以及民眾在全球發聲的權利。」他說：", "title": "祖克柏憂內亂爆發 稱大選對臉書是場考驗"}
{"summarization": "小說「傀儡花」作者陳耀昌今天在「屏東文學國際學術研討會」中演講，他表示，「漢人的台灣史從台南開始，原住民的台灣史從屏東開始」。", "article": "小說「傀儡花」作者陳耀昌今天在「屏東文學國際學術研討會」中演講，他表示，「漢人的台灣史從台南開始，原住民的台灣史從屏東開始」。「第7屆屏東文學國際學術研討會：在地全球化的新視域」今天在屏東大學登場，邀請公視旗艦歷史大劇「斯卡羅」原著小說「傀儡花」作者、醫師陳耀昌演講，講題「由全球化新視野來『重視』屏東歷史、文化及旅遊」。陳耀昌分享多年來致力於田野調查所建構的屏東史觀，從原住民的觀點，分別以羅妹號事件「抗美」、牡丹社事件「抗日」以及獅頭社事件「抗清」，來補足台灣歷史的不足，呈現台灣是多族群、多元文化的社會。陳耀昌說，進行田野調查過程中好像有「祖靈在帶路」，讓他能抽絲剝繭、順藤摸瓜，以小說的形式重建歷史故事，影響台灣歷史的2次船難都發生在屏東，除了1867年羅妹號事件外，另一個就是1871年的琉球漂民事件，以及後續引發的1874年牡丹社事件。他說，如果以全球的觀點來看台灣史，前者是排灣族第一次拒外戰爭（第一次恆春半島戰爭），後者是排灣族的第二次拒外戰爭（第二次恆春半島戰爭）。陳耀昌認為，海洋台灣是全球歷史的重要部分，屏東是影響台灣最主要的縣份，排灣族是影響台灣史最重要的族群，2021年是琉球漂民遇難150週年，2024年是牡丹社事件150週年，墾丁不只有好山好水，更富含多層歷史意義。陳耀昌說，「漢人的台灣史從台南開始，原住民的台灣史從屏東開始」，除藉由原住民觀點來補足台灣史的不足，更期盼地方政府能結合歷史文化來推展旅遊。陳耀昌表示，包括羅妺號事件現場、墾丁荷蘭公主廟、滿州港口溪、墾丁出火、枋寮淮軍遺址等，也讓民眾知道斯卡羅中人物潘文杰、朱雷、伊沙等人的事蹟、大龜文族群、牡丹及高士族群。陳耀昌的「傀儡花」被公視改編為歷史大劇「斯卡羅」，故事以1867年「羅妹號事件」為主題，描述瑯嶠十八社大股頭卓杞篤（Tou-ke-tok）和法裔美國駐廈門領事李仙得簽訂「南岬之盟」的歷史事件。陳耀昌於2012完成第一本小說「福爾摩沙三族記」入圍台灣文學獎、2013台北國際書展大獎；2016年又出版長篇小說「傀儡花」，榮獲台灣文學獎圖書類長篇小說金典獎；2017年及2019年接續完成「獅頭花」及「苦楝花Bangas」，完成了花系列三部曲，小說內容圍繞在恆春半島，並延伸到花東。「第7屆屏東文學國際學術研討會」由屏東大學主辦，一共有10篇論文發表。", "title": "傀儡花作者陳耀昌：原住民的台灣史從屏東開始"}
{"summarization": "國民黨近日多次商討搬家事宜，日前傳出朝搬往智庫方向進行，但黨內人士今天透露，昨天再次召開會議討論後，將朝減租現有中央黨部的樓層，取代搬往智庫的方案。", "article": "國民黨近日多次商討搬家事宜，日前傳出朝搬往智庫方向進行，但黨內人士今天透露，昨天再次召開會議討論後，將朝減租現有中央黨部的樓層，取代搬往智庫的方案。國民黨日前曾開會討論搬家事宜，並朝遷入位於杭州南路智庫的方向進行，但近日又發生變化，黨內人士今天下午透露，考量到搬家事宜恐會被黨產會見縫插針，昨天經過開會討論後，朝減租現有中央黨部的樓層方向進行。黨內人士也透露，國民黨中央黨部目前所在的八德大樓，租用B1到5樓共6層，目前減租的計畫預定將退租2、3、5層樓，因此各樓層的黨內業務單位，將會有計畫的調整至剩餘的樓層，近日黨內還會再開會討論。國民黨日前啟動空間重設計計畫，黨主席江啟臣本計畫搬離現在的中央黨部，另覓租金較為便宜的地方作為中央黨部，盼能為黨內省下不必要的開銷，過程中，曾尋覓到許多地點，但都在消息曝光後告吹，搬家事宜一波三折。也由於向外尋找地點受挫，國民黨日前開會討論將黨中央搬到智庫，據了解，由於智庫空間恐不足容納中央黨部的單位等因素，最終在昨天的會議後，朝不搬家、減租樓層的方向進行；黨內高層表示，目前計畫減租樓層，部分單位則計畫搬到智庫。", "title": "國民黨不搬家了  擬減租中央黨部樓層"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數持續飆升，迫使各國政府實施新的防疫封鎖及更嚴格限制措施，這些消息讓投資人感到驚慌，歐洲主要股市指數今天開盤普遍下挫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例數持續飆升，迫使各國政府實施新的防疫封鎖及更嚴格限制措施，這些消息讓投資人感到驚慌，歐洲主要股市指數今天開盤普遍下挫。倫敦股市FTSE 100指數今天開盤不久後下跌0.7%，報5541.66點。巴黎股市CAC 40指數下挫0.9%，報4529.37點。法蘭克福股市DAX 30指數挫跌近1.2%，報11464.77點。", "title": "疫情延燒引發市場憂心 歐洲股市開盤挫跌"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天說，單顆包裝糖果受限包裝材質大小，與其強制將製造日期等資訊，用極小字體印在外包裝上，使民眾根本看不清楚，政府不如輔導業者用QR-Code等數位化方式來做揭露。", "article": "民進黨立委林俊憲今天說，單顆包裝糖果受限包裝材質大小，與其強制將製造日期等資訊，用極小字體印在外包裝上，使民眾根本看不清楚，政府不如輔導業者用QR-Code等數位化方式來做揭露。食藥署副署長林金富說，對於如何兼顧業者與消費者的權益，食藥署會帶回去研議，也希望能從中取得平衡。明天是萬聖節，也是糖果銷售旺季；林俊憲今天在立法院召開「官僚政策又一樁！糖果強制標示一堆，印給螞蟻看？包裝過小，資訊過多，消費者根本看攏無！」記者會，並發布新聞稿說明訴求。林俊憲指出，食藥署要求單顆包裝糖果不再認定為散裝銷售，商家不得用立牌方式標示資訊，而是需逐顆完整標示，讓攤商數10年來的銷售習慣受到影響。林俊憲說，按現行食藥署的施行細則要求，最大表面積不足80平方公分的小包裝，除品名、廠商名稱及有效日期不得小於2毫米外，其他項目標示的字體長度、寬度得小於2毫米，簡直是在挑戰消費者的視力。林俊憲認為，為維護食品安全，讓消費者可以買得安心，產品資訊充分揭露絕對不可忽視，但在包裝上塞了一大堆資訊給消費者，民眾根本看不清楚，政策效果大打折扣，消費者權益也無法實質提升，現行規範只有徒具形式。林俊憲建議，針對像糖果這種小型包裝食品，與其強制將所有資訊用極小字體印上外包裝，不如考慮輔導業者結合食品QR-Code來做商品資訊揭露，建立食品公開資訊平台，以更清楚且有效的方式來提供消費者資訊，政府也應給予業者建置相關產線的輔導及寬容時限。", "title": "糖果包裝標示字體小看攏無 立委建議可用QRCode"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病疫情削弱燃油需求，埃克森美孚公司將砍掉其在美國的1900個職務，雪佛龍公司也計劃從日前收購的諾伯爾能源公司砍掉1/4員工。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病疫情削弱燃油需求，埃克森美孚公司將砍掉其在美國的1900個職務，雪佛龍公司也計劃從日前收購的諾伯爾能源公司砍掉1/4員工。美聯社報導，總部位於德州爾文（Irving）的埃克森美孚公司（Exxon Mobil）今天表示，裁員性質將包含自願與非自願，主要來自公司位於德州休士頓的管理辦公室。石油大廠埃克森美孚公司2019年底時在全球約有7萬5000名員工。由於全球經濟衰弱降低能源需求，加上生產商以廉價燃油充斥市場，石油業在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前已經苟延殘喘。後來，油價又跌到業者打平收支所需的水準之下。美國基準原油今天一桶約35美元（約新台幣1010元），多數生產商一桶油至少需要賣到50美元才能維持收支平衡。隨著疫情深深影響美國經濟，以及燃油需求暴跌，埃克森美孚公司3月間宣布將削減30%開支。不過，埃克森美孚公司並非唯一受需求及油價暴跌重創的石油生產商。雪佛龍公司（Chevron）今天證實，將裁去日前收購的諾伯爾能源公司（Noble Energy）25%的員工。根據諾伯爾能源公司年度報告，諾伯爾能源公司2019年年底擁有2282名員工。在全球擁有約4萬4000名員工的雪佛龍公司正在努力減少員工人數10%到15%。總部位於加州拉蒙（San Ramon）的雪佛龍3月間將今年的資本支出計畫降低20%，或約40億美元。", "title": "燃油需求銳減 埃克森美孚、雪佛龍宣布大裁員"}
{"summarization": "美國司法部於當地時間28日起訴8名被告，指控他們涉嫌在美為中國政府非法進行「獵狐行動」。中國外交部發言人汪文斌今天稱，相關人員不是中方的執法人員，又指相關指控純屬造謠汙衊。", "article": "美國司法部於當地時間28日起訴8名被告，指控他們涉嫌在美為中國政府非法進行「獵狐行動」。中國外交部發言人汪文斌今天稱，相關人員不是中方的執法人員，又指相關指控純屬造謠汙衊。據澎湃新聞，汪文斌下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時聲稱，中國與外國合作追回外逃嫌犯，嚴格遵守國際法和國際司法執法的慣例，充分尊重他國司法主權。他又說，據他了解，「美方最近逮捕的相關人員不是中方的執法人員，其相關的指控純屬造謠汙衊」。汪文斌接著反指美國是「中國外逃腐敗和經濟犯罪嫌疑人最集中的國家」，近年來一直消極對待中方提出的追逃等合作要求，個別執法部門還「明目張膽地為中方外逃嫌犯撐腰打氣，提供庇護，並多次阻撓外逃人員自願回國投案」。他並要求美方，「停止無端指責抹黑中方的追逃追贓努力，切實履行國際義務和承諾，不要再貪圖嫌犯的黑錢，不要成為嫌犯和非法資產的避罪天堂」。美國司法部28日召開記者會宣布上述起訴行動，這8人被控涉嫌在美國境內為中國政府非法進行「獵狐行動」，在中國官員指示下，監控、騷擾與脅迫中國公民返回中國。綜合外電報導，這5人於28日分別在新澤西州、紐約與加州被捕，另外3人仍逍遙法外。他們被控作為中國非法代理人在美國行動，將面臨最高5年刑期，其中6人還面臨共謀跨州和國際跟蹤相關指控。另據香港英文報刊被捕者當中，有2人是美國公民（包括一名歸化入籍者），其中一人為曾任職於紐約警局的私人偵探；另外3人是擁有美國永久居留權的中國公民。", "title": "美指控獵狐行動起訴8人  北京：非中國執法人員"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第3季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣133.67億元，創單季歷史新高紀錄，季增逾8成，每股純益8.42元。", "article": "手機晶片廠聯發科第3季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣133.67億元，創單季歷史新高紀錄，季增逾8成，每股純益8.42元。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。受惠智慧手機市占率提升、5G產品出貨，以及電視、無線網路與電源管理晶片等消費性產品銷售增加，聯發科第3季營收達972.75億元，季增43.9%，創單季歷史新高。因有利的產品組合，聯發科第3季毛利率44.2%，較第2季再拉升0.7個百分點；稅後淨利133.67億元，同創歷史新高紀錄，季增82.8%，每股純益8.42元。聯發科前3季營收2257.41億元，年增24.4%；稅後淨利264.81億元，年增57.4%，每股純益16.65元，已超越去年整年度14.69元水準。聯發科執行長蔡力行表示，第4季即便有不利的匯率影響，以及隨著奕力出售交易完成，11月起將排除奕力的營收，但整體需求依然穩健，營收動能仍將比傳統季節性水準強勁。蔡力行預估，第4季營收約895億至973億元，較第3季持平至減少約8%，較去年同期增加38%至50%；若排除匯率及奕力的影響，第4季營收將較第3季減少3%至增加5%。聯發科預估，第4季毛利率約介於42%至45%。蔡力行表示，隨著主要手機品牌積極導入5G，5G轉換速度加快，今年全球5G手機出貨量可望達2億台，預期2021年出貨量將至少成長1倍，聯發科有信心在各市場中都維持不錯的市占率。", "title": "聯發科第3季獲利創歷史新高 每股純益8.42元"}
{"summarization": "勞動部推出安心就業計畫要補貼受武漢肺炎疫情影響的勞工，雖然國內疫情趨緩，但考量部分產業的減班休息狀況仍不明朗，勞動部決議安心就業計畫將延長至明年6月底。", "article": "勞動部推出安心就業計畫要補貼受武漢肺炎疫情影響的勞工，雖然國內疫情趨緩，但考量部分產業的減班休息狀況仍不明朗，勞動部決議安心就業計畫將延長至明年6月底。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，勞動部3月27日發布「安心就業計畫」，提供實施減班休息事業單位薪資差額補貼，只要事業單位實施減班休息期間達30天以上、經地方勞政主管機關列冊通報，可在實施滿30天的次日開始90天內提出申請。依現行規定，安心就業計畫原本實施到今年底，但勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌表示，由於目前還有部分產業的減班休息狀況不明朗、同時配合紓困條例到明年6月底的效期，經評估決議延長安心就業計畫至明年中，相關法制作業程序正在作業，一旦完成就會公告。根據計畫內容，安心就業計畫補貼計算方式為勞工實施減班休息日前一年內現職雇主投保就業保險或職業災害保險的12個月平均月投保薪資，與減班休息期間的每月薪資差額50%，採按月發給，每人每月最高可領1萬1000元，最長可領6個月。陳世昌也說，目前正討論6個月補助期程是否要延長，若定案後會再對外說明。", "title": "疫情仍有影響  安心就業計畫延至110年6月底"}
{"summarization": "因應韓國爆發接種流感疫苗後死亡病例，新加坡、馬來西亞相繼停打賽諾菲疫苗。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，有別星馬，台灣未使用韓國疫苗，也未見疫苗不安全訊號，因此不跟進停打。", "article": "因應韓國爆發接種流感疫苗後死亡病例，新加坡、馬來西亞相繼停打賽諾菲疫苗。疫情指揮中心發言人莊人祥表示，有別星馬，台灣未使用韓國疫苗，也未見疫苗不安全訊號，因此不跟進停打。根據疾病管制署統計，截至28日的全台流感疫苗不良反應通報共80件，但因不良反應事件引發關注，通報數字也明顯增加。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，這2天共新增112件不良反應通報，累計達192件，嚴重不良反應54件、非嚴重不良反應138件，大多是發燒或出疹導致病人住院、延長住院時間；綜觀各廠牌，國光為116件、賽諾菲47件、台灣東洋22件、葛蘭素史克3例、待查4例。莊人祥說，過去2天內，接種疫苗後的死亡個案也新增3例，累計達7例，新增的3例死亡個案均為年逾70歲的高齡族群，有的罹患肺癌、心肌梗塞或有高血壓病史，本身都有一些潛在疾病，經專家初判均與接種疫苗無關。韓國爆發多起接種流感疫苗後死亡案例，其中包括法國賽諾菲疫苗，為求謹慎，馬來西亞、新加坡均暫停施打賽諾菲流感疫苗，有媒體詢問，台灣是否跟進停打。莊人祥指出，實際上，韓國除了使用賽諾菲流感疫苗外，同時使用6到7家韓國本土疫苗，死亡個案平均分散在不同疫苗上，並未集中在特定廠牌，而馬來西亞、新加坡除使用賽諾菲疫苗，也使用韓國廠牌疫苗，因此在處理上相對謹慎。莊人祥說，反觀台灣，不僅未使用韓國疫苗，也沒有監測到任何疫苗不安全的訊號，食藥署將持續針對疫苗不良反應事件進行分析，一旦發現任何警訊，會由專家團隊討論後做出處置。", "title": "星馬停打賽諾菲流感疫苗 莊人祥曝不跟進原因"}
{"summarization": "為豐富馬祖觀光多元面向，馬管處今天下午舉辦「地方性地方創生及文化觀光」講座，由師大教授廖世璋帶來馬祖創造價值的策略，稱讚馬祖從地名就有故事性，在社區營造也具潛能。", "article": "為豐富馬祖觀光多元面向，馬管處今天下午舉辦「地方性地方創生及文化觀光」講座，由師大教授廖世璋帶來馬祖創造價值的策略，稱讚馬祖從地名就有故事性，在社區營造也具潛能。馬祖國家風景區管理處推動各界講座，交流討論馬祖發展的地方價值。國立台灣師範大學教授廖世璋下午在講座指出，創造地方故事是關鍵，需要透過文化的認同與保存，作為經濟使用。他說，不要盲從學習外地做法，找到特點是在地特色的關鍵點，從故事內容、深刻體驗來創造高價值，才能有自我品牌。廖世璋指出，馬祖從地名就是有故事的地方品牌，值得產出體驗設計，並提出地方創生的生活、生產、生態、生命及共生、共創、共享「三共四生」為地方發展策略。廖世璋表示，文化素養、文化經濟、自然及人文生態與地方永續，以地方永續價值為共識發展最為重要，若沒有核心方向，就會從創生變創傷，因策略活動將帶來環境成本。廖世璋指出，馬祖在社區營造、文化上具有特色，希望在地方創生的過程，不要用外來眼光概念而失去地方文化，將特色淪為商業化模式，須透過找到文化的隱藏特點，轉化為賣點，透過地方賦權、產製品牌與創造體驗，推廣馬祖旅遊的地方經濟與品牌。針對馬祖冬季旅遊淡季的問題，廖世璋認為，馬祖在氣候條件與資源上具遊客乘載量限制，須找出代表性，轉為地方魅力的文化資本，重視旅客的質量而非數量，並利用獨特地方文史、社區營造的活力，串連出馬祖特點。馬管處長方正光表示，馬祖國家風景管理處已成立21年，年遊客量由9萬人次邁入22萬人次，期待透過系列講座活動資源，更加創造出馬祖魅力價值，以地方性特色，突破交通不穩定、機位難求的限制，找到屬於馬祖的價值。", "title": "馬祖地方創生推觀光  學者指地名故事社造具潛力"}
{"summarization": "黃男在政論節目影片留言版以暱稱「劉安妮」留言指想殺了楊蕙如，立委陳柏惟、高市議員高閔琳也在獵殺範圍，高閔琳報警處理，警方在網咖找到黃男，彰化地院依恐嚇罪判黃男拘役50日。", "article": "黃男在政論節目影片留言版以暱稱「劉安妮」留言指想殺了楊蕙如，立委陳柏惟、高市議員高閔琳也在獵殺範圍，高閔琳報警處理，警方在網咖找到黃男，彰化地院依恐嚇罪判黃男拘役50日。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，去年12月，黃男在彰化縣彰化市一間網咖上網，登入YouTube觀看政論節目影片，在影片下方的留言板，以暱稱劉安妮留言，「我想殺了楊蕙如，這幾天我將會有所行動，包括蔡英文、陳柏惟、高閔琳都在我獵殺的範圍，不信試看看，有種的話去告我，幹」。有民眾看見留言，向民主進步黨籍高雄市議員高閔琳檢舉，高閔琳向警方報案，警方循線在網咖逮捕正在上網看影片的黃男，檢警訊後將黃男依恐嚇等罪提起公訴。地院法官審理此案時，根據高閔琳等人證詞以及網路留言翻拍照片，認為黃男留言恐嚇屬實，審酌被告不思理性評論，任意使用言詞恫嚇他人，使告訴人高閔琳心生畏懼，但犯後能坦承犯行，因此依恐嚇危害安全罪，處拘役50日，如易科罰金，以新台幣100元折算一日，全案仍可上訴。", "title": "黃男留言稱要獵殺議員立委 被依恐嚇罪判拘役50日"}
{"summarization": "嘉義市北園國中附近一間印刷鐵皮工廠今天下午發生火警，現場濃煙密布，業者蔡姓夫婦燒傷送醫治療，濃煙更造成附近北園國中師生眼睛、喉嚨不適，許多家長提早送學生回家。", "article": "嘉義市北園國中附近一間印刷鐵皮工廠今天下午發生火警，現場濃煙密布，業者蔡姓夫婦燒傷送醫治療，濃煙更造成附近北園國中師生眼睛、喉嚨不適，許多家長提早送學生回家。嘉義市消防局於下午3時43分據報北園街130巷一家鐵皮工廠發生火警，立即派遣德安、第一、東區分隊前往灌救。消防人車趕抵，發現為印刷工廠火警，現場火勢猛烈，濃煙密布，消防人員在周圍拉起水線灌救，於下午4時21分撲滅火勢；搶救過程中，業者蔡姓男子受到波及，經評估身體約70%、3度燒傷，被濃煙嗆傷，另蔡男妻子謝姓女子額頭約有巴掌大2度燒燙傷，均送醫治療。鐵皮工廠火警位於北園國中後方，工廠濃煙竄出，空氣中瀰漫濃濃刺鼻惡臭味，風向剛好吹向學校，教室雖然緊閉窗戶，仍造成許多老師、學生眼睛、喉嚨、鼻子不舒服，許多家長獲悉火警就在學校附近，紛紛前往學校提早接送小孩回家。", "title": "嘉市印刷工廠火警2人送醫 附近國中師生身體不適"}
{"summarization": "防檢局今天表示，荷蘭一處飼養肉種雞的禽場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，為防疫情入侵，荷蘭起從非疫區名單移除，活禽鳥等項目禁止輸入。", "article": "防檢局今天表示，荷蘭一處飼養肉種雞的禽場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情，為防疫情入侵，荷蘭起從非疫區名單移除，活禽鳥等項目禁止輸入。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局發布新聞稿指出該國Altforst一處飼養3萬5700隻肉種雞的禽場發生H5亞型高病原性家禽流行性感冒疫情。防檢局表示，為了防範疫情入侵，今天正式公告荷蘭從非疫區名單移除，活禽鳥、種蛋及含禽鳥類成分的糞肥及肥料將禁止輸台。防檢局副局長徐榮彬指出，受荷蘭疫情影響較大者為輸入活禽鳥和糞肥等項目，根據統計，台灣從荷蘭輸入應施檢疫禽鳥類動物及產品者計有雛雞6萬3306隻、禽鳥類183隻、糞肥及含動植物性成份肥料1萬1518公噸；至於荷蘭禽肉產品尚未獲台灣核准，因此不會輸台。防檢局也說，秋冬是禽流感好發季節，依世界動物衛生組織（OIE）資料，10月除了荷蘭外，另有俄羅斯、以色列、哈薩克及越南等國也陸續傳出禽流感疫情，韓國農林畜產食品部21日也在忠清南道天安市收集的野鳥檢體檢出H5N8亞型高病原性禽流感。防檢局說，此時正是候鳥來台度冬之際，呼籲養禽業者務必提高警覺，加強場內各項軟硬體生物安全措施，防堵可能疫情傳入。", "title": "荷蘭發生禽流感從非疫區除名  活禽鳥等禁止輸台"}
{"summarization": "繼928檔期之後，房仲統計，10月六都房市依然不淡，但各家統計成交狀況不一，其中雙北10月成交量較9月增幅普遍不大，有公共建設投入的台中、台南增幅相對亮眼。", "article": "繼928檔期之後，房仲統計，10月六都房市依然不淡，但各家統計成交狀況不一，其中雙北10月成交量較9月增幅普遍不大，有公共建設投入的台中、台南增幅相對亮眼。台灣房屋集團統計內部成交行情，六都10月價量變化，以台南交易量月增33.9%居冠，其次是台中、桃園分別月增30.2%與22.7%居二、三名。中信房屋統計內部資料，六都當中也以台中和台南表現最為出色，月成長均超過1成至2成。住商機構企畫研究室統計旗下加盟店10月成交業績，較9月增加0.6%，較去年同期大增23.6%，六都各自表現，台中月增16.3%，年增12.4%，台南月增0.9%，年增31.9%。永慶房屋統計，全台10月交易量較去年同期增加29%，除台南成長17%，年增幅不到兩成外，其餘六大都會區年增率都在兩成以上，台北、新北增幅分別為25%與28%，桃園增加32%，新竹縣市大幅成長62%，交易最為熱絡，台中、高雄則分別成長33%與22%，下半年買氣優於去年同期。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，今年受惠股市熱絡，資金豐沛，整體房市買氣旺；台積電加碼投資南科，帶動永康、安定、新市、善化等地交易；台南高鐵生活圈3年內有三井OUTLET進駐，台南會展中心和沙崙智慧綠能科學城建設中，近來高鐵站區更開始湧現推案。張旭嵐指出，台中捷運通車在即，沿線買氣大幅增溫，尤其是北屯區最熱，未來還有台中巨蛋、漢神百貨、美式賣場好市多進駐，就業利多帶動購屋信心，今年建商獵地重心紛紛轉向台中台南。住商機構企畫研究室經理徐佳馨指出，低利與高成數帶動本波買氣，不過買方因為購買力沒有辦法提升，加上經濟局勢不穩，態度轉攻為守，在較高價區更為明顯。雙北與高雄近期成屋價格處於高點，買方購買力沒有增加，成交表現較弱勢，台南與台中重大建設頻傳，預售市場火熱，後市值得留意。永慶房屋業管部協理謝志傑表示，今年房市僅3、4月短暫受到疫情影響，買氣略顯觀望，自5月起國內疫情逐漸獲得控制後，市場氛圍轉趨正面，5至8月全台交易量月增率連續4個月呈正值，雖9月因補班讓銷售日縮減，交易量小幅下修，但交易熱度延續至10月仍旺。中信房屋總經理張世宗表示，包括金管會、央行、國發會在內的各單位均對房市提出看法，甚至一度傳出政府將介入打房，雖後來證實目前還時機未到，但部分區域交易熱度確實稍見和緩，這也顯示政府對房市的「喊話」確實奏效。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，今年第3季房市淡季不淡，且房市邁入第4季後仍維持相對熱絡的買氣。不過，近期有美國總統大選、歐洲第2波疫情增溫等外在情勢干擾，中高總價物件買氣可能略為觀望。", "title": "公共建設帶動 10月六都房市台中台南表現亮眼"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學公布的疫情統計數據，美國今天的新增確診數創紀錄，首度單日超過9萬例，民主黨總統候選人拜登大肆抨擊現任總統川普的公衛危機處理方式。", "article": "根據約翰霍普金斯大學公布的疫情統計數據，美國今天的新增確診數創紀錄，首度單日超過9萬例，民主黨總統候選人拜登大肆抨擊現任總統川普的公衛危機處理方式。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全美，根據位於巴爾的摩（Baltimore）的約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計，至晚間8時30分（台灣時間30日早上8時30分）止，自10月中起疫情再度加劇的美國，過去24小時新增確診9萬1295例。自疫情爆發至今，累計美國確診病例達894萬，染疫確診數是全球最多的國家。而同樣在過去24小時內，美國新增1021個死亡病例，累計死亡病例目前已達22萬8668例，這個數字也是全球最高，目前疫情在中西部迅速蔓延。距離美國總統大選投票日還有5天，民主黨的總統候選人拜登（Joe Biden）針對現任總統川普（Donald Trump）的公衛危機處理大肆抨擊。", "title": "美國新增確診單日破9萬創紀錄  拜登抨擊川普"}
{"summarization": "李姓男子與其陳姓妻子育有多名子女，其中3名子女在6年間身亡且遭棄屍。台南高分院更一審就虐打、遺棄長子致死部分，判處李男9年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "李姓男子與其陳姓妻子育有多名子女，其中3名子女在6年間身亡且遭棄屍。台南高分院更一審就虐打、遺棄長子致死部分，判處李男9年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。民國97、98年間，李男與陳女的次子、次女因不明原因死亡，兩人將次子屍體裝入旅行袋，再搭乘計程車到桃園市龜山區棄屍，迄今未尋獲；另將次女屍體埋在雲林縣崙背鄉自宅後方，警方在106年挖出遺體。李男及陳女棄屍部分，最高法院已於107年間依遺棄屍體罪，分別判刑6年2月、3年6月定讞；至於7歲大長子遭虐死一案，發回更審。台灣高等法院台南分院更一審認定，李男、陳女為多口之家，大多時間僅仰賴陳女上班賺錢，李男負責在家照顧小孩，卻沉溺電動、脾氣暴躁，又因長子發展遲緩，李男因而時常毆打體罰。102年9月間，李男見7歲大的長子未主動刷牙，先徒手毆打長子臉部，再拿木棍毆打長子腿部，導致長子無法行走，李男卻放任長子躺在地上休息數日而傷重不治。陳姓女子見長子遭毆打在地，也未將長子送醫，放任長子因傷重而死亡。李男則將長子屍體裝入黑色塑膠袋，棄屍於雲林縣馬公厝大排水溝出海口，遺體迄今未尋獲。更一審認為，李男所作所為盡失人父應具備對幼童子女疼愛之心，陳女未能善盡母親的照護責任，兩人因案遭通緝不敢將長子送醫，令長子獨自在地板上躺臥多日後，逐漸失去生命跡象而死亡，兩人所為令人髮指。更一審依對兒童犯遺棄致死罪，判處李男有期徒刑9年，陳女被判刑7年6月，陳女未上訴而定讞，李男則上訴，但最高法院認為原審判決並無違法，日前駁回李男上訴，全案定讞。", "title": "毆打幼子放任致死  男判刑9年定讞"}
{"summarization": "香港今天新增7例武漢肺炎確診個案，其中一例為本地傳播病例，其餘為海外移入。", "article": "香港今天新增7例武漢肺炎確診個案，其中一例為本地傳播病例，其餘為海外移入。衛生部門公布，新增的本地傳播病例病源不明，其他海外移入個案來自菲律賓、印度、巴基斯坦。", "title": "港新增7例武漢肺炎個案 累計5320例"}
{"summarization": "80年歷史逍遙園曾躲過太平洋戰爭戰火，是日本淨土真宗本願寺法主農園別莊，戰後作為醫官宿舍與眷村，經歷改建風波後獲保存並展開修復；高雄市政府文化局今天說，11月重啟。", "article": "80年歷史逍遙園曾躲過太平洋戰爭戰火，是日本淨土真宗本願寺法主農園別莊，戰後作為醫官宿舍與眷村，經歷改建風波後獲保存並展開修復；高雄市政府文化局今天說，11月重啟。逍遙園位於高雄新興區，是棟隱身民宅的日式建築，創建於公元1940年代，為日本淨土真宗本願寺派第22代法主大谷光瑞在高雄大港埔建的農園別莊，今年恰好是逍遙園開園80週年。文化局表示，大谷光瑞曾於1940年到1945年間擔任台灣總督府內閣參議，是參與日治時期台灣經濟政策的推手之一。逍遙園不只是大谷光瑞在台灣時期短期居所，也是訓練門生、發展熱帶農業的大型實驗性莊園，可見高雄當時為日本南進政策要角。逍遙園戰後作為醫官宿舍及行仁新村，由於眷村改建引發各界疾呼保存，文化局2010年將逍遙園登錄歷史建築，但產權問題，與軍方在修復及後續管理產生相當大衝突，使保存工作更艱困。在時任文化局長史哲堅持下，市府透過都市計畫變更與容積調派，解決產權撥用問題，由文化局接手修復及活化工作。回首逍遙園走過的歲月，高雄市副市長史哲感謝公私協力文化資產保存，逍遙園才得以從歷史塵埃中看到一線曙光。文化局表示，日本台灣交流協會高雄事務所長加藤英次、文化部長李永得及高雄市長陳其邁將出席11月1日逍遙園修復啟用典禮，見證10月修復完成、獲「2020城市工程品質金質獎」古蹟修復類的逍遙園重新開園。", "title": "高雄日治建築逍遙園修復完成 11月重開放"}
{"summarization": "台14線、台21線是南投重要道路，分別可往埔里、清境、合歡山、塔塔加、玉山，為進行邊坡養護工程，台14線北山坑、人止關及台21線同富村路段，11月2日起同時啟動交通管制。", "article": "台14線、台21線是南投重要道路，分別可往埔里、清境、合歡山、塔塔加、玉山，為進行邊坡養護工程，台14線北山坑、人止關及台21線同富村路段，11月2日起同時啟動交通管制。交通部公路總局第二區養護工程處表示，省道台14線中潭公路指標41K+450到43K+050北山坑路段，為維持擋土牆地錨功能穩定邊坡，辦理邊坡地錨補強工程，埔里工務段11月2日到11月13日，每天上午8時到下午5時進行擋土牆舊有混凝土錨頭打除作業，將封閉西向2線車道，調撥東行2線車道維持雙向通車，假日不管制。同時，台14線73K+340到73K+760埔霧公路人止關路段，進行邊坡防落石網工程，11月2日到12月4日辦理最後階段架設作業，每天上午8時到下午5時採單線雙向通車交通管制，每逢整點及半點放行10分鐘，但會依實際狀況機動調整，假日不管制。另外，第二區養護工程處所轄的新中橫公路台21線105k+950到106k+050信義鄉同富村到神木村路段，11月2日到11月30日進行坡面保護工程，週六、日及國定假日不實施，每天上午8時到中午12時及下午1時到5時，視實際情況採每30分放行10分鐘進行交管。二工處表示，現場會依實際狀況機動調整，請用路人遵照施工標誌、配合交通管制人員指揮通行，施工期間可隨時注意公路兩側設立的公路資訊看板所顯示最新路況與交通管制訊息，或利用公路總局省道即時路況系統查詢最新路況，施工造成不便請見諒。", "title": "省道台14與台21部分路段  11/2起同步施工交管"}
{"summarization": "今年武漢肺炎疫情蔓延全球，影響各國日常。日本NHK發起特別企劃，邀請8國青少年以自拍影片，隔空交流疫情話題，台灣學生花湧惠點出台灣遭WHO排擠處境，引起各國學生極大迴響。", "article": "今年武漢肺炎疫情蔓延全球，影響各國日常。日本NHK發起特別企劃，邀請8國青少年以自拍影片，隔空交流疫情話題，台灣學生花湧惠點出台灣遭WHO排擠處境，引起各國學生極大迴響。參與NHK特別節目「當我們同在疫起：全球青年大聲說」的2名台灣高中生，分別是板橋高中學生花湧惠及剛獲得2020金鐘獎最佳兒少節目主持人的宜蘭南澳高中學生陳宇（Buya Watan）。節目開頭提到台灣疫情控制相對良好，贏得舉世矚目，所以也讓2名台灣學生，分別透過鏡頭帶大家了解台灣城鄉的生活情形。花湧惠跟同學實際帶大家到九份玩一趟，並介紹餐廳等公共場合的防疫措施；泰雅族的陳宇則透過自拍鏡頭帶大家進入家鄉碧候部落山林，分享狩獵等傳統生活，原民生活文化與美景讓NHK節目團隊驚豔不已。在聊到關於疫情期間的歧視問題時，花湧惠分享，台灣遭到世界衛生組織（WHO）排擠的情況，她認為這也是歧視的一種。這段分享引發不小迴響。德國公視SWR製作人Kirsten Praller就表示，這是她在這個節目裡最印象深刻的一段，因台灣竟然不在世界衛生體系當中，她感到不可思議。節目於5月開始籌劃，總計邀集到日本、台灣、德國、蒙古、哥倫比亞、阿根廷、巴西、美國等8國共16名青少年以交換自拍影片方式，談論疫情相關主題，包含生活學業的衝擊、假新聞、歧視等話題。由於製作時程非常有限，從計畫發想到播出僅2個月時間，且疫情關係無法進行國際拍攝，因此NHK仰賴各國合作夥伴協助推薦人選，並做訪談前置溝通，然後由青少年以自拍自錄方式進行。最終NHK製作出一小時特別節目，於7月2日及9日，分上、下2集於NHK教育頻道播出後，8月也製作英文版，於NHK World頻道向全世界放送。節目中的台灣學生篇幅比重頗高，是台灣公視與NHK再一次成功的合製計畫。NHK特別節目「當我們同在疫起：全球青年大聲說」將於10月31日上午10時在公視獨家播出。", "title": "台灣學生登NHK分享防疫 談遭WHO歧視處境獲迴響[影]"}
{"summarization": "有媒體報導「F-5戰機汰換計畫晚了5年是發生意外的致命關鍵點嗎？」漢翔公司今天聲明，報導內容與事實顯有出入，造成公司形象受損，將保留法律追訴權。", "article": "有媒體報導「F-5戰機汰換計畫晚了5年是發生意外的致命關鍵點嗎？」漢翔公司今天聲明，報導內容與事實顯有出入，造成公司形象受損，將保留法律追訴權。漢翔公司表示，一架戰機正常研發時程約為6年，漢翔為支持國軍，因此趕在3年內製成新式高教機原型機。原型機已於去年9月24日出廠，今年6月22日完成首飛展示，目前正在試飛階段進度正常，因此整體時程並無延誤。漢翔公司指出，現在漢翔公司所承製高教機均按空軍原建案規劃期程執行，也可於115年全數交機，交機時程如有提前履約需求，漢翔必能不辱使命戮力達成。另外，漢翔說明，新式高教機飛機結構零組件生產及工具製造測試等工作項目，已協助175家國內供應商評鑑合格，完成3階段118家次簽約。有效帶動國內航太產業技術轉型升級，創造百億以上國內釋商能量，同時達成國防自主目標。漢翔認為若造成公司實質損失，將保留法律追訴權。", "title": "F-5戰機汰換計畫 漢翔：勇鷹高教機時程並無延誤"}
{"summarization": "颶風澤塔（Zeta）侵襲墨西哥灣沿岸地區並朝東北方移動後，今天造成美國東南部至少6人死亡，200萬人以上無電可用。", "article": "颶風澤塔（Zeta）侵襲墨西哥灣沿岸地區並朝東北方移動後，今天造成美國東南部至少6人死亡，200萬人以上無電可用。美國路易斯安那州衛生廳告訴路透社，經證實第一位因澤塔侵襲而喪生的民眾是一名住在紐奧良（New Orleans）的55歲男子，被掉落的電線電擊致死。喬治亞州格溫列特郡（Gwinnett）消防官員表示，其後阿拉巴馬州和喬治亞州也發生了4起死亡事件，為路樹傾倒砸向民宅造成。密西西比州還有一名58歲男子在拍攝颶風發威的影片後受困在不斷上漲的海水中，最後遭到溺斃。颶風澤塔在加勒比海旋轉加速，不到4天便從熱帶風暴增強為具有破壞力的2級颶風，不但侵襲墨西哥尤加丹半島（Yucatan），並在昨天夜間越過墨西哥灣撲向美國沿海地區。澤塔本週4天期間迫使墨西哥灣多達85%的每日海上產油作業停擺，以致減產了400萬桶原油以及近58%的天然氣。（實習編譯：洪筱真/核稿：張佑之）1091030", "title": "颶風澤塔襲美東南部  6死逾2百萬人缺電"}
{"summarization": "中共19屆五中全會公報提出「堅持創新、科技自立」，專家認為，中國能否做到科技創新，短期要看金融市場改革，長期要看教育；龐大國內市場則是填補「科技時間差」的最大後盾。", "article": "中共19屆五中全會公報提出「堅持創新、科技自立」，專家認為，中國能否做到科技創新，短期要看金融市場改革，長期要看教育；龐大國內市場則是填補「科技時間差」的最大後盾。這份公報昨晚公布，內容將未來5年發展的「十四五規劃」銜接到2035年的遠景目標，其中提出「堅持創新在我國現代化建設全局中的核心地位，把科技自立自強作為國家發展的戰略支撐」。近兩年來，美國對中國的科技圍堵，如何讓關鍵技術掌握在自己手中、不被人「卡脖子」，已經成為中國從最高領導人到產業界人士最關切的問題。但中國想在科技創新上更多突破，還有許多問題需要克服。在華東理工大學經濟學者沈凌看來，科技創新可以分為應用性和基礎性。只要持續投入資金，應用性技術5年、10年就可以看到突破。但基礎性科技發展必須依賴科研單位和大學，這方面還看不出中國有好的機制。他告訴中央社記者，諸如半導體產製等應用性技術要迅速成長，最重要的是獲得資本市場助力。中國當前以銀行為主的間接金融市場，很難支撐創新與研發，因為科創企業往往缺乏抵押品又有很大風險。官方意識到這一點，已在2019年在上海證券交易所正式推出「科創板」，其上市條件和一般傳統企業不同，藉由完善發展更適合科創企業的資本市場，中國正致力於為科創企業提供綿延不絕的「彈藥」。但在扎根的科學教育上，改革卻顯得困難得多。華為技術有限公司創辦人任正非9月在北京大學、北京清華大學和中國科學院等院校訪問時曾大聲疾呼，國家不僅要重視科學理論、工程技術研究，也要重視一些不以應用為目的的純研究。沈凌說，科研體系做得最好的是美國，不但經費來源多元，且落實教授治校，讓專家能對自己的領域自我管理，而不是由行政級別上的長官來決定方向，因此能完成更多「非功利性」的研發工作，帶來更豐富的成果。總體來看，他認為，在資源投入及龐大的市場下，未來10年間中國應用性科技的發展一定會不斷進展；但從長遠來看，科研環境一定要調整，否則只砸資源一定會事倍功半、缺乏效率。前寶鋼研究院首席研究員郭朝暉是自動化、數位化領域的專家，本身在業界、學界都有多年經驗，經常在微信號「蟈蟈創新隨筆」中分享對創新的看法。郭朝暉告訴記者，中國大陸體制優勢是在於能形成共識且執行力強，有利於看到成功例子後去跟隨；但創新發生於「非共識」，原始性的創新在這個體制中不容易出現。他曾在文章中提到其他阻礙創新的因素，指中國人決策過度依賴權威，難以進行深度討論，且糾錯機制不足，「如果沒有一個寬鬆的質疑環境，中國就很難成為一個創新型國家」。郭朝暉也對科研院所的機制持懷疑態度，強調有實力的民營企業將在中國科技創新中扮演關鍵角色。如今，中共把「堅持創新」寫在有關國家現代化建設的文件中，郭朝暉認為，最重要的是創新要真正鼓勵企業，讓企業成為創新的主體，還要防止國企走歪路，例如為創新而創新。儘管中國在科創方面有很多需要克服的問題，沈凌和郭朝暉都認為，市場龐大是它最大的優勢。以半導體業為例，即使美國科技圍堵，但在進口替代的政策下，中國企業生產中階產品所得到的利潤，能夠支撐投入先進製程的發展，科技落後的時間差終究會獲得解決。", "title": "中國能否科技創新  專家稱有長短期關鍵"}
{"summarization": "台股開低走低，加權指數終場收跌116.57點，三大法人合計賣超新台幣273.31億元，其中，外資賣超222.13億元。據統計，外資賣超聯電6萬9846張，居賣超第一。", "article": "台股開低走低，加權指數終場收跌116.57點，三大法人合計賣超新台幣273.31億元，其中，外資賣超222.13億元。據統計，外資賣超聯電6萬9846張，居賣超第一。台股今天在台積電、股王大立光與鴻海等蘋果概念股股價紛紛走跌，整體電子類股指數下挫1.2%影響下，加權指數收在12546.34點，跌116.57點，跌幅0.92%，成交值1972.64億元。三大法人同步賣超，自營商賣超48.37億元，投信賣超2.81億元，外資及陸資賣超222.13億元，合計賣超273.31億元。聯電就違反營業秘密保護法案與美國司法部達成和解，並經法院判決確定，聯電同意支付美國政府6000萬美元罰金。此外，聯電第3季歸屬母公司淨利新台幣91.1億元，創14年多來新高，每股純益0.75元。只是外資對聯電受惠中芯國際客戶轉單效益存有疑慮，籌碼進一步鬆動。據台灣證券交易所統計，外資今天賣超聯電最多，達6萬9846張。聯電今天股價開低走低，終場收在30.7元，跌2.25元，跌幅6.83%。面板廠友達與群創第3季營運同步轉虧為盈，兩公司也面臨外資沉重賣壓，外資分別賣超2萬6792張及1萬9292張，股價震盪走低，分別收跌2.12%及3.32%。外資其餘賣超前10名個股還有新光金富邦VIX、開發金、臺企銀、彩晶及永豐金。外資買超元大台灣50反1最多分析師王兆立表示，美國總統大選進入倒數階段，歐美疫情升溫，國際股市近期震盪劇烈，市場觀望氣氛依然濃厚，日成交值仍未達2000億元水準，預期台股可能延續整理走勢。", "title": "外資賣超222.13億元 大砍聯電6.98萬張"}
{"summarization": "第21屆國家文藝獎今天舉行贈獎典禮，典禮以「藝術向藝術致敬」為主軸，邀請中生代、新生代藝術家創作7段演出，向7名得獎者致敬。", "article": "第21屆國家文藝獎今天舉行贈獎典禮，典禮以「藝術向藝術致敬」為主軸，邀請中生代、新生代藝術家創作7段演出，向7名得獎者致敬。第21屆國家文藝獎今天下午在淡水雲門舉行贈獎典禮，總統蔡英文、文化部長李永得、國藝會董事長林曼麗等人均有出席。本屆國家文藝獎得主包括建築類王秋華、舞蹈類古名伸、文學類黃娟、視覺藝術類莊普、音樂類陳中申、戲劇類王墨林、電影類柯金源。除黃娟由妹妹黃惠信代表領獎外，其餘得獎者都親自到場。蔡總統表示，台灣藝文創作發展蓬勃，都仰賴前輩藝術家長期的耕耘，國家文藝獎表彰藝文領域的大師長期且深遠的貢獻，期待透過國家文藝獎，讓更多年輕世代認識、欣賞且傳承得獎者的藝術成就，讓台灣文化長出美好的果實。林曼麗表示，7名得獎者都以非常旺盛的生命力、勇於開創時代的美學風格，淬煉出台灣當代新面貌，提供更豐沛的文化內容與深度。今年頒獎典禮以「藝術向藝術致敬」為主軸，邀請7名中生代、新生代藝術家，以7名得獎者為創作靈感各自創作一段演出，獻給得獎者們。李永得表示，文化部致力於重建台灣藝術史，當中包括電影、美學、文學、劇場、攝影、建築等領域，有系統重建以台灣為主體的藝術史，國家文藝獎得主也是建構藝術史很重要的一部分，為台灣文化點亮光環。高齡95歲的王秋華今天穿著她最喜歡的紫色衣服出席頒獎典禮，她從建築師、小說家阮慶岳接下獎座，王秋華說，「能得到國家文藝獎，要感謝各界的幫助。」古名伸從第9屆國藝獎得主、無垢舞蹈劇場創辦人林麗珍接下獎座，古名伸感動落淚，也提到林麗珍是她開創即興舞蹈的啟蒙老師。古名伸表示，「台灣有各種奇蹟，舞蹈絕對是其中一種。」在台灣身為舞者，生活幾乎無以為繼，「舞蹈的路如此辛苦，但前仆後繼的年輕人沒有少過。」古名伸也藉此呼籲政府應成立舞蹈專職單位，「教育界、業界已經盡了最大努力，剩下的也許要期待政府。」第20屆國家文藝獎得主、詩人李魁賢頒發獎座給黃娟，由黃娟妹妹黃惠信代領。李魁賢表示，黃娟長年住在美國，台灣文壇、年輕一代對她生疏，1980年代黃娟以「台美人」的獨特關照，再度被台灣文壇憶起。莊普表示，年輕時曾想要當搖滾樂歌手，但因為對舞台恐懼而走向藝術創作。他在1970年代到西班牙留學，1980年代回台後陸續參與SOCA現代藝術工作室和伊通公園等台灣當代藝術重要據點，而他回台的第一檔展覽便是在春之藝廊舉辦。為了感謝已逝春之藝廊創辦人侯王淑昭，莊普邀請侯王淑昭兒子、藝術家侯玉書擔任頒獎人，侯玉書今天還帶了一幅莊普的畫作，也是侯玉書人生的第一件藝術收藏品。第14屆國家文藝獎得主、作曲家賴德和頒獎給音樂類得主陳中申，並對陳中申說，「我們餘生都奉獻給音樂吧。」陳中申表示，賴德和是他的作曲啟蒙老師，並且鼓勵他創作，建立他從事民族音樂的信心。王墨林的作品結合社會運動與劇場行動，挑戰主流論述，持續對抗體制對自我、身體的宰制，長年的劇場實踐。王墨林致詞時說，評審把獎頒給他，代表認可他作為戲劇行動者的身份，而他也要告訴戲劇前輩，「你們把棒子交給我吧，我會把你們點燃，左翼燈火再繼續傳下去。」柯金源從前公視總經理馮賢賢接下獎座，馮賢賢說，工作對柯金源來說不是追求一個頭銜或薪水，「他追求的是喚醒人類對環境崩壞的覺察。」柯金源也引用政治評論家的一段話，「烏鴉與魔鬼是領導人的天使。」他期待紀錄片傳遞的各種資訊，能成為掌權者的天使訊息。", "title": "第21屆國家文藝獎頒獎  藝術家向藝術家致敬"}
{"summarization": "F-5E戰機墜落台東外海意外，民進黨今天在臉書上表示，國民黨主席江啟臣將失事歸責於飛機老舊，是打擊後勤專業維修人員，抹黑國軍。國民黨說，民進黨不應該為了護航，掩飾老舊戰機許多零件已無法購買的維修安全問題，置飛行員的人身安全於何地。", "article": "F-5E戰機墜落台東外海意外，民進黨今天在臉書上表示，國民黨主席江啟臣將失事歸責於飛機老舊，是打擊後勤專業維修人員，抹黑國軍。國民黨說，民進黨不應該為了護航，掩飾老舊戰機許多零件已無法購買的維修安全問題，置飛行員的人身安全於何地。F-5E戰機失事造成飛官朱冠甍殉職。民進黨今天在臉書上表示，調查報告未出爐，失事原因硬扯國機國造，江啟臣不要不懂裝懂、消費事故意外。民進黨說，江啟臣將飛機失事歸責於「飛機老舊」，打擊後勤的專業維修人員，抹黑國軍、瞎扯國機國造，請江啟臣不要消費事故意外，不懂裝懂，亂帶風向，誤導民眾認知，消費事故意外。國民黨下午發出新聞稿指出，國防部長嚴德發於事發後表態，顯然空軍F-5E戰機老舊是造成此次意外的重要因素，民進黨不應該為了護航而硬凹，掩飾老舊戰機許多零件已經無法購買，導致只能用舊機零件維修的安全問題，民進黨的說法置飛行員的人身安全於何地。國民黨質疑，民進黨根本沒有打算找出真正的失事原因，只想為執政的無能卸責。國民黨相信國防部專業維修的能力，但更擔憂後續飛行員的飛安問題，即便國防部的維修能力再強，但面對只能拆用舊機零件來維修，再高明的維修人員也是「巧婦難為無米之炊」。國民黨表示，民進黨的說詞，只是為了掩飾國軍配合總統蔡英文高教機國造，導致F-5E延後退役的事實，民進黨的推托卸責之詞，掩蓋不了蔡政府政策失能之責，難道蔡總統不需要向國軍及全體國民清楚說明嗎。", "title": "F-5E失事原因 藍綠互批"}
{"summarization": "台灣啤酒前鋒黃泓瀚是隊友眼中的萬用工具人，在總教練周俊三眼裡，他則是「過度搖擺人」，今天摘2分，另有6助攻、4籃板與1阻攻，率隊83比77擊敗台灣銀行。", "article": "台灣啤酒前鋒黃泓瀚是隊友眼中的萬用工具人，在總教練周俊三眼裡，他則是「過度搖擺人」，今天摘2分，另有6助攻、4籃板與1阻攻，率隊83比77擊敗台灣銀行。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽，今天在板橋體育館連打3場比賽，已確定晉級冠軍賽的台啤，今天12名球員有10人出賽，共9人有得分進帳，將戰績推升至8勝1負、穩居龍頭。身高192公分的黃泓瀚，學生時代主打大前鋒，進入SBL超級籃球聯賽後先轉型小前鋒，偶爾「客串」控衛也有模有樣，因此他可從1號控球打到4號大前鋒，隊友朱億宗就說：「大瀚（黃泓瀚）簡直就是萬用工具人。」至於周俊三的解釋更傳神，他認為黃泓瀚其實是「過度搖擺人」，他解釋：「一般搖擺人多半是打2個位置，大瀚可以兼到4個，似乎有點搖擺過度了。」周俊三強調，黃泓瀚在擔任控衛時有高度優勢，當打到大前鋒時，速度則成為他的武器，「只要大瀚的外線再好一點，他在國際賽上將會非常好用，也會跳到另一個檔次」。場上可身兼4個不同位置，黃泓瀚笑說，若4個位置比較起來，「不能說我最喜歡，應該說我最熟悉的還是4號，畢竟我能站在最後面，場上每一個人我都能看得很清楚」。雖然能打這麼多的位置，黃泓瀚卻透露，不打算專精單一類型，「我會在每一個位置都下苦工，畢竟能打得位置越多，也是一種優勢，只要先把自己準備好了，教練才會用你」。", "title": "黃泓瀚堪稱萬用工具人 周俊三戲稱：過度搖擺人"}
{"summarization": "2020年東京奧運與帕運受到疫情影響，延後到2021年夏季登場，大會組織委員會今天宣布，11月10日起受理退票；不過組委會也表示，「並未考慮停辦或進行無觀眾比賽」。", "article": "2020年東京奧運與帕運受到疫情影響，延後到2021年夏季登場，大會組織委員會今天宣布，11月10日起受理退票；不過組委會也表示，「並未考慮停辦或進行無觀眾比賽」。日本放送協會東京奧運門票已售出大約448萬張，帕運門票售出97萬張。組委會表示，延期到明年的奧運與帕運，與原訂今年舉辦的場地和賽程表相同，因此已購買的門票可以直接用在明年舉行的同一場比賽。組委會說，「並未考慮停辦或進行無觀眾比賽」，會針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況檢討各種對策，希望已購買門票的觀眾不要擔心。不過考量延期後可能有人就無法到現場觀賽，因此由官方售票網站受理退票。東京奧運退票從11月10日起到30日止，帕運退票則從12月1日到21日，受理期間皆為21天。此外組委會相關人士透露，關於明年東京奧運開幕式的各國選手代表團入場次序，將由奧運發祥地的希臘隊與難民選手打頭陣；最後3個隊伍依序是2028年奧運主辦國美國隊、2024年主辦國法國隊，最後則由地主國日本隊壓軸。至於其他各國選手的入場先後，將依日文50音的順序來加以排序。過去在日本舉行的1964年東京奧運、1972年札幌冬奧、1998年長野冬奧，都是依英文字母來排定隊伍入場順序，這是首次使用日文50音做為入場順序的依據。", "title": "東京奧運暨帕運門票 11月10日起受理退票"}
{"summarization": "2020第18屆台灣同志遊行將於31日登場，台灣大學學生循往例，提前一天舉辦校內小遊行，呼籲重視性教育和情慾探索。", "article": "2020第18屆台灣同志遊行將於31日登場，台灣大學學生循往例，提前一天舉辦校內小遊行，呼籲重視性教育和情慾探索。台大校內小同遊由學生會學術部性別工作坊、女研社、浪達社、男同性戀社、皮繩愉虐社、文學院學生會等學生團體合辦，中午在校總區活動約1小時，以「性要好好教，愛要好好做」為主題和遊行標語，沿途發放宣傳小卡，並附上保險套或指險套，發給路過的師生，宣導安全探索情慾。主辦單位下午發出會後新聞稿，陳述各團體的論述。台大學生會性工坊指出，對許多學生來說，性宛如消失一樣，被隔絕在家庭與社會討論之外。以性別友善宿舍的討論為例，反對者的論述往往視性為不潔、少碰為妙，無異於剝奪學生的身體自主與話語權。教育部贈送給國小新生的書籍中，繪本「國王與國王」涉及同性議題，引起部分家長團體抗議。台大男同性戀社認為，事件顯見台灣性平教育的不足，如果從小就以開放態度談論性，便能讓學生及未成年人具有性別意識，進而成為懂得為自己與他人負責的「性公民」。台大皮繩愉虐社認為，性行為和情慾長年處於被社會壓抑的卑微地位，新聞談到性、名人約炮事件，只會投射到噁心感、不道德感。台大小同遊強調「愛要好好做」，不單指在性愛過程中攫取愉悅感，更代表著事前要瞭解安全性行為，以充分尊重自身與他人意願為前提，如此一來，性行為才真正是做「愛」，而非以愛為名、行暴力之實。台大浪達社表示，社會往往以異性戀、單偶制為常規，不重視情慾的多元樣貌，「穿這麼露活該被騷擾」、「她會喜歡女人一定是沒嘗過男人的滋味」這類留言出現網路上，無不成為侵犯女性身體自主權的案發現場。他們主張，任何人展現自己的情慾既不可恥，更是自己身體的主人；不論性別為何，都應尊重其親密關係實踐的方式。主辦單位希望藉由校內小同遊，讓性平教育與情慾等議題映入大眾眼簾，並展現在「後同婚時代」，台大學生一樣關心性別議題，並不因同婚專法通過而失去動能。", "title": "台大生校內小同志遊行 籲重視性教育"}
{"summarization": "2020法蘭西共和國人權獎提名作業起跑，台灣醫界聯盟基金會已向法國國家人權委員會遞件申請。基金會執行長林世嘉表示，遞件申請是為了凸顯台灣健康人權被世界遺漏，若能得獎，表示所有台灣人對這個題目的努力受到重視。", "article": "2020法蘭西共和國人權獎提名作業起跑，台灣醫界聯盟基金會已向法國國家人權委員會遞件申請。基金會執行長林世嘉表示，遞件申請是為了凸顯台灣健康人權被世界遺漏，若能得獎，表示所有台灣人對這個題目的努力受到重視。林世嘉下午表示，基金會申請2020年法蘭西共和國人權獎，基於2300萬台灣人的健康人權，醫界聯盟25年來不敢放棄，持續倡議。台灣退出聯合國之後，被許多國際組織正式隔離、聯絡中斷，無從取得訊息，在日益全球化的當下，基金會覺得這不僅對台灣人民的衛生安全造成威脅，也破壞了全球衛生安全的穩定。她表示，2019年底自中國爆發的肺炎疫情更凸顯了全球衛生網絡的脆弱性。台灣因不是WHO的會員國，而無法取得與其他會員國同樣即時的資訊、報告及技術協助，也無法參與重要的疫苗會議。林世嘉說，法蘭西共和國人權獎開宗明義表達了對「自由、平等、博愛」價值的堅持，這跟醫界聯盟基金會1/4個世紀以來努力推動的初衷不謀而合。健康是基本人權，台灣人民應與世界各國享有同等健康權利，自由地、平等地、健康地生活在這個世界。她表示，在朝向2030年永續發展目標（Sustainable Development Goals, SDGs）前進的同時，應共同打造共榮、和平、平等的世界共同體，台灣積極希望參與國際、投入全球衛生行動、貢獻台灣的經驗與防疫物資。「遞件申請不是為了基金會，沒有獎項的鼓勵我們都已經努力超過1/4個世紀」，林世嘉說，遞件申請是為了凸顯台灣健康人權被世界遺漏，台灣長期因為不是WHO成員而成為防疫缺口，若能得獎，表示所有台灣人對這個題目的努力受到重視。她表示，醫界聯盟基金會已於2020年10月16日向法國國家人權委員會（CNCDH）申請「2020年法蘭西共和國人權獎」。法蘭西共和國人權獎設於1988年，目的在於摒除國籍與疆界之分，表揚在法國或外國促進與保衛人權的個人或團體，以利其實地行動的執行。鑒於全球公衛危機仍未解除，本世紀初以來氣候變遷情況急迫，所有非政府組織與個人候選人，不分國籍與疆界，都需提出符合「健康權和對抗社會隔離」、「維護環境生態和生物多樣性」二主題其中之一的計畫。", "title": "法國人權獎提名起跑 台灣醫界聯盟遞件申請"}
{"summarization": "第19屆全國身心障礙者文藝獎「文薈獎」今天舉辦頒獎典禮，文化部次長彭俊亨表示，盼藉此獎項提供身障者創作平台，讓身障者與陪伴者透過文字、繪畫分享故事與生命經驗。", "article": "第19屆全國身心障礙者文藝獎「文薈獎」今天舉辦頒獎典禮，文化部次長彭俊亨表示，盼藉此獎項提供身障者創作平台，讓身障者與陪伴者透過文字、繪畫分享故事與生命經驗。國立彰化生活美學館舉辦的第19屆全國身心障礙者文藝獎「文薈獎」，今天在張榮發基金會舉行頒獎典禮。「文薈獎」分別以「文學類」、「圖書畫類」及「心情故事」作為競賽分類，文化部表示，此屆共有1235件作品報名參賽，最後共計65件作品脫穎而出。彭俊亨表示，文化部致力落實「文化平權」、「文化近用」的理念，持續推動各項硬體建設與軟體服務。彭俊亨說，「文薈獎」初衷為提供身心障礙者一個創作的園地，鼓勵身心障礙朋友及陪伴者，透過文字與繪畫創作分享屬於自己獨特的故事與生命經驗。今年「文薈獎」主題為「一句話的力量」，彭俊亨也藉此勉勵每個人都能發揮無限的創作能量，創造多元包容的無障礙社會。文學類的評審代表郭葉珍說，「我有一天也會失能，但是我讀過這些作品，所以會知道如何從黑暗走向光明」，她表示，在作品中看見許多身心障礙朋友在逆境中有家人陪伴，心中充滿感動，也從作品中發現身障朋友生命的轉折點，都發生在接受自己的現況、面對逆境並保持感恩的心。圖畫書類評審陳月岑以自己身為職能治療師的角度而言，藝術是職能治療的好媒介，透過文薈獎的平台，參賽者及家人都能享受藝術帶給身心靈的成長，讓每個個體都能過有尊嚴、有品質的生活。第19屆文薈獎得獎作品，民眾可以在文薈獎官網（https://reurl.cc/avR10l）欣賞，明年也將舉辦得獎作品巡迴展覽，盼以作品勉勵更多的身心障礙者。", "title": "身障者文藝獎頒獎 彭俊亨：藉此提供平台分享故事"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天針對議員主張擴大智慧停車政策以解決家長接送小孩臨停問題指出，附設幼托學校從新學年下學期起全面實施。新北市府交通局補充，民國111年上路。", "article": "新北市長侯友宜今天針對議員主張擴大智慧停車政策以解決家長接送小孩臨停問題指出，附設幼托學校從新學年下學期起全面實施。新北市府交通局補充，民國111年上路。新北市議會今天進行市政總質詢，中國國民黨市議員江怡臻質詢表示，不少學校附設公托或公幼，但接送學齡前幼兒，不可能讓小孩自己從校門口走到托育教室，得倚賴父母抱或牽送到定點，有些家長甚至一個人帶好幾個小孩。她舉三峽某國中附設幼兒園為例表示，實測發現從校門口停好車再帶著小孩走到教室，最快也要11分鐘，「這還不包含找停車位的時間。」既然新北市政府推智慧臨時停車，方便家長接送小孩，但仍在試辦階段，何時可以全面上路。侯友宜答詢指出，停車確實是個問題，尤其每個學校的距離不同，目前試辦以6分鐘為基準，未來會根據現場狀況來設定臨停時間長短。侯友宜允諾，新學年的下學期開始，附設公托、公幼的學校將全面實施智慧臨時停車，並結合科技執法，逾時就開單。新北市政府交通局停車營運科長許芫綺接受中央社記者電訪表示，智慧臨時停車預計民國111年上路，因此明年上半年重新製作路邊開單勞務委外標案時，會把智慧停車納入新契約中。許芫綺說，同時也會評估哪些路段的路寬、周遭環境等條件適合設置智慧停車柱，比方說有些學校旁邊連人行道都沒有，就不適合，將規劃立告示牌，讓家長知道臨停時間，由警方協助開單。此外，去年底率先在永和區永平國小、板橋區文德國小試辦智慧停車，明年1月會再新增汐止區秀峰高中、板橋區海山國小、林口區新林國小，總試辦校數將達到5間。交通局在試辦學校的家長接送區時段性禁停車格設置智慧停車柱及高位視訊辨識系統，讓家長可以安心停車接送，不需擔心車輛臨停被取締拖吊，且接送時段車輛限停6分鐘，讓車位可公平分享給其它有同樣需求的家長。", "title": "智慧臨停讓家長接送學幼童  新北111年全面上路"}
{"summarization": "香港官員今天表示，港府已就美國限制港產貨品標籤設定，向世界貿易組織（WTO）投訴。", "article": "香港官員今天表示，港府已就美國限制港產貨品標籤設定，向世界貿易組織（WTO）投訴。美國當局為懲罰香港實施港區維護國家安全法，日前宣布進口的香港貨品標籤由現有的「香港製造」改為「中國製造」，相關措施自下月10日起生效。商務及經濟發展局局長邱騰華向媒體說，港府上月就有關問題向美方提出交涉，要求對方撤回決定，但美方沒有實質及令人滿意的回覆，而港府提出的中間方案也不獲採納。他說，港府為此向世貿投訴美方的做法，香港駐世貿代表也去信美國的貿易代表，要求透過世貿機制解決爭議。邱騰華說，據相關機制，美國必須在10日內回應港方的投訴，30日內與港府磋商，如果60日內未能解決爭端，港府有權要求世貿成立專家小組審議。", "title": "不滿美國限制港產貨品標籤  香港向世貿投訴"}
{"summarization": "日職西武獅隊的吳念庭今天在二軍出賽，演出猛打賞，讀賣巨人的陽岱鋼同場替補出賽，選到一次保送，最終西武在延長賽以3比2勝出；另一場陳冠宇則是中繼1局演出3上3下。", "article": "日職西武獅隊的吳念庭今天在二軍出賽，演出猛打賞，讀賣巨人的陽岱鋼同場替補出賽，選到一次保送，最終西武在延長賽以3比2勝出；另一場陳冠宇則是中繼1局演出3上3下。吳念庭雖然還在一軍名單中，不過今天到二軍比賽，先發打第2棒，擔任三壘手。吳念庭1局下就敲出中外野方向安打，3局下擊出平飛球出局，5局下敲左半邊安打，8局下再敲右半邊安打。總計吳念庭4打數敲出3支安打，跑回1分，目前在二軍打擊率3成83。巨人隊的陽岱鋼此戰沒有先發，於8局上代打，選到保送，延長賽10局上擊出游擊方向滾地球出局，目前在二軍打擊率3成38。這場西武和巨人以2比2鏖戰到延長賽，10局下西武的岸潤一郎敲出再見安打，終場就以3比2擊敗巨人二軍。另一場樂天金鷲二軍與千葉羅德二軍交手的賽事，羅德左投陳冠宇6局上登板中繼，連用3個外野飛球抓下出局數，僅用12球演出3上3下無失分，目前在二軍防禦率還是維持0，最終羅德二軍以6比2擊敗樂天二軍。", "title": "吳念庭二軍演猛打賞 陽岱鋼同場出賽選保送"}
{"summarization": "經營東京迪士尼度假區的日本東方樂園（Oriental Land）公司，預期到明年3月的一年內將虧損511億日圓，入園人數也創新低紀錄950萬人。這是東方樂園1996年上市以來首度虧損。", "article": "經營東京迪士尼度假區的日本東方樂園（Oriental Land）公司，預期到明年3月的一年內將虧損511億日圓，入園人數也創新低紀錄950萬人。這是東方樂園1996年上市以來首度虧損。日本讀賣新聞報導，東方樂園公布2021年3月期（2020年4月到2021年3月）財務預測，預估營業額比前一期減少60.1%，為1854億日圓；淨損益預期將虧損511億日圓（約新台幣142億日圓），前一期則是獲益622億日圓。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋2月29日至6月30日臨時歇業，7月開放入園後，為防疫也將入園人數控制在通常的一半以下。預估到明年3月的一年間，入園人數為950萬人，是前一年度的1/3。東方樂園同時公布今年4月到9月的決算，營業額比去年同期減少76.2%，為591億日圓，淨損益虧損300億日圓，去年同期則為獲益430億日圓。為改善收益，東方樂園考慮未來採取「動態定價」（Dynamic Pricing），也就是依人潮情況調整東京迪士尼的票價，並考慮將可優先搭乘人氣遊樂設施的「快速通行」（fast pass）改為收費制。", "title": "東京迪士尼經營公司估虧511億 上市24年首赤字"}
{"summarization": "含萊克多巴胺豬肉明年1月開放進口，台中市食安處現修定「台中市檢舉重大違反食品安全衛生管理辦法」，其中增加萊克多巴胺的檢舉項目，若檢出萊劑，依法開罰。", "article": "含萊克多巴胺豬肉明年1月開放進口，台中市食安處現修定「台中市檢舉重大違反食品安全衛生管理辦法」，其中增加萊克多巴胺的檢舉項目，若檢出萊劑，依法開罰。萊豬明年1月開放進口，對於行政院日前發函台中等多個縣市在食安自治條例規定萊克多巴胺不得檢出，要求檢討修正，台中市長盧秀燕嚴正指出，市府不會同意。台中市議會今天召開警消環衛業務質詢，萊豬問題成為關注焦點，國民黨籍市議員陳政顯指出，中央讓地方束手無策，應建立吹哨者制度，全民防堵含有萊克多巴胺豬肉。台中市衛生局長曾梓展允諾會加強吹哨機制。台中市食安處補充說明，現正修訂「台中市檢舉重大違反食品安全衛生管理辦法」，增加含有萊克多巴胺等相關製品的檢舉項目，鼓勵全民監督食安，若經查屬實且開罰，罰鍰實收的70%作為檢舉獎金，目前辦法修訂中。台中市法制局指出，食安處修訂的是「台中市檢舉重大違反食品安全衛生管理法案件獎勵辦法」，其中增加，經檢出含萊克多巴胺開罰的獎勵，該辦法修訂後送法制局，經市府核准後送市府法規委員會修訂後，經市政會議審議即可。", "title": "中市食安管理辦法增萊劑檢舉 防堵萊豬製品"}
{"summarization": "一年一度台灣同志遊行將於明天登場，呼應遊行邁入第18屆，今年主題為「成人之美」，遊行隊伍將從台北市政府出發，分南北兩路線，彩虹大使安溥將出席為愛發聲。", "article": "一年一度台灣同志遊行將於明天登場，呼應遊行邁入第18屆，今年主題為「成人之美」，遊行隊伍將從台北市政府出發，分南北兩路線，彩虹大使安溥將出席為愛發聲。民間團體在台灣每年10月最後一個週六都會舉辦同志遊行，遊行今年邁入第18屆，主辦單位台灣彩虹公民行動協會日前宣布，今年主題為成人之美，期待在台灣多元社會中，不論身分、性別、認同、年齡、國籍，每個人都能找到自在的位置並展現自己的美。根據主辦單位規劃，明天同志遊行將先由集合近百家同志友善店家與非政府組織（NGO）團體共同參與的彩虹市集活動打頭陣，預計11時30分起營運，遊行隊伍則是下午2時出發，並分為南北兩路線。其中，北路線分為紫色、橙色、紅色大隊，當中包含台灣性別平等教育協會、台灣同志諮詢熱線協會、台灣同志家庭權益促進會、台灣多元教育家長協會等，從台北市政府廣場出發，行經仁愛路、敦化南路、忠孝東路、逸仙路到台北市政府廣場。南路線則有藍色、黃色及綠色大隊，包含綠色和平基金會、國民黨青年團、各國駐台辦事處、台灣基進台北黨部、民主進步黨及綠黨等，從台北市政府廣場出發，行經仁愛路、光復南路、信義路、敦化南路、仁愛路，再回到台北市政府廣場。遊行舞台節目將邀請歌手李英宏、安心亞演出，彩虹大使安溥將壓軸登場，鼓勵大家看見多元性別的美麗樣貌，表現出真實的自己。今年遊行受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少外國人士無法來台參與，主辦單位表示，將透過Google的協助，在YouTube官方頻道全程直播，希望透過無國界直播讓世界各地朋友一同感受這場成人之美。主辦單位提醒，配合政府防疫政策，呼籲參與遊行民眾遵守防疫守則，自主管理體溫並在無法保持社交距離時全程佩戴口罩，歡迎民眾一起上街頭遊行。", "title": "台灣同志遊行31日北市府廣場出發 Google地圖秀彩虹路線"}
{"summarization": "歐洲和美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫數急遽攀升，市場對於經濟復甦感到憂心之際，全球股市度過了艱難的一週，香港恆生指數今天收盤大跌400多點。", "article": "歐洲和美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫數急遽攀升，市場對於經濟復甦感到憂心之際，全球股市度過了艱難的一週，香港恆生指數今天收盤大跌400多點。港股恆生指數重挫479.18點或1.95%，收24107.42點。上海證券交易所綜合股價指數下跌48.19點或1.47%，收3224.53點。深圳綜合指數挫跌51.51點或2.29%，收2198.07點。（實習編譯：洪筱真/核稿：陳彥鈞）1091030", "title": "歐美疫情加劇引市場擔憂 港股收盤重挫400多點"}
{"summarization": "中華電今天公布第3季每股賺1.08元，ICT專案營收年成長84.9%，第3季底5G基地台建設數已超過3000座，且第3季月租型ARPU呈現季增表現，正式觸底反彈。", "article": "中華電今天公布第3季每股賺1.08元，ICT專案營收年成長84.9%，第3季底5G基地台建設數已超過3000座，且第3季月租型ARPU呈現季增表現，正式觸底反彈。中華電信今天公布自結2020年第3季合併營運成果，第3季合併營收為521.7億元，較2019年同期增加2.6 %；歸屬於母公司業主淨利為83.5億元，較去年增加3.2%；每股盈餘1.08元。中華電董事長謝繼茂表示，第3季營運績效表現亮眼，也持續站穩行動市場領導地位，加上iPhone 12已於10月開賣，對年底前達成5G服務客戶數目標相當樂觀。因應客戶5G使用需求，第3季底5G基地台建設數已超過3000座。此外，隨著中華電持續推動客戶升速策略，寬頻ARPU持續成長；MOD市占率維持領先，未來將繼續以豐富的內容吸引用戶。資通訊專案營收第3季表現強勁，較去年同期成長84.9%，受惠於在家工作及居家學習的趨勢，IDC服務需求強勁，已展開IDC的下一階段業務擴充計畫。謝繼茂進一步指出，藉由明確的策略目標、嚴格的成本管控以及強健的資產負債表支持，中華電有信心達成永續健全的成長，並持續為股東創造價值。中華電並表示，第3季月租型每戶平均貢獻金額（ARPU）季增正成長，由於過去幾季連續衰退，因此是觸底反彈的好消息；而中華電寬頻、MOD用戶雖然微幅減少，但ARPU都有年增正成長，顯示獲利能力提升。而第3季稅息前折舊攤銷前利潤（EBIDTA）增加，來自於成本的節降高於盈餘下滑。而中華電年底的5G客戶數，將超越原先設定的30萬戶目標，也看好iPhone 12有助於ARPU提升。此外，法人也提問政府5G補助，中華電表示，政府已宣示490億元的預算會用來補貼5G基礎建設、縮短數位落差等，中華電會努力增取這個預算，並會積極建設基地台。中華電今年5G的資本支出會增加，但受惠採購流程精進、議價能力提高，中華電整體資本支出307億元不變，而行動支出約98億元，其中75%會用在5G。", "title": "中華電報喜 第3季月租型ARPU觸底反彈"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天誓言當選後將成立專案小組，讓美墨邊界上因川普總統移民政策而被拆散的移民家庭團聚。現仍有500多名因此與家人離散的兒童，其父母下落不明。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天誓言當選後將成立專案小組，讓美墨邊界上因川普總統移民政策而被拆散的移民家庭團聚。現仍有500多名因此與家人離散的兒童，其父母下落不明。川普政府2018年5月宣布對非法移民實施「零容忍」（zero tolerance）政策，在美墨邊境強行拆散移民家庭，起訴所有非法入境的成人。在此政策實施之前以及之後，共有數千名兒童從家人身邊被強行帶走安置，多數案例發生在2017年與2018年。在招致國際社會撻伐之後，川普政策立刻轉彎。美國民權聯盟（The American Civil Liberties Union）2018年不滿川普骨肉分離政策，告上法院，加州聖地牙哥聯邦地區法院法官沙布羅（Dana Sabraw）下令，當局必須讓移民兒童與家人團聚。根據本案相關的法院文件，大約有4000名移民兒童可適用這項裁定，但截至10月20日，共有545名兒童的父母失聯，行蹤不明。拜登（Joe Biden）競選陣營表示：「拜登就任總統第一天將會發布行政命令，設立聯邦專案小組，致力讓這些兒童與父母團圓。」", "title": "拜登：勝選後要讓美墨邊界離散移民家庭團聚"}
{"summarization": "「2020 ITF台北國際旅展」今天登場，是疫情後全球最盛大的觀光旅遊盛會，加拿大航空是唯一一家參展設攤的航空公司，預計明年3月底復飛台灣。", "article": "「2020 ITF台北國際旅展」今天登場，是疫情後全球最盛大的觀光旅遊盛會，加拿大航空是唯一一家參展設攤的航空公司，預計明年3月底復飛台灣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創全旅遊及航空市場，台灣因防疫成效佳，今年ITF台北國際旅展仍繼續舉辦，今天至11月2日在台北南港展覽館展出，主辦單位台灣觀光協會以「為觀光人打氣」為號召，邀超過30個國家地區、30個中央部會和地方政府及數百家觀光業者參加。以往國內外多家航空公司都會利用台北國際旅展舉辦機票促銷活動，攤位相當醒目，每年總是大排長龍，且熱鬧滾滾，但目前國境管制，根本無法出國旅遊，華航及長榮航空今年都缺席旅展，加航成了唯一參展的航空公司。加航台灣分公司總經理陳美至說，加航還是希望藉旅展機會，與台灣民眾多接觸，介紹加航及加拿大景點，等國境解封後，更多台灣民眾到加拿大旅遊，目前加航仍預計明年3月底復飛台灣。疫情影響，加航3月29日起暫時停飛台灣，復飛計畫從6月延至10月，7月曾對外宣布再延至明年3月28日，恢復每週5班溫哥華往返台北。", "title": "旅展唯一設攤航空業 加航擬2021年3月底復飛台灣"}
{"summarization": "美國舊金山地標之一、全市第2高建築物「泛美金字塔」（Transamerica Pyramid），8個月前達成銷售協議後，已以6億5000萬美元（新台幣約186億元）售出。", "article": "美國舊金山地標之一、全市第2高建築物「泛美金字塔」（Transamerica Pyramid），8個月前達成銷售協議後，已以6億5000萬美元（新台幣約186億元）售出。紐約房地產開發商舒沃（Michael Shvo）、德意志金融美國公司（Deutsche Finance America）與其他投資客，從泛美人壽的母公司荷蘭全球集團（Aegon）手中，買下這棟建築物。這是泛美金字塔首度出售。最初交易價格超過7億美元，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴重干擾房地產市場、多數員工被迫離開辦公室回家，這項交易案也被耽擱。泛美金字塔自1972年竣工以來，一直是舊金山天際線的顯眼地標之一。包括德國最大年金基金BVK等新屋主計劃加以整修。這項交易案也涵蓋鄰近兩棟建築物，3棟建物總面積約76萬平方英尺（7萬606平方公尺）。", "title": "舊金山地標泛美金字塔易手 186億元成交售出"}
{"summarization": "金仁寶集團董事長許勝雄代理海基會董事長將於11月3日屆滿3個月。他今天受訪時未正面回應是否續代海基會董座，僅稱還沒到下屆董監事會討論時間。", "article": "金仁寶集團董事長許勝雄代理海基會董事長將於11月3日屆滿3個月。他今天受訪時未正面回應是否續代海基會董座，僅稱還沒到下屆董監事會討論時間。海峽交流基金會今天舉行第10屆董監事第12次聯席會議，許勝雄在會前接受媒體聯訪時作上述表示，並稱今天的會議僅針對本屆理監事正式及替補名單作決定，未涉及下一屆董監事會。許勝雄面對媒體進一步詢問延長代理海基會董事長的意願時，僅表示之前就講得很清楚，政府要他暫代的這段時間，「我就把工作做好」，語畢便結束受訪。520後人事大搬風，現任總統府秘書長李大維6月時短暫接掌海基會，但8月隨即轉任現職，改由許勝雄暫代海基會董座。許勝雄11月3日將代理屆滿3個月，正式人選至今仍不明朗，外界普遍推測，他將續代該職。若是如此，許勝雄恐面臨財產申報等問題，媒體近日也傳言大陸委員會等相關機關正在為他尋求解套。但陸委會發言人邱垂正昨天在例行記者會應詢時僅表示，相關人事安排如有確定訊息，會對外說明。", "title": "傳續代海基會董座  許勝雄未正面回覆"}
{"summarization": "屏東縣政府培育阿卡貝拉人聲樂團已10年，其中「超世紀」是國內唯一「2代同堂」人聲樂團，團員由一群超過60歲銀髮族組成，年齡最長78歲。", "article": "屏東縣政府培育阿卡貝拉人聲樂團已10年，其中「超世紀」是國內唯一「2代同堂」人聲樂團，團員由一群超過60歲銀髮族組成，年齡最長78歲。屏東縣目前有14個人聲樂團，在外比賽屢獲佳績，其中，「超世紀」由一群年齡平均超過60歲的歌唱愛好者所組成，是國內唯一「2代同堂」的人聲樂團。「超世紀」成立至今近10年，已參與許多大大小小演出，更培養出不少死忠粉絲，讓成員紛紛榮耀地說，從未想過人生還能有這番成就。是團長也是創團成員之一的朱鴻鈞，雖然因受傷行動不便，無法參與近期的演出，但仍不錯過每週與大家練習的機會，她表示，團員間的感情如家人般親密，每當來練習時總有回到家的感覺，而樂團中不僅能發揮自己唱歌的興趣，更結交到不同的朋友，為生活添增新樂趣。團員中年齡最大、已高齡78歲的陳明義更是展現「活到老，學到老」的精神，從過去的合唱團轉換跑道進入人聲樂團，學習看似相近但截然不同的音樂領域，陳明義表示，雖然在練習時遇到許多挑戰，但仍努力去克服完成，非常感謝縣府創立阿卡貝拉樂團，讓自己在這個年紀還能站上舞台，擁有更多不同的人生經歷。屏東縣政府文化處表示，「超世紀」人聲樂團年齡較大，雖然學習速度較慢，但成員紛紛下足苦功，其中更有人將樂譜放在爐台前邊炒菜邊歌唱，相當逗趣且認真。文化處表示，11月21日「超世紀」人聲樂團將與屏縣其他13團阿卡貝拉團隊一同於演藝廳演出，歡迎民眾一同前來觀賞。", "title": "屏縣府成立阿卡貝拉人聲樂團10年 團員最高齡78歲"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今年第19號颱風天鵝今天下午已增強為強烈颱風，對台灣無直接影響，而另一個輕度颱風閃電仍在發展，未來路徑及強度不確定性大，值得密切觀察。", "article": "中央氣象局觀測，今年第19號颱風天鵝今天下午已增強為強烈颱風，對台灣無直接影響，而另一個輕度颱風閃電仍在發展，未來路徑及強度不確定性大，值得密切觀察。據氣象局最新觀測資料，天鵝下午2時增強為強颱，中心位於鵝鑾鼻東南東方約1300公里海面上，預計以每小時15公里速度，向西南西朝菲律賓方向移動。位在更遠處的閃電下午2時中心距鵝鑾鼻東南東方約2810公里海面上，以每小時17轉21公里速度，向西北西行進。氣象局說，閃電仍在發展，未來路徑及強度不確定性仍大，下週會較明朗。", "title": "颱風天鵝變強颱不直接影響台灣 密切觀察輕颱閃電"}
{"summarization": "台商加速回流，經濟部今天表示，再有6家中小企業回台擴大投資，總金額為新台幣17億元，其中包括從事各種鍋爐設計的霖昌實業，將斥資4億元在新北市林口區興建廠房，盼帶動傳統鍋爐轉型，對環境更友善。", "article": "台商加速回流，經濟部今天表示，再有6家中小企業回台擴大投資，總金額為新台幣17億元，其中包括從事各種鍋爐設計的霖昌實業，將斥資4億元在新北市林口區興建廠房，盼帶動傳統鍋爐轉型，對環境更友善。經濟部下午發布新聞稿表示，「中小企業加速投資方案」再通過永準實業、必榮實業、正城科技、永成峯工程、霖昌實業及鼎坤塑膠機械等6家中小企業回台擴大投資，總金額為17億元。霖昌實業的代表作為台鐵DT668號蒸汽型火車所用的鍋爐，不過，全球環保意識興起，傳統鍋爐在使用上也遇到挑戰，霖昌力拚轉型，計畫斥資4億元在林口興建廠房，導入智慧化生產管理，並增設防汙節能設備，也盼能對環境更友善。永準實業主要生產針織布，客戶有Adidas、Nike、Under Armour等運動品牌，由於國際疫情再起，全球口罩缺口龐大，永準將投入口罩及相關設備生產；鼎坤塑膠機械有近40多年製造塑膠押出機械設備經驗，有90%以上產品外銷，因應長遠經營策略，則計劃投入4億元在嘉義興建廠房，增設研究中心。必榮實業擁有間接式逆向擠壓專業技術，可製造鋁合金、鎂合金、特殊合金的無縫管等，零件用於自行車、3C消費性電子產品與汽車交通工具，美利達、巨大、建興安泰、久鼎、BOSE、FOX、FORD等大廠都是主要客戶，計畫投入逾2億元在新北市鶯歌區興建智慧化工廠。正城科技結合集團企業的表面處理技術優勢，致力於建材、建築設計飾品、公共藝術品與行動住宅整體輸出，將斥資近4億元在台南市永康區建廠；永成峯工程主要從事高科技廠無塵室機電整合工程、傳送自動化及晶舟儲存設備等製造及安裝業務，將投入上億元在桃園楊梅新建廠房。經濟部資料顯示，投資台灣3大方案已帶動707家企業投資，金額約1兆1339億元，預估創造9萬5008個本國就業機會，後續還有46家企業排隊待審。", "title": "6中小企業回台擴大投資 霖昌力拚傳統鍋爐轉型"}
{"summarization": "今天公布的數據顯示，法國在解除防疫封鎖措施後，今年第3季經濟活動強力復甦；但政府仍預估，全年經濟將深陷衰退中。", "article": "今天公布的數據顯示，法國在解除防疫封鎖措施後，今年第3季經濟活動強力復甦；但政府仍預估，全年經濟將深陷衰退中。法國國家統計及經濟研究局（INSEE）估算的初步數據顯示，7至9月一季的國內生產毛額（GDP）較前一季擴張18.2%。但數據也顯示，法國經濟產出「仍遠低於疫情危機爆發之前」，今年第3季GDP比去年同季減少了4.3%。法國國家統計及經濟研究局並未提出對第4季的預測，但經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）堅稱，在法國為防堵第2波疫情而恢復封鎖措施的情況下，經濟將繼續陷入衰退。", "title": "法國第3季經濟活動復甦 政府料全年仍陷衰退"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球賽今天上演高苑工商與普門中學強碰的賽事，高苑靠著先發投手邱駿威6.2局飆11次三振，及賴丁誌開轟、毛英傑猛打賞，以4比1奪勝，讓普門在預賽就遭淘汰。", "article": "黑豹旗全國高中棒球賽今天上演高苑工商與普門中學強碰的賽事，高苑靠著先發投手邱駿威6.2局飆11次三振，及賴丁誌開轟、毛英傑猛打賞，以4比1奪勝，讓普門在預賽就遭淘汰。此戰在台灣體育大學舉行，高苑1局下就靠著賴丁誌敲出2分全壘打，先馳得點；3局下范育銓敲安打後，利用保送、滾地球推進、毛英傑的內野安打，跑回球隊第3分；5局下孔念恩敲安打後，投手發生暴投上二壘，毛英傑再敲二壘安打，攻下1分。雖然普門7局上靠著張仁瑋敲三壘安打攻下1分，不過最終高苑還是以4比1擊敗普門，在預賽就將普門淘汰。普門在2018年闖進4強，打出隊史最好成績，去年也打到32強，不過今年還無法進入64強全國賽就遭淘汰。高苑此戰先發投手邱駿威用106球主投6.2局，僅被敲2支安打、投1次保送，飆出11次三振，僅失1分奪下勝投；陳委聖接替投2.1局，被敲1支安打，送出2次三振，無失分，因此這場普門打線苦吞13次三振。黑豹旗這屆賽事取消種子籤制度，194支球隊打散抽籤，因此許多木棒組球隊在預賽就碰頭，陽明高中、嘉義高中、仰德高中、新社高中、台南海事、強恕高中、大成高中、東勢高工、普門中學等木棒組球隊在預賽相繼被淘汰。", "title": "黑豹旗邱駿威飆11K好投  高苑預賽淘汰普門"}
{"summarization": "中共19屆五中全會公報涉台部分僅提到「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」，引起不同解讀，其中包括中共至少5年內不會在台海動武；但「祖國統一」4字說明中共不忘圖謀台灣。", "article": "中共19屆五中全會公報涉台部分僅提到「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」，引起不同解讀，其中包括中共至少5年內不會在台海動武；但「祖國統一」4字說明中共不忘圖謀台灣。中共19屆五中全會26至29日在北京舉行，閉幕後隨即發表長達6000多字的會議公報。由於會中通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」，公報內容多與經濟、社會發展有關。但涉台部分，僅有「推進兩岸關係和平發展和祖國統一」15字。對於這15字的意涵，中國旅美政治學鄧聿文29日透過推特表示，公報中明確提到「和平與發展仍然是時代主題」一詞，背後的潛台詞便代表，中共及總書記習近平在主觀上仍不想打仗。基於「和平與發展仍然是時代主題」及「推進兩岸關係和平發展」的表述，鄧聿文分析，5年以後及更久他不清楚，但5年之內台海不會有戰爭發生。然而，前提是台灣「不挑釁大陸」，且不在台獨的道路上「讓大陸覺得走得太遠」。鄧聿文強調，如果台灣能做到這兩點，習近平未來5年不會主動以武力方式統一台灣，中國與印度、美國也不大可能出現軍事衝突。但公報中提到的「底線思維」、「發揚偉大的鬥爭精神」等語，也代表習近平並未「止戈止武」，一旦外部環境逼迫，仍做好了最壞的準備。他認為，對習近平而言，不想打仗的重要原因之一是「十四五規劃」及「2035年遠景目標」是既定的一系列目標任務，在未來5年都需要落實。如果打仗，肯定會讓中國面臨的戰略環境進一步惡化。若導致任務無法實現，可能還會帶來其他「意想不到的因素」。不過，北京一位不願具名的資深媒體人認為，「和平發展」4字後面的「祖國統一」4字仍不能忽視。這代表中共未來一段時期的對台策略，將是「軟硬兩手抓」。既然「推動兩岸關係和平發展」，就不會輕言動武。但「祖國統一」4字，代表中共的終極目標仍是將台灣納入中國版圖。這名資深媒體人指出，目前兩岸關係的現況，特別是台美關係今年來快速升溫，讓北京覺得「異乎尋常，深怕紅線被觸碰」，才會有軍機跨越海峽中線之舉。而「祖國統一」4字，既是中共的終極目標，也是劃下的紅線。2015年中共18屆五中全會公報的涉台內容，為「深化大陸和台灣地區合作發展。以互利共贏方式深化兩岸經濟合作，讓更多台灣普通民眾、青少年和中小企業受益」。時隔5年，涉台表述從經濟面改為政治面，且字數大幅縮減，也引起注意。有評論認為，依中共文告「字越少，事越大」的特性，代表北京對台灣「該說的都說了」，目標、底線都已經很清楚。中共就繼續做該做的，不必多說，「千言萬語不如一個行動」。", "title": "五中公報涉台解讀：5年內不動武 促統圖謀不變"}
{"summarization": "32歲妙齡女遭男友欺騙後，難過到胸痛、無法呼吸、夜夜失眠，就醫確診「心碎症候群」。醫師提醒，心碎症候群是由壓力引發的身心症狀，女比男風險高7倍，嚴重恐猝死。", "article": "32歲妙齡女遭男友欺騙後，難過到胸痛、無法呼吸、夜夜失眠，就醫確診「心碎症候群」。醫師提醒，心碎症候群是由壓力引發的身心症狀，女比男風險高7倍，嚴重恐猝死。收治病例的開業身心診所醫師楊聰財表示，在醫學上真的有「心碎欲絕」這個病症，稱為「心碎症候群」，根據美國心臟協會研究，心碎症候群好發於女性，發生率是男性的7至10倍，最常發生在親人過世、夫妻離婚或情侶分手、甚至失業或考試失利等情境。楊聰財解釋，當長期面臨壓力時，身體會分泌破壞性強的可體松，干擾體內血清素、腎上腺素、多巴胺及腦內啡的正常分泌，引發憤怒、焦慮、憂鬱等情緒，若長期處於負面情緒中，不僅可能傷害腦袋的海馬迴，嚴重甚至會影響全身器官，增加猝死風險。楊聰財指出，當患者出現急性壓力事件，又不知該如何面對、處理，就可能出現上述身心症狀，恐讓壓力更大，陷入惡性循環，輕則影響生活品質，重則危及性命，務必及早尋求專業精神醫療團隊協助。對於心碎症候群患者可從生理、心理及環境等方面展開治療，楊聰財說，一般會先以藥物改善患者失眠及憂鬱、焦慮的生理症狀，並透過認知行為療法鼓勵患者轉念，扭轉負面想法。除此之外，楊聰財也建議民眾遇到壓力事件時，可找親朋好友、姊妹淘聚會或唱歌，抒發心中的悲傷及壓力，心情開朗後自然可痊癒。他並提醒，生命中難免會碰到讓人傷心難過的事，若察覺自己或家人長期處於負面情緒下，並出現身心不適症狀時，應儘早就醫檢查，避免造成更嚴重的身心疾病上身。", "title": "心碎症候群女比男多7倍  醫：嚴重恐要命"}
{"summarization": "疫情影響國人出不了國，只好留在國內消費，今年第3季國人在國內消費實質成長率5.09%，創2011年以來單季最高紀錄，主計總處指出，有助於抵銷疫情帶來的負面衝擊。", "article": "疫情影響國人出不了國，只好留在國內消費，今年第3季國人在國內消費實質成長率5.09%，創2011年以來單季最高紀錄，主計總處指出，有助於抵銷疫情帶來的負面衝擊。主計總處今天發布第3季經濟成長率概估為3.33%，較8月預測數增加1.32個百分點，主因是出口表現明顯超乎預期。內需方面，雖然第3季民間消費實質負成長1.51%，主計總處指出，受到疫情衝擊，國人在國外消費續呈大幅衰退，但台灣疫情控制得宜，而且政府多項紓困振興措施上路，使得國人在國內消費大幅成長。觀察近10年國人在國內外消費狀況，國人在國內消費實質成長率多在1%至3%之間波動，在國外消費則可達10%以上的成長，主計總處專門委員吳佩璇表示，今年因為沒辦法出國，留在國內消費人口增加，又有政府振興方案挹注，使得第3季國人在國內消費成長率一舉衝上5.09%。不過主計總處概估第3季民間消費負成長1.51%，跌幅較8月預測值負0.04%擴大，吳佩璇解釋，政府端出三倍券、動滋券等刺激政策，不過難以掌握民眾何時會拿券消費，截至9月底，店家兌付三倍券比率約6成，預估部分效益可能會在第4季發酵。", "title": "無法出國玩 國內消費成長率創近10年新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，波蘭衛生部今天通報新增確診數2萬1629例；俄羅斯1萬8283例也創新高，烏克蘭與匈牙利單日新增確診數同樣刷新。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，波蘭衛生部今天通報新增確診數2萬1629例；俄羅斯1萬8283例也創新高，烏克蘭與匈牙利單日新增確診數同樣刷新。此外，疫情加劇的波蘭面臨醫療院所人滿為患，以及首都華沙（Warsaw）可能爆發針對墮胎禁令的大規模抗爭。波蘭衛生部另指出，新增染疫死亡病例202例，累計染疫病故達5351人。俄羅斯創新高的單日新增確診病例數中，包括首都莫斯科（Moscow）的5268例，累計自疫情爆發至今，俄羅斯染疫確診數達159萬9976例。此外，俄羅斯當局在過去24小時另通報新增355個死亡病例，累計染疫病故總數達2萬7656例。至於在烏克蘭方面，根據國家安全會議表示，境內新增確診病例自23日的高點7517例逐漸攀升，至過去24小時單日新增確診增至8312例創下新高，累計確診總數共37萬8729例。國家安全會議指出，新增染疫病故173人也創新高，累計死亡病例數達7041例。匈牙利的單日新增確診3286例也創新高，入院治療的病患從29日的3197人驟增至3753人。儘管疫情加劇，不過截至目前為止，匈牙利總理奧班（Viktor Orban）領導的政府，已解除針對大型集會的禁令，同時學校正常上課及商店開門營業。奧班告訴廣播電台指出，目前仍應遵守戴口罩的規定，但不會頒布任何新的管制措施。而人口1070萬的國家捷克，根據衛生部的統計數據，29日的新增確診數1萬3051例，累計確診數達31萬68例，累計染疫病故達2862人。", "title": "歐洲疫情加劇 多國單日新增確診紛創紀錄"}
{"summarization": "外界報導，未來用來取代F-5執行部訓任務的勇鷹高教機，因多年後才能交機，導致F-5戰機老舊發生意外；空軍今天強調，均按計劃在115年交機、進度正常，第2架勇鷹下個月將出廠，也快要展開首飛。", "article": "外界報導，未來用來取代F-5執行部訓任務的勇鷹高教機，因多年後才能交機，導致F-5戰機老舊發生意外；空軍今天強調，均按計劃在115年交機、進度正常，第2架勇鷹下個月將出廠，也快要展開首飛。空軍第七聯隊一架F-5E戰機昨天上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，飛行員朱冠甍上尉傷重送醫不治。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」；今年6月22日成功在台中首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務，66架勇鷹預計115年完成交機。多家媒體報導，勇鷹要完成量產並汰舊換新，還要多年才能到位，時程上是否存在產製能量不足，才會導致飛官得硬飛老機的情況，進而犧牲生命。空軍司令部傍晚召開記者會，參謀長黃志偉中將表示，發生這起事件後，因為許多媒體報導的內容有誤，空軍認為有必要進一步說明、澄清，尤其是針對勇鷹新式高教機的建案、生產計畫歷程。「此案期程都沒有改變過，就是民國106年簽約，並在115年完成66架勇鷹機交機作業」，黃志偉指出，過程雖經過政黨輪替、政府交接，但並沒有因此改變。他說明，在104年建案時需要進行投資綱要計畫撰寫、還有招商、建立商源、進行成本效益評估等作業，待估價完畢後才在106年正式簽約。黃志偉也說，未來將視勇鷹高教機獲得的期程建立換訓能量，才會逐步汰除F-5戰機，因此所謂的汰除並非第一架勇鷹高教機交給空軍後就能執行部訓任務，因為先前必須展開培訓，也要訓練種子教官，訓練能量建立後還要擴訓，到一定的程度後才會開始接收新學員，使用新的高級教練機訓練。媒體詢問，外傳勇鷹高教機測評期間發生技術問題，導致延宕。黃志偉表示，新式高教機在生產測試的過程中一定會有問題發生，沒有一種飛機是飛行後就沒有問題，因此漢翔公司也在試圖找到方案、測試；黃志偉也宣布，第二架勇鷹高教機計畫在下個月出廠，也快展開首飛，全案依計畫115年完成交機。", "title": "空軍：勇鷹高教機第2架11月出廠 將展開首飛"}
{"summarization": "台股盤中零股交易自10月26日上路，今天是第5個交易日，雖然交投依然熱絡，但成交金額較29日減少近億元，逐日成交金額增加的情形暫時畫上休止符；台積電仍是盤中零股交易的人氣王。", "article": "台股盤中零股交易自10月26日上路，今天是第5個交易日，雖然交投依然熱絡，但成交金額較29日減少近億元，逐日成交金額增加的情形暫時畫上休止符；台積電仍是盤中零股交易的人氣王。今天盤中零股交易總成交股數達514萬3493股、6萬9989筆及6億3732萬7306元，成交股數、筆數、金額均較29日減少，是連續4個交易日逐日增加後，首次較前一交易日減少。台積電今天盤中零股成交86萬4876股、2萬2865筆、3億7700萬2768元，不論股數、筆數、金額均較29日減少。其中，成交股數減少18萬2900股，減幅17.45%；金額減少8266萬4774元，減幅17.98%。蘋概三王依然是盤中零股交易寵兒，除台積電一週以來每個交易日都是成交排名第一，股王大立光因單價最高，無法在成交股數名列前茅，但在成交金額排名第2；鴻海也位列前段排名。半導體產業最熱門，從盤中零股成交股數來看，晶圓代工龍頭台積電排名第一，聯電排名第4；IC設計大廠聯發科成交金額排第4。另外，追蹤台股指數的指數股票型基金（ETF）、金融股也是熱門零股交易標的。台股盤中零股交易今天成交股數前10名包括台積電元大台灣50、第一金、合庫金、敦泰、大成鋼、鴻海，變化不大。", "title": "盤中零股交易上路一週 首見單日成交金額下滑"}
{"summarization": "生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司資產疑遭掏空案，新北地院今天宣判，前總經理孫幼英、財務經理鍾素娥依違反證券交易法等罪，各判刑9年6個月、7年6個月，可上訴。", "article": "生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司資產疑遭掏空案，新北地院今天宣判，前總經理孫幼英、財務經理鍾素娥依違反證券交易法等罪，各判刑9年6個月、7年6個月，可上訴。判決書指出，孫幼英擔任大西洋飲料股份有限公司（簡稱大飲公司）常務董事及總經理，與財務經理鍾素娥同時實質掌控國信食品股份有限公司、旭順食品股份有限公司的人事、財務及業務經營權。國信食品因積欠慶豐銀行新台幣3億9100萬元，其位在新北市新店區秀岡段的土地將被新北地方法院拍賣，孫幼英為挽救國信財務危機，與鍾素娥合謀多起購地、借貸案掏空公司。2人先是指示大飲公司董事會決議，以1億6000萬元向旭順食品購買台南佳里區不動產，以2億4000萬元向國信食品購買高雄湖內區不動產，並簽立不動產買賣契約。為能迅速取得土地價款，孫、鍾2人竟要求先行塗銷高雄湖內區不動產先前的抵押權設定，且在尚未移轉登記前，先分別支付1億5700萬元、2億3500萬元的價款給旭順食品、國信食品，均達總買賣價款的98%。107年8月間，孫、鍾2人再以2億4000萬元向國信食品購買位於新北市新店區不動產，於同月19日與國信食品簽約後旋即轉匯1億5500萬元。孫、鍾2人還指示董事會決議，將高雄、台南、新北三筆土地交易、共計3302萬多元的土地增值稅款改由大飲公司負擔。此外，孫、鍾2人明知國信食品遲不辦理高雄湖內區不動產的移轉登記，竟再以該不動產設定抵押權，向大飲公司借款，以大飲公司名義分別貸款6500萬元、1310萬元予國信公司。至107年12月31日止，國信食品向大飲公司的累計貸款總額已高達1億720萬元，逼近法定上限，孫、鍾2人仍指示董事會，決議同意國信食品以每月償還金額由20萬元提高至40萬元、總還款期限逾32年為條件而向大飲公司借貸資金，另還決議取消大飲公司購買新北市新店區不動產的交易。孫幼英也在102年至108年3月間，以「假進貨、真付款」的手法，佯以大飲公司有間接透過國信食品、旭順食品向金寶城等8家糖供應商進購糖原料，侵占大飲公司業務資產。孫、鍾2人利用上述方式，總不法金額達8億餘元。新北地方法院今天宣判，孫幼英違反證券交易法判刑8年2個月，背信罪判刑7年6個月，合併應執行9年6個月；而鍾素娥依違反證券交易法判刑7年6個月，全案仍可上訴。", "title": "大西洋飲料公司掏空案 前總經理違證交法判9年6月"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天推出道奇隊旅美投手林暉盛先發6局無失分，飆速150公里，中培隊攻擊也漸入佳境，此戰對台中成棒隊猛攻，最終以10比0提前結束比賽奪勝。", "article": "爆米花棒球聯盟中華培訓隊今天推出道奇隊旅美投手林暉盛先發6局無失分，飆速150公里，中培隊攻擊也漸入佳境，此戰對台中成棒隊猛攻，最終以10比0提前結束比賽奪勝。林暉盛用96球主投6局，被敲出3支安打，有5次保送，球速飆破150公里，無失分；之後左投許育銘中繼1局飆3K，邱宇倫後援1局也沒被擊出安打，全場3任投手合力完封對手。這是林暉盛在中華培訓隊的最長投球局數，他提到：「整體狀況還可以，但壞球還是偏多，今天守備也很幫忙我。」林暉盛在比賽中持續測試自己新練的曲球，認為效果不錯，希望能再練得更穩定一點。每場用球數比預期超出太多，是先前林暉盛遇上的最大問題，目前他持續改善這樣的狀況，把球控得更精準。這場比賽前，林暉盛經過2週休息，他自認狀況調整得不錯。中培隊在第一階段4場賽事合計只得7分，攻擊火力沒有發揮，本週首戰雖被完封，但打擊狀況漸入佳境，昨天以5比4擊敗安永鮮物，今天更是首度拿下雙位數得分延續連勝。總教練謝承勳認為，經過磨合之後，隊型已經有慢慢打出來，陣中的旅外選手也會帶頭提醒、互相鼓勵。文化大學羅人豪遞補受傷的邱辰進入培訓隊，昨天晚間才向球隊報到，今天首場出賽就被排為先發第9棒，還揮出全隊在爆米花聯盟的第一轟，單場貢獻2安3打點。羅人豪生涯首度入選中培隊，他透露，昨天練習時接獲通知，心情上有些緊張、害怕，但也十分興奮，首打席選到保送上壘後，緊張的心情就釋放，之後連2打席安打，他說：「看到這裡的大家都這麼強，自己不想輸。」另一場合作金庫與台灣電力的業餘傳統強權對決目前戰績6勝0敗。", "title": "爆米花林暉盛飆速6局好投 中培隊扣倒台中成棒"}
{"summarization": "F-5E戰機昨天失事，飛官朱冠甍殉職，外界聲稱肇因是「機型老舊」。空軍參謀長黃志偉中將今天強調，失事原因很多，但不見得是飛機老舊，且F-5戰機經美國技術評估仍可安全使用，重點在於適當運用。", "article": "F-5E戰機昨天失事，飛官朱冠甍殉職，外界聲稱肇因是「機型老舊」。空軍參謀長黃志偉中將今天強調，失事原因很多，但不見得是飛機老舊，且F-5戰機經美國技術評估仍可安全使用，重點在於適當運用。空軍第七聯隊一架F-5E戰機昨天上午在台東執行任務，起飛不到2分鐘不明原因墜落志航基地北面海域，飛行員朱冠甍上尉傷重送醫，上午9時27分宣告不治。由於這架失事F-5E戰機的機齡已40年、飛行時數達6260小時，外界頻傳「飛機老舊」是否為肇因。空軍司令部傍晚召開記者會，參謀長黃志偉中將表示，失事的原因很多，但不見得是飛機老舊，空軍F-5戰機經美國技術評估後仍可安全使用，因此重點在於適當運用，並依規定料件籌補，而F-5E失事原因仍在調查當中，將會找出原因，避免再次發生意外，讓同仁安全的執勤。由於目前空軍F-5戰機擔任部隊訓練機任務，在昨天意外發生後，軍方已令全面停飛待檢，是否影響接訓能量。黃志偉表示，F-5目前仍在進行天安特檢，但這是一時的，待初步確認失事原因後就會恢復訓練，「或許會短暫落後1至2週，但會慢慢恢復正常訓練」。媒體詢問，有無可能重啟M346高級教練機外購作業。黃志偉強調，「不可能」，因為依建案程序必須在2年前提出，目前不可能外購。空軍昨天也發布新聞稿強調，在民國83年至89年期間，已完成F-5型機結構強化作業，另93年經原廠評估回覆，單座機壽期時數為1萬4779小時；雙座機為3萬小時，目前空軍F-5型機平均飛行時數為7825小時，均未超出美方原廠規範。空軍指出，另空軍也依技令定期執行F-5型機結構檢查，確保各項飛訓任務順利執行，經查目前全世界仍有26國正常使用中，並無老舊問題。", "title": "空軍：經美國技術評估 F-5戰機仍可安全使用"}
{"summarization": "歐洲和美國近期武漢肺炎染疫人數激增，迫使各地紛紛恢復封鎖措施，嚇壞投資人。另外，美國總統大選即將在下週投票，不確定性也影響市場信心。亞洲股市今天收盤普遍重挫。", "article": "歐洲和美國近期武漢肺炎染疫人數激增，迫使各地紛紛恢復封鎖措施，嚇壞投資人。另外，美國總統大選即將在下週投票，不確定性也影響市場信心。亞洲股市今天收盤普遍重挫。法新社報導，儘管美國股市昨天收盤有不錯表現，美國公布的最新經濟成長數據也優於預期，但亞股交易商未受激勵。分析師警告，2019冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情再起，而美國若又未能通過新的振興方案，恐怕會令經濟復甦中斷。北半球多國政府為控制第二波疫情被迫採取行動，包括法國11月幾乎全國封鎖，德國實施嚴格防疫措施，還有數個國家恐怕會步上後塵。歐洲中央銀行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）昨天警告，歐元區面臨未來數個月艱困情勢，經濟「失去動力速度比預期快」，且面臨的風險「顯然傾向走下坡」。眾人目光如今聚焦在11月3日登場的美國總統大選投票。外界預期民主黨候選人拜登（Joe Biden）將入主白宮，民主黨也可能橫掃聯邦參眾兩院。觀察家表示，果真如此，美國將通過規模龐大的新一輪振興方案。不過，交易商仍焦慮擔憂，美國總統川普可能對任何緊繃的選舉結果提出挑戰。保德信金融（Prudential Financial）分析師克羅斯比（Quincy Krosby）便表示：「大選前市場波動將加劇。」香港股市今天收盤重挫2%，首爾股市挫跌2.6%，東京和上海股市皆收跌1.5%，新加坡股市收低1.1%，台北股市收跌0.9%，雪梨、威靈頓、曼谷、吉隆坡和雅加達股市也全數收黑。", "title": "美國總統大選前不安氣氛濃 亞股收盤挫低"}
{"summarization": "2020大台北藝術節今天在台藝大開幕，將展出「當代藝術雙年展」及「大觀國際表演藝術節」，有傳統信仰文化與天文圖像，串連校園師生經營豐富多元藝術社群，辯證思索真實世界。", "article": "2020大台北藝術節今天在台藝大開幕，將展出「當代藝術雙年展」及「大觀國際表演藝術節」，有傳統信仰文化與天文圖像，串連校園師生經營豐富多元藝術社群，辯證思索真實世界。大台北藝術節由台灣藝術大學校長陳志誠策劃，他今天下午在開幕致詞時表示，「當代藝術雙年展」的「藝術家居計劃」邀請建築師與藝術家提出理想中的居家裝潢及設計構想，讓藝術充滿居住的環境。陳志誠指出，藝術是從日常生活到學術，校園準備好了，明年計畫邀請法國的表演藝術團體到台灣交流。法國駐台代表公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）致詞時表示，大台北藝術節有如法國里昂的藝術節，里昂藝術節也有許多當代藝術展演。公孫孟說，今年雖因為疫情關係，法國表演團體無法來台，但透過台藝大與法國的幾所電影學校合作，及與當地藝術家的交流學習，希望持續維持彼此的關係。跨足流行影視音樂的創作人林強此次也展出影像裝置與聲響裝置，他致詞時詮釋藝術與生活的融合，呼應「當代藝術雙年展」以真實世界為展題。步入展場「九單藝術實踐空間」，中央研究院天文及天文物理研究所研究員王為豪的天文影像，結合中央研究院天文及天文物理研究所助研究員陳科榮的極超新星爆炸模擬動態圖，吸引觀賞者的目光。天文圖像旁邊則是板橋慈惠宮媽祖廟文物展，無論是木雕列柱或媽祖神盔，都在傳統與現代的交織中，展現常民信仰、天文圖像的迷人藝術日常。隔壁空間則展出紙紮藝師林銀城製作的紙紮神獸、紙紮飛龍的背鰭融入中國傳統民間故事的人物，藉由竹枝與紙張展現神獸的氣韻，凸顯民間禮儀與祭祀的生命力。另外也展出國寶級木雕藝師洪耀輝的作品，洪耀輝將吉祥的鳳凰、花鹿，融合在半人半獸的細膩木雕作品中，他承傳中國福建泉州的木雕師傅，曾參與新北市三峽清水祖師廟的重建工程，雕刻作品充滿超脫形貌的靈性。雙年展還展出藝師顏振發的手繪電影看板、布農族文學家沙力浪．達岌斯菲芝萊藍所承載山林智慧的物件檔案，以及由藝術家、生態設計師和建築師共組的「雜夥共事所」打造的室內生態景觀。包括貝里斯大使賀黛安（Ambassador Diane Haylock）、法國在台協會學術合作暨文化處長柯柏睿（David Kibler）等人，今天都參加開幕典禮。另外，今年「大觀國際表演藝術節」自11月20日至12月26日於台藝大「台藝表演廳」等地有各類表演，其中，邀請以戲曲重新詮釋現當代議題而知名的柏優座，詮釋「大年初一前晚的那頓飯」。台藝大表示，藝術大學的日常，就是勇敢尋夢者的場域，在藝術世界裡展現創作理想，並親臨實境造夢。展覽接續展出2個月直至年底，於「台藝大藝術聚落」展出國內外共50名/團隊的參展作品。", "title": "大台北藝術節登場  雙年展跨領域辯證真實世界"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12546.34點，單週下跌352.48點，跌幅約2.73%；全體上市公司總市值為新台幣38兆2464.35億元，較上週減少1兆613.84億元，減幅約2.7%。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在12546.34點，單週下跌352.48點，跌幅約2.73%；全體上市公司總市值為新台幣38兆2464.35億元，較上週減少1兆613.84億元，減幅約2.7%。類股指數方面，證交所統計，本週跌幅以生技醫療類指數下跌4.23%最大，漲幅以橡膠類指數上漲1.52%為最大。未含金融類指數下跌328.26點，跌幅約2.92%；未含電子類指數下跌196.71點，跌幅約1.39%；未含金融電子類指數下跌174.37點，跌幅約1.45%。本週集中交易市場總成交金額為9023.52億元，全體上市股票成交金額為8263.53億元。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類2695.41億元，占全體上市股票交易金額32.62%；電子零組件類1281.45億元，占全體上市股票交易金額15.51%；光電類887億元，占全體上市股票交易金額10.73%。台股累計今年初開盤迄今共201個交易日，集中市場總成交金額為38兆1837.81億元，市場日平均成交金額1899.69億元；股票成交量周轉率為93.41%，股票日平均成交量周轉率為0.46%。", "title": "台股本週下跌352點  市值蒸發逾兆"}
{"summarization": "研華公布第3季合併稅後淨利年減9.12%，研華表示，疫情干擾今年營運，第4季營收恐持續下滑，但9月情況稍有好轉，期待2021年能恢復正成長。", "article": "研華公布第3季合併稅後淨利年減9.12%，研華表示，疫情干擾今年營運，第4季營收恐持續下滑，但9月情況稍有好轉，期待2021年能恢復正成長。全球智能系統廠商研華今天舉行董事會，公布2020年第3季合併營收約為新台幣130.5億元，較2019年同期下滑9.3%，營業毛利為51.92億元，毛利率39.8%，合併稅後淨利為19.41億元 ，年減9.12%，第3季每股稅後盈餘為2.52元。研華2020年累計至9月美元營收較去年同期下滑2.2%；事業群中，工業物聯網事業群與應用電腦事業群營收小幅年成長1%；嵌入式物聯網平台事業群與智能物聯網服務事業群營收年減5%與3%；而物聯雲事業群（Cloud-IoT Group，原「網路暨通訊事業群」）受到專案客戶要求延遲出貨影響，累計至9月營收年減11%。若以區域而言，今年第3季各區營收表現普遍較第2季衰退。累計至9月營收，中國與台灣市場分別年成長1%與3%，占營收比重分別為24%與6%。而北美市場，歐洲市場與北亞市場，分別年衰退2%、8%、4%，占營收分別為29%、16%與11%。研華科技綜合經營管理總經理陳清熙表示，之前已提到疫情對於2020年營運的影響是持續性的，第3季接單情況低於今年累計平均，暗示第4季營收持續下滑，但9月情況稍有好轉，然新台幣升值將影響營收成長。他說，研華今年營收達成率受到疫情影響為金融海嘯後新低，期待2021年能恢復正成長，而產品線優化與營運效率提升將為持續精進的營運重點。", "title": "研華第3季獲利年減9% 明年拚恢復成長"}
{"summarization": "109年空軍集團結婚今天下午在空軍台南基地舉行，79對新人幸福完婚，代表宣誓的新人黃泓瑜、郭馨儀都是F-5戰機飛行員，結緣寫下佳話。", "article": "109年空軍集團結婚今天下午在空軍台南基地舉行，79對新人幸福完婚，代表宣誓的新人黃泓瑜、郭馨儀都是F-5戰機飛行員，結緣寫下佳話。109年空軍集團結婚以「愛你一生，愛你一世」為主題，特別為79對新人準備了C-130運輸機替代禮車，以滑行方式進入當成婚禮會場的機棚廠內，軍方還精選2架編號尾數分別為「20」、「99」的IDF戰機，取「愛你久久」的諧音來祝福新人們。在空軍副司令鄭榮豐證婚下，79對新人完成終身大事，代表宣誓的新郎黃泓瑜與新娘郭馨儀都是F-5戰機飛官，格外引人注意，而黃泓瑜的父親也在空軍服務，下午到場表達祝福。黃泓瑜的父親說，黃泓瑜和郭馨儀都是F-5戰機飛行員，F-5是很棒的飛機，對F-5有信心，兒子能順利當上飛官，他送了「保家衛國」4字來勉勵兒子。黃泓瑜表示，父親在空軍擔任地勤，曾有當飛官的願望，自己考上飛官也等於替父親完成心願。他與郭馨儀因同樣愛好羽球運動而認識，平日在不同單位服務，值勤時不常見面，但有時會在出任務時透過無線電聽到彼此的聲音，也是另一種陪伴。", "title": "空軍集團結婚 新郎新娘都是F-5飛官寫佳話"}
{"summarization": "光寶科技前3季後純益新台幣80.1億元，每股盈餘（EPS）3.45元，年增15%，獲利率與EPS均創同期新高，預估第4季毛利率、營益率都將優於去年同期，宅經濟動能可望延續到明年中；不過，董事會決議第3季不分派股利。", "article": "光寶科技前3季後純益新台幣80.1億元，每股盈餘（EPS）3.45元，年增15%，獲利率與EPS均創同期新高，預估第4季毛利率、營益率都將優於去年同期，宅經濟動能可望延續到明年中；不過，董事會決議第3季不分派股利。光寶科今天舉行法說會，公布第3季營運成果，受惠於光電產品與電源管理應用於雲端運算、5G、AIoT，與筆記型電腦及遊戲產品相關出貨成長，全球合併營收新台幣413.3億元，不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業，季增6%；銷貨毛利率和營業淨利率分別為19%和9.6%，分別年增2.8和2.9個百分點；營業淨利39.9億元，年增23%，創下單季歷史新高；稅後純益29.9億元，每股淨利1.29元。累計今年前3季營收1157億元，銷貨毛利率17.9%，稅後純益80.1億元，每股淨利3.45元，年增15%；前3季獲利率與每股淨利均再創歷史高點。透過營運活動所產生自由現金淨流入，當季淨現金部位達422億元。光電部門第3季營收占整體20%，受惠於LED元件不可見光、5G、AIoT，與民生醫療、消毒與淨化UV LED等需求提升，加上汽車照明、戶外LED照明產品出貨增加帶動光電部門營收季增逾1成。資通訊產品部門營收占比76%；雲端運算高階伺服器及網通設備電源管理系統、筆記型電腦電源及遊戲類電源產品需求成長以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率提升帶動下，資通訊產品部門，不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業，營收較上季成長。展望第4季，光寶科表示，看好LED光電產品與電源管理持續於5G、AIoT以及遊戲產品等相關應用需求穩定成長，疫情促使居家辦公、遠距教學等宅經濟需求延續，預期將延續到明年中。", "title": "光寶前3季每股賺3.45元 宅經濟動能旺到明年中"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐匈牙利代表處一名當地雇員27日確診武漢肺炎，為有效維護公眾健康，駐處領務櫃台將採電話預約制。", "article": "外交部今天表示，駐匈牙利代表處一名當地雇員27日確診武漢肺炎，為有效維護公眾健康，駐處領務櫃台將採電話預約制。外交部晚間指出，確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的雇員10日起請事假至今，另因染疫需居家隔離14天，要待醫師確認無傳染疑慮後，才能返駐處上班。外交部說，駐處第一時間即通報當地衛生主管機關，並立即啟動防疫應變措施。儘管這名雇員確診前即已請假超過兩週，期間並未與駐處其他人員接觸，為慎重起見，駐處仍全面消毒辦公室。外交部表示，匈牙利近期疫情不穩定，為落實防疫措施、有效維護員工及公眾健康，駐處領務櫃台將採電話預約制，旅居匈牙利僑民若有需求，可先電話聯繫，以利安排服務。駐匈牙利代表處未來將視當地疫情發展，調整相關措施。", "title": "駐匈牙利代表處雇員染武漢肺炎  領務採電話預約"}
{"summarization": "新加坡疫情趨緩，當局逐步擴大開放邊境，也規劃在樟宜機場設置專門檢測病毒樣本的實驗室。官員說，這將大幅縮減旅客病毒檢測所需的時間，預計實驗室明年首季可設置完成。", "article": "新加坡疫情趨緩，當局逐步擴大開放邊境，也規劃在樟宜機場設置專門檢測病毒樣本的實驗室。官員說，這將大幅縮減旅客病毒檢測所需的時間，預計實驗室明年首季可設置完成。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，重創全球航空業，作為亞洲航空樞紐的樟宜機場飽受衝擊。新加坡交通部長王乙康（Ong Ye Kung）之前表示，規劃在樟宜機場設立專門檢測病毒樣本的實驗室，為航空業復甦注入動能。王乙康昨天接受專訪時表示，樟宜機場專門檢測病毒樣本的實驗室預計2021年第一季設置完成，將有助減少旅客抵境後接受檢測所需的時間。他表示，目前樟宜機場每天的檢測量最高可達1萬人，若有需要，檢測量可再提高。目前的做法是在機場採集樣本後，送至位於其他地點的實驗室檢測。王乙康說，未來在樟宜機場設立檢測實驗室後，不僅可減少運送樣本所需的時間，未來使用的檢驗試劑組也將大幅減少檢測所需的時間，從2.5小時降到1.5小時。新加坡近來疫情趨穩，單日新增確診病例大致維持在個位數。今天新增9人確診，包括7起境外移入病例，全國累計5萬8003人確診。隨著疫情穩定，新加坡也逐步擴大開放邊境，繼汶萊、澳洲（不含維多利亞州）、紐西蘭、越南後，當局昨天宣布自11月6日起，解除對來自中國大陸及澳洲維多利亞州旅客的入境限制；旅客抵星後將在機場接受病毒檢測，若呈陰性就無須隔離。新加坡單向對中國開放邊境的作法引起網友熱議。有網友說，造成疫情的病毒來自中國，太快讓中國旅客入境新加坡將增添風險；還有網友好奇，「台灣的傳染風險很低，為什麼不對台灣開放？」也有網友支持政府的做法，認為新加坡必須向疫情已獲控制的國家開放。王乙康昨天在臉書（Facebook）發文表示，澳洲、中國大陸、汶萊、越南、紐西蘭的感染風險很低，跟新加坡差不多。此外，王乙康也透露，新加坡與香港建立的「安全旅行圈」（旅遊泡泡，travel bubble）可望於11月上路。", "title": "新加坡擴大開放邊境 樟宜機場設實驗室加速檢測"}
{"summarization": "10月底最後一個交易日，出口商把握時間拋匯，推動新台幣盤中續揚，站上28.5元價位，不過央行中午大動作出手調節，尾盤也進場沒收升幅，新台幣連3貶，今天收盤收28.925元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額11.605億美元。", "article": "10月底最後一個交易日，出口商把握時間拋匯，推動新台幣盤中續揚，站上28.5元價位，不過央行中午大動作出手調節，尾盤也進場沒收升幅，新台幣連3貶，今天收盤收28.925元，貶1.1分，台北及元太外匯市場總成交金額11.605億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.92元，外匯交易員指出，出口商手上仍握有美元，今天接力拋匯，促新台幣開盤後再次展開強勁升勢，最高升抵28.586元，不過出口商月底有拋匯的實質需求，央行今天也「夠意思」，中午大動作進場，將匯價拉回28.9元價位，展現態度。受到美股連日下挫影響，台股今天開低走低，指數終場收跌116.57點，失守12600點關卡，外匯交易員表示，外資賣超台股且略有匯出，雖然量不大，但多少削弱新台幣的升值力道，央行尾盤再次進場調節，新台幣連3貶，收在最低28.925元。新台幣今天同步收月線，10月累計升值2.01角、升幅0.69%，外匯交易員表示，雖然美國總統大選前，市場明顯轉趨觀望，外資相當安靜，幾乎沒什麼動作，使得新台幣陷入區間盤整，但中長期來看，新台幣升值的大方向並沒有改變。", "title": "央行出手調節 新台幣連3貶"}
{"summarization": "2020 ITF台北國際旅展今天正式登場，今年遭逢疫情攪局，國旅躍居焦點，許多飯店旅展檔期業績暢旺，均較去年同期高成長。", "article": "2020 ITF台北國際旅展今天正式登場，今年遭逢疫情攪局，國旅躍居焦點，許多飯店旅展檔期業績暢旺，均較去年同期高成長。全台規模最大的「ITF台北國際旅展」今天正式登場，今年遭逢疫情攪局，參展廠商雖不如以往踴躍，但多家飯店業者業績暢旺，主要來自於消費者無法選擇國外旅遊，全都轉移目標鎖定國旅產品，造就爆發性國旅風潮，比實體旅展提早開賣的線上旅展也反映出民眾熱情的消費力。今年六福旅遊集團旗下品牌共有台北六福萬怡酒店、關西六福莊、六福村參展，挑戰全年最低優惠，線上旅展搶先於10月15日開跑，「聯合住宿券 2000元」掀起搶購風潮，帶動旅展截至今天的整體總業績已達2060萬元，年增47%。雲朗觀光集團今年實體旅展首日總體業績相較去年開展首日成長超過2倍，可以預見2021年國旅市場依舊暢旺。雲朗觀察線上旅展表現，自10月22日起上線，截至今天線上、現場實體總體銷售業績與去年相比已達5倍成長，實體旅展首日雲朗觀光櫃位觀展人數雖大致與去年人潮持平，但客單價消費與提袋率皆有成長；雲朗觀光看好今年線上與現場實體旅展，總銷售成績初估能有5倍以上的成長。晶華酒店這波旅展檔期促銷業績已超過8100萬元，包括9月25日起實體快閃3天業績共3100萬元、10月26日開跑的線上旅展截至目前業績3000萬元，加上今天實體旅展首日已超過2000萬元。寒舍集團集結旗下台北喜來登大飯店、台北寒舍艾美酒店、寒舍艾麗酒店、礁溪寒沐酒店聯手參展，首賣當天開出紅盤，現場業績高達1000萬元，加上寒舍線上旅展與今年首度於飯店設置的寒舍旅展快閃櫃，整體業績加總超過6000萬元，今日熱銷冠軍商品為「探索廚房平日自助午晚餐券」，銷售突破2000客。老爺酒店集團表示，開賣的住宿券、餐飲券成為旅展搶手貨，中午一開放入場即湧入購買老爺住宿券和餐券的人潮，除了出現一次刷500張住宿券的百萬刷手，礁溪老爺樂活假期套券也在一個小時左右銷售完畢。", "title": "國旅躍升旅展焦點 飯店業首日業績暢旺"}
{"summarization": "華碩電腦不滿運籌管理部龔姓經理與朱姓夫婦共謀，謊稱在上海浦東機場設置專盤專區向華碩收取服務費1.8億餘元，打官司求償。高院今天判龔等3人賠償1.8億餘元，可上訴。", "article": "華碩電腦不滿運籌管理部龔姓經理與朱姓夫婦共謀，謊稱在上海浦東機場設置專盤專區向華碩收取服務費1.8億餘元，打官司求償。高院今天判龔等3人賠償1.8億餘元，可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，華碩向法院主張，龔姓男子於民國91至102年間擔任運籌管理部經理，負責管理貨物航空運輸事宜。華碩主張，龔姓男子與朱姓物流公司負責人夫婦共謀，於97年8月間起佯稱在上海浦東「機場大道180號第105號倉庫」為華碩設置專盤專區，集中保管華碩在上海出口貨物，並請領服務費新台幣1億8201萬餘元。一審台北地方法院判華碩敗訴，案經上訴，二審由高院審理。二審認為，龔男等人無法證明專區的存在，也自認從未提供華碩出口貨物打專盤服務。二審認為，龔男等3人巧立專區及提供貨物打專盤等服務名目，向華碩詐取服務費，應負賠償責任，判決龔男等3人賠償華碩1億8201萬餘元。", "title": "華碩遭詐專盤專區服務費1.8億元 二審求償勝訴"}
{"summarization": "六輕公害訴訟案今天下午首次宣判，雲林地院難以認定六輕空污與罹癌因果關係，依法駁回民事賠償。六輕空污受害者法律扶助律師團律師詹順貴表示，感到失望與不服，將提上訴。", "article": "六輕公害訴訟案今天下午首次宣判，雲林地院難以認定六輕空污與罹癌因果關係，依法駁回民事賠償。六輕空污受害者法律扶助律師團律師詹順貴表示，感到失望與不服，將提上訴。麥寮鄉民林姓兄弟的母親罹癌過世，林姓兄弟2人於2018年向六輕提起民事訴訟，2019年法律扶助基金會成立「六輕空污受害者法律扶助專案」，籌組律師團協助他們，且併案另外40名雲林縣罹患呼吸道疾病居民，一起提起民事損害賠償。雲林地方法院針對林姓兄弟等部分，在今年9月17日宣示辨論終結，下午宣判駁回林姓兄弟的請求，並裁定駁回其餘40名原告的追加請求。雲林地方法院發言人王紹銘表示，林姓兄弟的母親罹患肺癌後就診病歷資料，無醫療相關數據足資認定六輕所排放的空氣污染物與林母罹患肺癌有「醫學上合理確定性」關連，法院已窮盡調查之力，仍難以認定因果關係存在，依法僅能駁回。法院宣判駁回後，雲林、彰化等地的環保團體在雲林地院門前舉牌抗議。詹順貴指出，在未請相關的專家學者到庭說明前，法官即宣告辯論終結，且駁回受害者請求令人不服，在收到判決書後，將會針對判決理由提起上訴。台西鄉六輕污染傷害聯合求償自救會長黃源河表示，台灣大學教授詹長權進行的流行病學調查，明確指出六輕的空污對彰雲地區居民健康危害，就算這案一審敗訴，但他不信公義喚不回。彰化縣環境保護聯盟執行秘書吳慧君說，遭受污染危害的居民是弱勢一方，六輕應該負擔不存在因果關係的舉證責任，而不是由連六輕究竟排放哪些污染物都不清楚的居民承擔舉證責任，呼籲法院舉證責任反轉，還給居民一個公道。法律扶助基金會指出，提出因空污所造成的民事損害賠償訴訟，求償新台幣7000多萬元，稱為六輕公害訴訟第一案，目前還在雲林地方法院審理中。麥寮鄉民林先生兄弟2人因母親罹癌過世，於2018年向六輕提起民事訴訟，求償800餘萬元，並在2019年合併其他40名罹患呼吸道疾病的雲林縣麥寮鄉及台西鄉等地居民，共提起民事損害賠償4000餘萬元，稱六輕公害訴訟第二案，今天法院判決駁回。全案可上訴。", "title": "六輕公害訴訟首宗判決  法院難認定因果關係駁回"}
{"summarization": "裕隆納智捷老將林宜輝今天出賽近25分鐘拿下22分，比賽尾盤還客串控衛打點，負責防守的小將魏嘉豪無奈地說：「就像是守到詹姆斯。」終場裕隆85比55輕取中華白。", "article": "裕隆納智捷老將林宜輝今天出賽近25分鐘拿下22分，比賽尾盤還客串控衛打點，負責防守的小將魏嘉豪無奈地說：「就像是守到詹姆斯。」終場裕隆85比55輕取中華白。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館連打3場比賽，裕隆前一次交手下半場遭逆轉，以74比77不敵中華白，今天靠著區域防守奏效，第2節只讓對手拿到5分，加上第4節一波22比9打爆對手，也成功扳回顏面。身高193公分的林宜輝主司前鋒，今天他遠投近切無往不利，全場12投6中，包括三分球7投中3，拿下全場最高的22分、6籃板與3助攻，成了對手最大的痛。林宜輝表示，上一次與中華白交手，上半場他們一度保持領先，不料下半場意外翻船，今天他們不敢掉以輕心，不過他仍對小老弟的求勝意志表達高度肯定。比賽尾盤客串控球，林宜輝笑說：「這是比賽中第一次。」他透露教練希望透過擋拆來製造錯位，如果是碰到對方小個子，他就用高度去打點，如果是高個子球員換防，他就用速度去突破。比賽中被林宜輝打點的白隊小將魏嘉豪則無奈表示，他還是第一次碰上這麼高大的控球，「他直接硬碾上去完全擋不住，就像是守到詹姆斯（LeBron James）一樣」。不過林宜輝透露，如果可以還是讓他打前鋒就好，「打控球真的很累，我還是把體能留到得分上就好」。", "title": "林宜輝22分幫小老弟上課 魏嘉豪：像守到詹姆斯"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，印尼抗疫小組今天通報境內新增確診2897例，累計染疫確診數達40萬6945例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，印尼抗疫小組今天通報境內新增確診2897例，累計染疫確診數達40萬6945例。抗疫小組公布的數據並顯示，新增死亡病例81例，累計染疫病故數達1萬3782人。印尼的確診病例與染疫病故人數是東南亞最高。馬來西亞衛生當局通報，新增確診799例，累計確診數達3萬899例；另新增3個死亡病例，累計染疫病故達249人。菲律賓衛生部通報，新增2006起確診病例與38個新增死亡病例，累計確診病例達37萬8933例，累計死亡病例7185例，染疫康復者累計33萬457例。", "title": "東南亞疫情 印尼染疫確診總數破40萬"}
{"summarization": "短纖布廠冠星-KY今天公布自結損益，累積前3季稅前盈餘為新台幣4.25億元，每股稅前盈餘13.5元。冠星將加速東南亞布局，盼明年上半年有具體成果。", "article": "短纖布廠冠星-KY今天公布自結損益，累積前3季稅前盈餘為新台幣4.25億元，每股稅前盈餘13.5元。冠星將加速東南亞布局，盼明年上半年有具體成果。冠星表示，第3季已逐漸擺脫疫情影響，營收較第2季大幅成長50%，接獲高毛利的布料，因應疫情積極控管成本，以及去年底柬埔寨擴廠效益發揮提高公司自製產能，進而提升毛利。冠星指出，由於大客戶愛迪達（Adidas）下半年訂單已逐漸回穩，加上GAP歐美市場訂單明顯回溫，及亞洲市場快速反彈超出預期，且隨著GAP Brand即將推出市場的YEEZY/坎爺系列，對於第4季及明年上半年成長動能為正面效益。展望明年，冠星評估，因應疫情開發的棉口罩除於台北紡織展正式發表外，已獲得客戶導入採用；再加上今年打入Nike供應鏈，也將配合品牌服飾廠迎接後疫情時代帶來的拉貨熱潮，在明年帶來業績顯著成長。冠星表示，目前訂單能見度已到明年第2季，獲利穩定，今年上半年原欲啟動併購機制，但受疫情影響而放緩腳步，將搭配中美貿易議題，及品牌廠商的訂單擴充要求，重新謹慎評估併購方向與標的，目前已鎖定東南亞擴充產能及布局，期待明年上半年獲得具體成果。", "title": "冠星前3季獲利亮眼 加速東南亞布局"}
{"summarization": "官方數據今天顯示，歐元區第4大經濟體西班牙在解除國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令後，經濟活動漸恢復，促使第3季國內生產毛額（GDP）回彈。", "article": "官方數據今天顯示，歐元區第4大經濟體西班牙在解除國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令後，經濟活動漸恢復，促使第3季國內生產毛額（GDP）回彈。不過由於疫情急遽升溫，西班牙25日又宣布進入緊急狀態，國會昨天決定維持緊急狀態至明年5月9日。根據西班牙國家統計局（INE）的數據，與今年第2季相比，第3季GDP成長16.7%，但和去年同期相比，仍下滑8.7%。國家統計局警告，第3季初始資料的修正幅度可能「比往常更大」，因為在經濟大幅受挫期間，數據蒐集有難度。西班牙為了消弭疫情而祭出嚴格封城措施，導致第2季GDP萎縮17.8%。以2020年全年來看，西班牙政府預估整體GDP會萎縮11.2%。國際貨幣基金（IMF）則預估西班牙GDP會萎縮多達12.8%。（實習編譯：洪筱真/核稿：楊昭彥）1091030", "title": "西班牙Q3經濟回彈 GDP較上季大幅成長"}
{"summarization": "新疆喀什近期新增超過百名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，中國工程院院士鍾南山今天說，疫情零星爆發需要特別警惕，但照目前防控強度，他不認為中國會爆發第二波疫情。", "article": "新疆喀什近期新增超過百名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，中國工程院院士鍾南山今天說，疫情零星爆發需要特別警惕，但照目前防控強度，他不認為中國會爆發第二波疫情。上海復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏近日受訪時則表示，如果大量無症狀感染者不在早期被發現，隨著時間推移，一定會出現有症狀感染者，這會失去最佳控制時機，但不代表控制不住。新疆喀什地區疏附縣在10月24日新增一名無症狀感染者後，疫情快速反彈，根據新疆衛生健康委員會通報，截至29日，當地現有確診病例45例（重症4例），無症狀感染者152例。近期傳出疫情的山東省青島市，昨天也新增一名女性護理師在隔離醫院遭到感染，為本土確診，目前已排查到71名密切接觸者隔離觀察。中新社報導，鍾南山今天透過視訊在一場論壇發言時表示，從全球來看，第二波疫情實際上已經開始，隨著天氣變冷，特別是北半球情況會加重。但他認為，按照現在中國防控的制度以及執行強度，第二波疫情不會在中國爆發。不過，鍾南山也提到，最近中國疫情有8次零星發作，且每次發作時間間隔都在縮短，要特別警惕。據央視新聞app張文宏昨天受訪時則表示，新疆出現較多無症狀感染者，是主動篩查得到的結果。如果這麼多無症狀感染者不在早期被發現，隨著時間推移，一定會出現有症狀感染者。但他認為，這種情況雖然會失去最佳控制時機，但不代表控制不住，按照中國當前的抗疫策略，最終都能得到很好的控制。人民日報旗下的健康時報今天則引述美國賓夕法尼亞大學醫學院病理及實驗醫藥系研究副教授張洪濤表示，無症狀感染者增多，很可能與病毒傳染性增強有關，因為有實驗數據證明，現在流行的毒株比之前的病毒株更容易傳播。", "title": "無症狀感染者頻傳  鍾南山：不會爆發第二波疫情"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天在越南訪問時表示，美方承諾與越南維持穩定關係與合作，以致力於區域、世界安全與和平。他還向越南總理阮春福說，美國尊重彼此的主權、領土完整。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天在越南訪問時表示，美方承諾與越南維持穩定關係與合作，以致力於區域、世界安全與和平。他還向越南總理阮春福說，美國尊重彼此的主權、領土完整。美國總統大選腳步逼近，蓬佩奧（Mike Pompeo）日前出訪亞洲4國一路嗆中，更突然以「紀念建交25週年」之名加碼到訪越南，並於29日晚間8時許抵達河內，讓越南成為蓬佩奧亞洲行所踏上的第5國。由於越南是今年東南亞國家協會（ASEAN）輪值主席國，東協峰會將在11月登場，為蓬佩奧的越南行增添政治味。蓬佩奧今天先後與越南副總理兼外交部長范平明（Pham Binh Minh）、越南總理阮春福舉行會談。因防疫需要，會談僅開放美國、越南特定媒體採訪。根據越南外交部新聞稿，相較日前在印度、印尼直接點名批評中國，蓬佩奧在與范平明、阮春福的會談中，都沒有公開提到「中國」。儘管如此，蓬佩奧在兩場會談間的用字遣詞，一定程度指涉中國。包括在越南與中國存在南海爭議的情況下稱「美國尊重彼此的主權、領土完整」；並承諾與越南維持穩定關係與合作，以致力於區域、世界安全與和平。根據越南外交部新聞稿，蓬佩奧在與阮春福會面時表示，美國在尊重彼此的獨立、主權、領土完整和政治體制的基礎上，重視與越南的全面夥伴關係，承諾將繼續促進雙方關係日益深入、穩定與牢固發展。蓬佩奧還說，美國支持東協在東南亞地區扮演重要角色，希望促進東協-美國戰略夥伴關係（ASEAN-US strategic partnership），以及湄公河-美國夥伴關係（Mekong-US Partnership）的務實和有效發展。根據越南外交部新聞稿，蓬佩奧在與范平明會談時，高度評價兩國在尊重彼此獨立、主權、領土完整和政治體制的基礎上鞏固、加強全面夥伴關係所做的努力。美國支持越南強大、獨立和繁榮，期許越南在區域間扮演更為重要的角色。蓬佩奧表示，美方承諾與越南維持穩定關係與合作，透過務實、可靠、有效的方式進一步促進雙邊關係，以致力於區域與世界的安全、和平、合作與發展。范平明表示，越南高度重視與美國的全面夥伴關係，對雙邊關係在政治外交、經濟貿易、國防安全與民間交流的積極與全面發展感到高興。", "title": "蓬佩奧訪越南  強調尊重彼此主權及領土完整"}
{"summarization": "日本航空公司（Japan Airlines ）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成全球空中運輸停擺，日本航空預估本年度淨損超過2400億日圓（約新台幣658億元）。", "article": "日本航空公司（Japan Airlines ）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成全球空中運輸停擺，日本航空預估本年度淨損超過2400億日圓（約新台幣658億元）。日本市占率第2大的日本航空今天表示，截至明年3月底止的會計年度淨損，料介於2400億日圓至2700億日圓。日本航空在聲明稿中表示，因為疫情的關係，營運受到空前的衝擊，陷入艱困的處境。「很多國家和地區仍未出現疫情傳播減緩的跡象，因此國際乘客需求的復甦難以估計。」日本航空在4至9月的半年度淨損1610億日圓，和去年同期獲利542億日圓相比，大幅衰退。同一時期的營收衰退74%，來到1948億日圓；營運虧損達2240億日圓。日本航空表示，國內需求開始攀升，但全面恢復還需要一段時間。日本最大航空公司全日空（ANA Holdings）本週稍早公布，本年度淨損料創下48.7億美元（約新台幣1393億元）的新高紀錄。日本媒體報導，全日空擬透過凍結招募的方式，裁減3500個職缺；日本航空也決定明年停止招募新人。", "title": "疫情衝擊 日本航空預估年度淨損恐逾658億元"}
{"summarization": "哈薩克反中情緒高漲、區域國家政情動盪，努爾蘇丹當局因而一改政策，繼本月中旬對逃離新疆自治區的哈薩克族人核發兩本難民證後，另外兩名「脫疆者」下旬也獲難民身分。", "article": "哈薩克反中情緒高漲、區域國家政情動盪，努爾蘇丹當局因而一改政策，繼本月中旬對逃離新疆自治區的哈薩克族人核發兩本難民證後，另外兩名「脫疆者」下旬也獲難民身分。協助脫疆哈薩克族人取得難民身分的哈薩克人權團體阿塔珠爾特志願者組織（Atajurt Kazakh Human Rights）創辦人賽爾克堅（Serikzhan Bilash）指出，這意味與中國關係親密的哈薩克努爾蘇丹（Nur-Sultan）當局也正式地以文件的形式，證實並且承認新疆存在「再教育營」。「一旦被遣返中國，在那兒等待我的只有酷刑折磨和活摘器官拍賣。我向美國總統川普和歐洲議會請求授予難民身分，保護我和家人。」巴哈沙爾．馬里克（Bagashar Malik）在阿塔珠爾特志願者組織錄製的證詞中這麼說。賽爾克堅今天在電話中告訴中央社記者，2017年「脫疆」的巴哈沙爾．馬里克於27日獲哈薩克政府授予難民身分；另一位「脫疆者」凱莎．阿坎（Kaisha Akan）隔天也取得難民證。兩本證件效期均為一年。他們是獲阿塔珠爾特志願者組織及組織的律師阿布杜拉．貝克貝爾根（Abdulla Bakbergen）協助而取得哈薩克共和國難民身分的第3、4位脫疆者。努爾蘇丹當局16日已先對去年10月從新疆逃到哈薩克的哈斯鐵爾．木沙汗（Kaster Musakhan）、木拉格爾．阿里木（Murager Alimuly）核發難民證。阿塔珠爾特志願者組織長年以來揭發新疆「再教育營」內幕，不斷遭到哈薩克親中人士誹謗和政府騷擾。賽爾克堅說，當局遲不為「真正的」阿塔珠爾特志願者組織進行註冊，卻為兩個親政府的同名組織完成登記，藉以魚目混珠，蒙蔽世人，他因而決定將組織遷移到土耳其註冊。賽爾克堅於9月間抵達伊斯坦堡，組織註冊程序尚未完備。這段期間他積極接觸土耳其政治人物、媒體和非官方團體，請求遊說安卡拉當局比照給予脫疆維吾爾人的待遇，也給予所有脫疆哈薩克人難民身分，甚至護照。他指出：「如果安卡拉當局授予脫疆哈薩克人難民身分，努爾蘇丹當局將顏面盡失。」賽爾克堅在土耳其的活動對哈薩克政府形成壓力，努爾蘇丹當局因而開始對脫疆哈薩克人核發難民證。另外，反中情緒高漲和區域情勢不穩，也是努爾蘇丹當局突然改變政策的原因。「目前正值哈薩克人反中情緒最高之際，白俄羅斯和吉爾吉斯的動盪局勢更讓哈薩克政府非常緊張，擔心自家百姓也將上街抗議。」賽爾克堅說：「核發難民證是哈薩克當局平息百姓反中情緒的策略，並且確實起了作用。」他表示，當局對脫疆者核發難民證的作法在哈薩克社群媒體上受到好評，有人甚至認為政府「正在趨向民主、擺脫北京控制」。27日取得難民身分的巴哈沙爾．馬里克在中國新疆維吾爾自治區伊犁哈薩克自治州昭蘇縣出生，2015年舉家遷居哈薩克並獲相當於「海外公民5年內多次入境簽證」的「綠卡」。他2016年通過霍爾果斯口岸返鄉探望父母，卻在故鄉遭公安拘審10天並且沒收包括「綠卡」在內的證件。2016年正是中共當局鐵腕治理新疆的開端，包括維吾爾和哈薩克在內的少數民族遭到迫害和逮捕。巴哈沙爾．馬里克在證詞中說，老家村子當時在兩個月內有20多人無緣無故被捕。任職相關部門的友人向巴哈沙爾．馬里克通風報信，表示他很快就會遭到抓捕，他因而於2017年1月逃亡，步行入境哈薩克，卻因「綠卡」已遭中國公安沒收而失去在哈薩克的身分，只能尋求庇護。塞爾克堅指出，6位「脫疆者」中，43歲的薩吾提拜（Sayragul Sauytbay）已獲瑞典庇護，另外4人獲哈薩克當局核發難民證。阿塔珠爾特志願者組織將盡全力繼續為尚未獲得庇護的特列克．塔巴拉克（Tilek Tabarak）爭取難民身分。", "title": "憂動盪野火延燒 親中哈薩克再發脫疆者難民證"}
{"summarization": "義大利第一財經大報「24小時太陽報」（Il Sole 24 Ore）昨天刊登專文表示，相對於靠獨裁控制疫情的中國，施行民主的台灣才是全球真正最不受2019冠狀病毒疾病影響的國家。", "article": "義大利第一財經大報「24小時太陽報」（Il Sole 24 Ore）昨天刊登專文表示，相對於靠獨裁控制疫情的中國，施行民主的台灣才是全球真正最不受2019冠狀病毒疾病影響的國家。台灣截至29日確診病例總共僅553例，死亡7例，而且至今守住經濟運作，台灣的2300萬居民不需要借助中國式獨裁政權，連續200天沒有本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例，也避免了第二波疫情。報導說，病毒並非不存在於台灣，但台灣近期出現的新型冠狀病毒感染病例都是從境外移入，最近一例本土感染病例是4月12日。報導強調，台灣防疫效果「比神奇的中國更好」，世上沒有其他政府比台灣做得更好，甚至獨裁的北京政權也無法成功遏制疫情大流行，且各界對中國官方數據的透明度、可靠性都相當質疑，特別是中國初期對疫情的危機管理不當，導致病毒從武漢蔓延到全世界。報導說，「台灣模式」抗疫能成功，專家認為主要是能及時關閉邊界、嚴格限制旅行，台灣與韓國、日本等防疫成效卓越的亞洲國家都嚴格追蹤聯繫感染者，隔離感染源並廣泛使用口罩，戴口罩在台灣是由來已久的傳統，因為過去台灣曾出現嚴重急性呼吸道症候群（SARS）及禽流感等疫情。報導引述澳洲國立大學醫學院傳染病專家柯里諾（Peter Collignon）表示，台灣是全球迄今唯一能避免2019冠狀病毒疾病社區傳播的大國，對於像台灣這樣人口稠密的國家，實在是令人印象深刻的事情。報導引述前副總統陳建仁表示，台灣控制住疫情，證明了追蹤接觸者、隔離感染者的做法很有效，尤其應在感染病例數量仍很少時就及時實施。報導指出，根據台灣的追蹤系統，平均每個確診病例約有20到30名接觸者，在極端情況下可能更多，例如台北曾有一名在女公關俱樂部服務的員工確診，使衛生單位必須追蹤列管150人，追蹤系統將確認接觸者是否受感染，即使檢測結果是陰性，也必須隔離14天。報導說，中華民國政府採取許多措施協助需要隔離的公民，包括透過應用程式傳遞訊息、提供送餐服務，但在提供支援服務的同時也有嚴厲罰則，違反隔離規定可處高達3萬5000美元（新台幣100萬元）罰款。報導提到，迄今台灣約有34萬人經歷隔離，其中不到1000人因違規被罰款，99.7%的公民都遵守政府的防疫規定，陳建仁形容，台灣犧牲了34萬人14天的自由，以換取2300萬人的正常生活。報導表示，台灣在中國爆發疫情不久，1月就開始對中國疫區關閉邊界，實施嚴格控管措施，政府並快速累積口罩庫存、禁止出口，在4個月內，台灣口罩日產量從200萬片增加到2000萬片。報導說，根據國際貨幣基金（IMF）估計，台灣2020年經濟應為零成長，但與疫情引發的全球經濟崩潰相比，台灣經濟僅略受影響。中華民國政府8月預測2020年國內生產毛額（GDP）將成長1.5%，10月20日的估計值更升至1.7%。", "title": "義大利大報：抗疫最成功是民主台灣不是專制中國"}
{"summarization": "愛琴海地區發生規模7強震引發海嘯，不過官方聲明沒有提到地震引發海嘯。", "article": "愛琴海地區發生規模7強震引發海嘯，不過官方聲明沒有提到地震引發海嘯。國營媒體安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）快訊引述土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，這起強震已經在伊茲米爾（Izmir）造成4人喪生、152人受傷。伊茲米爾災情慘重，就連位在愛琴海北端的第一大城伊斯坦堡也有感。強震引發海嘯，造成伊茲米爾省塞費里希薩爾（Seferihisar）街道積水約一公尺。不過官方聲明沒有提到地震引發海嘯。伊茲米爾巿長索耶（Tunc Soyer）表示，有近20棟建物倒塌。環境及城市化部長庫倫伊茲米爾貝拉克里區（Bayrakli）已救出3名受困瓦礫堆下的民眾。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在地震後推文強調，已動員各級政府機關全力支援伊茲米爾。推文說：「我們盡一切可能地與受到地震衝擊的民眾站在一起，所有政府機構和部會首長都已動員。」內政部長索魯（Suleyman Soylu）表示，已知伊茲米爾貝拉克里區（Bayrakli）、波爾諾瓦區（Bornova）有6棟建築倒塌，鄰近的烏薩克省（Usak）、丹尼茲利省（Denizli）、馬尼沙省（Manisa）、巴勒克埃西爾省（Balikesir）、愛丁省（Aydin）、木拉省（Mugla）都有災情。電視畫面和上傳社群媒體的畫面可以看到民眾奮力搬移倒塌建築的瓦礫堆，試圖搜救受困者。土耳其災害與應變管理署指出，西南部伊茲米爾省塞費里希薩爾外海下午2時51分（台北時間晚間7時51分）發生規模6.6強震，震源深度為16.5公里。美國地質調查所（USGS）測報這起地震規模為7.0，震源深度10公里。報導指出，地震發生時，建物至少搖晃15秒。歐洲地中海地震中心（EMSC）稍早指出，震央位於希臘多德卡尼斯群島（Dodecanese Islands）附近，規模6.7，震源深度為5公里。坎迪里觀測與地震研究所（Kandilli Observatory and Earthquake Research Institute）指出：「可能會有第2起規模達到5.8的地震，已經毀損的建物恐因再一次強震而倒塌。」", "title": "愛琴海7.0地震 土耳其建物倒塌海水倒灌已4死152傷【更新】"}
{"summarization": "由各法語國家駐台機構共同舉辦的「法語大會」今天首度在台灣舉行。比利時台北辦事處處長文浩德期待，欲加強與國際連結的台灣可借鏡歐洲，讓孩童有機會接觸不限於英語的主要外語。", "article": "由各法語國家駐台機構共同舉辦的「法語大會」今天首度在台灣舉行。比利時台北辦事處處長文浩德期待，欲加強與國際連結的台灣可借鏡歐洲，讓孩童有機會接觸不限於英語的主要外語。2020台灣法語大會（États généraux du françaisà Taïwan）召集外交、學術、教育、文化、產業界等人士，討論法語在台灣的發展現況、問題與挑戰，是首度在台灣舉行，專業性較每年3月側重文化、藝術活動的「法語月」高。法國駐台代表公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）、文浩德（Frédéric Verheyden）、海地駐台大使庫珀（Rachel Coupaud）、瑞士商務辦事處副處長萊貝絲（Béatrice Latteier）等人與媒體分享法語對他們個人及從事國際溝通、交流的重要性。他們都認同學習法語對更深入、多元了解世界，以及在外交、文化、科技等領域的用處。對於台灣推動2030雙語國家政策，文浩德說，面對全球化，台灣或許可借鏡歐洲，讓無論年紀多小的學生都有機會學習經策略性挑選的不同外語，且不限於英語。他也期待台灣民眾在學習法語時，能少一點心理障礙。庫珀建議，要學好法語，應先把母語拋到腦後，不要透過母語理解法語，並盡力在生活各領域落實「法式化」，包括飲食、育樂等。公孫孟幽默補充，他確定唱法語歌、看法國電影，一定有助學習法語，而在台灣的法國人普遍歡迎台灣人嘗試說法語，「犯錯也沒關係」，勇敢說法語就對了。法國在台協會指出，全球5大洲有超過3億人使用法語；除了法國，共有29個國家的官方語言是法語，而法語也是英語之外，全球最多人學習的外語。發揚法語及相關文化是法國對外工作重要一環。2020台灣法語大會由法國、比利時、加拿大、盧森堡、瑞士、海地等法語國家駐台機構共同舉辦，獲法國藝文總署支持。", "title": "法語大會台灣首度登場  多國駐台機構齊力舉辦"}
{"summarization": "今彩539第109261期開獎，中獎號碼38、03、35、24、09。3星彩中獎號碼721，4星彩中獎號碼9446。", "article": "今彩539第109261期開獎，中獎號碼38、03、35、24、09。3星彩中獎號碼721，4星彩中獎號碼9446。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091030", "title": "今彩539第109261期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109261期今晚開獎，中獎號碼為07、10、17、09、20、21、01、02、23、16、22、18。", "article": "雙贏彩第109261期今晚開獎，中獎號碼為07、10、17、09、20、21、01、02、23、16、22、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091030", "title": "雙贏彩第109261期開獎"}
{"summarization": "日職福岡軟銀鷹隊快腿周東佑京昨天已連續12場盜壘成功刷新日本紀錄，結果今天又成功盜壘，打破1969年坎帕尼斯的世界紀錄，正式成為「世界第一快腿」，他表示，明天還會挑戰。", "article": "日職福岡軟銀鷹隊快腿周東佑京昨天已連續12場盜壘成功刷新日本紀錄，結果今天又成功盜壘，打破1969年坎帕尼斯的世界紀錄，正式成為「世界第一快腿」，他表示，明天還會挑戰。羅德隊台灣左投陳偉殷28日先發時，3局下雖然牽制抓到周東佑京，但他憑著速度還是成功盜上二壘，連11場出賽盜壘成功，追平日職紀錄。周東佑京昨天又盜壘，連12場盜壘成功，已經刷新福本豐在1971年、1974年締造的紀錄。周東佑京今天在與西武獅的比賽前，已經累積48次盜壘成功，穩居盜壘王。周東佑京在第7局敲安打上壘後，再度跑出盜壘成功，打破了1969年運動家大聯盟選手坎帕尼斯（Bert Campaneris）所締造的連續場次盜壘紀錄，他生涯19年跑出649次盜壘。周東佑京退場後接受日本媒體訪問時表示，「只要有上壘我就會想去嘗試盜壘，雖然對方投手球速很快，但我還是果斷地起跑，能夠成功感到很開心，明天還有比賽，如果有機會我還會去挑戰」。", "title": "軟銀周東佑京連13場盜壘成功 刷新世界紀錄"}
{"summarization": "大樂透第109095期今晚開獎。中獎號碼為06、13、10、45、19、40，特別號07。", "article": "大樂透第109095期今晚開獎。中獎號碼為06、13、10、45、19、40，特別號07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091030", "title": "大樂透第109095期開獎"}
{"summarization": "桃竹苗停灌補償申請今天截止，根據農田水利署統計，停灌區內有2萬4546名農民完成申報作業，申報面積達1萬4084公頃，比對申請資料後，預計11月中旬陸續撥匯補償金。", "article": "桃竹苗停灌補償申請今天截止，根據農田水利署統計，停灌區內有2萬4546名農民完成申報作業，申報面積達1萬4084公頃，比對申請資料後，預計11月中旬陸續撥匯補償金。桃竹苗灌區1.9萬公頃農田因水情吃緊停灌，農委會祭出停灌補償，並於17日起受理農民提出申請。農田水利署今天晚間發布新聞稿指出，停灌補償申請截止，根據統計，截至30日止，停灌區域內計有2萬4546名農民完成申報作業，申報面積達1萬4084公頃，其中稻作面積1萬913公頃（佔77.5%），其他作物面積3171公頃（佔22.5%）。農水署指出，各管理處將立刻加緊比對農民申報資料，確認無誤後，就會辦理補償金發放作業，預計11月中旬陸續撥匯補償金。根據農水署統計，停灌區面積1.9萬公頃，其中水稻1.3萬公頃，其餘作物0.6公頃。補償標準為水稻每公頃新台幣14萬元。其餘作物，牧草每公頃補償1.1萬元，短期蔬菜3萬元，長期蔬菜、茶、油茶與仙草5萬元，大豆6萬元，紅龍果7.5萬元，甘藷8萬元，花卉、木瓜、香蕉與芭樂10萬元，柑桔類14萬元，其他由專業小組評估後認定。", "title": "桃竹苗停灌補償申請截止  逾2.4萬人完成申報"}
{"summarization": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天獲得先發機會，雖然前2打席吞下三振，不過第9局擊出內野安打。火腿打線受制於歐力士先發山岡泰輔，最後以2比3落敗，山岡泰輔繳出完投勝。", "article": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天獲得先發機會，雖然前2打席吞下三振，不過第9局擊出內野安打。火腿打線受制於歐力士先發山岡泰輔，最後以2比3落敗，山岡泰輔繳出完投勝。王柏融28日回一軍後都沒有先發，直到今天對歐力士的賽事，先發打第6棒，擔任右外野手。王柏融於2局下、5局下都吞下三振，回一軍後連4打數遭三振，7局下擊出游擊方向滾地球出局，不過9局下擊出投手方向內野安打。總計王柏融4打數敲出1支安打，目前打擊率2成12。火腿此戰1局下率先發動攻勢，平沼翔太敲二壘安打後，近藤健介選到保送，之後投手發生暴投形成二、三壘有人，接著中田翔敲出安打，帶有2分打點。不過歐力士4局上靠著莫雅（Steven Moya）敲出1打點二壘安打，僅剩1分落後；5局上更是大城滉二、佐野皓大、安達了一接連敲安打，攻下2分超前，終場歐力士就以3比2擊敗火腿隊，火腿3連勝止步。歐力士先發投手山岡泰輔用128球完投9局，被敲7支安打，投8次三振、3次保送，僅失2分，奪下完投勝，本季目前防禦率僅2.60。", "title": "王柏融先發吞2K後敲安打 火腿不敵歐力士"}
{"summarization": "交通部觀光局舉辦小鎮遊戲趣藝文展演，今天晚間邀劇團紙風車在宜蘭縣蘇澳鎮馬賽國民小學演出「雞城故事」，雖下小雨，仍有超過2000名大、小朋友參與充滿溫馨與歡笑藝術饗宴。", "article": "交通部觀光局舉辦小鎮遊戲趣藝文展演，今天晚間邀劇團紙風車在宜蘭縣蘇澳鎮馬賽國民小學演出「雞城故事」，雖下小雨，仍有超過2000名大、小朋友參與充滿溫馨與歡笑藝術饗宴。陳姓學童說，雖上一天課很累，但很開心看到這麼好玩又動感十足的表演，希望劇團可常到宜蘭表演；李姓學童說，現場聲光「笑」果十足，角色都很鮮明，且會和大家互動，也學習到要互相包容。民主進步黨籍立法委員陳歐珀、無黨籍宜蘭縣議員林棋山、蘇澳鎮長李明哲、宜蘭縣旅館商業同業公會理事長張芳鳴、馬賽國小校長盧聰賢及觀光局東北角暨宜蘭國家風景區管理處長陳美秀等到場與小朋友觀劇同歡。陳美秀表示，蘇澳是東北角風管處轄區最南端，地理位置相當重要，希望持續導入藝文活動，再升級小鎮觀光旅遊質感。「雞城故事」讓孩子們體會愛與合作重要性，懂得關懷他人，有勇氣面對挫折、失敗和堅持到底精神；獨立雖重要，但彼此關懷與合作才是生活一大助力。", "title": "紙風車蘇澳演出雞城故事 2000人熱情參與"}
{"summarization": "美國油業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）今天公布又一季高額虧損，歸咎武漢肺炎疫情造成各國經濟力道疲軟，使得油價大幅滑落。全球各大石油企業已紛紛下砍資本支出。", "article": "美國油業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）今天公布又一季高額虧損，歸咎武漢肺炎疫情造成各國經濟力道疲軟，使得油價大幅滑落。全球各大石油企業已紛紛下砍資本支出。法新社報導，埃克森美孚第三季虧損6億8000萬美元（約新台幣194億元），相較於去年同期獲利32億美元。這已是埃克森美孚連續第3季財報赤字。鑒於武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）疫情造成石油需求前景黯淡，埃克森美孚昨天宣布在美國裁員1900人。", "title": "油價扶不起 埃克森美孚Q3再虧194億元"}
{"summarization": "台灣同志遊行將於明天登場，國民黨青年團也將參加，黨主席江啟臣今天說，尊重黨員的價值選擇；至於黨部擬減租樓層一事，他則說，交由秘書長李乾龍與所帶領的小組做最後定案。", "article": "台灣同志遊行將於明天登場，國民黨青年團也將參加，黨主席江啟臣今天說，尊重黨員的價值選擇；至於黨部擬減租樓層一事，他則說，交由秘書長李乾龍與所帶領的小組做最後定案。一年一度台灣同志遊行將於明天登場，呼應遊行邁入第18屆，今年主題為「成人之美」，遊行隊伍將從台北市政府出發，分南北兩路線，彩虹大使安溥將出席為愛發聲。國民黨青年團表態參加台灣同志遊行引發黨內反彈，但青年團團長陳柏翰日前表示，將如期參與遊行，報名過程沒有任何上級授意，完成報名手續後才向黨中央報備。將邀請曾為同婚發聲的黨籍立委、歷任青年團長一同出席。江啟臣今天晚上在出席2020榮民之夜聯歡晚會前，對於青年團參加同志遊行，他表示，黨中央基本上尊重黨員自己的價值選擇，因此青年團參加這方面的活動，就是尊重。至於媒體近日不斷報導有關國民黨中央黨部搬家的各種方案國民黨從沒有正式對外宣布過，因為他上任主席後，只有決定要空間重設計，要在這段時間內設計不同的方案，媒體所報導的都是各種片面傳聞，目前就是評估不同的方案，評估完再做決定。由於今天傳出國民黨將不會搬遷至智庫，擬朝減租目前所處的八德大樓的辦公樓層，對此，江啟臣則說，這部分由李乾龍帶領的小組做最後的定案，最後怎麼調整，大家會知道。此外，國民黨立法院黨團總召林為洲表示，只要行政院滿足召開食安會報、到出口國查廠與肉品清楚標示等3點訴求，行政院長蘇貞昌就可以上台報告；江啟臣說，行政院有沒有誠意做這些事 都在一念之間，這些也是民眾現在的疑慮，作為在野黨代表人民做出這些要求，合理且正當。", "title": "青年團參加同志遊行 江啟臣：尊重黨員價值選擇"}
{"summarization": "因台灣、中國、韓國等9國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，日本首相菅義偉今天在防疫對策本部會議上表示，決定解除對這些國家的禁止入境措施。這將於11月1日生效。", "article": "因台灣、中國、韓國等9國2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，日本首相菅義偉今天在防疫對策本部會議上表示，決定解除對這些國家的禁止入境措施。這將於11月1日生效。日本富士電視台報導，日本政府今天在首相官邸（行政中心）召開因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的對策本部會議，菅義偉說，針對疫情趨緩的部分國家及地區人士的入境，決定予以解禁。11月1日起日本政府將解除針對台灣、中國、韓國、澳洲、新加坡、泰國、越南、汶萊、紐西蘭9國的入境管制。日本政府也決定，日本人及具居留日本資格的外籍人士如果赴海外國家及地區旅行7天以內，返回日本時只要符合一定的條件可免除2週的隔離。基於防疫，日本政府為讓民眾知道各地疫情危險情況，將出國管制的「傳染病危險情報」分為4個等級，有100多個國家與地區列為第3級「請勿前往」（渡航中止勸告）。因為台灣、中國、韓國等9國疫情趨緩，日本外務省今天將這9國的「傳染病危險情報」從第3級調降為第2級「非必要或非緊急請勿前往」。", "title": "台中韓等9國疫情趨緩 日本解除入境管制"}
{"summarization": "今天公布的官方數據顯示，德國因先前曾將防疫限制措施鬆綁，今年第3季經濟成長了8.2%。", "article": "今天公布的官方數據顯示，德國因先前曾將防疫限制措施鬆綁，今年第3季經濟成長了8.2%。德國聯邦統計局（Destatis）指出，第3季成長的原因在「家戶消費支出增加、機械設備資本形成擴大及出口大幅成長」。德國第2季經濟曾創歷來最大降幅。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）表示，政府預期，2020全年經濟將萎縮5.5%。", "title": "防疫限制一度鬆綁 德國第3季經濟成長8.2%"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天說，台美29日以視訊形式召開「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」首場雙邊工作小組會議，美國樂見台灣對印太地區基礎建設發展所做重要貢獻。", "article": "美國在台協會（AIT）今天說，台美29日以視訊形式召開「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」首場雙邊工作小組會議，美國樂見台灣對印太地區基礎建設發展所做重要貢獻。AIT發布新聞稿指出，「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」由AIT與駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）於9月17日簽署，旨在促進技術交流及資訊分享，以推動印太地區基礎建設投資。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）在29日的工作小組會議開場致詞表示，美台合作及經濟關係已更上一層樓。AIT指出，工作小組會議由美國財政部主管國際市場的助理部長蘇騏（Mitchell Silk）、酈英傑、美國國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung，以及國務院經濟局副助卿德馬塞勒斯（Roland de Marcellus）主持，美國的國務院、財政部、商務部、運輸部、能源部、國際開發融資公司，以及AIT華盛頓總部和台北辦事處皆派員參與。台灣方面，由財政部政務次長阮清華、外交部次長曾厚仁，以及駐美代表蕭美琴領銜。外交部發言人歐江安今天晚間回覆中央社詢問指出，這次工作小組會議主要討論台美推動區域基礎建設投資與融資計畫，以及市場建立等合作機會，有助深化台美全球合作夥伴關係，成果豐碩。AIT也提到，相關合作有助確保未來具韌性與永續性的供應鏈。歐江安表示，「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」是台灣「新南向政策」及美國「印太戰略」的合作新模式，也是台灣在國際經貿合作上，尋求全面性突破的開始。台灣是美國在印太區域的緊密夥伴；外交部將持續與國內相關部會密切合作，以深化台美夥伴關係。", "title": "台美基礎建設融資合作架構  首開雙邊工作會議"}
{"summarization": "新竹縣湖口鄉一處公寓今天有一名年約1歲男童，疑爬窗不慎從4樓墜樓，當場摔落社區中庭，鄰居發現報案送醫搶救，警消指出，初步檢查男童疑有顱內出血情況，將進一步治療。", "article": "新竹縣湖口鄉一處公寓今天有一名年約1歲男童，疑爬窗不慎從4樓墜樓，當場摔落社區中庭，鄰居發現報案送醫搶救，警消指出，初步檢查男童疑有顱內出血情況，將進一步治療。新竹縣消防局下午約2時43分接獲男童墜樓事件，立即派遣人員前往救援，雖救護人員初步觀察男童外觀，沒有明顯外傷，不過，男童四肢不斷抽動，緊急送醫經初步檢查發現，男童疑有頭部骨折、顱內出血情況，將再深入治療。警方初步了解，案發當時，男童和母親在各自的房間，母親正在睡覺，男童疑自己爬窗不慎墜樓，鄰居發現緊急報案送醫，至於詳細墜樓原因，仍待釐清。新竹縣社會處表示，目前已介入了解男童墜樓原因，並調查家長是否有疏於照顧的責任。", "title": "竹縣約1歲男童疑爬窗墜樓 送醫搶救初檢顱內出血"}
{"summarization": "中華職棒台灣大賽明天在台中開打，台中市長盧秀燕今天向副總統賴清德下賭注，地主中信兄弟隊若留下總冠軍，賴副總統須到台中行銷農產品，統一獅奪冠她會戴上獅頭假髮跑行程。", "article": "中華職棒台灣大賽明天在台中開打，台中市長盧秀燕今天向副總統賴清德下賭注，地主中信兄弟隊若留下總冠軍，賴副總統須到台中行銷農產品，統一獅奪冠她會戴上獅頭假髮跑行程。中華職棒例行賽24日落幕，統一獅奪下半季冠軍，將與中信兄弟繼2009年後再度於台灣大賽碰頭。聯盟日前公布賽程，台灣大賽10月31日於洲際棒球場開打，在7戰4勝中爭奪總冠軍殊榮。盧秀燕下午出席活動接受媒體聯訪時表示，感謝球團邀請她擔任首戰開球嘉賓，不少朋友爭相告訴她，賴副總統「嗆聲」統一獅將抱回總冠軍，這讓台中球迷非常不服氣，台中在地球隊就是中信兄弟隊，中信兄弟隊一定會抱回總冠軍。盧秀燕並下賭注要留下總冠軍，她表示，如果賴副總統輸了，要到台中作客，行銷台中農產品；如果她輸的話，會戴上爆炸獅子頭假髮，跑一天行程。此外，賴副總統並在臉書（Facebook）貼文分享，統一獅隊投手陳韻文送他球衣，他也代表球迷回贈鳳梨，對於明天將開打的台灣大賽加油打氣，「期待和大家在球場見！」台中市政府運動局表示，歡迎民眾到場以行動支持職棒，也請配合中央流行疫情指揮中心防疫規範，球迷在入場前應排隊依序入場，並保持社交距離1至1.5公尺；入場請配合量體溫、手部酒精消毒及配戴口罩，體溫量測超過攝氏37.5度或是嚴重咳嗽者不得入場，並請盡速就醫。運動局指出，所有進場民眾購票皆需完成登錄個人資料及認證（採實名制）；入場前，球場將提醒配戴口罩的時機與規定，坐在指定座位時無需配戴口罩，離座時在任何位置皆需要配戴口罩。", "title": "盧秀燕喊話  兄弟奪總冠軍賴副總統行銷台中農產"}
{"summarization": "第二屆台灣跨性別遊行今天晚間登場，主題為「鬥陣來去跨」，盼所有人都能跨越社會性別框架、自在做自己。主辦單位表示，雖然受邊境管制影響，但仍有近千人參與。", "article": "第二屆台灣跨性別遊行今天晚間登場，主題為「鬥陣來去跨」，盼所有人都能跨越社會性別框架、自在做自己。主辦單位表示，雖然受邊境管制影響，但仍有近千人參與。台灣雖然成為亞洲第一個同婚合法的國家，但相較於男女同性戀、雙性戀面臨的性傾向議題已經逐漸被人所理解，跨性別者、陰陽人及其他多元性別的議題，社會卻鮮少知道。為了喚起社會大眾對於跨性別者的重視，同婚團體台灣同志諮詢熱線在第18屆台灣同志遊行前一天，於西門町舉辦第二屆台灣跨性別遊行，遊行隊伍從西門町電影公園出發，行經峨眉街、昆明街、漢口街二段、西寧南路、成都路、康定路，再回到電影公園。有許多民眾以跨越性別刻板印象的裝扮參與遊行，30歲的霜雨接受採訪表示，自己雖然是跨性別者，但是並不在意別人的眼光，出席遊行是希望親自現身、讓大家知道社會上也有跨性別族群存在，希望大眾了解。主辦單位也特別邀請社會上跨性別與非跨性別的名人，包括行政院政務委員唐鳳、網路名人Alizabeth娘娘和酸六及藝人小A辣，以錄製影片協助事先宣傳等方式，表達對跨性別遊行的支持。出席今天遊行的Alizabeth娘娘表示，在泰國時有許多跨性別朋友，參加遊行是希望了解台灣跨性別族群樣貌及氛圍等，也對台灣成為亞洲第一個同婚國家相當讚許，「同志本來就應該要可以結婚，台灣相當進步，是泰國學習的榜樣」。台灣同志諮詢熱線表示，跨性別朋友以自己的方式，在生活中的多數時刻都在挑戰性別刻板印象，而今年跨性別遊行主題就是「鬥陣來去跨」，強調所有人都需要跨越社會的性別框架、自在做自己。熱線表示，在性別二元的社會，每個人都背負著性別刻板印象，包含男性被要求像個男人、女性被要求像個女人等，但男和女不是只有一種樣貌，也沒有任何人格特質只能屬於單一性別，所有人都可以是打破性別刻板印象的鬥陣伙伴。熱線也表示，受疫情影響、邊境執行管制，今年跨性別遊行人數雖然比不上第一屆多，但仍有近千人參與。", "title": "近千人鬥陣來去跨  訴求人人都能跨越性別框架"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天在下半場靠著資深球員當榜樣，透過「身教」示範場上溝通帶來的好處，加上新秀盧峻翔又飆全場最高的27分，終場90比82逆轉勝高雄九太科技。", "article": "桃園璞園建築今天在下半場靠著資深球員當榜樣，透過「身教」示範場上溝通帶來的好處，加上新秀盧峻翔又飆全場最高的27分，終場90比82逆轉勝高雄九太科技。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館連打3場，壓軸的璞園靠著流暢攻守轉換做後盾，下半場拉出48比33攻勢後來居上，扳倒戰績排名第2的九太。璞園上半場打完落後對手7分，對於下半場逆轉關鍵，教練楊宜峰解釋：「我們上一場的問題，今天還是一樣，下半場我換上成熟的球員，讓年輕球員知道場上多溝通能帶來什麼效果。」今年對璞園將切割成兩隊，陣中主力將轉進職業籃球聯盟P. League+的桃園領航猿，年輕球員則會續留SBL超級籃球聯賽。楊宜峰說：「如果我每場都用老將，我們每場比賽都可以咬得很近、甚至能贏球，但等到SBL年輕球員要挑大樑時，他們一樣頂不住。」因此在這次molten台灣超級籃球挑戰賽，楊宜峰盡可能多派年輕球員出賽，讓他們提早面對問題，再透過資深、成熟球員親身示範，希望讓小將們學得更快。今年新加盟的老將陳靖寰就表示，等到賽季開打SBL和P+聯盟切割，年輕球員勢必得承擔很大責任，對小將們是很大挑戰。陳靖寰也說，他明白年輕球員場上不敢表達想法和溝通，但當碰上問題還是得要解決，「畢竟璞園一直都是一支攻守有序的球隊，我也在學習、適應中，但我們希望學弟們的進步可以再快一點。」", "title": "璞園資深球員做榜樣 用勝利指導自家小老弟"}
{"summarization": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天在證券商電子式下單競賽頒獎典禮表示，今年是第5年舉辦頒獎典禮，首年競賽時，電子下單成交筆數、金額占市場比率為51%及47%，今年9月大幅成長至74%及71%。", "article": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天在證券商電子式下單競賽頒獎典禮表示，今年是第5年舉辦頒獎典禮，首年競賽時，電子下單成交筆數、金額占市場比率為51%及47%，今年9月大幅成長至74%及71%。簡立忠指出，105年主管機關「金融科技發展策略白皮書」設定的證券電子式下單7成的目標成功達成，並寫下台灣資本市場數位化的里程碑。金融監督管理委員會證券期貨局副局長郭佳君表示，為協助業者面對金融科技所衍生的業務衝擊及提供必要協助，金管會已整合相關領域資源，在今年8月發布「金融科技發展路徑圖」並預計於下個月啟動。郭佳君說明，為接軌國際並兼顧投資人權益及風控，進一步擴展證券商業務，在今年底金管會即將規劃推出「資本市場藍圖」，共同提升台灣資本市場的國際競爭力。台灣證券交易所今天舉辦「109年度證券經紀商及自營商高階主管業務宣導會」，增進證券商及證交所互動交流，及表揚優異證券商對提升證券市場電子式下單比重的貢獻；並邀請金融監督管理委員會證券期貨局副局長郭佳君、證券櫃檯買賣中心副總經理周惠美、證券商業同業公會秘書長簡宏明擔任「109年度電子式下單競賽頒獎典禮」頒獎人。", "title": "證交所：5年來電子下單占比 從51%成長至74%"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少118萬2840人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4510萬5670例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間30日11時（台灣30日晚間7時），全球至少118萬2840人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4510萬5670例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3020萬9500人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球29日通報新增7040人病歿、54萬7647起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1021死）、印度（563死）與巴西（513死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬8675人病故、894萬7830例確診，至少355萬4336人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬8969人喪生、549萬4376例確診）、印度（12萬1090人喪生、808萬8833例確診）、墨西哥（9萬773人喪生、91萬2811例確診）及英國（4萬5955人喪生、96萬5340例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有104人染疫喪命；其次依序為比利時（98人）、西班牙（76人）、巴西（75人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計39萬8833死、1119萬6651例確診；歐洲累計27萬3520死、996萬585例確診；美國和加拿大共計23萬8743死、917萬5573例確診。亞洲共計16萬9367死、1045萬387例確診；中東地區共計5萬9022死、252萬6744例確診；非洲共計4萬2334死、176萬1303例確診；大洋洲共計1021死、3萬4435例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過4510萬例確診 逾118萬人病歿"}
{"summarization": "日本職業棒球讀賣巨人隊今天與東京養樂多燕子隊3比3握手言和，封王魔術數字順利歸零，奪下本季中央聯盟冠軍，達成2連霸，將進軍總冠軍賽爭奪「日本一」殊榮。", "article": "日本職業棒球讀賣巨人隊今天與東京養樂多燕子隊3比3握手言和，封王魔術數字順利歸零，奪下本季中央聯盟冠軍，達成2連霸，將進軍總冠軍賽爭奪「日本一」殊榮。這場在巨人主場東京巨蛋舉行的比賽前，巨人封王魔術數字已剩1。養樂多3局上靠球員廣岡大志轟出陽春全壘打先馳得點，但下個半局巨人球員岡本和真轟出2分砲，一棒逆轉。5局上廣岡大志選到保送後，隊友長岡秀樹、塩見泰隆都敲安打，攻下1分戰平；6局下巨人球員丸佳浩敲二壘安打後，隊友大城卓三補上安打，再度取得領先優勢，但養樂多球員艾士可瓦（Alcides Escobar）8局上敲1打點三壘安打追平，終場雙方以3比3握手言和，巨人6連不勝。雖然央聯第2名阪神虎隊也以3比3與橫濱DeNA海灣之星隊打成平手，巨人魔術數字還是順利歸零，奪下央聯優勝，這是隊史第38座央聯冠軍。日職今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，央聯取消季後賽，巨人直接取得總冠軍賽門票，將與太平洋聯盟球隊爭奪總冠軍。洋聯季後賽由兩輪縮減為打一輪，由例行賽排名第1、2名球隊打4戰3勝制比賽（洋聯冠軍球隊福岡軟銀鷹隊保送1勝），勝隊將取得總冠軍賽門票，與巨人交手；季後賽預計11月14日開打，總冠軍賽預計11月21日開打。", "title": "讀賣巨人奪日職中央聯盟2連霸 晉級總冠軍賽"}
{"summarization": "美國國家廣播公司（NBC）今天說「蘋果日報」委託製作美國民主黨總統候選人拜登之子杭特與中國共產黨關係的報告，意圖影響拜登選情。「蘋果日報」則發聲明說報告與「蘋果日報」無關，要求NBC立即更正文章。", "article": "美國國家廣播公司（NBC）今天說「蘋果日報」委託製作美國民主黨總統候選人拜登之子杭特與中國共產黨關係的報告，意圖影響拜登選情。「蘋果日報」則發聲明說報告與「蘋果日報」無關，要求NBC立即更正文章。NBC今天刊登一篇以「一號虛構人物如何為杭特拜登的陰謀狂潮打基礎」的文章，指控一份川普與其支持者所分享的、指控美國民主黨總統候選人拜登之子杭特與中國共產黨關係有問題的64頁報告，是由「蘋果日報」委託撰寫。NBC文章中表示，一份署名為Typhoon Investigations公司所寫的「情資」調查報告，在一個多月前，於右翼的網站廣為流傳，是針對拜登之子杭特以及他在中國的生意，精心製作的陰謀論，目的就是為了打擊拜登的選情。NBC指出，這一篇報告的撰寫人之一鮑爾丁（Christopher Balding）表示，這份報告是由「蘋果日報」委託撰寫，也有人向NBC證實，「蘋果日報」的確有跟鮑爾丁合作。對此，「蘋果日報」發出聲明反駁，指出NBC文章內容嚴重謬誤，且從未委託任何人撰寫報告，也未參與這份報告的調查、製作，與這份報告沒有關係，要求NBC應該立即更正文章。壹傳媒創辦人黎智英也透過短片向「蘋果日報」員工澄清，表示NBC所指的報告，肯定與蘋果日報無關，且他也毫不知情。黎智英說，在他深入瞭解後，發現這份報告與他的私人助理馬克（Mark Simon），以私人公司名義，與鮑爾丁接觸，進行資料調查。「蘋果日報」也在澄清報導中說明馬克與鮑爾丁接觸原因，因馬克對杭特拜登的好友林俊良（Michael Lin）的背景及關係圈，感到好奇才調查此事。壹傳媒聲明中指出，馬克與壹傳媒並非僱傭關係，馬克言論、行動皆無法代表壹傳媒。而台灣事實查核中心也在今晚發表聲明，表示NBC所指的報告封面，盜用台灣事實查核中心的Logo，台灣事實查核中心與此報告無關；並駁斥網路流傳指台灣事實查核中心協助製作文件為不實訊息。", "title": "NBC指蘋果日報委製報告攻擊拜登  蘋果發聲明駁斥"}
{"summarization": "同志大遊行明天登場，行政院長蘇貞昌今天說，同婚專法施行超過一年，爸爸還是叫爸爸、媽媽還是叫媽媽，家庭價值沒有消失。在蔓延全球的疫情中，需要無私的愛包容不同，台灣才會更進步。", "article": "同志大遊行明天登場，行政院長蘇貞昌今天說，同婚專法施行超過一年，爸爸還是叫爸爸、媽媽還是叫媽媽，家庭價值沒有消失。在蔓延全球的疫情中，需要無私的愛包容不同，台灣才會更進步。蘇貞昌在臉書表示，2010年，他表態要參與同志遊行，民間團體考量他是政治人物而拒絕；2013年他當面對宗教界的朋友說「支持同婚入法」，幾個多年好友無法諒解而有所批評。他說，2018年他換上了彩虹大頭貼，許多網友認為他只是為了選票；2019年他再任行政院長，與勇敢的黨籍立委一起成功推動同婚立法。蘇貞昌說，即使同時被兩群人罵，仍然要堅守價值、調和對立，這是做實事的政治人物該擔的責任。蘇貞昌說，同婚專法已施行超過一年，爸爸還是叫爸爸、媽媽還是叫媽媽，家庭價值沒有消失、台灣還是很有福氣。在蔓延全球的疫情中，需要更多無私的愛來團結彼此、包容不同，台灣才會更進步。", "title": "挺同志遊行 蘇貞昌：包容不同台灣才會更進步"}
{"summarization": "經濟部商業司長李鎂出身基層，具備專業及抗壓性，尤其在SOGO案中，儘管面對強大壓力，仍盡力把關，這次獲拔擢內定公平會主委。", "article": "經濟部商業司長李鎂出身基層，具備專業及抗壓性，尤其在SOGO案中，儘管面對強大壓力，仍盡力把關，這次獲拔擢內定公平會主委。李鎂畢業於中興大學法律系，律師高考及格、高考一級法制人員及格，她從基層做起，曾任經濟部智慧財產局專利組組長、法務室主任、專門委員、科長、主秘、副局長，也曾擔任商業司副司長，歷練扎實、完整。李鎂行事風格低調，但擇善固執，這樣的特質在處理SOGO案時展露無遺。在面對SOGO案中各方壓力，相關公務員因此求去，李鎂不捨之餘，也感嘆「基層公務員的尊嚴就這樣漸漸耗掉了」，但李鎂不妥協的態度，為同仁抱屈，也讓其證詞成為檢方辦案中的焦點。", "title": "SOGO案展現抗壓性 李鎂出線內定接公平會"}
{"summarization": "為促進台美商機，佛羅里達州推出視訊企業媒合服務機制，官網還特別推出台美企業媒合專頁，鼓勵佛羅里達州廠商拓展台灣市場。", "article": "為促進台美商機，佛羅里達州推出視訊企業媒合服務機制，官網還特別推出台美企業媒合專頁，鼓勵佛羅里達州廠商拓展台灣市場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，許多企業無法出國拓產業務，商機流失。為協助廠商，佛羅里達州經貿發展聽（Enterprise Florida Inc.）推出視訊企業媒合服務機制（Virtual Business Matchmaking, VBM）。為強化與台灣經貿連結，鼓勵佛州廠商拓展台灣市場，這項服務機制也將台灣列為目標國，推出台灣專頁。主導佛州國際貿易拓展規畫的佛州經濟發展廳資深副廳長曼席亞（Manny Mencia）表示，VBM是佛州州政府推展經貿合作的新方案，除期盼能提振受疫情重大打擊的佛州經濟，也希望能加強與各國的經貿關係。將台灣納入VBM機制，除考量台灣的經貿實力與優越地理位置外，也與台商在佛州投資創造數以千計就業機會及雙邊長期合作情誼有關。透過VBM，未來有意前進台灣市場的佛州地區廠商與企業可向佛州政府經發廳提出申請，獲得許可後即能與合作商家或透過佛州派駐於台北的經貿代表協助媒合與台灣相關廠商進行視訊會議，洽談合作事宜。佛州經發聽還提供合格廠商貿易補助金（reimbursable trade grants），支付籌辦視訊會議相關費用。佛州經貿發展廳在官方網站指出，台灣是美國在全球第9大貿易夥伴，2019年台美雙邊貿易額已高達870億美元。台灣不單經貿實力雄厚，是美國重要貿易夥伴，也是外商企業前進東南亞市場的絕佳跳板，尤其環保設備、遊艇製造、醫療用品、電力與電信裝備等更是台美間重點合作產業，對有意尋求合作夥伴、拓展海外市場的佛州廠商而言，台灣是深具發展潛力的國家，鼓勵赴台發展商機。駐邁阿密台北經濟文化辦事處處長錢冠州對佛州州政府這項新措施表示歡迎。他表示，台灣是佛州在亞洲的第6大出口市場，雙邊經貿關係十分密切，相信佛州州政府將台灣納入VBM機制，鼓勵佛州廠商開拓台灣市場與商機，將有助於雙邊經貿關係的進一步提升，也希望藉由各州州政府的支持推動，台美二國能盡早洽簽雙邊貿易協定（BTA）。佛州經發廳VBM機制主推國家包括奧地利、比利時、法國、德國、愛爾蘭、義大利、荷蘭、西班牙、瑞士、英國、加拿大、墨西哥、南非、肯亞、坦尚尼亞、日本、台灣及新加坡等18個，日本、台灣及新加坡是3個唯一入榜的亞洲國家。", "title": "佛州視訊企業媒合服務設台灣專頁  促進雙邊商機"}
{"summarization": "高雄市政府警察局今天下午發布中高階警官人事調整命令，異動人數達36人。其中，26日發生員警喝花酒的仁武、旗山警分局其偵查隊長也連帶調整職務，11月3日前需完成報到。", "article": "高雄市政府警察局今天下午發布中高階警官人事調整命令，異動人數達36人。其中，26日發生員警喝花酒的仁武、旗山警分局其偵查隊長也連帶調整職務，11月3日前需完成報到。高雄市近來接連發生員警酒駕事件，10月26日仁武、旗山兩警分局9名員警喝花酒遭靖紀小組查獲。針對外界質疑治安及員警紀律，高雄市政府警察局下午發布中高階警官人事調整命令，異動人員達36人。高雄市警局指出，基於現階段推動治安工作需要，就現有及遞遺職缺，依品操學能、職務歷練、工作績效、專業能力及適才適所等職務陞遷原則，檢討派補陞遷人員，11月3日下午3時前需辦妥離到職手續。這份調整新任名單包括，公共關係室專員陳柏彰、刑事警察大隊副大隊長林耕宇、刑事警察大隊副大隊長蔡信助、新興分局副分局長何東隆、旗山分局副分局長方正文、六龜分局副分局長賴進財、民防管制中心專員唐寶慶、左營分局副分局長羅重江、旗山分局副分局長許添富、小港分局副分局長許春生、鳳山分局副分局長張正霖、鼓山分局副分局長李信重、仁武分局副分局長徐如姣。另外，還有保安警察大隊副大隊長邱富勇、湖內分局副分局長蔡富原、刑事警察大隊偵三隊長陳財源、旗山分局偵查隊長范振家、刑事警察大隊經濟組長林建全、刑事警察大隊偵四隊長黃錦富、鼓山分局偵查隊長謝博文、湖內分局偵查隊長陳嘉宏、仁武分局偵查隊長翁士閔、三民第一分局偵查隊長徐宏杰、林園分局偵查隊長吳國雄。刑事警察大隊專員許強生（代理六龜分局偵查隊長）、刑事警察大隊行政組長王國基、刑事警察大隊司法組長劉清友、刑事警察大隊專員吳銘雄、刑事警察大隊紀錄組長胡斌、刑事警察大隊專員林俊宏。左營分局督察組長高傳成、鳳山分局督察組長陳正資、楠梓分局督察組長楊名聲、林園分局督察組長張峯銘、六龜分局督察組長吳政芳、三民第一分局交通組長翁國峻。", "title": "高市中高階警官異動  下屬喝花酒主管連帶調職"}
{"summarization": "最近試射各型飛彈以嚇阻中國的印度，今天由海軍飛彈巡邏艦「考拉」號以最大射程試射飛彈且精準擊中靶艦，以向潛在敵人展示印度海軍的實力。", "article": "最近試射各型飛彈以嚇阻中國的印度，今天由海軍飛彈巡邏艦「考拉」號以最大射程試射飛彈且精準擊中靶艦，以向潛在敵人展示印度海軍的實力。印度海軍發言人推特（Twitter）帳號今天張貼多張飛彈巡邏艦考拉號（INS Kora）在孟加拉灣試射反艦飛彈的照片，並表示反艦飛彈以最大射程及最高精準度擊中目標，靶艦嚴重受損且起火燃燒。印度海軍考拉號是1350噸級的飛彈巡邏艦，最高時速25節，可搭載134名戰鬥人員，包括14名軍官；印度海軍目前共有4艘同級的飛彈巡邏艦服役，主要用於水面戰鬥。此外，印度海軍發言人推文表示，印度第4艘格莫爾達級（Kamorta）3400噸反潛飛彈巡邏艦「卡瓦拉蒂」號（INS Kavaratti）於10月初服役，這是印度國防部在「印度自力更生」（Aatmanirbhar Bharat）特別經濟計畫下推動國防本土製造的典範。面對中國人民解放軍在拉達克東部與印度部隊對峙且發生45年來最嚴重衝突，海軍船艦和潛艦也頻頻在印度洋活動，印度海軍近年強化印度洋的巡邏、偵查和反潛能力，並在馬六甲海峽西端進入印度洋一帶設立監控系統，同時擴大向美國採購無人機及反潛機，希望掌握中國海軍船艦在印度洋的活動。此外，為強化對中國海軍的嚇阻作用，印度首次邀請澳洲參加11月舉行的2020年馬拉巴爾海軍聯合軍事演習（Malabar 2020 Naval Exercise）。這場印度洋最大規模的海軍聯合軍演，過去只有印度、美國、日本參加，在澳洲加入後，原本就為圍堵中國海洋軍事擴張的四方安全對話成員到齊，專家認為，這場軍演象徵四方安全對話有了實質的海上安全力量。", "title": "嚇阻中國 印度海軍巡邏艦試射反艦飛彈"}
{"summarization": "歐盟統計局（Eurostat）今天表示，歐元區第3季經濟成長12.7%，創最大季度成長紀錄，區域經濟正從防疫封鎖措施造成的深度衰退中反彈。", "article": "歐盟統計局（Eurostat）今天表示，歐元區第3季經濟成長12.7%，創最大季度成長紀錄，區域經濟正從防疫封鎖措施造成的深度衰退中反彈。歐元區第3季國內生產毛額（GDP）和第2季相比雖大幅成長，但和去年同期相比仍滑降4.3%。歐盟第3季整體GDP較前季成長12.1%，但和去年同期相比下滑3.9%。歐盟統計局說：「這是自1995年以來，觀察到的最大成長幅度。」歐洲目前面臨第2波疫情，若干國家已開始恢復形式和程度不一的封鎖措施，恐造成進一步經濟動盪。歐元區9月經季節調整後的失業率來到8.3%，和8月相比持平，但較2019年9月的7.5%攀升。這意味著歐盟境內有1590萬人失業，其中1360萬人在歐元區。歐盟統計局10月年通膨初估值持平在負0.3%，仍遠低於歐洲央行較2%略低的目標。（", "title": "歐元區Q3經濟成長季增12.7% 最大季度成長"}
{"summarization": "距離美國總統大選投票日剩下不到一週的時間，一份今天公布的民調顯示，若是歐洲人前往投票所，民主黨的候選人拜登將大勝現任總統川普，凸顯川普在歐洲不受歡迎。", "article": "距離美國總統大選投票日剩下不到一週的時間，一份今天公布的民調顯示，若是歐洲人前往投票所，民主黨的候選人拜登將大勝現任總統川普，凸顯川普在歐洲不受歡迎。根據法國民調機構BVA所做的這項調查，英國、法國、德國、義大利與西班牙這歐洲5國中，以德國人最挺拜登（Joe Biden），66%的受訪者表示，若有投票權，他們支持這位民主黨提名的人選。只有不到一成、8%的德國受訪者願意票投川普（Donald Trump），27%表示未決定或棄權。5國中最挺川普的是義大利，不過也只有15%的受訪者說會投他。拜登在這個南歐國家獲得42%的受訪者支持，幾乎是川普的3倍。回顧過去川普的4年任期，整個歐洲最不滿意的作為，包括他拍板美國退出2015年巴黎氣候協定（Paris Agreement）。除了西班牙有兩位數11%受訪者支持川普的作法，其他國家僅個位數。而川普下令在美墨邊境築高牆，在歐洲也是獲得的噓聲高過掌聲，其中以英國贊同的受訪者最多，但也只有17%。絕大多數歐洲人表示關注這屆美國總統大選。像是德國將近85%受訪者密切注意這場誰入主白宮的競爭，其他國家則是約70%。被問到自己一般來說對美國的觀感，只有22%的德國受訪者持正面評價，是5國中最低；次低的英國比德國高12個百分點；義大利的受訪者在5國中對美國最有好感，38%持正面評價。BVA表示，這項在10月間執行的調查遍及10國，共訪問1萬1737名受訪者。", "title": "民調：美國選總統若歐洲人有投票權 拜登壓倒勝"}
{"summarization": "全國學校經營與教學創新KDP國際認證獎揭曉，共278件方案進入決審，其中14組獲標竿獎、28組獲特優獎，教育方法求新求變。", "article": "全國學校經營與教學創新KDP國際認證獎揭曉，共278件方案進入決審，其中14組獲標竿獎、28組獲特優獎，教育方法求新求變。全國學校經營與教學創新KDP國際認證獎今年由台北市立大學進修推廣處主辦，共278件方案進入決審，其中學校經營創新類組67件，教學創新類組211件。每個類組領域前10%評選為特優獎，再從所有特優獎方案中評選出1件為標竿獎。今年參賽隊伍中，14個標竿獎團隊可各獲新台幣2萬元禮券，28件特優獎團隊則可各獲8000元禮券。學校經營創新類包含校務經營與行政革新、課程領導與教師專業發展、學生多元學習與效能、校園營造與資源運用；教學創新類包含本國語文、外國語文、數學、社會、健康與體育、藝術與人文、自然與生活、綜合活動、幼兒教育、特殊教育（含融合教育），共14類。獲獎團隊及方案名稱如下：彰化縣二林鎮廣興國小「願力興革：廢校逆轉方程式」、花蓮縣立國風國中「培養問題解決力-風課師（Focus students）探索學習之旅」、屏東縣瑪家鄉北葉國小「北葉『時』在好精彩！」、桃園市中壢區興國國小「老溪新生、閃耀興國」、桃園市桃園區桃園國小「文體的旅行」、台北市大同區日新國小「SMART-開啟世界教室之鑰」。台北市私立再興中學「校園尋寶 Let''''s Go！」、台北市私立復興實驗高中小學部「2020的童玩-一年級生活課程的團體活動：LET''''S PLAY SMART」、台中市私立華盛頓國小「同心鞋力，下足工夫」、桃園市中壢區內定國小及富台國小「『排』除萬難，『球』得勝利」。以及台北市文山區景興國小「現代書藝傳心意」、桃園市平鎮區山豐國小「水滴寶寶智慧尋寶記」、彰化縣竹塘鄉土庫國小「帶著科技眼走讀家鄉」、台北市立啟聰學校「聽障生科學教學與創新課程」。主辦單位表示，學校教育面對思考與創新的趨勢，教學目標轉變，經營策略與教學方法也該隨之變革。此次活動響應此趨勢，結合KDP國際教育榮譽學會（Kappa Delta Pi, International Honor Society in Education）榮譽會員國際授證，鼓勵學校經營者與教師求新求變，開創出教育界嶄新氣象。", "title": "教學求新求變  14團隊獲KDP認證標竿獎"}
{"summarization": "今彩539第109261期開獎，中獎號碼38、03、35、24、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109261期開獎，中獎號碼38、03、35、24、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎133注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼721，正彩20注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9446，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091030", "title": "今彩539第109261期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109261期今晚開獎，中獎號碼為07、10、17、09、20、21、01、02、23、16、22、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109261期今晚開獎，中獎號碼為07、10、17、09、20、21、01、02、23、16、22、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091030", "title": "雙贏彩第109261期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109095期今晚開獎。中獎號碼為06、13、10、45、19、40，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "大樂透第109095期今晚開獎。中獎號碼為06、13、10、45、19、40，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091030", "title": "大樂透第109095期頭獎摃龜"}
{"summarization": "颱風莫拉菲25日侵襲菲律賓，造成22人身亡，八打雁省進入災難狀態。另一方面，強烈颱風天鵝逼近菲國同時正持續增強，官方嚴陣以待，將強制疏散警戒區居民。", "article": "颱風莫拉菲25日侵襲菲律賓，造成22人身亡，八打雁省進入災難狀態。另一方面，強烈颱風天鵝逼近菲國同時正持續增強，官方嚴陣以待，將強制疏散警戒區居民。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）今天通報，莫拉菲在呂宋島南部、菲國中部等地區造成22人身亡、39人受傷、4人失蹤，77萬5513人受影響，1萬6319人無法返家，其中8649人被安置在疏散避難所。菲律賓每日詢問報因莫拉菲嚴重影響呂宋島西南部的八打雁省（Batangas）農漁業、家禽業、主要道路和電力供應，省議會28日通過，八打雁省全境進入災難狀態。颱風莫拉菲前腳剛走，移動路徑近似但略微偏北的強颱天鵝也逼近菲律賓。馬尼拉公報報導，災難風險縮減暨管理委員會主席哈拉德（Ricardo Jalad）今天說，天鵝颱風預計將於11月1日或2日登陸呂宋島中部奧羅拉省（Aurora）或馬尼拉都會區東南方的奎松省（Quezon）。他表示，天鵝颱風影響範圍可能涵蓋剛受莫拉菲颱風侵襲區域，風速預計將達每小時171到220公里。哈拉德說，雖然天鵝颱風強度不及2013年造成至少6300人罹難的「超級颱風」海燕，但預計將與去年襲菲造成13人死亡、經濟損失逾60億披索（約新台幣36億元）的北冕颱風相近。他表示：「我們不要掉以輕心…這（颱風）將對結構簡陋的高風險建物，甚至使用一般建材的房屋帶來嚴重破壞。」菲律賓警察總長卡斯科蘭（Camilo Cascolan）說，他已調派警方災害應變小組前往可能的受災地區，以應對突發情況。菲律賓國家警署發言人伊斯梅爾．楊（Ysmael Yu）表示，警察總長指示員警與災減委員會和地方政府密切協調，強制疏散可能發生海水倒灌、洪水或土石崩落地區的民眾。", "title": "莫拉菲致22死強颱天鵝又進逼 菲律賓嚴陣以待"}
{"summarization": "由於疫情加劇和總統大選令人擔憂增添了投資人悲觀氣氛，在科技龍頭股的財報缺乏亮點之下，市場賣壓出籠，美股3大指數今天開低。", "article": "由於疫情加劇和總統大選令人擔憂增添了投資人悲觀氣氛，在科技龍頭股的財報缺乏亮點之下，市場賣壓出籠，美股3大指數今天開低。道瓊指數開盤下跌86.84點或0.33%，來到26572.27點。標準普爾500指數下跌15.85點或0.48%，來到3294.26點。科技股為主的那斯達克指數下跌82.12點或0.73%，來到11103.47點。", "title": "疫情加劇且大選堪憂 美股開盤下挫"}
{"summarization": "統一超公布前3季財報，因疫情波及海外轉投資事業，合併稅後淨利年減6.32%，每股盈餘7.66元，但第3季本業營收、獲利均較去年同期大幅成長。", "article": "統一超公布前3季財報，因疫情波及海外轉投資事業，合併稅後淨利年減6.32%，每股盈餘7.66元，但第3季本業營收、獲利均較去年同期大幅成長。統一超2020年前3季合併營收為新台幣1923.46億元，較去年同期成長0.64%；合併稅後淨利為87.7億元，較去年同期減少6.32%，主因海外轉投資事業受到疫情影響，加上2019年認列一次性財政返還所致，每股盈餘7.66元，也略遜於去年同期的7.95元。不過，統一超表示，台灣7-ELEVEN在持續展店、同店銷售成長下，前3季本業營收及獲利持續成長；尤其第3季單季表現亮眼，台灣7-ELEVEN持續強化高價值餐飲策略、擴大OPEN POINT會員生態圈、多元複合店型等創新作法，帶動同店銷售成長強勁，加上積極展店發揮規模效益，第3季除了本業營收、獲利均較去年同期大幅成長外，合併稅後淨利也呈現正成長。統一超指出，OPEN POINT會員至10月底已突破1100萬名，較去年同期成長逾7成，3大支付貢獻門市電子支付交易總金額50%，會員度貢獻較去年同期大幅提升近10個百分點。統一超說明，7-ELEVEN第3季鮮食業績成長近1成；並透過接連創新拓展多元型態複合店，進一步優化座位經濟效益，有效帶動單店業績與來客數成長。轉投資事業部分，統一速達因網購宅配需求增加及節慶送禮商機，博客來陸續推出線上書展、購物節等活動，均帶動業績較去年同期成長。", "title": "統一超前3季每股賺7.66元 本業成長亮眼"}
{"summarization": "美國國會今天收到通知，政府已同意出售金額逾100億美元（約新台幣2860億元）的最先進戰機F-35給阿拉伯聯合大公國，以酬謝阿聯承認以色列。", "article": "美國國會今天收到通知，政府已同意出售金額逾100億美元（約新台幣2860億元）的最先進戰機F-35給阿拉伯聯合大公國，以酬謝阿聯承認以色列。美國國會幕僚表示，川普政府在這項非正式通知說，政府已批准出售50架F-35戰機給阿聯，估計金額為104億美元。以色列目前也訂購50架F-35戰機，兩者數量相當。民主黨籍眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）指出，如果這項軍售在國會通過，可能會「大幅改變波斯灣地區軍力均衡，影響以色列的軍事優勢」。參議院外交委員會首席民主黨議員梅南德茲（Robert Menendez）對此項軍售表達疑慮，指川普倉促達成協議，未充分考慮後果。梅南德茲表示：「聲稱以色列將維持優勢，同時提供阿布達比當局與以色列等量的先進匿蹤戰機，這兩者根本互相牴觸。」阿聯在中東地區日益強勢，包括對葉門及利比亞。阿聯在上月達成承認以色列的里程碑協議前，早已要求美國售予F-35戰機。繼阿聯之後，巴林及蘇丹也採取與以色列關係正常化的類似行動，但以色列長期反對美國出售最先進戰機給任何阿拉伯國家，包括已與以色列簽署和平條約的埃及和約旦。在以色列國防部長甘茨（Benny Gantz）造訪五角大廈，獲美保證將維持以色列軍事優勢後，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）上週表示不反對美國對阿聯的這項軍售。美國向波斯灣地區出售武器，都須不牴觸數十年來美國與以色列的協議，即不能破壞以色列「軍事上質的優勢」，保證以色列裝備的美製武器「性能優於」鄰邦的同款美製裝備。由於受限須確保以色列軍事優勢，美國過去拒絕出售F-35戰機給阿拉伯國家；以色列已擁有大約24架F-35。阿聯是美國在中東最親密的盟邦之一，早已表明有意購買F-35。在阿聯同意與以色列關係正常化時，美國私下允諾阿聯有獲得F-35的機會。知情人士透露，一項可行辦法是讓以色列防空單位具備偵測到阿聯F-35的技術，意即化解阿聯F-35的匿蹤能力。國防專家表示，賣給阿聯的F-35性能應會比以色列的F-35低。", "title": "美同意售阿聯50架F-35戰機 恐撼動中東軍力均衡"}
{"summarization": "六輕公害訴訟案今天首次宣判，雲林地院難以認定六輕空污與罹癌因果關係，依法駁回民事賠償。台塑企業今天透過律師發布聲明，重申六輕污染物排放濃度遠低於法定排放標準。", "article": "六輕公害訴訟案今天首次宣判，雲林地院難以認定六輕空污與罹癌因果關係，依法駁回民事賠償。台塑企業今天透過律師發布聲明，重申六輕污染物排放濃度遠低於法定排放標準。六輕公害訴訟案今天下午宣判，雲林地院難以認定六輕空污與罹癌因果關係，依法駁回民事賠償。六輕空污受害者法律扶助律師團律師詹順貴表示，感到失望與不服，將提上訴。台塑企業表示，關於鄉民對於本企業五家公司提起民事求償訴訟案，雲林地院判決我方勝訴，感謝法院的判決結果對本企業長久致力於污染防制的肯定。台塑企業表示，六輕工業園區採用全球最先進的最佳可行控制技術，營運後接受政府及各界嚴格監督，相關污染物排放濃度皆遠低於法定排放標準。台塑企業長年致力於節能減碳，並視地方需求致力提供各項協助，促進地方繁榮發展。台塑企業指出，將秉持創辦人止於至善的精神，致力於污染防制、節能減碳並善盡企業社會責任。", "title": "六輕公害案勝訴 台塑重申污染排放濃度遠低於標準"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害棄屍案，遺體下午送高雄市立殯儀館相驗解剖完成，但檢方未多做說明。高雄橋頭地檢署晚間也正漏夜訊問嫌疑人梁姓男子。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害棄屍案，遺體下午送高雄市立殯儀館相驗解剖完成，但檢方未多做說明。高雄橋頭地檢署晚間也正漏夜訊問嫌疑人梁姓男子。24歲鍾姓女學生遺體下午送到高雄市立殯儀館後，檢警因擔憂鍾女的家人無法立刻來台，因此請鍾女的老師、同學3時多前來指認。檢方考量，梁男應訊時坦承曾想性侵鍾女但未得逞，必須要鑑定才能查明鍾女是否遭性侵，因此下午6時多決定立即相驗解剖以保存跡證，解剖約在晚間8時多結束，但承辦檢察官僅說由發言人之後統一對外說明。另外，梁男位於高雄市阿蓮區住家下午也遭憤怒民眾砸蛋洩憤，轄區警方為防滋事，加派人力駐守。鍾女28日晚間步行經過台鐵沙崙支線高架橋與長大路口附近，沿高架橋下便道往北行走後失去蹤影，警方研判鍾女遭「非自願性帶離現場」，在案發後5個多小時後逮捕涉案的28歲梁男。他到案後坦承以繩索勒斃鍾女，並載到高雄市阿蓮區住處附近棄屍。梁男警訊時坦承作案目的是為了性侵、性騷擾女性。警方依梁男準備的工具及現場跡證，研判是預謀行為；梁男也承認先前曾在同一地點附近對另名女性下手，但沒有得逞。全案依殺人等罪嫌移送橋頭地檢署偵辦。", "title": "外籍女大生命案遺體解剖完成 橋檢漏夜訊問梁嫌"}
{"summarization": "台北市消防局今晚獲報，台鐵松山火車站第二月台有一名男子因故跌落軌道，並受困於列車底，派員到場處理發現傷者疑右小腿骨折、意識清醒，脫困後送醫治療，肇因待查。", "article": "台北市消防局今晚獲報，台鐵松山火車站第二月台有一名男子因故跌落軌道，並受困於列車底，派員到場處理發現傷者疑右小腿骨折、意識清醒，脫困後送醫治療，肇因待查。消防局晚間9時35分接獲通報，松山火車站第二月台有一名年約30歲左右男子跌落軌道、受困列車底，傷者意識清醒但疑似右小腿骨折，立即派員到場協助脫困，送台北醫學大學附設醫院治療，詳細事發原因待後續調查釐清。台鐵指出，晚間9時34分，松山站西正線第3股軌道發生旅客入侵路線，遭1262次新竹開往基隆的區間車撞傷事故，晚間9時50分起，台北站至松山站間南下及北上列車有延誤。台鐵說，事故發生後，已請119將入侵路線受傷旅客送醫，並安排1262次列車400人，改乘4248次及1268次列車，西線上行改走第4股軌道，事故路段由鐵路警察蒐證中。", "title": "台鐵松山站男子落軌卡車底  脫困送醫治療"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，許多國家實施邊境管制，有很多人想去台灣卻無法如願，交通部觀光局與日本春水堂合作，將在日本舉辦包含美食、天燈祈福文化的「台灣FAIR」活動。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，許多國家實施邊境管制，有很多人想去台灣卻無法如願，交通部觀光局與日本春水堂合作，將在日本舉辦包含美食、天燈祈福文化的「台灣FAIR」活動。觀光局東京辦事處與日本春水堂攜手合作，從11月2日至12月27日在全日本18家春水堂店鋪展開包括天燈祭、限定套餐、台灣對談等的「台灣FAIR」活動。觀光局與日本春水堂今晚在東京代官山的春水堂店舉行記者會，說明舉辦「台灣FAIR」的目的。觀光局東京辦事處所長鄭憶萍說，她以前擔任觀光局國際組日韓科科長時執行的「國際光點計畫」，是以結合政府與民間資源合力打造國際級競爭力，推出具有獨特性的產品，讓國際觀光客能深度體驗台灣各地旅遊資源。發祥於台中的「春水堂」就是其中之一。她說，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，很多日本人、台灣留學生或派駐在日本的台灣人暫時不能造訪台灣、很想念台灣，所以觀光局東京辦事處首度與日本春水堂合辦「台灣FAIR」，找來台灣的相關企業包括長榮航空公司、華航，以及統一超商合作。她說，希望這個活動能成為台灣觀光推廣的利基及切入點，讓更多日本民眾了解台灣的美食、飲品及天燈祈福文化，加入愛台的粉絲族群。台灣FAIR活動由春水堂員工以手作天燈裝飾店內，營造出宛如置身台灣的氛圍。上門的顧客如果點期間限定的套餐，可獲得紀念品及珍珠奶茶升級。春水堂自2013年到日本東京展店後，目前在日本大阪、福岡等地有18家店鋪，11月20日在大阪心齋橋開設日本第19家店。經營日本春水堂的公司OASYS Tea Stand社長木川瑞季對中央社表示，有很多喜歡台灣的粉絲常來光顧春水堂，因此春水堂盼能盡點回饋的心，讓目前無法訪台的人士到春水堂感受台灣的氣氛。她把這想法告知觀光局後，大獲贊同，於是攜手合辦台灣FAIR。問到日本春水堂的生意是否受疫情影響而重挫，木川說，餐飲業受到很大的影響，但是「緊急事態宣言」解除後，許多民眾陸續外出，無法訪台的人士就到春水堂來，這樣的人漸漸增多。木川2004年在台灣住了一年她是在日本點燃台灣珍珠奶茶熱的第一人。2013年春水堂在日本展店後，帶動台灣珍奶風氣，去年更是掀起台灣珍奶熱，但今年這股熱潮被認為有退燒的情況。對此，木川表示，熱潮本來就會平穩下來，有人是因為想喝台灣珍奶而來到春水堂，也因此在體驗了台灣的餐飲文化後，再提升進入另一種境界。觀光局東京辦事處也與日本知名女性雜誌Hanako合作，預定11月5日晚上7時在春水堂澀谷Mark City店舉辦「台灣Talk」實體對談，並透過Hanako、春水堂的官方Instagram進行線上同步直播，邀請日本民眾在疫情平息後以安心安全的台灣為海外旅遊首選。配合這次活動，觀光局東京辦事處也將從11月1日至10日辦理抽獎，提供春水堂飲料兌換券20張。", "title": "觀光局聯手春水堂 在日本辦台灣FAIR活動"}
{"summarization": "美國總統大選為博弈業者帶來龐大商機，估計全球押注賭金在投票日前已有逾10億美元（約新台幣285億元），民主黨籍總統候選人拜登較被看好。", "article": "美國總統大選為博弈業者帶來龐大商機，估計全球押注賭金在投票日前已有逾10億美元（約新台幣285億元），民主黨籍總統候選人拜登較被看好。法新社報導，英國博彩集團GVC控股（GVC Holdings）政治博弈主管夏迪克（Matthew Shaddick）表示，這次押注金額比2016年大選高出一倍，當年川普顛覆賠率和民調，擊敗競選對手希拉蕊（Hillary Clinton）。根據GVC控股旗下英國博彩公司立博（Ladbrokes Plc）、珊瑚（Coral）及必贏（Bwin）賭盤，共和黨籍總統川普再次不被看好，拜登（Joe Biden）則較有希望勝出。夏迪克告訴法新社：「這是一個龐大市場。這次（賭金）是2016年的兩倍，肯定成為有史以來最大政治事件。」他表示，這次美國總統大選可能是有史以來賭金最大的博弈事件，超過了全球足球賽事博弈的金額，估計下注賭金已有10億英鎊（13億美元）。GVC控股的競爭對手、英國博弈公司威廉希爾（William Hill Plc）也推估，拜登較有可能勝出。", "title": "美總統大選掀博弈商機 全球押注賭金已逾285億"}
{"summarization": "愛琴海地區驚傳強震，土耳其和希臘受衝擊。外交部第一時間即向土耳其駐台代表處及土國政府表達台灣方面的關懷及慰問，目前旅土台僑均平安。", "article": "愛琴海地區驚傳強震，土耳其和希臘受衝擊。外交部第一時間即向土耳其駐台代表處及土國政府表達台灣方面的關懷及慰問，目前旅土台僑均平安。土耳其災害與應變管理署（AFAD）今天指出，西南部伊茲米爾省（Izmir）塞費里希薩爾（Seferihisar）外海下午2時51分（台北時間晚間7時51分）發生規模6.6強震，震源深度為16.5公里。外交部今天晚間表示，據駐土耳其代表處回報，台灣旅居土耳其及伊茲米爾地區的台商和僑民目前均安。駐處呼籲旅居土國的台灣民眾注意安全、與駐處保持密切聯繫。外交部說，將密切注意土耳其災情後續發展，並了解土國是否需要向國際請援，屆時台灣將適時提供必要協助。", "title": "土耳其強震  外交部：僑民均安"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）今天公布數據顯示，英格蘭地區2019冠狀病毒疾病感染病例上週成長50%，並推估每天約有5萬2000人染疫，專家呼籲全面封鎖的呼聲越來越高。", "article": "英國國家統計局（ONS）今天公布數據顯示，英格蘭地區2019冠狀病毒疾病感染病例上週成長50%，並推估每天約有5萬2000人染疫，專家呼籲全面封鎖的呼聲越來越高。根據最新數據，英國29日有2萬3065人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），280人病故，累計確診人數達96萬5340人。若不分有無症狀，英格蘭地區上週推估每天有5萬1900人染疫，相較前一週的每天3萬5200人、更前一週的每天2萬7900人大幅攀升。在英格蘭地區，目前每100人中有1人染疫，蘇格蘭則為每140人當中1人。國家統計局專家警告，在過去2週，感染人數不分年齡族群都急速攀升。其中，較年長的青少年及年輕成人是目前感染率最高的年齡層。國家統計局的推估數字甚至相對保守。政府資助、由倫敦帝國學院（Imperial College London）學者進行的REACT研究昨天發布報告，認為英格蘭每天有9萬6000人感染，且每9天就會翻倍，表示目前處於危急階段，呼籲政府儘快採取行動。然而，倫敦國王學院（King's College London）學者則認為英格蘭地區目前每天感染數為3萬2000人，並稱數字是在「穩定」上升，疫情並沒有失控。英國不像法國與德國實施封鎖措施，而是採取分層的3級疫情警報系統，警報等級分為「中等」、「高」與「非常高」，除了曼徹斯特、諾丁罕郡等地區目前為「非常高」之外，倫敦等諸多地區目前仍在中間的「高」等級。然而，警報系統實施以來，確診與病故人數依舊持續攀升。許多專家認為，英國無法避免全面封鎖。英國廣播公司英國緊急科學技術顧問（SAGE）成員法拉爾（Jeremy Farrar）說，英國早就應該全面封鎖，現階段更有絕對必要，若再延遲下去，只會導致未來實施的措施「更加嚴格，且時間更久」。勞柏羅大學（Loughborough University）的羅伯森（Duncan Robertson）說，英國的檢測與追蹤系統無法達成遏止疫情的設計目的，沒辦法聯繫到確診者接觸過的所有人，他認為全面封鎖只是時間早晚問題。英國政府目前仍希望採取分區措施，但羅伯森說，若感染人數持續攀升，病故人數也會隨之提高，政府將不得不改變政策。「大眾能夠接受多少人病故？我認為這個數字很快會大到無法承受。」另一名政府顧問威斯特（Robert West）說，他認為持續攀升的確診人數是一個很大的「情感因素」，將迫使政府實施全面封鎖禁令。但病故人數究竟會攀升到多高？英國這週有2天突破300人，平均數字則為每天230人病故，相較下，4月高峰期則是每天有超過1000人病故。政府推估，在最極端的情況下，從今年9月到明年3月可能會有多達12萬人病故，高峰期落在明年1月，病故人數將是第一波疫情的3倍。", "title": "英格蘭每天逾5萬人染疫 專家籲全面封鎖"}
{"summarization": "台灣所以能如此，是因快速應對疫情。", "article": "台灣所以能如此，是因快速應對疫情。報導指出，台灣最近一次通報武漢肺炎（Covid-19，2019冠狀病毒疾病）本土傳染病例是在4月12日。擁有2300萬人口的台灣，至今只有55宗本土傳染病例，死亡也僅7例，累計確診554例。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）彙整的資料，截至今天全球武漢肺炎累計確診已突破4500萬例，死亡超過110萬例。本週美國更創下單日新增8萬8000多例確診的新紀錄，法國和德國也雙雙啟動新的封鎖措施。報導強調，自疫情爆發以來，台灣從不須要實施嚴格的封鎖措施，也不像中國為了防疫而嚴格限制人民自由。台灣應對疫情的方法，著重於速度。早在去年12月31日，台灣當局便開始對武漢直飛台灣的入境旅客進行病毒檢測，當時武漢肺炎還只是傳聞，相關報導也有限。而當台灣1月21日出現首例確診後，便立刻禁止武漢居民入境，並對所有來自中國大陸和港澳的入境旅客強制檢測。這一切全都發生在武漢1月23日開始封城之前。而到了3月，台灣更禁止所有外籍旅客入境，僅外交人員、居民和持有特殊入境簽證者例外。台灣政府並啟動了SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情爆發後成立的中央疫情指揮中心，以協調各部會防疫行動。此外，政府指揮口罩和其他防護裝備擴大生產，以確保供應穩定；同時投入資源進行大量篩檢，並迅速有效地追蹤病患的接觸史。報導引述前副總統陳建仁的話說，封鎖並非理想的抗疫方式，而像中國採用的大規模普篩也沒必要。中國曾對數百萬人進行武漢肺炎篩檢，但只驗出少量病例。陳建仁指出：「要控制Covid-19疫情，最佳方式是非常謹慎地追蹤病患的接觸史，然後將近距離接觸者十分嚴格地隔離。」", "title": "CNN：台灣200天無本土病例 成功之道在快速防疫"}
{"summarization": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害，嫌疑人梁姓男子今天移送橋檢複訊，檢方發現梁男涉犯強制性交、故意殺人及強盜殺人等罪嫌重大，且有逃亡事實，晚間向法院聲請羈押禁見。", "article": "長榮大學馬來西亞籍女學生遭殺害，嫌疑人梁姓男子今天移送橋檢複訊，檢方發現梁男涉犯強制性交、故意殺人及強盜殺人等罪嫌重大，且有逃亡事實，晚間向法院聲請羈押禁見。橋頭地檢署檢察官晚間指出，經檢察官漏夜訊問，發現28歲梁男疑另涉9月30日台南市歸仁區擄人未遂案，認為梁男涉犯刑法強制性交、故意殺人及強盜殺人等罪嫌重大，且有逃亡事實，並有反覆實施強制性交罪嫌之虞，向法院聲請羈押禁見。檢方指出，日前接獲台南市政府警察局歸仁分局報告，轄內鍾姓女大生失蹤，疑似遭人強行擄走，經警方調查後，懷疑梁姓男子涉有重嫌且有逃亡之虞，經拘提梁男到案後，便報請檢察官核發拘票。檢警專案小組調查後於昨天發現鍾女遺體，為求迅速保全證據，今天下午4時立即複驗。經外勤檢察官及法醫研究所法醫複驗結果發現，鍾女頸部遭繩索緊勒，口鼻被壓迫出血，具體死因仍需待法醫研究所鑑定。", "title": "外籍女大生命案涉強制性交 橋檢深夜聲押梁嫌禁見"}
