{"summarization": "沙烏地阿拉伯法院判決記者哈紹吉謀殺案8名罪犯7至20年徒刑。由於哈紹吉家屬曾聲明已經原諒，使凶手死罪得到赦免。沙烏地檢方指出，判決已「定讞並且必須予以執行」。", "article": "沙烏地阿拉伯法院判決記者哈紹吉謀殺案8名罪犯7至20年徒刑。由於哈紹吉家屬曾聲明已經原諒，使凶手死罪得到赦免。沙烏地檢方指出，判決已「定讞並且必須予以執行」。沙烏地阿拉伯英文報沙烏地檢察機關指出，其中5人被判20年、1人10年、兩人7年。檢方發言人指出，經審酌哈紹吉（Jamal Khashoggi）家屬的赦免權後進行量刑，判決已「定讞並且必須予以執行」。報導引述檢方聲明指出，此一判決意味哈紹吉案在公法和私法上都已結案。哈紹吉長子薩拉（Salah Khashoggi）於5月22日在推特張貼聲明說：「做為殉教者哈紹吉家屬，我們宣布已經原諒殺害我們父親的人。」沙烏地法律規定，若謀殺案被害人家屬原諒凶手，則他們有機會免於死刑。薩拉上述聲明使得凶手的死罪得到赦免。「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉生前堪稱中東最具影響力記者，經常撰文批評沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。哈紹吉於2018年10月2日在沙烏地駐伊斯坦堡領事館內遭到沙烏地派出的暗殺小組殺害，至今尚未尋獲的遺體據信遭到肢解處理。沙烏地本來聲稱哈紹吉已自行離開領事館，經提出諸多自相矛盾說法才在案發18天後，坦承他已在領事館內遇害，並歸咎於「自作主張的」惡棍特工所為，不過對於遺體所在迄今不漏口風。外界認為王儲最高階幕僚卡塔尼（Saud al-Qahtani）策劃本案。不過檢方指出，經調查後，卡塔尼因「證據不足」而不予起訴。前情報機構副首長阿希里（Ahmed al-Assiri）負責監督殺害哈紹吉，他雖被起訴，最終也因證據不足而獲判無罪。哈紹吉遇害後，沙烏地因為自由和人權惡名昭彰而遭到媒體大加撻伐。美國中央情報局（CIA）和聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別調查員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）都直指哈紹吉之死與王儲有關。卡拉馬爾德去年在調查報告中作成本案為沙烏地難辭其咎的「預謀處決」結論。", "title": "哈紹吉家屬原諒 凶手死罪獲赦免5人關20年"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收漲，結束過去幾個交易日以來的跌勢。歐股上週曾創自7月以來的最大單週跌幅。", "article": "歐洲主要股市今天收漲，結束過去幾個交易日以來的跌勢。歐股上週曾創自7月以來的最大單週跌幅。倫敦FTSE 100指數上漲138.32點或2.39%，收在5937.40點。法蘭克福DAX 30指數上揚257.62點或2.01%，收在13100.28點。巴黎CAC 40指數上漲88.65點或1.79%，收在5053.72點。", "title": "歐股反彈收漲 結束連日跌勢"}
{"summarization": "中國將在9月8日舉辦對抗疫情表彰大會，世界衛生組織（WHO）官員今天示警，全球疫情尚未結束沒有自滿的空間，且中國仍有輸入病例，需謹慎以對疫情再次爆發的風險。", "article": "中國將在9月8日舉辦對抗疫情表彰大會，世界衛生組織（WHO）官員今天示警，全球疫情尚未結束沒有自滿的空間，且中國仍有輸入病例，需謹慎以對疫情再次爆發的風險。根據中國媒體報導，9月8日將舉行全國對抗肺炎疫情表彰大會。中國國家主席習近平將發表重要講話，大會還將表彰全國抗擊疫情個人及團體。今天世衛組織在日內瓦舉行視訊記者會，媒體詢問世衛對中國將舉行慶祝儀式的看法，對此世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，不清楚中國的表彰大會，但肯定中國前線醫護人員付出的努力，雖然疫情在武漢爆發是一個可怕的開始，但經過這麼多努力取得重大成果，值得其它國家學習。不過，他示警2019冠狀病毒疾病（Covid-19）全球疫情還沒結束，沒有自滿的空間，中國仍有輸入病例，需謹慎以對疫情再次爆發的風險，即使零星的病例都可能擴大變成群聚感染。另外同場出席記者會的世界衛生組織秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）則肯定中國取得階段性成果，並說這令他想起他先前訪問中國時所留下的深刻印象，包括中國從國家到地方對醫療設施的廣泛投資、以及中國人為工作犧牲，保證社區安全的集體責任感，但大家仍要繼續努力。不過，艾沃德3月接受香港媒體視訊專訪時，被問到世衛是否重新考慮接納台灣時，他一度顯然裝作沒聽見，接著疑似切斷視訊。重新接通後，記者再提問台灣，艾沃德顧左右而言他，稱讚中國防疫做得很好，他避談台灣的反應引起很大爭議。", "title": "中國辦疫情表彰大會 世衛官員：疫情未止不能自滿[影]"}
{"summarization": "高雄市小港中山四路和大業北路口7日晚上11時許發生計程車與轎車擦撞車禍，現場有3人受困，其中43歲男性有撕裂傷和瘀傷，意識清楚，另2名男性呈現OHCA送醫，詳因仍待調查。", "article": "高雄市小港中山四路和大業北路口7日晚上11時許發生計程車與轎車擦撞車禍，現場有3人受困，其中43歲男性有撕裂傷和瘀傷，意識清楚，另2名男性呈現OHCA送醫，詳因仍待調查。高雄市政府警察局小港分局交通組組長宋敏旭指出，43歲沈姓男子駕駛自小客車7日晚上11時3分沿著沿海ㄧ路行駛，擦撞騎機車的41歲廖姓男子；但沈男仍持續開至中山民益路口，並在擦撞陳姓騎士後，於中山與大業北路口擦撞一輛計程車，造成計程車駕駛和乘客重傷，沈男身上多處擦挫傷。高雄市消防局指出，小港區中山四路和大業北路的交叉路口晚上發生一輛計程車與一輛轎車車禍，造成3人受困，出動小港、高桂分隊6車17人前往，現場43歲男性左膝蓋有10公分撕裂傷、右胸瘀傷、意識清楚；另外約60歲和約50歲傷者則呈現OHCA（到院前心肺功能停止），3人均已送醫搶救，詳細肇事原因仍待警方進一步釐清。", "title": "高雄小港轎車擦撞小黃3人受困  2人命危搶救中"}
{"summarization": "台南市北區西門路昨天深夜發生1輛計程車疑不明原因撞上分隔島及交通號誌桿，車上2名日籍乘客輕傷送醫，車禍原因有待調查。", "article": "台南市北區西門路昨天深夜發生1輛計程車疑不明原因撞上分隔島及交通號誌桿，車上2名日籍乘客輕傷送醫，車禍原因有待調查。台南市消防局昨晚11時3分獲報，1輛計程車撞上北區西門路分隔島及交通號誌桿，車頭明顯毀損，救護人員趕到現場，將車上2名輕傷日籍乘客送醫。台南市消防局人員初步調查，2名輕傷日籍乘客都是31歲的男性，在台灣已有一段時間，車禍原因不明。目擊者看到車禍後，也立刻將相片PO上臉書（Facebook）「台南爆料公社」，隨即引起議論，因西門路雖是省道，但適值深夜，人車不多，計程車為何會撞上分隔島，實在讓人納悶。", "title": "台南計程車撞上分隔島 2日籍乘客輕傷送醫"}
{"summarization": "西班牙衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破50萬大關。", "article": "西班牙衛生部數據顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破50萬大關。西班牙人口約有4700萬人，是歐洲疫情最嚴重的國家之一，境內染疫人數最近再度激增，且適逢學校重新開放。根據西班牙衛生部，西班牙本月4日確診人數為49萬8989人，境內過去24小時新增2440人確診，迄今累計有52萬5549人染疫，2萬9516人病逝。", "title": "西班牙確診破50萬大關 病例激增適逢復課"}
{"summarization": "隨著美國大選腳步接近，總統川普今天再拋美中經濟「脫鉤」（decoupling）想法。他表示，若美國與中國這兩大經濟體不再有生意往來，美國也不會蒙受損失。", "article": "隨著美國大選腳步接近，總統川普今天再拋美中經濟「脫鉤」（decoupling）想法。他表示，若美國與中國這兩大經濟體不再有生意往來，美國也不會蒙受損失。勞動節這天川普在白宮舉行的勞動節記者會上，矢言把工作機會從中國帶回美國。「說到脫鉤，這是個有趣的字。」「我們損失數十億美元，如果我們不和他們做生意，就不會損失數十億美元，這就叫脫鉤。你們會開始思考這件事。」川普過去常自誇與中國國家主席習近平關係友好，但近來卻把對中的強硬作為爭取連任的選戰主軸，甚至指責民主黨對手拜登對北京太過軟弱，「如果拜登贏，中國就贏了，因為中國會擁有這個國家」。川普矢言，往後他的政府，會禁止聯邦政府與把工作外包給中國的企業簽合約，也會就放任新型冠狀病毒疫情在全球擴散對北京究責。「我們會讓美國進入世界的製造業超級強權，我們會一勞永逸地終結對中依賴。不管是脫鉤，還是要像我們已經在做的那樣施加巨額關稅，我們都將終結對中國的依賴，因為我們不能依賴中國。」「我們會把工作從中國帶回美國，我們會對拋棄美國而在中國和其他國家創造就業的公司施加關稅。」美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）6月間表示，如果美國企業不能在公平、平等的基礎上在中國競爭，就會導致美中經濟脫鉤。不過川普沒有透露落實美中經濟脫鉤的時間表，僅說這會是他連任後施政項目的一環。拜登先前曾反駁，指川普為求與中國達成第一階段貿易協議而對中國示軟，今年1月達成的這紙美中第一階段貿易協議「無強制力、模糊、空洞且滿是中方過去的陳腔濫調保證」；拜登還批評川普是在美國國內疫情失控後才變得對中強硬。", "title": "川普再提美中經濟脫鉤：我們不能依賴中國"}
{"summarization": "據發布，中國國務委員兼外交部長王毅今天上午在一場國際研討會提出「全球數據安全倡議」，呼籲共同建構和平、安全、開放、合作、有序的網路空間，以應對新問題新挑戰。", "article": "據發布，中國國務委員兼外交部長王毅今天上午在一場國際研討會提出「全球數據安全倡議」，呼籲共同建構和平、安全、開放、合作、有序的網路空間，以應對新問題新挑戰。王毅強調，中國數位經濟蓬勃發展，上網人口超過9億。中國法律對於保障公民和組織的合法權益，包括資料安全和個人資訊等，都做出了明確規定。中國政府嚴格踐行數據安全保護有關原則，「沒有也不會要求中方企業違反別國法律，向中國政府提供境外數據」。據中國外交部官網發布，王毅8日上午出席「抓住數字機遇，共謀合作發展」國際研討會高級別會議，發表題為「堅守多邊主義 倡導公平正義 攜手合作共贏」的談時，作以上表示。華爾街日報7日報導，美國試圖說服意見相同的國家，在自家網路隔絕並防範中國的科技，中國將啟動一項自己的倡議，制定關於數據安全的全球標準，以對抗美國的行動。王毅表示，全球數據正在成為各國經濟發展和產業革新的動力源泉。與此同時，數據安全風險對全球數位治理構成新的挑戰。各國需加強溝通、建立互信，密切協調，深化合作，共商應對數據安全風險之策，共謀全球數位治理之道。他表示，有效應對數據安全風險挑戰，應遵循3原則：一是秉持多邊主義。應堅持共商、共建、共用，在各方普遍參與基礎上，達成反映各國意願、尊重各方利益的全球數據安全規則。二是兼顧安全發展。各國都有權依法保護本國的數據安全，也應為所有企業提供開放、公正、非歧視的營商環境。數位保護主義違背經濟發展的客觀規律，不符合全球化的時代潮流，不但有損全球消費者公平獲得數位服務的權利，最終也會阻礙自身的發展。三是堅守公平正義。維護數據安全應以事實和法規為依據。把數據安全問題政治化，刻意搞雙重標準，甚至不惜造謠抹黑，違背國際關係基本準則，也嚴重干擾和阻礙全球數位合作與發展。他並提出中國發起的「全球數據安全倡議」，主要內容包括以下8點：一、客觀理性看待數據安全，致力於維護全球供應鏈開放、安全和穩定。二、反對利用資訊技術破壞他國關鍵基礎設施或竊取重要資料。三、採取措施防範和制止侵害個人資訊的行為，不得濫用資訊技術對他國進行大規模監控，或非法採集他國公民個人資訊。四、要求企業尊重當地法律，不得強制要求本國企業將境外產生、獲取的資料存儲在本國境內。五、尊重他國主權、司法管轄權和對數據的管理權，不得直接向企業或個人調取位於他國的數據。六、應透過司法協助等管道解決跨境數據調取需求。七、資訊技術產品和服務供應企業不應在產品和服務中設置後門，非法獲取用戶數據。八、資訊技術企業不得利用用戶對產品依賴，謀取不正當利益。王毅表示，希望中方發起的倡議能夠為制定數位安全國際規則提供一個藍本，開啟一個全球進程。期待各國政府、國際組織及多利益相關方共同參與，歡迎各國透過雙邊或地區協定等形式支援倡議中的有關承諾。「中方願本著開放態度，聽取各方就倡議提出有益建議」。", "title": "反制美方圍堵 中國提出全球數據安全倡議"}
{"summarization": "英超艾佛頓足球俱樂部（Everton）今天表示，已與哥倫比亞足球明星「J羅」羅德里格斯（James Rodriguez）簽下兩年合約。", "article": "英超艾佛頓足球俱樂部（Everton）今天表示，已與哥倫比亞足球明星「J羅」羅德里格斯（James Rodriguez）簽下兩年合約。英國媒體報導，羅德里格斯與西甲皇馬（Real Madrid）仍有1年合約，艾佛頓支付的轉會費約2000萬英鎊（約新台幣7.7億元）。今年29歲的羅德里格斯，曾在2014年世界盃為哥倫比亞效力時拿下進球王，同年以8000萬歐元轉會費加盟皇馬。羅德里格斯加入艾佛頓後，將與教頭安瑟洛迪（Carlo Ancelotti）再度合作。", "title": "英超艾佛頓2年約簽下「J羅」 轉會費2000萬英鎊"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯下調10月原油銷售價格，因為需求持續低於疫情前水平，紐約油價今天擴大在每桶40美元以下的跌勢。", "article": "沙烏地阿拉伯下調10月原油銷售價格，因為需求持續低於疫情前水平，紐約油價今天擴大在每桶40美元以下的跌勢。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌70美分，收在每桶39.07美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下跌65美分，收在每桶42.01美元。", "title": "沙烏地下調10月原油售價 油價下跌"}
{"summarization": "美股因勞動節休市一天，台指期夜盤漲逾50點，法人預期，台股可能延續區間震盪整理走勢。", "article": "美股因勞動節休市一天，台指期夜盤漲逾50點，法人預期，台股可能延續區間震盪整理走勢。國內外產業訊息方面，欣興大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠發生火災，欣興表示，主要影響鼎鑫一廠生產營運，產品為消費及汽車用傳統板，營收比重約6%，將協調各廠產能，降低對客戶的影響。台塑四寶8月營收合計新台幣859.86億元，月減6%，年減27.9%，僅南亞逆勢較7月成長。台塑、南亞及台化看好經濟復甦帶動石化產品需求升溫，且多數廠房完成定檢，產銷量將提升，第4季營收將優於第3季。鴻海自結8月合併營收4205.46億元，創歷年同期新高。鴻海預期第3季業績可望季增個位數百分點，不過年減雙位數百分點。國巨8月合併營收72.96億元，月增4.1%，年增113.65%，主要是7月起認列基美合併營收的效應持續。IC設計廠聯詠、大中、宏觀、新唐、昇佳及半導體檢測業者閎康8月營運同步繳出亮麗成績單，營收同創歷史新高。", "title": "美國股市休市 法人：台股可能延續區間整理"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會開幕前，大紐約地區21個社團連署挺台加入聯合國。聲明指出，台灣成功控制疫情，可為世界典範，如能參與聯合國活動、會議與機制，台灣可做得更多。", "article": "第75屆聯合國大會開幕前，大紐約地區21個社團連署挺台加入聯合國。聲明指出，台灣成功控制疫情，可為世界典範，如能參與聯合國活動、會議與機制，台灣可做得更多。第75屆聯合國大會預定15日開幕，22日起舉行總辯論。往年聯合國大會登場前，大紐約與周邊地區台灣社團都會參加入聯遊行，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，改由社團連署聲明，表達支持台灣加入聯合國的訴求。這份今天發表的聲明指出，台灣抗疫成功，歸功於迅速採取應對措施，確保國內防疫需求無虞後，台灣開始向其他國家提供醫療物資，並與理念相近的民主國家合作研發試劑、藥物與疫苗，共同對抗疫情。聲明表示，這場疫情讓國際社會意識到台灣遭世界衛生組織（WHO）與聯合國體系排除在外，但中國仍錯誤引述聯合國大會第2758號決議「繼續蠻狠打壓台灣」。聯大第2758號決議，也就是1971年10月25日，第26屆聯大表決通過關於「恢復中華人民共和國在聯合國組織中的合法權利問題」的決議。中華民國政府代表當時知道大勢已去，於此案表決前主動宣布退出聯合國，中華人民共和國政府自此取得聯合國席位與代表權。聲明強調，這項決議與台灣在聯合國的代表權無關；台灣不是中國的一部分，台灣的總統與立法機關都是由台灣人民直接選舉產生；聯合國必須認識到，唯有台灣以民主程序選出的政府才能代表2350萬人民，中國無權代表台灣發言。參與連署的社團要求，中共立即停止操控及滲透聯合國與周邊組織；聯合國及其會員國停止以上述決議歧視台灣參與聯合國的必要性；聯合國解決台灣人民遭不當排除在聯合國體系外、因害怕中共反應而剝奪台灣人民與媒體進入聯合國活動的現況。聲明指出，台灣性別平等、經濟成長、淨水與衛生等永續發展目標（SDGs）已達經濟合作暨發展組織（OECD）國家水準，並長期協助亞洲、非洲、拉丁美洲等地夥伴國家在清潔能源、廢物管理與防災等領域發展，如能參與聯合國活動、會議與機制，台灣可以做得更多。聲明寫道：「聯合國使命強調包容性多邊主義，而當前國際社會較以往任何時刻更需齊心協力，共同打造聯合國所希冀更美好且更永續的未來。台灣已經做好準備，願意並且能夠加入聯合國。」這份聲明由大紐約區台灣人社團聯合會、台灣加入聯合國行動委員會/Keep Taiwan Free、大紐約區台灣同鄉會、紐約台灣商會等21個社團連署發表，發起人預定9日在紐約台灣會館舉行「台灣加入聯合國」聲明記者會。", "title": "台灣抗疫有成 大紐約地區21個社團挺台入聯"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，印度累計逾420萬例確診，超越巴西躍升全球第2；法國疫情高燒不退，全國紅色區域增至28省。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，印度累計逾420萬例確診，超越巴西躍升全球第2；法國疫情高燒不退，全國紅色區域增至28省。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間7時，全球至少88萬9498人死於武漢肺炎，至少2717萬2460人確診染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣7日新增1名境外移入確診，為20多歲男性，到尼泊爾參加宗教活動，返國後發病確診。台灣目前累計494例確診，分別為402例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。● 中國中國6日新增12起確診病例，都是境外移入，分布在上海市、廣東省、四川省、天津市，和重慶市。截至9月7日凌晨零時，中國大陸現有確診病例180例，累計治癒出院病例8萬320例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5134例，現有疑似病例1例。● 香港香港7日新增11人感染，至今已累計4889例確診。● 菲律賓菲律賓衛生部7日通報，新增1383人確診，是近8週來的新低；染疫數達23萬8727人，是東南亞確診數最多的國家。另外，又有15人染疫死亡，死亡總數來到3890人。● 馬來西亞馬來西亞衛生當局7日通報新增62例確診，為6月初以來新高。同時，政府開始禁止來自高感染人數國家的長期通行證持有者入境。馬來西亞目前有9459例確診，其中128人染疫死亡。● 印度印度總確診病例7日超過420萬例，總確診數超越巴西，成為全世界疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。印度7日通報，新增9萬802人確診，創單日新高紀錄，印度也是確診人數增加速率最快的國家。而美國累計600多萬人染疫，仍是感染人數最多的國家。● 伊朗伊朗衛生部7日通報，新增2152人確診，是10天來新高，染疫人數達38萬8810人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，又有117人染疫死亡，不治人數達2萬2410人。● 敘利亞敘利亞疫情迅速擴散，聯合國正加緊推動應變計畫協助抗疫。但醫護人員和聯合國官員透露，當地已有200多名聯合國工作人員染疫。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站數據，敘利亞境內確診病例累計3171例，死亡病例累計134例。● 西班牙西班牙衛生部數據顯示，境內確診病例7日突破50萬大關。西班牙人口約有4700萬人，是歐洲疫情最嚴重的國家之一，境內染疫人數最近再度激增，且適逢學校重新開放。根據西班牙衛生部，境內過去24小時新增2440人確診，迄今累計有52萬5549人染疫，2萬9516人病逝。● 法國法國當局6日表示，因近日染疫病例陡增，政府已增列7個省至疫情嚴峻的「紅色區域」名單，涵蓋的主要城市包括里爾、史特拉斯堡、第戎等。法新社報導，截至目前，法國本土與海外領地共101個省分中，已有28個被列為紅色區域，而紅色區域的省政府能實施特殊措施，減緩疫情蔓延速度。路透社數據顯示，法國6日通報新增7071人確診，境內累計確診病例來到32萬4777例。法國過去1天內多了12人病故，3月疫情爆發迄今累計3萬698人身亡。● 德國德國7月工業生產連續第3個月攀升，但和今年春天實施的防疫封鎖措施解除後的5、6月相比，增幅相對溫和。德國經濟部7日表示，7月工業生產和前一個月相比攀升1.2% 。德國5、6月工業生產分別成長7.4%和9.3%，從3、4月的大幅滑降中復甦。● 俄羅斯俄羅斯7日通報新增5185人確診，染疫總數達103萬690人，是全球染疫數第4多的國家。當局表示，又有51人不治，病故人數達1萬7871人。● 希臘希臘研究顯示，有44%的受訪者表示，即便冠狀病毒疫苗獲准上市且能免費施打，他們仍不願接種。希臘政府已經表示，不會強制民眾施打任何冠狀病毒疫苗，但會「強烈建議」民眾接種。美國約翰霍普金斯大學統計數據顯示，希臘迄今染疫人數達1萬1663人，病故人數有289人。● 美國法新社截至台灣7日晚間7時統計顯示，美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬8941人病故、627萬7847例確診，至少231萬5995人已康復。路透社分析，過去兩週在全美22州新增確診病例攀升。美國適逢勞動節連假週末，多數家庭傳統聚會並舉行派對來歡送暑假，可能導致疫情擴散疑慮。● 宏都拉斯台灣邦交國宏都拉斯的新任財政部長米德斯（Marco Midence）6日表示，自己確診武漢肺炎，有「輕微」症狀。美國約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，宏都拉斯確診病例累計達6萬4764例，病故總數來到2007人。● 巴西巴西調查發現有5%的巴西人不論在任何情況下都不願施打疫苗，另有20%的人表示他們或許不會接種疫苗。這些人不願打疫苗的理由包括懷疑疫苗的安全或效用、以及害怕基因操縱、擔心被藉此植入晶片、怕疫苗是由流產的胚胎製成等毫無根據的陰謀論。巴西衛生部7日通報，境內確診病例新增1萬273例，死亡人數新增310例。整體來說，自從巴西爆發疫情以來，境內記錄到415萬人染疫，12萬6960人病故。● 埃及埃及衛生部發布聲明說，境內登記到的新型冠狀病毒確診總數突破10萬例，來到 10萬41例。衛生部說，病故總數來到5541人，康復患者有7萬9008人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/8"}
{"summarization": "今天（8日）盛行東南風，環境水氣較少，各地大多是多雲到晴，預測迎風面的東南部地區有不定時局部短暫陣雨，而午後大台北地區、東北部及各地山區也有機會出現局部雷陣雨的機率。", "article": "今天（8日）盛行東南風，環境水氣較少，各地大多是多雲到晴，預測迎風面的東南部地區有不定時局部短暫陣雨，而午後大台北地區、東北部及各地山區也有機會出現局部雷陣雨的機率。氣溫方面，清晨在花、東局部地區低溫降至20度以下，預測白天各地高溫約在32至35度，局部地區如彰化至高雄一帶內陸區域有可能出現36度的高溫，外出仍需做好防曬工作並多補充水分。此外，今天台灣北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖易有長浪發生，基隆北海岸仍有突發性大浪發生的機率，海邊活動務必注意自身安全；至於第10號颱風海神在今天凌晨2時已變性為溫帶氣旋。昨天（7日）各地大多為多雲到晴，僅花東地區及恆春半島有局部短暫陣雨，清晨台南以北及宜蘭低溫約20至23度，部分地方更出現17、18度的低溫；高溫方面，花東因雲多，高溫約31、32度，其他地方約33、34度，局部區域如台北市、彰化縣及恆春半島有36度高溫。根據環保署空氣品質預報資訊：8日環境風場為偏東南風，風速偏弱，西半部擴散條件差，污染物易累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭、花東空品區及澎湖為「普通」等級；北部、竹苗、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級，內陸近山區可能達紅色警示等級；中部及雲嘉南空品區為「紅色警示」等級https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "各地多雲到晴 午後大台北東北部局部雷陣雨"}
{"summarization": "澳洲媒體最後兩名駐中國的記者在遭國安人員問話之後，逃到外館尋求庇護數天，並於昨天漏夜撤離，兩人今天在雪梨機場受訪時異口同聲表示，回到家真好。", "article": "澳洲媒體最後兩名駐中國的記者在遭國安人員問話之後，逃到外館尋求庇護數天，並於昨天漏夜撤離，兩人今天在雪梨機場受訪時異口同聲表示，回到家真好。澳洲與中國外交關係惡化，中國英語頻道中國環球電視網（CGTN）主播、澳洲公民成蕾上個月剛在北京遭拘捕；澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）如今撤出中國。澳洲廣播公司說，駐北京的伯特爾斯與駐上海的史密斯各自尋求當地外館的協助，經過澳洲官員數天交涉，終於獲准於昨天自上海離境，並於今天清晨抵達雪梨。美聯社報導，伯特爾斯在雪梨機場告訴記者，他是「在倉促之下離開，這段經驗不是很好」。他說：「必須在這種情況下離開，真的很令人遺憾，能回到真正有法治的國家，令人鬆了一口氣。」史密斯則是在機場表示，他在中國有「些許」受到威脅的感覺，說：「回到家真好，很開心。我目前不能多說，只能說回到家真令人鬆一口氣，真的很開心。這段經驗很複雜，但能派駐在那裡還是很棒。」澳洲廣播公司表示，澳洲外交部上週警告伯特爾斯應離開中國，他原本排定3日動身，但7名國安人員於前一晚抵達他的寓所並禁止他出境。中國國安人員告訴伯特爾斯，想針對「國安案件」向他問話，嚇得他跑到澳洲駐北京大使館尋求庇護。澳洲廣播公司報導說，伯特爾斯後來在澳洲外交官員在場情況下接受國安人員約談，旅行禁令隨後解除。此外，澳洲金融評論報表示，旗下駐上海的史密斯也在同一晚被中國國安人員找上，兩人都是因為成蕾案遭到問話。澳洲金融評論報總編輯史塔奇柏利（Michael Stutchbury）與主編貝里（Paul Bailey）發表聲明說：「這兩名記者從事一般的報導工作，發生這樣的事件令人遺憾與不安，也不符合澳洲與中國合作關係的利益。」澳洲今年稍早即提醒澳洲公民，在中國可能會面臨任意拘留的風險。中國是澳洲最大的貿易夥伴，但兩年多前，坎培拉開始抵擋中國在澳洲境內日益升高的政治干預和影響力。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國湖北武漢爆發開後，澳洲帶頭號召國際對疫情源頭展開調查，惹惱北京當局。之後，中國採取了一系列經濟「懲罰」措施，並呼籲國人避免前往澳洲留學或旅遊。成蕾遭拘捕之前，北京2019年1月也以涉嫌犯下間諜罪，逮捕澳洲籍華裔作家楊恆均。澳洲廣播公司報導說，伯特爾斯與史密斯的撤離，「澳洲人報」（The Australian）特派員葛拉斯戈（Will Glasgow）同樣不在中國境內，代表著自1970年代中期以來，中國境內首度沒有任何有認證的澳媒記者。", "title": "同遭國安問話  澳洲駐中國最後兩名記者撤離"}
{"summarization": "中印邊境衝突加劇，中共解放軍今天指控印軍昨天「非法越線」，對前來交涉的共軍巡邏人員「鳴槍威脅」，並稱中國邊防部隊被迫採取「應對措施」穩控局勢。", "article": "中印邊境衝突加劇，中共解放軍今天指控印軍昨天「非法越線」，對前來交涉的共軍巡邏人員「鳴槍威脅」，並稱中國邊防部隊被迫採取「應對措施」穩控局勢。這可能是中印停火協議45年來，首次發生開火事件。若共軍指控屬實，這是今年中印爆發邊境衝突以來，首度使用槍枝。此前中印兩軍都節制未使用槍砲，即便雙方6月中旬在加勒萬河谷（Galwan Valley）爆發最嚴重的衝突，造成數十人死傷，也是持棍棒、石塊互毆。中國軍網8日凌晨1時左右報導，解放軍大校、西部戰區新聞發言人張水利就「印軍再次非法越線挑釁」發表談話稱，9月7日，印軍非法越線進入中印邊境西段班公湖（Pangong Tso Lake）南岸神炮山地域。「印軍在行動中悍然對前出交涉的中國邊防部隊巡邏人員鳴槍威脅，中國邊防部隊被迫採取應對措施穩控現地局勢」。張水利並稱，印方行徑嚴重違反中印雙方有關協定，推高地區緊張局勢，極易造成誤解誤判，是嚴重的軍事挑釁行為，性質非常惡劣。他要求印方立即停止危險行動，立即撤回越線人員，嚴格約束一線部隊，嚴肅查處鳴槍挑釁人員，確保不再發生類似事件。並稱西部戰區部隊將堅決履行職責使命，堅決捍衛國家領土主權。", "title": "45年來第一槍 共軍控印越線鳴槍威脅"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根淡出王室之前，花了納稅人約新台幣9260萬元裝修溫莎附近的新家浮若閣摩爾小別墅，哈利王子發言人表示，這筆錢已全部還清。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根淡出王室之前，花了納稅人約新台幣9260萬元裝修溫莎附近的新家浮若閣摩爾小別墅，哈利王子發言人表示，這筆錢已全部還清。英國廣播公司浮若閣摩爾小別墅（Frogmore Cottage）裝修費約為240萬英鎊（約新台幣9260萬元），在2018年至2019年間動工，由納稅人透過「君主撥款」（Sovereign Grant）支付，但兩人在淡出王室後承諾償還。媒體先前報導，裝修工程包括拆除煙囪、修繕屋頂、建新階梯、裝設壁爐等，把先前拆分成5棟獨立房屋的別墅，重新變回單一住宅。浮若閣摩爾小別墅依舊是哈利王子和家人回到英國時的住所，但目前無人居住。哈利一家3口目前定居美國洛杉磯郊區的富裕濱海城市聖巴巴拉（Santa Barbara），7月搬入價值1465萬美元（約新台幣4.3億元）的豪宅，有9間臥室、16間廁所，還有網球場與游泳池。為了財務自主，哈利與梅根四處尋找工作機會，數天前宣布和Netflix簽約，將製作一系列節目，並可能會在部分節目中現身。", "title": "別墅裝修花納稅人9千多萬  哈利梅根已全部還清"}
{"summarization": "宜蘭昨天發生釣客因海浪落海意外，氣象專家吳德榮今天表示，因颱風在海面上所激起的長浪，以「重力波」的速度向四周傳遞，近岸時後浪追上前浪堆疊，造成浪高突然增大，是無聲殺手。", "article": "宜蘭昨天發生釣客因海浪落海意外，氣象專家吳德榮今天表示，因颱風在海面上所激起的長浪，以「重力波」的速度向四周傳遞，近岸時後浪追上前浪堆疊，造成浪高突然增大，是無聲殺手。宜蘭縣頭城鎮大溪漁港燈塔處昨天上午發生至少10名釣客疑因海浪落海意外。相關單位統計，直到昨天傍晚，已4人死亡、1命危、4人受傷、1人上岸後自行離開。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，雖然颱風海神昨晨8時已登陸韓國，但其在海面上所激起的「長浪」，仍以「重力波」的速度向四周傳遞，接近海岸時，後浪追上前浪，由於浪的堆疊，常造成浪高突然增大。吳德榮進一步說明，當時岸邊並無強風（比東北季風的「瘋狗浪」更難察覺），故防不勝防，是無聲殺手。每當有颱風在鄰近海域，甚至於強颱於1000公里以外通過時，皆應注意中央氣象局「長浪」的警示，切莫掉以輕心。吳德榮指出，根據今晨紅外線雲圖顯示，稀薄雲層從台灣海峽移入，對天氣影響不大，但阻礙「輻射冷卻」作用，今晨低溫較昨晨上升了3、4度之多。他說，今天各地區氣溫，北部23至35度、中部23至35度、南部22至35度、東部20至35度。馬祖及東海岸仍有長浪，海邊活動需注意。吳德榮說，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地仍為多雲時晴，山區午後有局部短暫陣雨或雷雨，花東也有局部短暫陣雨的機率；中午前後微熱。吳德榮預測，明天水氣漸增、大氣趨不穩定，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨發展，部分平地受影響；10日至14日台灣在低壓環境內，水氣多、大氣不穩定，午後各地有局部陣雨或雷雨的機率，其他時間也有局部短暫陣雨的機率；北台灣白天氣溫略降。", "title": "大溪漁港落海意外4死 吳德榮：颱風致浪高突增成無聲殺手"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎疫情持續，但因9月7日獨立紀念日從5日週六起連休3天，加上政府放寬社交隔離措施，巴西各地的海灘、公園和酒吧擠滿人潮，總統也未遵守戴口罩的防疫規定。", "article": "巴西武漢肺炎疫情持續，但因9月7日獨立紀念日從5日週六起連休3天，加上政府放寬社交隔離措施，巴西各地的海灘、公園和酒吧擠滿人潮，總統也未遵守戴口罩的防疫規定。儘管各市和州政府強制規定民眾出門戴口罩，保持社交安全距離，以遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）傳播，巴西民眾仍利用連休假日在娛樂空間和私人派對群聚，完全不理會政府呼籲。里約熱內盧的海灘和觀光景點今天擠滿人潮。雖然里約市政府只允許泳者在海水裡游泳，禁止遊客在沙灘上滯留，但仍有大批民眾和觀光客在沙灘敞開遮陽傘和沙灘椅曬日光浴，淋浴設備前大排長龍。沒去海灘的人則利用假日參觀植物園、基督山（Cristo Redentor）和糖麵包山（Pão de Açúcar）等里約市觀光景點，使這些地方也擠滿人潮。這幾天入夜後，里約各區許多餐廳、酒吧沒遵守人數限制和餐桌安全距離的規定，許多民眾沒戴口罩，甚至違反在街上吃東西的禁令，聚集在餐飲場所外飲酒，高談闊論。除了里約市外，馬里卡（Maricá）和冷角（Cabo Frio）等城市海灘也擠滿人潮。週末連休加上艷陽高照，也使得聖保羅州沿海的沙灘人山人海，南海岸的大海灘（Praia Grande）和北海岸的烏巴圖巴（Ubatuba），許多泳者都沒有遵守衛生當局戴口罩的規定。桑托斯（Santos）低窪地區則發生380起淹水意外，造成8人死亡、2人失蹤的慘劇。今天凌晨，聖保羅市東區伊塔蓋拉（Itaquera）街頭一場Funk音樂派對吸引了成千上萬年輕人聚集，多數人沒戴口罩。由於2019冠狀病毒疾病全球大流行，巴西國防部在一個月前就指示三軍不要參加9月7日的獨立紀念日慶祝活動，並取消當天在首都巴西利亞和其他城市舉行的傳統閱兵典禮，以免觀禮民眾聚集。但巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）仍將今年這場在總統官邸晨曦宮（Palácio da Alvorada）舉行、只限嘉賓和新聞媒體出席的儀式，變成群聚活動。儀式開始前，戴著口罩的第一夫人蜜雪兒（Michelle Bolsonaro）即趨近隔離欄杆拍照並問候波索納洛的支持者，引起一陣騷亂。蜜雪兒還與群眾握手，拿起支持者的手機拍照。波索納洛無視防疫措施，沒戴口罩站在敞篷的勞斯萊斯總統座車上，圍在身旁的多位兒童也都沒戴口罩。波索納洛在座車上向現場圍觀的約800名支持者揮手示意後，即下車與政府高層人士站在一起唱國歌、獨立紀念歌與觀看飛行表演。波索納洛沒有發表演說，也沒有與出席的媒體記者說話，只在儀式結束後趨前與晨曦宮前聚集的支持者握手、合照，又引起一陣騷亂。巴西2019冠狀病毒疾病確診病例已近415萬例，死亡超過12.7萬人，是全球疫情第3嚴重的國家，僅次於美國和印度。", "title": "巴西獨立紀念日連休 總統不戴口罩違反防疫規定"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉投入自民黨總裁（黨主席）選舉，有望成為日本下屆首相。菅義偉談到若當上首相的人事安排時表示，不會接受黨內各派閥的要求，也不會事前商量。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉投入自民黨總裁（黨主席）選舉，有望成為日本下屆首相。菅義偉談到若當上首相的人事安排時表示，不會接受黨內各派閥的要求，也不會事前商量。自民黨總裁選舉將在今天公告、14日投票，菅義偉已獲黨內5大派閥支持，居於選戰優勢地位，但也引發各派閥爭奪主導權、希望未來組閣時獲得人事優待的問題。朝日新聞報導，菅義偉接受專訪時表示，若當上自民黨總裁與首相，對於黨內幹部與內閣人事安排，不會接受黨內各派閥的要求，也不會事前跟各派閥商量。菅義偉說，他沒有派閥，未來的「菅內閣」也會貫徹這項理念。希望任用各領域的專業人才以及希望改革的人。由於本屆眾議院議員任期到明年10月屆滿，是否提早解散眾院、進行選舉，菅義偉表示，日本應以防疫為最優先事項，「首相有解散權，首相說解散的話就解散，不得不解散」。報導指出，菅義偉的談話顯示出有提早解散眾院的可能性。", "title": "菅義偉：若當上日本首相  人事安排不考量派閥"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲36.02點，加權股價指數為12637.42點，成交金額新台幣28.77億元。1090908", "article": "台北股市今天開盤漲36.02點，加權股價指數為12637.42點，成交金額新台幣28.77億元。1090908", "title": "台股開盤漲36.02點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.530元開盤，貶0.6分，隨即轉升2.04角，為29.320元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.530元開盤，貶0.6分，隨即轉升2.04角，為29.320元。新台幣兌美元開盤交易區間為29.530元至29.320元。1090908", "title": "新台幣開盤貶0.6分 為29.530元"}
{"summarization": "原本聳立在道路兩旁的木電桿和支撐輸電設備的木橫擔，在金門縣林務所與台灣電力公司金門區營業處合作下，有了「新任務」，從往日輸導電力的命脈，變成承載幸福的木製品。", "article": "原本聳立在道路兩旁的木電桿和支撐輸電設備的木橫擔，在金門縣林務所與台灣電力公司金門區營業處合作下，有了「新任務」，從往日輸導電力的命脈，變成承載幸福的木製品。台電金門區營業處長黃甘杏表示，木電桿和木橫擔是抗腐蝕性佳的良好木料，過往如果超過使用年限就必需報廢回收，不僅造成資源損耗，還需編列其他的清運處理費用，感謝林務所的巧手支援，讓這些堪用的木料能展現更好的價值。林務所所長鐘立偉說，為了提升地區木材廢棄物的再利用率，林務所在2013年創設木工廠，過去曾利用台灣及金門在地疏伐的木材，製作尚義機場入境處迎賓風獅爺及農曆年動物主題意象的木製裝置藝術品；今年則與台電金門區營業處合作，運用退役的電纜木盤、木電桿及木橫擔，創作出木鞦韆及造型座椅。這些作品已陸續在重要遊憩景點及縣內大型活動會場中亮相，並成為民眾及遊客駐足拍照的亮點。林務所並說明，這些座椅及遊具在製作時都會用心注意每個安全環節，也會定期進行保養維護，不論後續接手利用的單位會要求定期的保養，也期待民眾在利用的同時也能珍惜這些有趣的木質產品。此外，除木料外，台電金門區營業處表示，後續也將請林務所評估利用輸電線路上淘汰的絕緣器礙子，研發成特色花器的可行性，讓這些承載金門電力多年的材料能有其他兼具文創及在地特色的產品出現。", "title": "金門林務所巧手支援 電線桿搖身變成幸福座椅"}
{"summarization": "不只是舊金山灣區許多台裔家庭出走回台，武漢肺炎疫情讓美國年輕人成為搬回老家與父母同住的「迴力鏢」世代，省錢與安全是最大考量；而遠距上班上學突破了居住地的限制。", "article": "不只是舊金山灣區許多台裔家庭出走回台，武漢肺炎疫情讓美國年輕人成為搬回老家與父母同住的「迴力鏢」世代，省錢與安全是最大考量；而遠距上班上學突破了居住地的限制。住在舊金山的強斯敦（Erica Johnston）和丈夫發現他們即將有第一個寶寶的時候，許多好朋友紛紛從舊金山搬遷到德州奧斯汀（Austin,Texas），那時他們開始考慮是否跟風。奧斯汀的房租只有舊金山的一半，又能住到較大的空間，他們可以離朋友近一點，而且是可負擔撫養孩子的好環境。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在3月時大舉來襲美國，半年後又是野火和不健康的空氣品質，強斯敦說，「過去幾週根本無法外出帶女兒散步」。綜合這些因素，他們覺得沒有理由留在舊金山。加上強斯敦的雇主民宿訂房平台Airbnb鼓勵員工遠距離工作，他們決定搬家，和好朋友「作伙當鄰居」。強斯敦說：「這是舊金山最奇怪的時點，我沒必要付這裡的房租。」舊金山附近單人公寓的月租至少約1700美元（約新台幣5萬元）起跳。因為疫情和居家避疫的規定，外出享受舊金山迷人的文化藝術生活變得不可行；高昂的生活費加上野火，加速這股出走風。報導指出，最明顯的族群是大學甫畢業的社會新鮮人，他們搬回老家以節省開銷；大學生返回父母家上網課；年齡層低於35歲的上班族則決定和朋友一起遷居洛杉磯、蒙大拿州（Montana）或美東的新罕布什爾州（New Hampshire），擁抱遠距工作給予的居住彈性。根據9月4日皮尤研究中心（Pew Research Center）調查顯示，年齡層在20到29歲的美國人有超過52%和父母同住，這是美國從大蕭條（Great Depression）以來最高的數據。而稍早在6月時的調查發現，相同年齡層的美國人有10%因疫情搬回家，數字呈現快速倍增。20到29歲搬回老家的千禧世代族群，在美國被標記為「迴力鏢」（Boomerang）一族 。而更大宗的族群是這些年輕族群的父母，他們有些在科技界服務，現在則移居加州其他地方或美國其他城市以尋求較低的生活成本。不過這波「出舊金山記」並不是永久的，報導提到，訪談20個外移故事中的主人翁有一半以上表示，一旦疫情結束，他們會回到舊金山灣區，只是不知道屆時是否有機會回來，或者後疫情時代的世界是什麼樣子。有人說，居家防疫困在狹小的公寓非常困難，在疫情爆發之後舊金山的生活魅力不再，「搬家與否變得很容易做決定」。全球最大職場平台領英公司（LinkedIn Corp.）的員工韓達（Sahil Handa）得知他可以遠距工作後，把所有家當存進自助倉儲，訂了一張單程機票飛到夏威夷居住。領英公司的總部設在加州山景市（Mountain View），在舊金山南40分鐘車程處。以往加州是令人嚮往的陽光州，疫情發生後決定離開舊金山灣區一段時間的各族裔人口浮現，至少有3個以上台裔家庭受訪時告訴中央社記者，他們搬回台灣遠距工作、讓子女接受正常學校的教育。其中有人感恩地說：「誰說台灣不是寶島福地呢？」", "title": "出舊金山記  疫情帶動迴力鏢世代返老家"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結8月合併營收新台幣14.31億元，較7月14.68億元微減2.57%，比去年同期16.73億元減少14.52%。法人預估，東陽今年每股純益拚2.2元。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結8月合併營收新台幣14.31億元，較7月14.68億元微減2.57%，比去年同期16.73億元減少14.52%。法人預估，東陽今年每股純益拚2.2元。其中東陽售後市場（AM）事業8月自結營收10.32億元，前8月自結累計營收80.40億元。東陽原廠委託製造（OEM）事業8月自結營收3.98億元，較去年同期成長4%，前8月自結累計營收29.61億元。累計今年前8月東陽自結合併營收110億元，較去年同期140.98億元減少21.98%。東陽指出，即將進入第4季傳統旺季，售後市場、原廠委託製造事業加緊腳步準備。展望東陽AM產品，本土法人表示，東陽目前AM產品訂單能見度短，不過業績與接單有機會逐月回升。在中國大陸OEM部分，法人預估，東陽中國大陸OEM廠區平均稼動率可升到80%，青島與天津廠持續供應一汽大眾集團。法人預估，東陽今年整體業績可超過180億元，每股純益拚2.2元。從產品比重來看，法人指出，今年前8月AM和OEM占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。", "title": "東陽8月營收月減2.57% 法人估今年每股純益2.2元"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）高階官員今天說，世衛組織正在與中國合作，分享讓中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗獲得國際批准的規定。", "article": "世界衛生組織（WHO）高階官員今天說，世衛組織正在與中國合作，分享讓中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗獲得國際批准的規定。路透社報導，世衛助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）在日內瓦舉行的記者會上說：「世衛駐中國辦公室與世衛總部一直在與中國的監管機關合作。我們直接聯繫，分享讓疫苗獲得國際批准的資訊與規定。」全球目前有8款疫苗進入第3期臨床試驗，其中4款來自中國。北京科興生物製品有限公司（Sinovac Biotech Ltd）執行長昨天說，已有約9成的員工與家屬根據中國的緊急使用計畫注射公司研發的實驗性疫苗。中國是在7月啟動緊急使用計畫，但沒有公布多少細節，預防接種疫苗的比率，反映了即使仍在試驗階段，中國是多麼積極地使用實驗性疫苗，希望在COVID-19疫情復燃時，保護必要工作人員免於受到感染。", "title": "世衛與中國合作 分享國際批准疫苗規定"}
{"summarization": "三星電子公司今天宣布，按一項價值66.5億美元（約新台幣1963億元）交易，三星將為威瑞森通訊公司發展5G網路基礎建設。", "article": "三星電子公司今天宣布，按一項價值66.5億美元（約新台幣1963億元）交易，三星將為威瑞森通訊公司發展5G網路基礎建設。根據三星（Samsung Electronics Co.）公司檔案，這項合約為期至2025年。中國的華為技術公司這次未見參與競爭。三星和威瑞森（Verizon Communications）一直是事業夥伴。以2018年為例，威瑞森即以三星技術為加州、德州和印第安納州部分用戶提供5G居家服務。總部位於紐約的威瑞森聲明指出：「三星已承諾與我們合作，推展5G創新。」聲明還說：「我們很高興擴展與他們的關係，並受益於長期策略協議。」對於美聯社的置評要求，三星未立即回應。這家韓國科技巨擘擊敗其他市場競爭對手，包括以往與威瑞森合作的芬蘭大廠諾基亞（Nokia）。自2012年以來，華為即廣泛缺席美國市場，當時美國國會一個委員會已示警電信企業避開華為。美國表示，由於5G系統將支援自駕車、工廠機器人和其他應用，中國若在存取5G系統上握有太多管道，將具有安全風險。最近，川普政府不斷施壓歐洲企業不要與華為合作。今年2月，美國司法部長巴爾（William Barr）表示，美國政府應考慮對諾基亞和愛立信（Ericsson）等歐洲企業掌握「控股權」，以阻擋華為的全球野心。", "title": "三星獲大單為威瑞森發展5G建設 華為未參與競爭"}
{"summarization": "高雄小港中山四路和大業北路口，昨晚有一輛自小客在擦撞機車後，又追撞停等紅燈計程車，造成2死1傷，現場警消及路過醫護協助救援，計程車駕駛及1名乘客送醫仍宣告不治。", "article": "高雄小港中山四路和大業北路口，昨晚有一輛自小客在擦撞機車後，又追撞停等紅燈計程車，造成2死1傷，現場警消及路過醫護協助救援，計程車駕駛及1名乘客送醫仍宣告不治。車禍現場一片凌亂，計程車被撞得扭曲變形，車內兩人受困，警消趕赴現場救援，還有護理師路過時於車禍現場幫忙急救，讓深夜的車禍現場也充滿人性的溫暖。車禍發生在昨天晚上11時許，警方指出，肇事者駕駛自小客從沿海一路由南往北，於宏平路口撞到兩部機車，再繼續行駛到大業北路口，再從後側追撞停在路口等紅燈的計程車。相關畫面顯示小客車高速撞擊計程車，致計程車也快速往前衝，車禍現場一片凌亂，計程車扭曲變形，車上兩人受困，警消花了很大的力氣才將受困人員拉出急救並送醫。傷者是43歲小客車沈姓駕駛，左膝蓋10公分撕裂傷、右胸瘀傷、意識清楚；至於年約60歲姚姓計程車駕駛及年約50歲乘客則分別送小港醫院及高雄國軍醫院，兩人都已不治。送醫急救的沈姓駕駛額頭及下巴、雙膝蓋有撕裂傷，右胸兩根肋骨斷裂，目前在加護病房治療觀察中。警方經抽血初步報告為無酒精反應。阮綜合醫院指出 ，沈姓駕駛之前有治療癲癇紀錄。至於被撞的機車騎士受輕傷，今天清晨已離開醫院。小客車撞計程車的車禍造成兩死一傷，高雄市政府警察局小港分局交通組長宋敏旭指出，從肇事紀錄顯示，小客車駕駛是先撞擊機車，再行駛一段路後追撞計程車，相關事證還要進一步釐清。", "title": "高雄車禍疑肇逃再撞計程車 2死1傷"}
{"summarization": "NBA塞爾蒂克今天使出銅牆鐵壁般的防守，讓暴龍在上半場陷入得分乾旱，即便下半場回神仍無力回天。最終塞爾蒂克111比89擊敗暴龍，搶下「聽牌」的第3勝。", "article": "NBA塞爾蒂克今天使出銅牆鐵壁般的防守，讓暴龍在上半場陷入得分乾旱，即便下半場回神仍無力回天。最終塞爾蒂克111比89擊敗暴龍，搶下「聽牌」的第3勝。美國職籃NBA東區季後賽次輪，第3種子波士頓塞爾蒂克與第2種子多倫多暴龍在打完系列賽前4戰後，以2比2戰成平手。這場比賽的上半場，塞爾蒂克窒息式的防守就逼得暴龍進攻萬般不順，整體投籃命中率僅2成86，三分球命中率更低到只有1成76，首節剩下23.3秒得分才達兩位數，單節只獲11分。一路領先的塞爾蒂克，則是包括攻下16分的布朗（Jaylen Brown）在內，上半場就有4人得分達兩位數，半場打完以62比35領先暴龍。下半場暴龍力圖振作，范佛利特（Fred VanVleet）攻下14分，鮑爾（Norman Powell）貢獻13分，連兩節得分都壓過塞爾蒂克，可惜上半場「失血」過多，讓塞爾蒂克終場仍以111比89獲勝，在7戰4勝制系列賽中，以3比2領先暴龍。塞爾蒂克今天包括先發5人在內，有6人得分破十，其中以攻下全場最高27分的布朗表現最佳，沃克（Kemba Walker）貢獻21分、7助攻，塔特姆（Jayson Tatum）有18分、10籃板的「雙十」成績。暴龍這場比賽有5人得分達兩位數，其中范佛利特攻下全隊最多的18分，替補的鮑爾貢獻16分。", "title": "暴龍對塞爾蒂克無力回天 綠衫軍季後賽次輪聽牌[影]"}
{"summarization": "光學鏡頭廠大立光8月營收創近5個月新高，亞系外資認為2021年手機相機與鏡頭規格將加速升級，重申優於大盤評等與目標價4755元；日系外資看好大立光將重拾獲利動能，維持買進評等和目標價4350元。", "article": "光學鏡頭廠大立光8月營收創近5個月新高，亞系外資認為2021年手機相機與鏡頭規格將加速升級，重申優於大盤評等與目標價4755元；日系外資看好大立光將重拾獲利動能，維持買進評等和目標價4350元。大立光股價今天開平走低，早盤最低來到3515元，跌幅約1.26%。亞系外資發布研究報告分析，大立光8月營收達新台幣50.25億元，月增9%，主要受惠部分客戶拉貨動能強勁；但8月營收年減22%，原因在於部分客戶受到美中貿易衝突及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。外資推估大立光今年第3季營收將季增21%、年減17%至152.71億元。亞系外資表示，因疫情影響消費者需求和支出，2020年智慧型手機鏡頭規格升級腳步放緩，但2021年有望回到加速升級趨勢，原因包括品牌商可能積極搶攻華為市占率，以及5G網路滲透率提高、5G智慧型手機換機潮和疫情後消費者支出回溫。考量大立光明年在6片式和7片式鏡頭仍有技術領先優勢、競爭者有限，重申大立光「優於大盤」投資評等與目標價4755元。日系外資指出，大立光身為華為手機鏡頭主要供應商，短期難免受到美國擴大圍堵華為的影響，恐導致今年下半年至明年上半年展望不佳，但外資仍對鏡頭規格長期升級趨勢保持信心，看好大立光將重拾獲利成長動能，維持「買進」評等和目標價4350元。", "title": "大立光8月營收報喜 亞系日系外資看多"}
{"summarization": "松翰影像晶片出貨暢旺，8月營收達新台幣5億元，為歷史次高水準，法人預期，松翰第3季業績可望優於預期，季減幅度將小於1成，第4季淡季不淡。", "article": "松翰影像晶片出貨暢旺，8月營收達新台幣5億元，為歷史次高水準，法人預期，松翰第3季業績可望優於預期，季減幅度將小於1成，第4季淡季不淡。受惠居家上班及遠距教學帶動筆記型電腦需求升溫，此外，視訊會議、智慧門鎖與行動支付等應用也刺激影像晶片需求成長，松翰8月營收達5億元，月增8.86%，年增逾8成，為單月業績歷史次高水準。松翰表示，影像晶片需求超乎預期強勁，8吋晶圓代工產能供不應求是當前營運最大挑戰。法人預期，松翰第3季業績將可優於預期，季減幅度將小於原預期的1成，較去年同期大增5至6成。在影像晶片需求依然熱絡支撐下，第4季業績可望淡季不淡。松翰今天在市場買盤積極湧入下，股價強勁，盤中一度達56.6元，漲3.5元，漲幅6.59%。", "title": "松翰影像晶片接單旺 第4季可望淡季不淡"}
{"summarization": "乳癌居女性10大癌症首位，其中15%是三陰性乳癌，無奈新藥堪稱天價，多數患者只能靠化療苦撐。健保署今天宣布，三陰性乳癌新藥最快11月首度納入給付，首年有近百名患者受惠。", "article": "乳癌居女性10大癌症首位，其中15%是三陰性乳癌，無奈新藥堪稱天價，多數患者只能靠化療苦撐。健保署今天宣布，三陰性乳癌新藥最快11月首度納入給付，首年有近百名患者受惠。衛生福利部中央健康保險署今天以新聞稿宣布此消息，健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰表示，健保署8月20日召開「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」決議納入多款新藥，包括治療卵巢癌、三陰性乳癌、濾泡淋巴瘤及甲狀腺髓質癌等疾病，最快11月上路。根據衛福部最新公布的癌症登記報告，乳癌是國內女性10大癌症之首，全台每年有1.3萬人新確診乳癌，其中約15%為三陰性乳癌，由於發病年齡較年輕、具有較高的轉移性、較高的復發率及較低的存活率，被稱為「乳癌最惡性殺手」。黃兆杰表示，以往三陰性乳癌沒有比較好的治療藥物，患者只能靠化療苦撐，近年雖有新藥問世，民國107年也在台灣取得藥證，但一顆藥至少新台幣1500元起跳，整個療程下來費用堪稱天價，並非人人用得起。黃兆杰說，為挽救患者寶貴性命，藥物共擬會議經討論決議將這款新藥納入健保給付，不僅是健保首次給付治療三陰性乳癌的標靶藥物，更比英國、加拿大、澳洲等3大醫療科技評估參考國都要提早納入，適用於及接受化療失敗的三陰性乳癌，也可用於BRCA1/2基因突變的晚期卵巢癌患者，預估首年將有90多名患者受惠，每人平均可省下170萬元。此外，這次藥物共擬會議也決議將治療濾泡淋巴瘤的新機轉新藥、罕見的甲狀腺髓質癌新藥納入給付，前者每年約有113名患者受惠，後者每年約2至22人受惠。除了癌藥外，藥物共擬會議也決議擴增一項生物製劑給付，將可用於中度至重度尋常性天疱瘡病患，黃兆杰說，這是一種自體免疫皮膚水泡病，以往這類患者只能以高劑量類固醇控制疾病，一旦類固醇無效，幾乎再無藥可用。黃兆杰指出，這項生物製劑不僅可減少患者因長期使用類固醇帶來的副作用，臨床試驗更顯示，若生物製劑合併低劑量類固醇治療，到了第24個月有89%患者可緩解並停止治療，納入給付後預計將有600名患者受惠。", "title": "三陰性乳癌新藥11月首納健保 近百癌友年省百萬"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨受惠併購美商基美（KEMET）效應，8月營收月增4.1%、年增113.65%，優於預期，美系外資看好國巨第3季單月營收將逐月上揚，維持加碼評等和目標價465元。", "article": "被動元件大廠國巨受惠併購美商基美（KEMET）效應，8月營收月增4.1%、年增113.65%，優於預期，美系外資看好國巨第3季單月營收將逐月上揚，維持加碼評等和目標價465元。國巨股價今天早盤最高來到350元、漲幅約4.32%，成交量超過6400張。美系外資發布研究報告表示，國巨8月營收達新台幣72.96億元，月增4.1%、年增113.65%，成長動能來自筆記型電腦、個人電腦（PC）、智慧型手機、伺服器、電源供應器相關需求及車用市場需求回溫。美系外資認為，國巨今年第3季單月營收將逐月走揚，有望超越外資原本推估的第3季營收目標212億元，加上國巨併購基美後可能帶動市場重新評價，且目前風險報酬比率極具吸引力，維持國巨「加碼」投資評等和目標價465元。", "title": "國巨第3季營收可望逐月走揚 外資維持加碼評等"}
{"summarization": "勞動部最新減班休息（無薪假）統計出爐，實施家數666家、人數1萬5299人，與上期相比，減少186家、人數減少4551人。勞動部說，政府紓困、實施週期都是讓人數大減因素之一。", "article": "勞動部最新減班休息（無薪假）統計出爐，實施家數666家、人數1萬5299人，與上期相比，減少186家、人數減少4551人。勞動部說，政府紓困、實施週期都是讓人數大減因素之一。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計666家，實施人數1萬5299人，與上期公布實施家數852家，實施人數1萬9850人相比，這次減少186家，人數減少4551人。近一步探究數據，這期減少人數多落在製造業、批發零售、運輸倉儲業等，其中以製造業最多，減少2541人，其次為批發零售業1206人、運輸及倉儲業102人。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉告訴中央社記者，分析人數減少因素，包含與企業實施無薪假週期、政府補貼措施以及疫情等有關。王金蓉表示，上期公布數據時正好統計至8月底，可能有部分企業實施減班休息日期正好至8月底，因此停止實施的家數數據會反應在這期上，因而看到人數大減。另外，王金蓉也說，經濟部1日公告對製造業的薪資、營運資金等補助措施，加上其他政府補助措施，促使行業決定減少減班休息。根據這期統計數據，行業別的實施家數以製造業263家最多，其次為批發零售業224家、支援服務業37家；若以人數來看，實施人數最多為製造業1萬943人，其次為批發零售業2421人、運輸及倉儲業677人。", "title": "無薪假最新統計1萬5299人  大減逾4500人"}
{"summarization": "香港東區裁判法院裁判官何俊堯傳出因判處多起「反送中」被告案不成立，遭到投訴後被調離裁判法院。不過，港媒報導稱，何俊堯調職在半年前已決定，而且如同升官，薪水也增加。", "article": "香港東區裁判法院裁判官何俊堯傳出因判處多起「反送中」被告案不成立，遭到投訴後被調離裁判法院。不過，港媒報導稱，何俊堯調職在半年前已決定，而且如同升官，薪水也增加。星島日報報導，香港建制派立法會議員葛珮帆及周浩鼎之前曾投訴何俊堯在審理多起「反送中」示威案件時立場偏頗、裁決不公，還抨擊出庭作證的警員不誠實；他們要求立刻停止何俊堯繼續處理類似案件。何俊堯隨即在7日傳出調職，從裁判法院被調至高等法院任副司法常務官，職務為「刑事案件排期法官」，暫時不再審理任何刑事案件。不過根據司法機構資料顯示，何俊堯的調職安排並非事出突然，早於半年前已決定，當時何俊堯尚未開始審理抗爭案件，調職應與投訴無關。過去也有多名裁判官曾任該職位。報導引述法律界人士形容，相關調職安排其實如同升遷。而何俊堯的調任屬臨時性質，任期由今年9月18日開始至明年6月17日。調任期間，薪水也相應有所增加，裁判官最高月薪為港幣16.3萬元，而高院副司法常務官則為港幣22.5萬元（約新台幣85萬元）。副司法常務官主要負責協助上訴庭研究及草擬判詞基本內容，例如控罪、判刑、案情及上訴理由；也會處理原訟庭審訊和裁判法院案件上訴的準備工作。副司法常務官也會處理法庭與律師及律政司之間的文件往來，並且負責提供聆訊前的指示及案件排期。報導說，不少法律界人士對何俊堯的評價頗高，認為他有機會在未來晉升成為區域法院法官。何俊堯曾在審理區議員仇栩欣涉嫌於北角襲警案時，在庭上批評2名作證警察「大話冚大話（不斷圓謊）」，供詞不實，最後裁定仇栩欣及另一被告無罪釋放。這個判決令支持港警一方大為不滿，在網上發起投訴何俊堯的行動。此外，被認為親中的網媒「點新聞」也曾發文點名批評何俊堯與另外4名裁判官與法官。", "title": "判多起反送中案無罪 香港法官何俊堯調職引猜測"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，只有台灣製造的口罩才能叫MIT，凡是不是在台灣製造，從國外進口的口罩，不管是哪一國，在海關一定嚴查，非台灣製造還打上MIT，一定沒入、銷毀並且罰款。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，只有台灣製造的口罩才能叫MIT，凡是不是在台灣製造，從國外進口的口罩，不管是哪一國，在海關一定嚴查，非台灣製造還打上MIT，一定沒入、銷毀並且罰款。加利科技有限公司涉用中國大陸製口罩混入實名制被司法調查，外界持續關注中國製口罩；新北市勞工局近期對轄內12家口罩廠啟動專案勞檢，有2家口罩廠因員工超時工作遭處新台幣2萬元罰鍰。蘇貞昌上午參訪TTA台灣科技新創基地。蘇貞昌會前受訪時表示，當初台灣口罩日產只有188萬片，後來大家努力幫忙下，已經提升到2000萬片，現在徵收也沒這麼大量，開放可以出口、自由販賣。蘇貞昌說，工廠已經行有餘力，政府不會逼迫任何一家工廠，工廠都能自由販賣、出口，對各家工廠的工作時數，當然都會依相關法律規定。另外，網路上流傳，蔡政府部長級會議吃要價7000元的便當。蘇貞昌笑著反問，「什麼地方有7000元的便當，我也想吃吃看，至少讓我看看，什麼便當一個可以7000元？」台灣是自由開放社會，要有創意可以，但不能有假消息，更不能破壞人家形象，如果有觸法也會嚴辦。", "title": "蘇貞昌：非台灣製造口罩標MIT 一定沒入銷毀"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三因宿疾復發請辭，內閣官房長官菅義偉等3人今天辦理執政黨自由民主黨總裁（黨魁）選舉參選登記，選戰起跑。", "article": "日本首相安倍晉三因宿疾復發請辭，內閣官房長官菅義偉等3人今天辦理執政黨自由民主黨總裁（黨魁）選舉參選登記，選戰起跑。日本放送協會上午10時（台灣時間9時）起，自民黨黨魁選舉開始接受參選登記，菅義偉、政務調查會會長岸田文雄、前幹事長（秘書長）石破茂共3人登記參選。3人都各自提出20名國會議員當推薦人的名簿。辦理登記參選的會場位於自民黨總部9樓，上午10時20分截止。完成登記後，3名候選人由代理人進行選舉號碼抽籤。3名候選人在完成登記後，出席各自選舉陣營舉行的選戰起跑儀式，下午在自民黨總部舉行政見發表會並出席聯合記者會。選戰焦點是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策、經濟政策、促進地方活絡、是否承襲安倍政府的政策（安倍路線）等。自民黨14日將舉行代替黨代表大會的參眾兩院總會（大會），由國會議員及47個都道府縣地方黨部的代表進行投票。國會議員是394票、47個都道府縣各3票為141票，總計有535票。完成投票後，立即開票，選出黨魁。新黨魁預計16日在臨時國會上被指名為首相，成為第99屆內閣總理大臣（首相）。日本讀賣新聞預估菅義偉可望囊括7成國會議員票。民調也顯示，菅義偉獲得的支持率最高。", "title": "日本自民黨魁選舉起跑 菅義偉等3人登記參選"}
{"summarization": "2018年俄羅斯世界盃足球賽冠軍戰法國對克羅埃西亞的組合將在歐國聯碰頭，但法國好手姆巴佩因為2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，將缺席這場比賽。", "article": "2018年俄羅斯世界盃足球賽冠軍戰法國對克羅埃西亞的組合將在歐國聯碰頭，但法國好手姆巴佩因為2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，將缺席這場比賽。在得知自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測結果前，姆巴佩（Kylian Mbappe）今天晚上還參加隊上練球。姆巴佩是第4位因染疫被迫離開法國隊的球員，先前已有博格巴（Paul Pogba）、阿瓦（Houssem Aouar）、曼丹達（Steve Mandanda）因為染疫離隊。法國隊表示，在練球結束並收到篩檢結果後，姆巴佩就立即離隊，並在當晚返家。法國在歐國聯對上瑞典的比賽，靠姆巴佩的進球，以1比0拿下勝利。接下來歐國聯法國對克羅埃西亞的比賽，及巴黎聖傑曼（Paris Saint-Germain）在法甲對上朗斯（Lens）的比賽，姆巴佩預料都不會出賽。根據法甲的健康守則，球員一旦確診，就必須自我隔離8天，因此巴黎聖傑曼對上馬賽（Marseille）的比賽，姆巴佩恐怕也無法參加。姆巴佩是法國甲級足球聯賽（Ligue 1）巴黎聖傑曼第7名確診者，首名染疫球員，是上週確診的巴西名將內馬爾（Neymar）。", "title": "法國足球新星姆巴佩確診武漢肺炎 將缺席歐國聯法甲賽事"}
{"summarization": "國民黨決定派前立法院長王金平率團赴廈門參加海峽論壇。行政院長蘇貞昌今天說，他不了解國民黨的作業，國家法律政策都有相關說明，希望任何人、任何政黨組織，都必須遵守國家法令。", "article": "國民黨決定派前立法院長王金平率團赴廈門參加海峽論壇。行政院長蘇貞昌今天說，他不了解國民黨的作業，國家法律政策都有相關說明，希望任何人、任何政黨組織，都必須遵守國家法令。國民黨今天表示，國民黨主席江啟臣決定派團出席「海峽論壇」，由前立法院長王金平擔任團長、國民黨秘書長李乾龍擔任副團長。國民黨指出，兩岸官方管道中斷，國民黨更需扛起重擔，為台灣發聲。蘇貞昌上午參訪TTA台灣科技新創基地，他在會前受訪時作出上述表示。另外，媒體詢問，中國駭客網路攻擊層出不窮，行政院預計投入4.1億元資安防護？蘇貞昌說，資安就是國安，不但對國家安全要保護、產業安全要保護，對相關產業能量、相關機密也都要保護，不能讓任何人來駭、來偷，不走正道國家用不好方法來侵害都不應該。蘇貞昌表示，政府當然要與時俱進，無論人才訓練、機具更新，相關作業都要因應時代，需要配合投入相當資源，保護國家安全、產業安全。", "title": "王金平將率團赴海峽論壇 蘇貞昌：任何人都須守法"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，經濟和安全密不可分，印太區域內理念相近國家應合作重整供應鏈，據此打造後疫情時代的繁榮契機。", "article": "總統蔡英文今天說，經濟和安全密不可分，印太區域內理念相近國家應合作重整供應鏈，據此打造後疫情時代的繁榮契機。外交部與國防安全研究院8至9日以「半視訊」形式舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）及前副總統陳建仁將分別在第一和第二天發表專題演講，主持人則分別為國防院執行長林成蔚及外交部政務次長田中光。蔡總統在開幕儀式上致詞表示，自1月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生以來，政府採取超前部署、透明、決斷措施，確保台灣在不犧牲自由、民主等原則的情況下，成為全球最安全地方之一。在政府、企業界、公民社會的共同努力下，台灣不僅援贈歐洲、亞洲、美洲等許多國家共計超過5000萬枚口罩，也在疫苗與快篩試劑研發、專業知識交流等方面與各國合作。總統指出，台灣相信，助己有利助人，而當我們幫助自己，別人也會幫助我們。在這方面，抗疫和安全議題有相通之處。蔡總統說，台灣有堅定決心捍衛自由民主；在國防事務方面，所採取措施包括加速發展不對稱作戰能力、改革後備戰力、確保國軍裝備符合需求、強化國防工業自主等，以因應各項新的軍事挑戰、強化自我防衛能力，並讓民眾對台灣的自我防衛能力有信心。總統強調，為確保區域安全與穩定，各國需合作，沒有任何國家能僅憑一己之力或獨善其身；印太區域內理念相近民主國家必須協調、採取一致策略與作為，以防止侵略行為擴張。在重整全球供應鏈方面，總統指出，例如美國在台協會近日舉辦論壇，有美國、歐盟成員國、日本等國代表參加，並同意理念相近民主國家應合作，建立不受政治威脅影響的供應鏈、強化供應鏈韌性。蔡總統表示，儘管台灣不時遭遇重大挑戰，但都能在堅持自由、民主等價值的情況下挺過風暴。經濟及安全密不可分，理念相近國家必須整合供應鏈及其他安全作為，以利確保開放、自由、繁榮的印太區域，並據此打造後疫情時代的繁榮契機。", "title": "總統：經濟安全不可分 民主國家應合作重整供應鏈"}
{"summarization": "美股因勞動節休市一天，台股今天開高，指數在5日線12670點上下震盪，早盤一度漲逾百點，最高達12702.55點。台積電等半導體股回升，類股指數漲逾1%，為盤面多頭指標。", "article": "美股因勞動節休市一天，台股今天開高，指數在5日線12670點上下震盪，早盤一度漲逾百點，最高達12702.55點。台積電等半導體股回升，類股指數漲逾1%，為盤面多頭指標。至10時55分，台股加權指數來到12693點，漲92點，成交值新台幣1208億元。欣興大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠發生火災，影響鼎鑫一廠生產營運，占營收比重約6%，欣興將協調各廠產能，降低對客戶的影響。欣興今天股價不跌反漲，一度達74.8元，漲幅3.74%。鴻海8月合併營收4205.46億元，創歷年同期新高。國巨在認列基美合併營收的效應持續，8月合併營收72.96億元，年增113.65%。鴻海與國巨股價同步走高，鴻海一度漲逾1%，國巨漲4.32%。台積電股價一度達433元，漲1.64%，聯發科一度達614元，漲2.67%，帶動半導體類股指數漲逾1%，連帶推升整體電子股指數漲約0.8%。傳統產業股漲跌互見，玻璃類股在台玻股價重挫超過3%影響，類股指數跌逾2%，表現相對疲弱。造紙類股在正隆一度大漲超過5%帶動，類股指數漲逾1%，表現相對強勢。", "title": "台積電領軍半導體股回升 台股一度漲逾百點"}
{"summarization": "美國收緊對中國華為（Huawei）禁令，鴻海旗下富智康表示，持續觀察並評估影響，採取必要措施降低風險；美中關係緊張，富智康預期不會立即導致重大轉變。", "article": "美國收緊對中國華為（Huawei）禁令，鴻海旗下富智康表示，持續觀察並評估影響，採取必要措施降低風險；美中關係緊張，富智康預期不會立即導致重大轉變。展望今年營運，富智康在中期報告指出，從2017年下旬所面對的挑戰，今年也將持續，整體毛利率持續面對競爭壓力。觀察COVID-19疫情影響，富智康表示，絕大部分客戶都受到疫情不利影響，對富智康今年銷售、收益、資產動用情況和整體表現產生負面影響，下半年挑戰仍將持續，集團採取加強措施控制整體成本和營運開支。從訂單能見度來看，富智康指出，因為疫情影響，客戶下單以訂額量較少的訂單為主，並非下大批量的訂單，訂單能見度也較短。觀察美中貿易戰及美國對華為禁令影響，富智康指出，持續觀察並評估影響，採取必要措施降低風險，主要客戶業務策略變動，也會影響富智康對客戶的銷售。中美關係緊張及疫情帶來的相關限制，使美國和其他國家呼籲降低對中國大陸的依賴，富智康預期不會立即導致重大轉變，但疫情可能加快低附加價值相關生產活動的重新布局速度。在產能布局方面，富智康指出，大部分營運比重在中國和印度，富智康持續擴大印度的製造服務和元件供應鏈，今年上半年印度占富智康整體銷售額比重約21%；中國仍是富智康最大的營收貢獻來源，主要營運據點在深圳、廊坊和貴陽；富智康也已在越南河內建立大型廠房。從客戶來看，富智康指出，前五大客戶占總收益比重達91.34%。法人指出，富智康主要客戶包括華為、小米、Oppo、日本夏普（Sharp）及Ensky等。富智康今年第2季占鴻海集團整體業績比重約5%，第2季營收新台幣570億元，較去年同期減少43%；單季虧損11億元，年減133%。富智康今年上半年營收36.68億美元，較去年同期減少42.58%；上半年淨虧損1.013億美元，較去年同期淨虧損8380萬美元擴大，上半年每股虧損1.2美分。", "title": "美收緊對華為禁令 富智康：持續評估影響"}
{"summarization": "釣魚台海域10年前發生日本海上保安廳巡邏船與中國漁船相撞事件，日本前外相前原誠司接受媒體專訪透露，當年是首相菅直人下令釋放中國漁船船長。", "article": "釣魚台海域10年前發生日本海上保安廳巡邏船與中國漁船相撞事件，日本前外相前原誠司接受媒體專訪透露，當年是首相菅直人下令釋放中國漁船船長。日本前原誠司接受專訪時表示，2010年9月7日在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）海域發生日本海上保安廳（相當於海巡署）巡邏船與中國漁船相撞事件，首相菅直人下令釋放中國漁船船長。當時由民主黨執政，對於釋放中國漁船船長一事強調是「檢察單位獨自的判斷」，否認政府干預放人。前原表示，為了出席聯合國大會，2010年9月21日他啟程前往美國前，與外務事務次官佐佐江賢一郎等外務省幹部到首相公邸參加學習會。有關因涉嫌妨礙公務而遭日方拘留的中國漁船船長，首相菅直人用相當強烈的口氣說：「給我放人」。前原誠司問為何要放人，菅直人說，同年11月在橫濱市召開亞太經濟合作會議（APEC），擔心因拘留中國漁船船長一事，導致中華人民共和國主席胡錦濤不來橫濱參加APEC。當時中方要求日方釋放漁船船長，並採取停止官方協商、人員往來等各種報復措施。前原表示，胡錦濤不來也無所謂，不來是中國的損失。但菅直人說：「是我當APEC主席。就照我的話去辦。」前原後來向當時內閣官房長官仙谷由人報告：「首相下令放人。」當時外務省官員也坦承是首相下令放人的，但後來菅直人接受「產經新聞」採訪時說：「我不記得了。」產經報導說，撞船事件發生於2010年9月7日，地點是在釣魚台海域日本「領海」內。中國漁船陸續衝撞兩艘海上保安廳巡邏船，海上保安廳人員8日凌晨逮捕中國漁船船長。之後，中方採取停止出口稀土到日本、在中國境內拘捕日本人等報復措施。沖繩縣那霸地方檢察廳在中國漁船船長拘留期還有5天屆滿的9月24日做出保留處分的決定，釋放船長。那霸地檢說明放人的理由是「顧及中日關係」。", "title": "憶釣魚台撞船案 日前外相：首相下令放中國船長"}
{"summarization": "日本經濟新聞分析全球企業今年第二季財報指出，企業收益排行榜因武漢肺炎大洗牌，半導體與IT產業名次上升。全球獲利百大企業中，台積電名列23，是唯一擠進前100名的台灣企業。", "article": "日本經濟新聞分析全球企業今年第二季財報指出，企業收益排行榜因武漢肺炎大洗牌，半導體與IT產業名次上升。全球獲利百大企業中，台積電名列23，是唯一擠進前100名的台灣企業。日本經濟新聞運用資料庫分析全球4萬4000多家上市公司財報，將今年4月到6月稅後純益換算成美元，並據此列出全球獲利百大企業，發現資訊科技與半導體相關產業排名向上爬升，反之，金融、能源與汽車業排名則滑落，主因是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大造成數位化與低碳化加速，企業的優勝劣敗更加明顯。日經的企業收益排行榜第一名是美國億萬富豪「股神」巴菲特（Warren Buffett）的波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway），第二季稅後純益約262.95億美元（約新台幣7776.7億元），因持有的蘋果公司（Apple Inc.）等股票從4月開始上漲，該公司的估計收益也跟著提升。第2名是日本軟體銀行集團公司（SoftBank Group），因出售持股而獲益。在前10名中，第3名美國蘋果公司、第4名美國微軟公司（Microsoft Corp.）與第7名中國銀行等是排行榜常客；去年同期第43名的中國阿里巴巴集團這次則衝入第9名，第2季稅後純益67億美元。除了阿里巴巴之外，其他電商公司排名也明顯上升，全球最大零售商沃爾瑪（Walmart）名列12，中國網購公司京東集團從去年的1600名躍升41名。報導特別提到，因企業數位化轉型加速，半導體需求增加，台灣積體電路製造（TSMC）收益達40.43億美元，從去年同期的71名，大幅提升到23名。日系企業受惠於因疫情引起的宅經濟消費潮，SONY與任天堂遊戲事業搭上順風車，分占48名與117名。若從產業別來看，前1000名中有97家資通訊相關企業，比去年同期增加25家；另一方面，受疫情影響較大的原物料與能源產業則從去年的165家減少到124家，汽車業也從29家減少到13家，豐田汽車（Toyota）即從去年的17名滑落到76名。報導指出，今年4月到6月稅後純益在10億美元以上的企業有116家，跟金融海嘯時期的2008年10月到12月相比，多出2倍以上。金融海嘯當時導致全體企業收益惡化，而武漢肺炎則是讓受益與受害企業之間的差別非常明顯。", "title": "全球企業收益排行因疫情洗牌 台積電列23名"}
{"summarization": "含萊劑美豬明年元旦開放進口，食藥署昨天深夜悄悄預告美豬萊劑標準及散裝食品草案，萊劑標準雖與衛福部長陳時中公布內容一致，但含豬油的散裝食品仍免標產地。", "article": "含萊劑美豬明年元旦開放進口，食藥署昨天深夜悄悄預告美豬萊劑標準及散裝食品草案，萊劑標準雖與衛福部長陳時中公布內容一致，但含豬油的散裝食品仍免標產地。含萊克多巴胺（瘦肉精，簡稱萊劑）美豬、全齡美牛將於明年元旦起開放進口，衛福部長陳時中5日親自召開記者會公布豬肉萊劑標準，腎臟、肝臟0.04ppm，肌肉、油脂及豬雜碎為0.01ppm。相較國際，豬肌肉、油脂及肝臟標準均比照國際食品法典委員會（Codex），考量國內婦女坐月子習慣吃腰花，因此將豬腎標準為低於Codex的0.09ppm，另增訂胃、腸、心、肺、舌、肚、腦、血等豬雜碎標準為0.01ppm。食藥署原訂昨天預告相關草案，眾家媒體苦等一天都不見預告，直到昨天深夜悄悄預告修正「動物用藥殘留標準草案」、「美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定草案」、「散裝食品標示規定第五點修正草案」等3項草案。其中「動物用藥殘留標準草案」，主要增訂豬肉萊劑標準，與陳時中公布標準一致。「散裝食品標示規定第五點修正草案」方面，雖明訂豬肉及豬可食部位為原料的散裝食品須標示產地，但外界爭議的豬油仍免標；根據規定，若散裝食品裡添加豬油，可免標示原料原產地，除非該食品本體就是豬油，才要標示。「美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定草案」則針對美牛輸入時應檢附文件進行說明，並取消原本牛齡限制。", "title": "食藥署深夜預告美豬萊劑草案  豬油標示爭議未解"}
{"summarization": "食藥署7日公告散裝食品標示規定，明訂原料含豬脂的散裝食品可免標產地。衛福部長陳時中今天說，基本上還是應該要標，會清楚標示，讓民眾有所選擇。", "article": "食藥署7日公告散裝食品標示規定，明訂原料含豬脂的散裝食品可免標產地。衛福部長陳時中今天說，基本上還是應該要標，會清楚標示，讓民眾有所選擇。因應放寬全齡美牛、含萊克多巴胺美豬進口，衛生福利部長陳時中已於5日舉行記者會，公布豬肉萊克多巴胺的殘留容許量。但食藥署7日深夜預告修正相關法規草案，預告期間為7天，開放外界陳述意見。但外界關注，預告的「散裝食品標示規定第5點修正草案」，明訂食品販售業者販售豬肉或豬可食部位為原料的散裝食品，應以屠宰地（國）標示為原料國。原料含豬脂的散裝食品，除該食品為豬脂外，原料含豬脂的散裝食品可免標產地。媒體質疑，過去陳時中以會清楚標示捍衛食安，只要有用到美豬的產品都要標示，與預告內容不符。如月餅、蔥抓餅等，都可能混到美豬油脂原料卻可不標。陳時中上午出席護理志工活動前接受媒體訪問時表示，目前方案是預告草案，基本架構還是朝向要標示的方向進行，將跟相關團體溝通、了解他們有什麼樣的困擾，希望盡量標示，讓消費者清楚選擇。至於食藥署深夜才預告相關草案，遭外界質疑；陳時中說，5日已經清楚對外說明相關容許量和規定，7日才上網是因有行政作業流程，相關文字要確認清楚。此外，也有專家認為，台灣萊克多巴胺容許量以ppm為單位，而非ppb，可能比國際標準更寬鬆。因0.01ppm雖等於10ppb，但因測量可能有「四捨五入」狀況，就算測到是0.014ppm，也會視為0.01ppm，但換算成ppb則為14ppb，超過國際標準的10ppb。陳時中說，世界大部分國家都是用ppm，台灣的標準幾乎95%以上也都是ppm。", "title": "食藥署預告含豬油原料免標產地 陳時中：希望盡量標示"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部雖然祭出紓困3.0方案，但預算仍卡在立法院。部長林佳龍今天呼籲立法院應盡快開議，審議通過相關預算，同時也編列12億元協助業者轉型升級。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部雖然祭出紓困3.0方案，但預算仍卡在立法院。部長林佳龍今天呼籲立法院應盡快開議，審議通過相關預算，同時也編列12億元協助業者轉型升級。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊觀光產業，身為海嘯第一排，交通部在疫情開始以來持續編列紓困1.0、紓困2.0及紓困3.0預算要協助業者度過難關，不過紓困3.0預算目前因為立法院尚未開議，導致尚無法撥款給業者。交通部長林佳龍今天出席「淡蘭國家級綠道公私協力國際推廣合作備忘錄簽署」記者會，會前受訪時呼籲，立法院儘快開議審查紓困3.0的特別預算，讓願意撐下去的業者可以照顧員工，且在這段時間轉型升級。林佳龍說，為了協助業者轉型升級，也從特別預算、前瞻預算及2025年台灣觀光中長期計畫的預算中編列新台幣12億元支持業者做智慧觀光、數位轉型。林佳龍指出，組合遊程這樣產品越來越多，但這些產品其實可以透過旅行社或者是旅宿業者提供，因此鼓勵做智慧觀光，數位轉型的過程中，也可以因應未來線上訂票等。他強調未來觀光業者不再是勞力密集，而是會結合高科技，線上線下虛實整合的服務，創造更多商機。", "title": "助觀光業度難關  林佳龍籲立院開議審紓困3.0"}
{"summarization": "外交部民國110年度預算案指出，明年將協請法務部調查局派人，攜帶專業儀器赴歐洲外館執行反竊聽檢測。調查局今天表示，配合外交部請求辦理，共同維護外館安全。", "article": "外交部民國110年度預算案指出，明年將協請法務部調查局派人，攜帶專業儀器赴歐洲外館執行反竊聽檢測。調查局今天表示，配合外交部請求辦理，共同維護外館安全。外交部預算資料指出，明年將實施駐外館處反竊聽檢測，擬協請調查局指派人員前往歐洲地區，攜帶專業儀器赴駐外館處執行反竊聽檢測，預計天數為15天。調查局官員表示，配合外交部請求派員至外館執行反竊聽檢測為例行任務，實際檢測的地點，由外交部安排，調查局全力配合。官員說，檢測地點可能包括外館以及官邸，會由鑑識科學處派員針對電話通信及有無竊聽器實施檢測；只要駐外人員認為有檢測必要，或是新外館啟用，均會透過外交部提出請求，經外交部統籌規劃，再由調查局派人支援。", "title": "調查局擬派員赴駐歐外館  執行反竊聽"}
{"summarization": "歐洲環保署（EEA）今天公布最新報告指出，歐洲每8人當中，就有1人的死因和汙染有關。報告並強調，目前疫情讓環境衛生要素受到更多關注。", "article": "歐洲環保署（EEA）今天公布最新報告指出，歐洲每8人當中，就有1人的死因和汙染有關。報告並強調，目前疫情讓環境衛生要素受到更多關注。法新社報導，歐洲人不斷暴露在環境風險之下，如空氣、噪音和化學汙染，而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是個例子，說明人類健康與生態系統健全之間的關聯性。報告說，這類人畜共通疾病病原體出現，與環境惡化有關，也與糧食體系中，人和動物的互動有關。報告指出，根據最新可用數據，2012年歐洲聯盟27國以及英國中，有63萬人死因可以歸因於環境因素。而依照社經發展而劃分的東西歐之間，對比更為強烈。例如，羅馬尼亞受到環境因素衝擊最大，5人之中就有1人的死因和汙染有關；反觀瑞典和丹麥則是10人之中出現1人。汙染主要與癌症、心血管疾病、呼吸道疾病有關。歐洲環保署強調，若減少環境對健康的風險，這些死亡是可以避免的。報告說，較貧窮的人不成比例地暴露於空汙和極端氣候之中，包括熱浪和極冷天氣，而這與他們居住、工作與上學所在地點有關，多半在交通繁忙但條件較差的都會區。然而，正面消息是，歐洲水質相當不錯。在盥洗水品質檢測中，有85%被認定為「優良」，而重要飲水來源的地下水，74%「化學狀態良好」。依據歐洲環保署建議，要改善健康與環境，歐洲應該要有更多「綠地和藍天」，好在「熱浪期間協助城市降溫；減少洪患、降低噪音汙染，也幫助都會郊區生物多樣化」。此外，綠地也提供公共休閒與運動空間，促進社區交流。其他改善環境的建議措施，還包括減少道路交通、降低肉類攝食，以及政府取消化石燃料補助等。", "title": "環境汙染害人不淺 報告：占歐洲13%死因"}
{"summarization": "嘉義市政府堅持豬肉瘦肉精零檢出。行政院長蘇貞昌今天說，政府用心、用力保護國人健康，對於食安絕對嚴格把關、清楚標示，希望中央地方一條心，大家齊一步驟，不要亂了套。", "article": "嘉義市政府堅持豬肉瘦肉精零檢出。行政院長蘇貞昌今天說，政府用心、用力保護國人健康，對於食安絕對嚴格把關、清楚標示，希望中央地方一條心，大家齊一步驟，不要亂了套。嘉義市府提出嘉義市食品安全管理自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量仍要罰鍰，草案7日提交市議會審查。通過後，須送交衛福部核備。蘇貞昌上午參訪TTA台灣科技新創基地，蘇貞昌會前受訪時表示，政府用心、用力保護國人健康，就像防止非洲豬瘟、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情一樣，非常感謝中央、地方一條心，人民跟政府合作大家同舟一命，做的被世界肯定。蘇貞昌說，現在對於相關食安也是一樣的道理，政府絕對嚴格把關、清楚標示，希望中央地方一條心，大家齊一步驟，不要亂了套。另外國民黨將派立委蔣萬安角逐2022年台北市長，衛生福利部長陳時中、前文化部長鄭麗君則被點名是民進黨參選台北市長的熱門人選。蘇貞昌昨天受訪時用「爬樓梯」做比喻，強調一定要一步步做好爬好，如果沒爬好會摔倒，遭外界認為是在暗諷陳時中。蘇貞昌表示人生就像爬樓梯，一步一步、踏踏實實，不要急、不要摔倒，「這個道理適用在每個人做每件事，我不是針對任何人」，因為終身難忘才與大家分享。蘇貞昌說，「陳時中跟我很好，鄭麗君也跟我很好」，他們兩人都幫助他做行政院長工作時很多，都是非常好的人才，各方對他們有期待，他都很樂意看到，「他們有什麼規劃，我都願意幫忙」。", "title": "嘉義市修法瘦肉精零檢出 蘇貞昌：中央地方不要亂套"}
{"summarization": "教育部贈送給國小新生的書籍中，「國王與國王」涉及同性議題，「全民拔菜總部」今天到教育部抗議。教育部長潘文忠說，此書經書審委員審核，可助孩子理解、尊重差異。", "article": "教育部贈送給國小新生的書籍中，「國王與國王」涉及同性議題，「全民拔菜總部」今天到教育部抗議。教育部長潘文忠說，此書經書審委員審核，可助孩子理解、尊重差異。教育部推動「國民中小學新生贈書與閱讀推廣計畫」，109學年度共採購40.9萬冊書籍，發給國中、國小新生每人一本。書單中「國王與國王」，內容敘述皇后為王子安排相親，王子愛上的卻是公主的哥哥，引發爭議。「全民拔菜總部」總司令盧朝財今天上午號召10多名不滿的民眾到教育部抗議，他以嘲諷的手法，帶著衛生紙做成的捧花和保麗龍雕刻的鑽戒，聲稱要向教育部長潘文忠求婚。盧朝財表示，針對課綱議題，他來教育部抗議好多次了，如果潘文忠願意嫁，他們也可成為「國王與國王」。他在臉書專頁上解釋，娶到部長，才能阻止絕子絕孫的教育。一名出席抗議活動的家長表示不該讓同志團體入校教學。教育部長潘文忠今天上午出席台北科技大學「木藝類產業人才培育基地」活動，接受媒體聯訪表示，教育部從103學年度開始，為了讓學生培養更好的閱讀習慣，推動贈送小一新生優良圖書的計畫，108學年度起也擴及國一新生，小一和國一新生都會獲得國教署贈送、經書審委員參考相關優良圖書名單選出的100冊圖書。潘文忠指出，這些書籍都是經書審委員審核，並參照文化部適合學齡前跟低中年級閱讀的圖書名單，以隨機方式贈送給學生，而「國王與國王」這本書可幫助孩子理解差異、尊重差異，學習在情感教育過程中，遇到挫折如何適當處理，並以繪本且溫和多元的方式呈現。教育部日前以文字回應指出，「國王與國王」是由審書委員推薦，也被文化部公告的「第41次中小學生讀物選介」認為適合學齡前、小學低年級閱讀，整體而言是一本溫和介紹多元差異的繪本。教育部表示，贈書計畫期待透過教師導讀、親子共讀等方式，讓孩子樂在閱讀。學生如有需求，學校可於11日以「加退書」的方式辦理書籍更換。", "title": "小一贈書國王與國王惹議 潘文忠：助理解差異"}
{"summarization": "日本8月時公布第2季（4至6月）國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮27.8%，創1955年以來最大跌幅。今天內閣府宣布，年率換算下修為萎縮28.1%，顯示出武漢肺炎疫情影響的嚴重性。", "article": "日本8月時公布第2季（4至6月）國內生產毛額（GDP）折合年率萎縮27.8%，創1955年以來最大跌幅。今天內閣府宣布，年率換算下修為萎縮28.1%，顯示出武漢肺炎疫情影響的嚴重性。日本放送協會今天內閣府宣布今年4月到6月GDP修正數據（改定值），扣除物價變動，比去年同期衰退7.9%，折合年率萎縮28.1%。修正數據是反映最新統計的結果，企業設備投資從8月公布的萎縮1.5%，下修為4.7%；住宅投資也從0.2%下修為0.5%。不過占GDP一半以上的個人消費，則從衰退8.2%上修為衰退7.9%。", "title": "日本第2季GDP再下修 年減28.1%改寫最大跌幅"}
{"summarization": "商仲指出，台灣疫情控制得宜，加上A級辦公室租賃需求續增，雖部分企業縮編與跨國租賃暫緩，不過，A辦市場受衝擊程度有限，台北第2季租金單季漲幅2%、年增3.8%，居亞太之冠。", "article": "商仲指出，台灣疫情控制得宜，加上A級辦公室租賃需求續增，雖部分企業縮編與跨國租賃暫緩，不過，A辦市場受衝擊程度有限，台北第2季租金單季漲幅2%、年增3.8%，居亞太之冠。高力國際追蹤香港、馬尼拉、首爾、東京、台北等19個亞太區主要國際城市，並在今天發布「2020年上半年亞太地區A級辦公市場回顧和展望」，報告指出，亞太區A級辦公室租賃需求第2季較第一季大幅衰退逾5成，甚至較去年同期大幅減少逾7成。觀察亞太區第2季租金表現，高力國際統計，整體平均較首季下跌2.5%，15個城市下跌，4個城市逆勢走揚。單季租金跌幅逾5%城市包括香港、深圳、馬尼拉以及雪梨中央商務區。台北、首爾等地平均租金不畏疫情，逆勢較上季走揚。台北單季漲幅2%、年漲幅3.8%，雙雙位居亞太之冠。高力國際董事總經理劉學龍說，台灣疫情控制得宜，儘管短期內企業以縮編因應疫情，不過，整體辦公室供需未大幅變動，且下半年租賃需求仍穩。展望下半年，高力國際認為，在肺炎疫情未解以及辦公室市場供給偏多衝擊下，評估截至年底，亞太區整體租金跌幅可能會達到5%，不過，台北則將逆勢上漲2.3%。空置率部分，亞太區辦公室第2季末整體空置率約11.4%，較第一季微幅增加1.1個百分點。展望下半年，第二波疫情復發疑慮仍在，國際差旅尚未大幅放寬，勢必影響跨國企業租賃決策，高力國際認為，年底空置率將持續上升至13.2%。總結上述，劉學龍表示，台灣辦公室市場相對波動較小，空置率仍處於低點，今年上半年科技媒體電信業、金融服務及專業顧問服務等租賃需求續揚，高力國際預期台北辦公室空置率在2022年前仍能穩定下降，租金看漲也成一大趨勢。", "title": "商辦需求續增 台北第2季租金漲幅居亞太之冠"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，如果武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發進度順利，明年春季會根據疫情和國際情況，評估緊急授權必要性。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，如果武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗研發進度順利，明年春季會根據疫情和國際情況，評估緊急授權必要性。不過，他說，必要性會從預防、安全與有效綜合判斷，但目前國際還沒定論疫苗有效性、時程，大部分藥廠還沒做完第三期（臨床試驗）。台灣已有3支疫苗進入臨床試驗，國家衛生研究院主導的DNA疫苗可望今年底進入臨床試驗。陳時中上午出席護理志工活動前受訪表示，如果疫苗研發進度順利，明年春季會有疫苗完成第二期臨床並進行第三期。如果疫苗取得緊急授權，完成第二期臨床試驗後即可生產應用，但仍須同時進行第三期臨床試驗。至於未來如果有疫苗，施打對象優先順序部分，陳時中說，會從國民安全、醫療機構安全與接軌世界面向考慮。", "title": "武漢肺炎疫苗 陳時中：110年春季評估緊急授權否"}
{"summarization": "台北市環保局三度查獲清傑夫環保公司在停車場違法堆置廢棄物，3日還查到違法轉運行為，當場告發，處新台幣6000元以上300萬元以下罰鍰外，今天廢止其廢棄物清除許可證。", "article": "台北市環保局三度查獲清傑夫環保公司在停車場違法堆置廢棄物，3日還查到違法轉運行為，當場告發，處新台幣6000元以上300萬元以下罰鍰外，今天廢止其廢棄物清除許可證。台北市環保局指出，清傑夫公司位於士林區延平北路7段停車場，先前經民眾檢舉環境髒亂、堆置廢棄物影響環境衛生，稽查人員於7月22日、8月5日及9月3日多次前往稽查仍未改善。環保局3日還發現業者於停車場使用鏟裝機（小山貓）進行廢棄物轉運，依規定不可進行廢棄物貯存或轉運，業者行為已明顯超出環保局所核發的清除許可證內容，因此判定嚴重影響環境衛生，違規情節重大，當場以違反廢棄物清理法第42條告發，處6000元以上、300萬元以下罰鍰。除依廢棄物清理法連續開罰外，更依同法廢止業者的廢棄物清除許可證，業者即日起不得再從事廢棄物清除工作。環保局呼籲，代清除業者依法應將受委託廢棄物清運至合法廢棄物處理場所，不得任意囤積或以非法方式處理，一經查獲絕不寬貸。環保局也提醒委託清傑夫公司清運的廢棄物產源者，務必改委託其他合法廢棄物清運機構協助清運廢棄物，相關資訊可至台北市環保局官網或電洽台北市廢棄物清除處理商業同業公會。", "title": "違法堆積轉運垃圾  北市府廢止環保廠商許可證"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone進展各界關注，傳出新iPhone推出時程有兩個階段，其中2款6.1吋新5G版iPhone可能首先亮相。外媒分析若消息可靠，代表首波新款iPhone將有1款高階和1款中低階產品同時亮相。", "article": "蘋果5G版iPhone進展各界關注，傳出新iPhone推出時程有兩個階段，其中2款6.1吋新5G版iPhone可能首先亮相。外媒分析若消息可靠，代表首波新款iPhone將有1款高階和1款中低階產品同時亮相。電子時報新款iPhone推出時程可能分為兩個階段，其中2款6.1吋新iPhone可能首先亮相，另外6.7吋和5.4吋新iPhone可能在第二階段亮相。國外科技網站9To5Mac分析，相關報導比之前市場訊息相差不多，新款iPhone量產時程從8月份開始。不過9To5Mac指出，由於蘋果在許多零組件上會採用多個供應商的產品，因此個別單一的供應商訊息，並無法成為洞悉蘋果計畫的可靠指南。不過若相關報導可靠，9To5Mac指出，這意味著首波新款iPhone將有1款高階和1款中低階產品同時亮相。外電報導，彭博記者葛曼（Mark Gurman）在推特上釋出訊息，推測蘋果可能最快在本週宣布新iPhone亮相的活動日期。市場預期今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。國外媒體網站Fast下半年只有1款新iPhone機種會支援毫米波（mmWave）頻段功能。報導指出，只有螢幕尺寸6.5吋、可能名為iPhone 12 Pro Max的新款5G版iPhone機型，才會支援毫米波頻段功能，其他新款5G版iPhone機種，均會支援sub-6GHz頻段功能。", "title": "5G版iPhone引關注 傳2款6.1吋將首先亮相"}
{"summarization": "台電核三廠今天傳出人員檢視工程情形造成工安意外，一名在倉庫蒐整資料的吳姓包商因要檢視「汽機靜葉環」數據，爬上堆高機，疑不慎重摔落地致顱內出血，經送恆春搶救再轉送高雄長庚。", "article": "台電核三廠今天傳出人員檢視工程情形造成工安意外，一名在倉庫蒐整資料的吳姓包商因要檢視「汽機靜葉環」數據，爬上堆高機，疑不慎重摔落地致顱內出血，經送恆春搶救再轉送高雄長庚。台電表示，人員可能是因為暈眩，才會從高度不高的堆高機平台上摔落，由於目前仍昏迷，正在搶救中，明確事故原因還有待詳細調查。核三廠張姓工安部人員告訴中央社記者，核三廠正進行「汽機靜葉環」檢修工程，吳姓包商於倉庫區內要去查看相關數據以利他後續的數據蒐整，所以要登高檢視。工安人員指出，吳姓（66歲）包商於上午9時許在倉庫區要爬上高約1.5米的堆高機，突然從約1公尺高處跌落地面，送恆春旅遊醫院搶救疑有顱內出血，再轉送高雄長庚醫院。", "title": "核三廠包商檢修汽機靜葉環 不慎重摔落地受傷送醫"}
{"summarization": "美豬、美牛開放進口爭議不斷，台南市長黃偉哲今天表示，讓消費者嘴巴投票，消費者不吃就沒有市場機制，就如同早年抓匪諜一樣，要讓匪諜進不來，進得來就無法生存。", "article": "美豬、美牛開放進口爭議不斷，台南市長黃偉哲今天表示，讓消費者嘴巴投票，消費者不吃就沒有市場機制，就如同早年抓匪諜一樣，要讓匪諜進不來，進得來就無法生存。因應美豬、美牛開放進口，黃偉哲今天前往中西區傳統市場宣導國產豬肉，他接受媒體聯訪時指出，台南市2015年就通過美豬萊克多巴胺零檢出，地方法規碰到中央法規是否有效，得請法學專家處理，但他認為正本清源、釜底抽薪是由市場機制決定，利用消費者的嘴巴，消費者不吃，沒有市場，進口商就不會想進口。黃偉哲說，沒有生存空間的商品，有點像匪諜一樣，早年抓匪諜，要讓匪諜進不來，進得來就無法生存，讓消費者用嘴巴投票，用市場機制投票。黃偉哲同時舉加利科技以中國製口罩魚目混珠為例說，殺頭生意有人做，賠本生意沒人做，加利口罩不就是這樣嗎，若台灣對外國進口口罩沒信心，進口口罩自然不會在台灣生存，就算僥倖進來或仿冒進來，最後還是會被揪出來。他表示，如果台灣消費者喜歡用外國口罩，就算政府嚴禁，人家還是會走私、偷渡、夾帶進來，口罩如此，豬肉也是如此，若大家都愛用國產豬肉，進口就沒有空間。", "title": "美豬美牛進口 黃偉哲：市場機制決定"}
{"summarization": "關於中秋及國道交通疏運，交通部長林佳龍今天說，將用1968APP整合國5跟公路的替代道路，讓用路人更容易掌握即時路況，他也提及宜蘭、花蓮之後的在地轉乘接駁是「很大挑戰」。", "article": "關於中秋及國道交通疏運，交通部長林佳龍今天說，將用1968APP整合國5跟公路的替代道路，讓用路人更容易掌握即時路況，他也提及宜蘭、花蓮之後的在地轉乘接駁是「很大挑戰」。中秋及國慶連假將到來，交通部長林佳龍今天出席「淡蘭國家級綠道公私協力國際推廣合作備忘錄簽署」記者會，會前接受媒體訪問時表示，中秋及國慶交通疏運，交通部跨單位開過多次會議，會陸續公布新措施。他說，包含高公局公布的國5匝道儀控跟交流道的開放措施，還有高乘載以及免費時段，特別是針對1968APP連結國5跟台9線的整合，讓用路人能更容易掌握即時路況資訊。林佳龍並說，公路總局也會公布國道的替代道路，以國5來說有台9線跟台2線的替代道路，除了維持比較好的一個路況可作為替代道路外，也鼓勵旅客搭乘大眾運輸工具，減少高速公路的負荷。林佳龍表示，特別是國5跟公路相關平台加以整合，加上雙鐵運輸，讓用路人可以方便取得公共運輸資訊，也要用優惠的票價鼓勵大家搭乘大眾運輸工具，希望可以舒緩塞車情況。林佳龍也說，還有很大的挑戰是到了宜蘭跟花蓮之後的在地轉乘接駁，交通部將透過補助跟優惠票價，還有包含公路客運站、火車站，就能進行接駁跟轉乘服務，讓旅客可以無縫接軌，方便到達旅館或旅遊目的地。", "title": "宜花在地轉乘接駁疏運 林佳龍：很大的挑戰"}
{"summarization": "投入人民幣1280億，被視為中國下一代半導體產業發展的指標企業武漢弘芯，遭陸媒披露，不只7奈米光刻機在出現財務危機後已抵押，廠區更在去年12月停工，專案可能已經停滯。", "article": "投入人民幣1280億，被視為中國下一代半導體產業發展的指標企業武漢弘芯，遭陸媒披露，不只7奈米光刻機在出現財務危機後已抵押，廠區更在去年12月停工，專案可能已經停滯。武漢弘芯投資金額高達人民幣1280億元（約新台幣5500億元），並邀請曾任台積電共同營運長和中芯國際獨立董事的蔣尚義擔任執行長，一時之間引起半導體業界關注，這間成立於2017年的公司，更被視為業界的明日之星和中國未來半導體產業的棟樑。根據陸媒每日經濟新聞報導，武漢弘芯日前才因為財務危機，將生產7奈米的ASML高級光刻機抵押給銀行，換取5.8億元的貸款紓困，近日更傳出廠房與宿舍施作工程早已停工，並且積欠包商款項。眾所矚目的項目可能爛尾，引起中國半導體業的震盪。報導指出，武漢弘芯的危機曝光，源於一份官方資料。在7月30日發布的「上半年東西湖區投資建設領域經濟運行分析」中明確提到，武漢弘芯半導體「存在較大資金缺口，隨時面臨資金鏈斷裂，導致項目停滯的風險」。不過這份資料目前已經從網站上移除。據報導，造成武漢弘芯資金出現缺口的主要原因，是二期項目的土地無法順利取得，這也導致國家半導體大基金、其他股權基金無法導入。此外，報導也提到，武漢弘芯的建設承包商在去年11月就傳出合約糾紛，未向包商付清工程款。陸媒第一財經實際到位在武漢的工地現場直擊，施工人員指出，承攬弘芯潔淨室和機電系統工程的亞翔集成科技，自今年復工以來就沒有到現場施工，也不清楚具體的開工計畫。另有包商透露，已有8個月沒有收到款項了。根據亞翔集成科技提出的半年報資料指出，弘芯已積欠約5000萬元的工程款。媒體報導，武漢弘芯在2017年成立之初，喊出主攻14奈米製程，並將在一年後拿下7奈米製程，屆時產能將達到每月3萬片。此話一出引起業界震撼，因為當時全世界僅有台積電與三星，具備生產7奈米晶片且量產能力，中國的中芯國際則要到2020年年底，才能實現7奈米晶片量產。陸媒網易財經形容，武漢弘芯是「中國晶片史上，最嚴重的翻車事故」，不但會讓過去投奔而來的半導體人才感到心寒，也會成為未來中國半導體產業在攬才時的困難。", "title": "昔挖台積電高層任執行長 武漢弘芯機器抵押廠區停工"}
{"summarization": "高爾夫球桿頭廠公布8月營收多較去年同期大增，帶動今天盤中股價走高，大田來到55.9元，大漲6.27%。復盛在平盤價188元上下游走，明安來到39.7元，上漲4.47%。鉅明來到31.1元，上漲4.36%。", "article": "高爾夫球桿頭廠公布8月營收多較去年同期大增，帶動今天盤中股價走高，大田來到55.9元，大漲6.27%。復盛在平盤價188元上下游走，明安來到39.7元，上漲4.47%。鉅明來到31.1元，上漲4.36%。若以大田股價波斷低點7月20日35.1元起算，至今天盤中漲幅約59.25%，若以疫情嚴峻的第1季來看，自3月17日盤中低點29.2元起算迄今，上漲91.43%。大田公布8月合併營收新台幣3.77億餘元，較去年同期成長6.98%。復盛8月合併營收10.56億餘元，年減33.27%。明安8月合併營收9.97億元，年增17.7%。鉅明8月合併營收1.44億餘元，年增48.47%。永豐投顧指出，日美市場解封後，高爾夫球報復性消費啟動，客戶訂單持續湧入下，品牌客戶持續追單下，大田第3、4季營運快速回升，目前本益比僅8至9倍，殖利率約7至7.5%。另外，大田美系及日系客戶營收占比約各半，市場主要競爭同業為復盛、明安、鉅明等。大田近年除持續積極開發球頭桿新產品外，也運用其在不銹鋼、鈦合金等精煉鑄鍛造技術開發無鉛無毒不銹鋼與衛浴水龍頭，並轉投資櫻之田碳纖維車架與體育用品專業製造廠。", "title": "高爾夫球桿頭族群8月營收亮麗 大田漲逾6%"}
{"summarization": "人力資源公司今天公布第4季台灣就業展望，7大行業的雇主都表示願意增聘人力，與上一季相比，休閒餐旅業的用人意願增幅最大。萬寶華表示，台灣疫情控制得宜，經濟穩定，提振雇主的信心。", "article": "人力資源公司今天公布第4季台灣就業展望，7大行業的雇主都表示願意增聘人力，與上一季相比，休閒餐旅業的用人意願增幅最大。萬寶華表示，台灣疫情控制得宜，經濟穩定，提振雇主的信心。人力資源公司萬寶華（ManpowerGroup）今天公布2020年第4季「全球就業展望調查」，藉由訪談1094位雇主，了解企業在10至12月間的聘僱意願。調查結果顯示，23%預計增加人力，5%預計減少人力，71%維持不變。將增加與減少的人力相抵之後，得出就業展望淨值為+18%，排除季節因素後為+20%，與上一季相比增強了17個百分點，與去年同期相比下降2個百分點。7大行業皆表示今年第4季願意增聘人力，其中，工程建設業的聘僱信心持續穩健樂觀，就業展望淨值為+32%，其他依序為金融保險及不動產業+23%、服務業+23%、批發零售業+21%、製造業+19%、休閒餐旅業+10%，運輸倉儲及通訊業聘僱意願居末，為+7%。與上一季相比，7大行業的就業展望淨值皆增強，其中休閒餐旅業的就業展望淨值增幅30個百分點，最為強勁，服務業增幅18個百分點次之。不過，與去年同期相比，僅休閒餐旅業增強，增幅為5個百分點，製造業及批發零售業沒有變化，其他4大行業則為衰退。萬寶華台灣專業人才事業總經理吳璧昇表示，回溯歷史調查數據，台灣雇主在因應疫情的恢復期，較10年前金融危機時縮短了6個月，主要歸因於台灣疫情控制得宜，經濟穩定，雇主對台灣經濟的信心受到提振，特別是休閒餐旅業在內需的刺激下獲得支撐，聘僱意願增強。不過吳璧昇也說，台灣7大行業雇主雖皆預測第4季的就業展望較第3季佳，有復甦徵兆，但面對全球疫情發展的不確定性，不排除經濟面可能再次承壓，斷言台灣經濟景氣已復甦仍言之過早。根據調查，全球43個國家及區域中，有22個國家及區域的雇主預計在第4季增聘人力，其中台灣的就業展望淨值排名第一。", "title": "疫情衝擊減緩 企業第4季聘僱意願增加"}
{"summarization": "為培育木藝產業創新人才，教育部補助台北科技大學成立全台首座木藝產業人才培育基地，結合1.0手作場域到全自動化生產4.0產線，為木藝產業建立全自動加工的典範。", "article": "為培育木藝產業創新人才，教育部補助台北科技大學成立全台首座木藝產業人才培育基地，結合1.0手作場域到全自動化生產4.0產線，為木藝產業建立全自動加工的典範。台北科技大學打造全台首座木藝多樣少量類產業人才培育基地，今天舉行揭牌和產官學合作簽約儀式，副總統賴清德、教育部長潘文忠等人出席。賴副總統致詞時表示，北科大的木工已超過百年歷史，總統蔡英文專用的辦公桌也是由北科大設計製造，兼具文化與工藝傳統；感謝教育部、北科大和產學界共同努力，迎來台灣首座木藝產業人才培育基地，北科大木藝基地結合新科技和智慧機械，翻轉過去傳統工藝作法，相信能為木藝產業開闢更新更廣的道路。賴副總統提到，他特別邀請花蓮玉東國中教師王嘉納參與今天的活動，王嘉納出身貧寒，小學三年級就萌生蓋房子的夢想，常到建築工地參觀，並撿回廢棄材料，經過多次嘗試後完成作品，可看出其毅力堅強，曾獲國際木工冠軍的王嘉納也在玉東國中邀請下擔任木工老師，帶學生打造一件件工藝作品。賴副總統也代替玉東國中向教育部長潘文忠喊話，希望能爭取經費，幫助學校充實設備，同時也希望在花蓮能找到高職來銜接木工，讓對木工有興趣的孩子，可以從國中、高職一路到北科大，推動木工人才一貫培育模式。潘文忠指出，教育部補助北科大成立木藝基地，是第一個跨領域整合設計、機電和管理的木藝教學現場，希望透過人才培育，讓木藝產業不斷發展；教育部也透過技職優化實作計畫，爭取新台幣30億元經費，支持各大學成立生產線人才培育基地，讓進入技職體系的學生出校門時能具備即戰力。台北科技大學校長王錫福表示，北科大於1912年建校時就有木工科，後來更成立木藝中心，肩負人才培育重任，今年則打造全台唯一結合1.0手作場域到全自動化生產4.0產線的木藝類產業基地，結合AR（擴增實境）技術、無人車搬運材料、機械手臂取放料等，為台灣傳統木藝產業建立全自動加工典範。", "title": "北科大成立木藝產業育才基地 打造全自動加工典範"}
{"summarization": "欣興大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠7日發生火災，法人指出，火災主要影響部分欣興傳統板產線，HDI未受影響，衝擊幅度可控，估仍會小幅影響第3季本業獲利。", "article": "欣興大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠7日發生火災，法人指出，火災主要影響部分欣興傳統板產線，HDI未受影響，衝擊幅度可控，估仍會小幅影響第3季本業獲利。欣興昨受火災利空衝擊，導致股價受挫，終場下跌3.6元、跌幅4.76%，收在72.1元。今天股價開高，一度攻上74.8元。欣興說明，本事件主要影響鼎鑫公司一廠的生產營運，其產品主要為消費、汽車、工業等相關應用的傳統板。鼎鑫公司及鼎鑫公司一廠109年上半年度營業收入分別約占本公司合併營收16%及6%。欣興並說明，鼎鑫公司一廠火警事件真正發生原因，將配合當地主管機關調查，並將於取得主管機關核可後盡速復工，惟在復工前仍將協調各廠產能，以降低本事件對客戶的影響。法人指出，欣興昆山廠包括HDI和傳統板兩項產品，惟HDI並未受影響，傳統板則受火災影響。而傳統板占欣興營收14%，獲利比重預期低於10%。法人表示，並非全部傳統板產線受損，因此衝擊幅度可受控制，但對於第3季本業獲利會有小幅影響，至於業外尚需觀察設備損失金額，而後續可再認列理賠金，因而火災事件整體衝擊有限。展望未來，在伺服器和基地台帶動ABF載版需求成長，及美系大廠手機板進入量產階段，高階手機將消耗更多HDI產能下，因此對欣興營運展望正向。", "title": "欣興昆山廠火災 法人估小幅影響第3季獲利"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.300元，升2.24角，成交金額6.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.300元，升2.24角，成交金額6.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，早盤最高29.295元、最低29.530元。1090908", "title": "新台幣午盤強升2.24角 暫收29.300元"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光上午宣布，今年「海峽論壇」將於19日在福建登場，並指中國國民黨前副主席王金平、秘書長李乾龍，以及新黨、親民黨等政黨及人士將與會。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光上午宣布，今年「海峽論壇」將於19日在福建登場，並指中國國民黨前副主席王金平、秘書長李乾龍，以及新黨、親民黨等政黨及人士將與會。中國大陸國務院台灣事務辦公室上午以發言人馬曉光答記者問的名義，以書面作上述宣布。由中國大陸涉台系統舉辦的「海峽論壇」今年進入第12屆，原本應按慣例於6月間在福建舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而延後到9月舉行。在國台辦正式宣布前不久，國民黨也正式發布新聞稿，指主席江啟臣決定派遣代表團出席，並由王金平、李乾龍分任正副團長，引起外界關注。國民黨表示，今年各項兩岸交流陸續停辦，「海峽論壇更形重要」。既然兩岸官方管道中斷，國民黨更需扛起重擔，在「海峽論壇」為台灣繁榮發聲，為兩岸和平努力，希望透過溝通對話化解歧見。行政院長蘇貞昌隨後在受訪時對此表示，他不了解國民黨的作業。國家法律政策都有相關說明，希望任何人、任何政黨組織都必須遵守國家法令。針對今年「海峽論壇」，國台辦說，活動將分為論壇大會及青年、基層、文化、經濟等4大交流主題，共有30多場活動。但受疫情影響，不少活動改以「雲OO」的名義以網路方式舉行，並強調讓台灣年輕人透過網路參與互動。", "title": "國台辦宣布海峽論壇19日登場 王金平率團出席"}
{"summarization": "民進黨立委邱志偉今天說，農漁會加工廠多年來面臨缺工問題，但相關政府單位卻互踢皮球，不願開放引進外籍移工，解決產業人力需求，盼政府應正視並盡速進行跨部會協商，釐清權責歸屬。", "article": "民進黨立委邱志偉今天說，農漁會加工廠多年來面臨缺工問題，但相關政府單位卻互踢皮球，不願開放引進外籍移工，解決產業人力需求，盼政府應正視並盡速進行跨部會協商，釐清權責歸屬。邱志偉今天與高雄市茄萣區農會總幹事楊至穎等人，在立法院召開「解決產業缺工不該淪為口號，請政府正視農漁會加工廠缺工問題」記者會，並發布新聞稿說明上述訴求。邱志偉指出，全國目前有179家農會加工廠及6家漁會加工廠，而一般食品加工廠多年前就得依法申請聘僱外籍移工，但現行規定卻對農漁會附屬的食品加工廠非常不公平，因為根據經濟部工業局審查製造業申請引進外勞作業要點規定，要求須成立公司才能申請，而經濟部認為農漁會是人民團體，故不予同意。邱志偉說，其實勞動部5月1日就發文，同意農漁會所屬的加工廠，如果依法取得工廠登記，並符合外國人從事就業服務法相關規定，可以向勞動部申請聘僱移工，經濟部只需要認定加工廠是否符合審查標準的特定製程資格即可。邱志偉表示，農委會認為農漁會成立的食品加工廠，其加工及製程相關規定、工廠登記證皆由經濟部工業局主管，但經濟部堅持農漁會的食品加工廠必須以成立公司來申請移工，並要求回歸目的事業主管機關農委會進行審查，相關部門互推皮球，無法達成共識。楊至穎說，農漁會附設的加工廠，依法具備經濟部核可的工廠登記證，與一般食品加工廠一樣，既然主管外籍移工業務的勞動部，已同意得依規定聘僱移工，為何經濟部要刁難農漁會加工廠。今天受邀出席記者會的經濟部工業局副局長楊伯耕說，如果在審查加工製造製程部分有困難時，工業局願意配合辦理、協助處理，而農會的主管機關在農政部門，因此建議農政部門當主管機關。楊伯耕進一步說明，如果申請單位是工廠，按規定都可以接受，若是依照農會的身分來申請，建議農政主管機關可以先收件後，如果對工廠認定有困難時，交由工業局審查，再回歸農政主管機關處理。農委會輔導處副處長陳怡任說，希望與經濟部一起協商，也希望經濟部依照勞動部的函釋，進行做特定製程行業的認定，若有認定問題，農委會願意全力協助。邱志偉最後表示，針對此事他已召開過3次協調會，希望各部會要本於權責勇於任事，不要本位主義，不管是經濟部還是農委會，要盡快釐清權責歸屬，若無法達成共識，行政院要介入進行跨部會協商，解決農漁會加工廠缺工問題。", "title": "農漁會加工廠缺工 立委籲跨部會協商釐清權責歸屬"}
{"summarization": "奇美醫學中心統計今年4月、5月到院接受子宮頸抹片檢查的人數，較去年同期下降超過15%，與防疫期間民眾減少進出醫院有關，醫師呼籲民眾可趁疫情相對較穩定時完成該做的檢查。", "article": "奇美醫學中心統計今年4月、5月到院接受子宮頸抹片檢查的人數，較去年同期下降超過15%，與防疫期間民眾減少進出醫院有關，醫師呼籲民眾可趁疫情相對較穩定時完成該做的檢查。奇美醫學中心家庭醫學部主治醫師蘇若荃今天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，醫療院所實施較嚴謹的出入規定，民眾也減少造訪醫院的機會，奇美醫學中心今年4月、5月接受子宮頸抹片檢查的人數，比去年同期下降15%至18%。蘇若荃表示，台灣醫界的統計資料已充分顯示，透過子宮頸抹片檢查可早期發現癌前病變，並降低約70%的子宮頸癌死亡率，但仍有不少婦女因對檢查過程不了解、害怕接受內診等因素，忽略接受檢查的重要性。她說，先前就有1名62歲的患者，在身邊有朋友被診斷出子宮頸癌後，才鼓起勇氣到醫院接受首次抹片篩檢，結果就被診斷為中度癌前病變，幸好在接受手術治療後，追蹤至今沒有復發。蘇若荃表示，子宮頸抹片檢查非常簡單快速，受檢者躺在內診檯上，由醫師使用陰道擴張器來找到子宮頸，接著使用子宮頸刷或木製刮棒取得一些子宮頸細胞，受檢者愈緊張，感到不舒服的機率就愈高，奇美自民國101年起就設有子宮頸抹片快速門診，每週一至週六上午都有女醫師專門執行檢查。她說，在大家落實防疫新生活的同時，也不可忽略癌症篩檢的重要性，目前武漢肺炎疫情相對較為穩定，30歲以上婦女可把握機會完成每年1次的免費篩檢。", "title": "子宮頸抹片篩檢數下降 醫師籲防疫不忘防癌"}
{"summarization": "三星今天在台發表新一代摺疊機Galaxy Z Fold2 5G，攜手星宇航空打造旗艦之旅包機，讓VIP消費者「偽出國」，於9000英呎高空上體驗新機，三星期望，這次銷售目標將比前代銷量成長10倍。", "article": "三星今天在台發表新一代摺疊機Galaxy Z Fold2 5G，攜手星宇航空打造旗艦之旅包機，讓VIP消費者「偽出國」，於9000英呎高空上體驗新機，三星期望，這次銷售目標將比前代銷量成長10倍。三星今天在台發表新一代摺疊旗艦機Galaxy Z Fold2 5G，攜手星宇航空、台灣之星、WeMo Scooter合作，將發表會移師桃園機場一航廈候機室，並邀請VIP消費者在疫情時代「偽出國」，搭上跨界打造的Galaxy Z Fold2奢華旗艦之旅星宇航空包機，於9000英呎高空上體驗新機。根據市場研究機構Strategy Analytics報告，全球摺疊智慧型手機出貨量至2020年己達800萬支，預計2025年上看1億支，成長動能可期。台灣三星電子總經理李大成與星宇航空董事長張國煒今天出席發表會，張國煒表示，這項合作案很快速談成，顯見雙方的效率，在疫情遭逢挑戰時期，攜手跨界合作，充滿希望，也讓消費者體驗新手機和飛機。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，Galaxy Fold、Z Flip、Z Filp 5G推出，皆掀起全台搶購潮，此次Galaxy Z Fold2 5G大幅升級，期望這次銷售較前代Galaxy Z Fold銷售量成長10倍。他也觀察指出，現在旗艦機市場很分眾，台灣三星的兩款摺疊機訴求的對象也不同，Z Flip 5G累計銷售狀況比上一代高出4到5倍，看好隨著產品現在明年持續精進、更多創新，價格端更親民，摺疊機可望被打開市場，而目前消費者的重購率高達9成以上。他表示，三星在台灣的中、中高、高階手機占比目標希望做到3、3、4，目前已是25、50、25，成功把平均單價往上提升，且今年遭逢疫情，前7月整體市場銷量下降，但三星前8月在台累積銷售額較去年正成長。", "title": "三星攜手星宇航空 高空發表Galaxy Z Fold2 5G"}
{"summarization": "港澳辦和中聯辦昨晚都發聲否定香港為不代表特首會干預司法。", "article": "港澳辦和中聯辦昨晚都發聲否定香港為不代表特首會干預司法。綜合港媒報導，林鄭月娥8日上午在記者會上表示，特首的重要責任之一，就是確保基本法全面貫徹、準確落實，包括確保司法機關不受干涉。她說，近期社會對法庭的部分裁決有意見，但港府會一如既往地尊重法院裁決，也呼籲民眾不要肆意評論案件。對於「三權分立」的論辯，林鄭月娥說，社會對香港奉行「以行政長官為核心、向中央人民政府負責的政治制度」不了解，或誤解為「三權分立」，是因宣傳教育不足；也可能是有人居心叵測，在社會上引起矛盾。她說，經過一週的辯論，相信社會對上述議題的「真理」已經「越辯越明」，未來港府也會嚴肅、認真地進行相關公眾教育。香港教育局長楊潤雄日前表示香港沒有「三權分立」，相關說法得到林鄭月娥認同，在香港社會引發激辯。中國國務院港澳事務辦公室7日晚間發表聲明稱。聲明並引述中共已故鄧小平的說法稱，不搞「三權分立」是起草基本法的重要指導思想。北京中央駐香港聯絡辦公室隨後也發表聲明，是為抗拒和架空中央對港的全面管治權。", "title": "三權分立爭議  港特首：可能有人居心叵測引矛盾"}
{"summarization": "4年前的第一銀行ATM盜領案喧騰一時，其中遭判刑4年6月的外籍犯摩爾多瓦籍潘可夫今天出獄，移民署表示，將由北區事務大隊台北市專勤隊前往台北監獄提監並辦理相關遣送驅逐出境。", "article": "4年前的第一銀行ATM盜領案喧騰一時，其中遭判刑4年6月的外籍犯摩爾多瓦籍潘可夫今天出獄，移民署表示，將由北區事務大隊台北市專勤隊前往台北監獄提監並辦理相關遣送驅逐出境。一銀ATM盜領案源於民國105年7月10日晚間，有民眾目擊第一銀行台北市古亭分行提款機不斷吐鈔，且有2名竊賊疑心虛逃逸；檢警獲報後積極追緝逮捕3名外籍犯嫌，分別為羅馬尼亞籍米海爾（Colibaba Mihail）、摩爾多瓦籍潘可夫（Niklae Penkov）和主嫌安德魯（Peregudovs Andrejs）。二審法院106年5月判3嫌4年6月至4年10月不等刑期，經上訴後，最高法院同年8月駁回上訴，全案定讞。由於潘可夫今天刑滿出獄，也是3人中首位出獄者。移民署表示，將依規定由北區事務大隊台北市專勤隊前往台北監獄提監，並辦理後續遣送驅逐出國事宜。移民署說，因適逢全球疫情期間航班減少情形，將先暫時收容潘可夫，待航班恢復後，再擇期將他驅逐出境。", "title": "一銀盜領案外籍犯出獄 移民署擇期驅逐出境"}
{"summarization": "近年來，各縣市政府為加速都市更新，紛紛推動鐵路立體化，但無論是高架化或地下化，都加重台鐵營運成本。台鐵今天表示，未來會與地方政府協商，補償鐵路立體化造成台鐵的虧損。", "article": "近年來，各縣市政府為加速都市更新，紛紛推動鐵路立體化，但無論是高架化或地下化，都加重台鐵營運成本。台鐵今天表示，未來會與地方政府協商，補償鐵路立體化造成台鐵的虧損。根據交通部運輸研究所去年提出的「鐵路立體化建設對交通及都市發展之影響分析」報告，目前的鐵路立體化，消除平交道後，確實減少事故，但車站及路線的營運維修成本卻大幅增加，其中車站營運成本增加1.9至8.2倍、維修成本增加2至10.8倍，且地下化車站成本為高架化車站成本2.1倍，路線成本則平均每公里增加1.5至2倍。運研所去年建議，推動鐵路立體化時，應建立適當補償機制，挹注台鐵財務，減少營運虧損。台鐵今天發布新聞稿，為使地方政府所提鐵路立體化計畫能合理估算台鐵營運成本及收入，儘速達成共識，台鐵7月訂頒「鐵路立體化及廊道平台建設財務虧損補償之協商機制」，主要範疇包含立體化站區規劃、新增成本及收入分析、補償優惠措施相關構想及注意事項等，有助於共同成就地方都市發展的願景，創造雙贏。另依據交通部民國107年新頒訂的「鐵路平交道與環境改善建設及周邊土地開發計畫審查作業要點」規定，只要涉及台鐵局管有用地規劃及地方政府補償優惠措施，都需台鐵出具同意函。目前，台鐵已完成的鐵路立體化，包括台北市鐵路地下化、台中都會區鐵路高架化、員林區鐵路高架化、高雄市鐵路地下化、高雄-屏東潮州鐵路捷運化；施工中的有台南市鐵路地下化及嘉鐵市鐵路高架化；已進行綜合規劃的有桃園鐵路地下化、新竹大車站計畫、嘉義縣市鐵路高架化延伸計畫。台鐵說，適用補償協商機制的是未來新的鐵路立體化，目前進行可行性研究計畫的有13項，包括樹林鐵路立體化、鶯歌鐵路立體化、竹北鐵路高架化、苗栗鐵路高架化、苗栗苑裡鎮鐵路高架化、大台中山海線路雙軌高架化、彰化鐵路高架化、斗六市區鐵路立體化、台南鐵路立體化延伸至永康、台南市新營至柳營鐵路立體化、枋寮大車站平台、宜蘭鐵路立體化、花蓮火車站至吉安干城間原線鐵路立體化。", "title": "鐵路立體化新規定 台鐵協商地方政府補償虧損"}
{"summarization": "政府放寬美豬進口，高雄市議會國民黨團醞釀提修法規範萊克多巴胺零檢出，高雄市長陳其邁今天指出，食安標準應該統一步調，高雄市會與中央一致，並嚴格執行法。", "article": "政府放寬美豬進口，高雄市議會國民黨團醞釀提修法規範萊克多巴胺零檢出，高雄市長陳其邁今天指出，食安標準應該統一步調，高雄市會與中央一致，並嚴格執行法。政府宣布放寬美豬進口，中國國民黨反對，並要啟動反瘦肉精美豬公投；嘉義市政府昨日將食品安全管理自治條例修正草案提交議會審查，增修瘦肉精零檢出的罰則；高市議會國民黨團也計劃在下月提案，修訂萊克多巴胺零檢出規定。陳其邁上午在市政會議後接受聯訪指出，中央與地方對全國性法令有其一致性作法；食安的標準應該要有統一步調，所以高市府與中央一致，但作法上會嚴格執法。他說，包括如何落實標示，讓民眾能夠選擇時有依循；至於查驗部分，市府會增加檢驗能量。對於豬農的照顧，他表示，學校營養午餐會使用國產豬，並鼓勵團膳也使用國產豬肉，確保國產豬在國內市場有高市占率；同時要改善豬農的生產設備技術，輔導豬農接軌國際市場、提高國際競爭力。他指出，目前美豬在國內的市占率約1%，未來含萊克多巴胺的美豬開放進口後，做好分區管理及標籤標示的嚴格執行，再加強檢驗查驗量能，把關做好一定可以確保國人飲食健康。", "title": "藍營推瘦肉精零檢出  陳其邁：高市會與中央一致"}
{"summarization": "南投縣某所高中的國中部一名女學生疑與男學生起爭執，竟遭腳踢腹部與胸部，女方家長指，女兒正值生理期，造成嚴重疼痛出血。校方說，男學生有腳踢女學生腹部，不確定傷勢。", "article": "南投縣某所高中的國中部一名女學生疑與男學生起爭執，竟遭腳踢腹部與胸部，女方家長指，女兒正值生理期，造成嚴重疼痛出血。校方說，男學生有腳踢女學生腹部，不確定傷勢。南投縣政府教育處副處長王淑玲今天說，根據學校呈報資料，這2名學生因「拿眼鏡」起口角衝突，學生雙方表示都有動手，學校處理這件事，對於女學生家長要求男學生轉班要求，學校依規定處理中，也會請學生雙方互相道歉言和，後續再請家長出面協調，教育處與校方並會加強關懷輔導當事學生。校方表示，這2名學生當天吃午餐前起爭執，學務處午休時間立即處理，學生雙方當時互相道歉，學校後來約雙方家長到校說明，希望雙方家長都在場，才能讓大家清楚了解來龍去脈，但一直未約到雙方都方便時間，因此，雙方家長對這件事有認知落差。校方表示，目前積極處理這件事，將再次向學生了解事發經過，希望以「教育」的角度，教導學生如何處理類似情事；雖然雙方家長因時間因素未能同時到校見面協調，但有各自了解事發情形，或許因雙方得知的訊息不一致，才會造成認知落差。當事家長透過網路社團表示，草屯鎮某高中的國中部一名男學生多次言語嘲笑同班另一名女學生，女學生日前不小心揮到男學生，男學生竟腳踢女學生腹部、胸部，因女學生正值生理期，造成嚴重疼痛出血，事後，男方家長不出面，女方家長要求先調班隔開。", "title": "國中女遭男同學踹腹部 家長控釀生理期嚴重出血"}
{"summarization": "台塑四寶昨天公布8月營收，雖較7月及去年同期衰退，不過隨景氣回溫、中國災後重建需求等，有望帶動石化產品價格上漲，後市營運出現轉機，台化、台塑化股價表現相對強勢。", "article": "台塑四寶昨天公布8月營收，雖較7月及去年同期衰退，不過隨景氣回溫、中國災後重建需求等，有望帶動石化產品價格上漲，後市營運出現轉機，台化、台塑化股價表現相對強勢。台塑四寶公告8月業績合計新台幣859.86億元，較7月衰退6%，年減幅度達27.9%。展望後市表現，台塑、南亞與台化指出，看好經濟復甦帶動石化產品需求升溫，且受美國颶風影響，導致石化產品出口亞洲數量減少，有望帶動石化產品價格上揚，加上旗下多數廠房完成定檢，產銷量將提升，看好9月營收表現更勝8月，第4季營運看升。觀察台塑四寶今天股價表現，台化表現最強勢，盤中高點來到71元，漲幅近3%；台塑化震盪盤堅，盤中高點至82.5元，漲幅約1%，台塑及南亞呈現狹幅整理。法人指出，國際油價已逐步回升，各國陸續解封重啟經濟，中國水災後重建有利需求反彈，在排除存貨跌價壓力後，台塑四寶下半年營運將較上半年好轉。不過，中國為了提升石化產品自給率，產能大幅提升的趨勢未變，多數塑化產品利差難見大幅改善，產業供需結構展望仍偏保守。", "title": "台塑四寶營運現轉機 台化股價反彈近3%"}
{"summarization": "立法院這個會期何時開議，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天受訪表示，民進黨團規劃在18日或21日開議，下週也將請立法院長游錫堃召集朝野協商，尊重朝野協商的討論。", "article": "立法院這個會期何時開議，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天受訪表示，民進黨團規劃在18日或21日開議，下週也將請立法院長游錫堃召集朝野協商，尊重朝野協商的討論。立法院每年下半年會期固定要處理民國110年度中央政府總預算案，而今年除了總預算案外，還要處理前瞻基礎建設第二期特別預算，以及紓困3.0特別預算。在優先法案部分，國民黨立法院黨團針對鬆綁美豬美牛進口，將會檢視如學校衛生法等相關法令；民眾黨立法院黨團鎖定勞動領域，將提出最低工資法、職業安全衛生法、勞動教育法等修法版本；而時代力量立法院黨團認為，為維護台灣主權，希望盡速修正通過反紅媒、反中國滲透等相關法案。除了預算案及法案外，朝野也關注修憲議題。游錫堃日前表示，準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。", "title": "立院新會期 民進黨團規劃最快18日開議"}
{"summarization": "國民黨團首席副書記長鄭麗文今天表示，蔡政府若要簽署台美雙邊貿易協定（BTA），必須送立法院審查。過去駐美代表蕭美琴任立委期間，曾提出條約簽署前送立法院審議的附帶決議，希望蔡政府要比照辦理。", "article": "國民黨團首席副書記長鄭麗文今天表示，蔡政府若要簽署台美雙邊貿易協定（BTA），必須送立法院審查。過去駐美代表蕭美琴任立委期間，曾提出條約簽署前送立法院審議的附帶決議，希望蔡政府要比照辦理。台灣將開放含瘦肉精美豬進口，美台商會副會長馬珞丹表示，呼籲美國政府啟動協商雙邊貿易協定（BTA）。經濟部長王美花也在美國智庫「傳統基金會」舉行的台美視訊研討會，向美方表達簽署台美BTA的意願。國民黨立法院黨團首席副書記長鄭麗文、國民黨立委葉毓蘭上午在立法院召開記者會，鄭麗文表示，美豬只是敲門磚，後面的BTA才是更大的陷阱，恐是未來台灣農民最大的夢魘，但蔡政府卻不斷宣傳BTA，可是BTA才是真正的糖衣毒藥。鄭麗文指出，BTA跟自由貿易協定（FTA）相差十萬八千里，FTA是追求自由貿易，雙方90%以上商品免關稅，這才是台灣要的，但是BTA則是美國總統川普要的，因為川普不相信自由貿易。美國長期對台灣嚴重逆差，BTA只是川普要平衡美國對外貿易逆差的手段。鄭麗文表示，蔡政府若要簽署台美BTA，不要再想強渡關山。根據條約締結法及施行細則規定，涉及國家經濟利益重要事項的條約草案內容獲致協議前，主辦機關視情形就可能爭議、產業影響及民眾關心等事項，向產業代表或利害關係人說明溝通，舉行諮詢座談會或公聽會等方式，聽取利害關係人與學者專家的意見，並應適時向立法院說明相關進展。鄭麗文指出，駐美代表蕭美琴過去在立委期間，曾和民進黨立委陳唐山、蔡煌瑯、尤美女提出附帶決議，內容為所有涉及國家經濟利益重要事項的條約或協定，必須邀集相關利害關係人、學者專家舉辦公聽會；相關條約協定協商應在15天內向立院報告結果；正式簽署前必須向立院提出影響評估報告及因應方案，並送立法院審議。鄭麗文呼籲，希望蕭美琴不要得失憶症，請蔡政府跟美國談BTA時要比照過去蕭美琴所提的附帶決議辦理，這才是正常的民主國家、民主國會應該要有的監督審查，政府也必須聽取所有受到影響產業的意見，並提出影響報告及補救辦法。", "title": "國民黨團：台美若簽BTA須先送立法院審查"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯快艇隊今天靠喬治（Paul George）獨拿32分，加上雷納德有23分、14籃板「雙十」成績，以113比107擊敗丹佛金塊隊，季後賽次輪系列賽2比1領先。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）洛杉磯快艇隊今天靠喬治（Paul George）獨拿32分，加上雷納德有23分、14籃板「雙十」成績，以113比107擊敗丹佛金塊隊，季後賽次輪系列賽2比1領先。第2種子快艇季後賽次輪交手第3種子金塊，雙方賽前系列賽戰成1比1平手，前一役手感回溫的金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）第3戰首節就攻下10分；第二節金塊發動23比10攻勢，一度領先12分，但快艇隨後回敬一波12比2攻勢，上半場結束快艇以57比59緊追在後。約基奇第三節在短短2分鐘內，連續轟進3顆三分球，助金塊取得雙位數領先，快艇展現韌性，由喬治開啟一波8比1攻勢，一度追成3分差，雙方展開拉鋸，金塊帶4分領先進入決勝節。決勝節戰況依舊膠著，金塊後段陷入得分乾旱期，快艇趁機打出12比2攻勢，再度要回領先局面，金塊靠約基奇、莫瑞（Jamal Murray）連取4分、試圖縮小差距，但未能再下一城，快艇最終以6分差勝出。喬治狀況火熱，進帳32分，投籃命中率超過6成6；雷納德（Kawhi Leonard）攻下23分、14籃板、6助攻。約基奇拿下32分、12籃板、8助攻，可惜未能助球隊搶下勝利，而隊友莫瑞狀態不佳，17投5中，僅拿下14分。", "title": "喬治32分領軍擊碎金塊 快艇系列賽2比1領先[影]"}
{"summarization": "北市松山區某私立托嬰中心被爆料保母用身體壓住幼童哄睡。社會局表示，此中心因評鑑丙等，已被退出準公共化，正在調查否有照顧不當情形，將依兒少法裁罰。", "article": "北市松山區某私立托嬰中心被爆料保母用身體壓住幼童哄睡。社會局表示，此中心因評鑑丙等，已被退出準公共化，正在調查否有照顧不當情形，將依兒少法裁罰。松山一間私立托嬰中心被家長質疑有照顧不當行為，保母為哄幼童入睡整個人壓在孩子身上，並用棉被覆蓋住孩子的頭臉。台北市社會局表示，初步檢視網路畫面，已派社工員至托嬰中心現場，初步了解照顧情形及調閱相關監視器畫面。社會局指出，這間托嬰中心去年因評鑑丙等已被社會局退出準公共化合作，此次調查若有不當對待事實，針對有不當對待行為之托育人員，將依兒少權法裁處新台幣6萬至60萬元並公告姓名；對於業者也可能裁處6萬至60萬罰鍰，情節嚴重者，得命其停辦並公布負責人姓名。", "title": "托嬰中心保母哄壓睡童  北市社會局調查"}
{"summarization": "媒體報導，有教師質疑新課綱去中國化，中國歷史的三國內容消失或刪減。教育部長潘文忠今天說，新課綱歷史並無去中國化，而是強調分域之間的關聯性，培養學生成為世界公民。", "article": "媒體報導，有教師質疑新課綱去中國化，中國歷史的三國內容消失或刪減。教育部長潘文忠今天說，新課綱歷史並無去中國化，而是強調分域之間的關聯性，培養學生成為世界公民。中國時報今天報導，有國中歷史教師投書提到108新課綱將「中國史」改為「東亞史」，歷史課本中國史被大砍，「三國消失，武后不見」，看不到三國鼎立，更不見平民皇帝劉邦的故事。潘文忠今天出席台北科技大學木藝產業人才培育基地揭牌儀式，接受媒體訪問時表示，新課綱以培養學生的素養為導向來設計，以學生為學習主體，社會領域的目標則是培養學生具備未來世界公民素養。潘文忠說，國中階段歷史以通史為原則設計，高中則採主題設計，過去歷史課本採取明確分域，分為台灣史、中國史、世界史，但在未來國際互動趨勢下，區域互動性會非常密切，因此新課綱強調分域間的關連性，幫助學生在學習過程中加強對問題的理解和探索能力。潘文忠表示，歷史新課綱並無去中國化，而是引導孩子從所屬世界中，增進對台灣的認識，對中國歷史和世界歷史的了解，例如在台灣部分，幫助學生瞭解原住民族、新住民等族群的互動；希望透過分域互動學習，幫助學生瞭解更全面，並培養解決問題的能力，進而成為世界公民。", "title": "潘文忠：歷史新課綱未去中國化 強調分域關聯性"}
{"summarization": "韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍以每日3位數新增，數千名實習醫師今天結束超過兩週的罷工，回到自己的工作崗位。他們先前是為抗議政府醫療改革。", "article": "韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍以每日3位數新增，數千名實習醫師今天結束超過兩週的罷工，回到自己的工作崗位。他們先前是為抗議政府醫療改革。路透社報導，韓國疾病管理本部（KCDC）7日午夜通報136例新增確診，前一天韓國的單日新增病例才降至3週來新低的119例。韓國目前累積2萬1432個確診病例，其中有341人因染疫喪命。上個月在韓國政府實施空前嚴格的社交距離規定後，遏止了因教會和政治活動引發的第2波疫情爆發，單日確診人數也從高峰時每日441人穩定下降。約1萬6000名實習和住院醫師8月21日發起罷工，抗議政府的醫療改革方案，增添防疫難度。韓國政府為解決醫療人力不足及偏鄉醫療資源不均等問題，擬推行擴大醫科大學員額、設立公共醫大等措施，引發醫界反彈和這次的罷工。儘管許多醫學院學生持續以抵制最終的執照考試做為抗議的一環，但實習醫師同意在7日結束罷工後重回工作崗位。", "title": "韓國武漢肺炎疫情嚴峻 實習醫師結束罷診返回崗位"}
{"summarization": "美元短暫回彈，不過瑞銀財富管理投資總監辦公室指出，對於美元長期走弱趨勢的看法不變，「美元走弱只是時間而非方向性問題」。", "article": "美元短暫回彈，不過瑞銀財富管理投資總監辦公室指出，對於美元長期走弱趨勢的看法不變，「美元走弱只是時間而非方向性問題」。瑞銀指出，美元指數9月至今已上漲近1%，但相對許多貨幣，美元價值依然被高估，最終難逃走弱的命運，這波調整的幅度及時間可能比預期大且快。過去美元作為避險及高收益貨幣，深得投資者青睞，不過瑞銀表示，現在美元的利率優勢並不吸引人，成長前景也堪憂，建議投資人貨幣配置宜多元化。瑞銀接著分析，歐盟及英國分別面臨出口及脫歐風險，瑞郎相當昂貴，日圓仍是抗通縮政策的受害者，整體而言，沒有取代美元的單一貨幣的最佳選擇，投資者可以考慮持有一籃子的貨幣來分散風險；不過瑞銀提醒，美、歐央行即將舉行的政策會議是影響行情關鍵，應持續關注。亞洲方面，瑞銀認為，較看好一籃子亞太貨幣的表現，包括印尼盾、印度盧比及新幣；儘管新幣的收益率欠缺吸引力，但新加坡央行採用貿易加權匯率制度，其貨幣因美元廣泛走弱，會直接受益。", "title": "美元短暫回彈 瑞銀：長期走弱看法不變"}
{"summarization": "中國生物技術公司昨天表示，該公司研發的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，迄今已有數十萬人次接種，無明顯不良反應案例，無一人感染，預估抗體至少可維持1至3年。", "article": "中國生物技術公司昨天表示，該公司研發的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，迄今已有數十萬人次接種，無明顯不良反應案例，無一人感染，預估抗體至少可維持1至3年。隸屬中國中央企業「中國醫藥集團」的中國生物，7日透過微信公眾號發文作以上表示。陸媒財新網報導，中國生物4日披露，經中國國家藥監局批准，該公司武漢生物製品研究所、北京生物製品研究所研發的COVID-19滅活疫苗分別於6月30日、7月23日納入中國COVID-19疫苗緊急使用，目前已有數十萬人次接種。中國生物7日稱，中國批准3支疫苗緊急使用，中國生物就占了其中的兩支，目前也是緊急使用接種量最大、人數最多，已有數十萬人次接種，且無明顯不良反應案例，無一人感染，證明疫苗的有效性。中國生物總法律顧問周頌表示，COVID-19滅活疫苗一共需要接種兩劑，間隔2至4週，接種完第一劑以後，研究顯示，7天開始普遍產生抗體；接種完第二劑28天以後，中和抗體陽性率均達百分之百。也就是說，按照規範接種兩劑疫苗28天後，所有人都產生足以抵抗病毒的抗體。至於接種疫苗後能防護多久？中國生物指出，最早打疫苗的人到現在已有5、6個月的時間，他們不斷抽血監測抗體數值，目前都還處於抗體峰值的穩定期，沒有下降。再從動物實驗、病毒特性以及相同或類似疫苗的技術路線來看，保護1至3年以上應該是沒有問題的。中國生物並稱，曾把北京新發地批發市場、俄羅斯、英國、奧地利和美國的病毒株，用滅活疫苗來做交叉中和試驗，結果顯示均能百分百中和，因此疫苗應對COVID-19病毒變異是沒有問題的。據發布，中國生物的滅活疫苗預計最快今年年底上市，可年產3億劑，未來擴大產能後可達到年產8至10億劑，預估一年可為4至5億人接種疫苗。", "title": "中國生物研製武肺疫苗 已有數十萬人次接種"}
{"summarization": "「館長」陳之漢日前遭槍擊住院，高雄市長陳其邁電話關心術後狀況令館長感動並發文感謝。陳其邁被問到關切館長時表示，最好的安慰是破案，他對新北市長侯友宜喊話「案子一定要破」。", "article": "「館長」陳之漢日前遭槍擊住院，高雄市長陳其邁電話關心術後狀況令館長感動並發文感謝。陳其邁被問到關切館長時表示，最好的安慰是破案，他對新北市長侯友宜喊話「案子一定要破」。陳其邁於今天市政會議後接受媒體聯訪談到館長很感謝遭槍擊術後，陳其邁打電話關心他，讓他自覺過去對陳其邁的批評感到愧疚。陳其邁表示，他就是對好朋友的關心，有關館長說對陳其邁的關切令他感到愧疚，他說「他（陳之漢）想太多、太客氣了」。對於館長被槍擊的事，陳其邁指出，應該趕快把真正的幕後主要凶手抓出來；希望警界出身的侯友宜一定要破案，新北市要加油。媒體再追問，館長說過去曾狂罵陳其邁，陳其邁表示，「常常被人家罵、也習慣了」。他說，館長講話比較不拘、豪爽、剽悍，常常在節目上叫他的名字，他也不以為意，他要祝館長早日康復。", "title": "關心館長  陳其邁對侯友宜喊話快破案"}
{"summarization": "針對蘋果公司（Apple）、谷歌公司（Google）和Dropbox的雲端服務是否存在不公平商業行為，義大利市場競爭監督單位已經展開調查。", "article": "針對蘋果公司（Apple）、谷歌公司（Google）和Dropbox的雲端服務是否存在不公平商業行為，義大利市場競爭監督單位已經展開調查。美聯社報導，義大利市場競爭管理當局今天表示，接到陳情抱怨，指蘋果iCloud、Google Drive 和Dropbox公司雲端服務的商業作法不公平，違反義大利的消費者權益規則，總計展開6件調查，其中一案是調查商業合約中的「無理條款」。主管表示，將調查3家公司是否未告知或未充分告知，將會搜集用戶的資料，並用於商業目的。主管也要調查Dropbox未提供清楚可用資訊，告知用戶可以解約，或可尋求法院外解決爭端。蘋果、Google和Dropbox都未立即回覆美聯社的置評要求。在義大利展開這些調查之前，歐盟主管單位也廣泛設法讓這些科技公司細小字體的條款與服務條件能夠清楚明白，幫助消費者更了解自己的資訊如何被使用。臉書（Facebook）已回應歐盟施壓，在去年更新服務條款，說明如何從用戶的資料來賺錢。另外，歐洲國家今年也對3大科技公司課稅，即所謂「GAFA集團」包括蘋果、Google、臉書和亞馬遜公司（Amazon）。科技巨擘指稱剝削式的稅賦規則並不公平，也會讓他們轉向低稅的避稅天堂來申報公司獲利。", "title": "是否違反消費者權益 義大利調查3巨擘雲端服務"}
{"summarization": "媒體報導，又有黑心口罩混充醫用口罩進入台灣。新北市長侯友宜今天表示，新北市政府全力與中央配合，防堵黑心口罩；目前檢調都在偵辦中，希望從重究辦。", "article": "媒體報導，又有黑心口罩混充醫用口罩進入台灣。新北市長侯友宜今天表示，新北市政府全力與中央配合，防堵黑心口罩；目前檢調都在偵辦中，希望從重究辦。針對加利科技公司用中國大陸製口罩混充供實名制，侯友宜指出，將加強勞檢口罩廠，也呼籲中央提供進口訊息，中央和地方一起防堵不良口罩進入台灣。新北市文旦柚上市記者會今天在市府1樓東側大廳舉行，由侯友宜主持，並在會後接受媒體聯訪。記者詢問侯友宜政府查出新北市一家廠商也疑似進口中國工業用口罩，混充馬來西亞的盒裝醫用口罩，已移送檢調偵辦，如何看待這件事情。侯友宜表示，整個進出口的相關資訊掌握在中央手裡，中央有相關資訊可核對，需要地方政府配合查察的，新北市府一定全力與中央配合，全力防堵黑心口罩。侯友宜說，目前這些案子與資訊都掌握在檢調手裡，地方一定全力配合，防堵不肖的黑心仿冒口罩進到台灣，目前檢調偵辦中，新北市府希望從重依法究辦。另外，加利科技公司雖公告自9日起接受民眾退貨，但7日起就陸續有民眾及盤商到加利科技八里廠退貨，上午也陸續有許多民眾退貨。有民眾退完貨表示，當初團購時花了不少錢，但如今退貨僅每片退款新台幣5元，直呼「虧本了」。不過，也有民眾肯定加利退款的態度很好，近中午還有人帶了約5箱的口罩來退貨。新北市勞工局將於明天到加利科技等口罩廠進行專案勞檢，清查是否有工時過長等問題。侯友宜表示，不止口罩工廠，工時問題都要務實依勞動基本法規定執行。", "title": "傳又有黑心口罩混入台灣  侯友宜：全力防堵"}
{"summarization": "台中一名慣竊5日扮成闊少爺南下朴子某銀樓佯裝購買金飾，趁70幾歲老闆不注意摸走價值新台幣3萬多元金戒指，警方過濾數百支監視器以車追人，將犯嫌逮捕，依竊盜罪移送法辦。", "article": "台中一名慣竊5日扮成闊少爺南下朴子某銀樓佯裝購買金飾，趁70幾歲老闆不注意摸走價值新台幣3萬多元金戒指，警方過濾數百支監視器以車追人，將犯嫌逮捕，依竊盜罪移送法辦。嘉義縣警察局朴子分局今天表示，有多項前科的台中市楊姓男子，5日穿搭流行服飾配戴名牌錢包，扮成有錢人、闊少爺樣子，從台中開車到嘉義縣朴子市某銀樓佯裝購買金戒指。70幾歲老闆拿了數只戒指讓他試戴，楊男藉口現金不夠要至提款機領錢，趁老闆不注意順手牽羊5錢重價值新台幣3萬多元金戒指，駕車逃逸。警方表示，接獲銀樓報案，過濾數百支監視器，以車追人，北上台中埋伏，7日在台中市豐原區逮捕正在逛街的楊嫌。楊嫌還驚訝地對員警說，「怎麼可能那麼快」。警方表示，監視器錄到楊嫌在銀樓挑金戒指畫面，並在他車上找到當天犯案衣服，加上銀樓老闆孫女指證，人物證齊全，楊男坦承犯案，警方將他依竊盜罪嫌法辦，並擴大偵辦是否涉及其他竊案。", "title": "慣竊扮闊少  順手牽羊偷金飾被逮"}
{"summarization": "迪士尼（Disney）真人版電影「花木蘭」（Mulan），因在片尾感謝名單赫見中共在新疆地區的官方與共黨單位，意外引發新一波抵制聲浪。", "article": "迪士尼（Disney）真人版電影「花木蘭」（Mulan），因在片尾感謝名單赫見中共在新疆地區的官方與共黨單位，意外引發新一波抵制聲浪。美國廣播公司這部耗資2億美元的新電影，是根據1998年大受歡迎的動畫「花木蘭」改編後真人翻拍。先前就因女主角劉亦菲公開支持港警鎮暴引發爭議。「花木蘭」主要拍攝地在紐西蘭和中國，其中沙漠場景打上「中國西北地區」的字幕。「花木蘭」4日在澳洲線上串流平台Disney+上映。2017年，全片的紐西蘭導演卡洛（Niki Caro）在社群媒體Instagram上傳實地拍攝的沙丘照片，地點標註新疆維吾爾自治區首府烏魯木齊。中國政府廣為外界抨擊之處，在於其對維吾爾族與其他在新疆的穆斯林少數民族的監禁與監視，以及對維吾爾族婦女強迫節育、在工廠強迫勞動以及其他被視為會造成文化滅絕等措施。中國政府則一再反駁這些指控，聲稱相關作為是打擊恐怖主義與極端主義必要手段。在電影片尾的特別致謝名單中，包括中共新疆維吾爾自治區委員會宣傳部以及吐魯番公安局。然而美國商務部旗下工業暨安全局（BIS）去年10月將吐魯番公安局納入「違反美國外交政策利益的」中國實體。人權觀察（Human Rights Watch）中國區主任李察遜（Sophie Richardson）告訴美國廣播公司，迪士尼的公開感謝名單，讓人質疑迪士尼有無與新疆當局往來、往來方式等。李察遜質疑，迪士尼公司是否想過外界如何看待這段關係。她說：「對任何公司而言，這類往來必須先做些人權盡職調查，這也是聯合國在商業與人權規範上的引導原則。」現居英國的香港科幻作家吳志麗也推文：「『花木蘭』特別致謝中共新疆維吾爾自治區委員會。你知道嗎，這地方正發生文化滅絕。電影主要在新疆地區拍攝，字幕卻打上『中國西北地區』。」文末的主題標籤是「拒看花木蘭」。", "title": "花木蘭片尾致謝中共新疆當局 引發新一波抵制聲浪"}
{"summarization": "英國八卦媒體今天爆料，前英格蘭足球金童貝克漢（David Beckham）夫婦今年3月在美國洛杉磯確診新型冠狀病毒，在多名員工也被感染後，嚇得貝嫂下令全家隔離兩個多星期。", "article": "英國八卦媒體今天爆料，前英格蘭足球金童貝克漢（David Beckham）夫婦今年3月在美國洛杉磯確診新型冠狀病毒，在多名員工也被感染後，嚇得貝嫂下令全家隔離兩個多星期。英國「每日郵報」（Daily Mail）爆料，45歲的貝克漢與46歲妻子維多利亞（Victoria Beckham）據說是3月初在洛城開派對時確診。據在兩週搭機帶著孩子跑遍各地、多名自家員工確診後，貝克漢夫婦很怕自己成為「超級傳播者」。貝克漢3月4日從洛城返回英國幫兒子布魯克林（Brooklyn）過21歲生日，3月11日又搭機到美國佛羅里達州督軍自己新買下的MLS球隊邁阿密國際，在英國封城前夕的3月19日又回科茲窩（Cotswolds）自宅。據說貝克漢是在邁阿密期間出現不適，隨後維多利亞還出現喉痛與高燒。爆料者向太陽報描述貝克漢在邁阿密為球隊宣傳、妻小飛來相挺時說：「情況絕對堪稱夢魘等級，他們參加一票時髦派對，期間與粉絲、俱樂部名流們又親吻又握手。」據說在接手邁阿密國際隊的首戰，貝克漢還邀了演員「慾望師奶」伊娃朗格利亞（Eva Longoria）、「魔戒」精靈公主麗芙泰勒（Liv Tyler）與「地獄廚房」火爆主廚高登拉姆齊（Gordon Ramsay）。後來夫婦倆又在科慈窩自宅砸10萬英鎊（約新台幣388萬元）為兒子布魯克林辦慶生趴。爆料者聲稱，包括司機、保鑣與助理等多名貝克漢的員工也都出現不適，有些症狀非常嚴重；維多利亞則「緊張死了」，嚴令全家隔離，且時間超過英國政府要求的兩個星期。全家人後來就在鄉間的自家莊園裡隔離，康復後貝克漢夫婦據說都做了篩檢與抗體測試，確保體內已無新型冠狀病毒，後來又搭機到希臘與義大利度假。", "title": "貝克漢夫婦傳3月英美跑趴 雙雙武漢肺炎確診"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特今天說，全球終於不再刻意忽視中國對自由、開放社會構成的威脅。他提出應在三大領域強化台灣聲量，包括學術研究領域、公衛等國際論壇以及媒體，他認為應推廣台灣媒體平台，特別是以英文為主。", "article": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特今天說，全球終於不再刻意忽視中國對自由、開放社會構成的威脅。他提出應在三大領域強化台灣聲量，包括學術研究領域、公衛等國際論壇以及媒體，他認為應推廣台灣媒體平台，特別是以英文為主。他強調，現在就是推廣台灣媒體平台的時候，特別是以英文為主的媒體，這是非常急切的情勢，對於香港這樣過去以英文為主要消息來源的地區，都已經無可避免的在媒體露出上被削弱，因此台灣的媒體需要告訴美國及其他國際閱聽眾有關台海歷史及南海在地緣政治的焦點議題。外交部與國防安全研究院8至9日以「半視訊」形式舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，麥馬斯特（H.R. McMaster）今天視訊發表題為「後疫情世代地緣政治變遷：亞太安全衝突」（Geopolitical Change in the Post-Pandemic Era: Clashes in Asia-Pacific Security）的演講，國防院執行長林成蔚在台北活動現場擔任主持人。曾於2017年2月至2018年4月出任美國川普政府國家安全顧問的麥馬斯特首先表示，很高興能在美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月上旬訪問台灣，以及「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）與「台北法」（TAIPEI Act）相繼於3月通過並對美台關係造成巨大影響後，與台灣友人見面。他也欣見美方近日解密1982年「六項保證」相關文件，以及美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）公開說明華府的「一中政策」與北京的「一中原則」不同、肯定對台持續軍售的必要性，並藉由其他外交聲明對抗中共的威嚇與挑釁。麥馬斯特指出，中國國家主席習近平及中國共產黨眾領導人害怕失勢，而這份恐懼部分源於他們知道自己的政府立基於與孟子所教誨「民為貴，君為輕」相反的原則；在他們的體系中，黨比人民重要，而這造就了種種令新疆、香港等地人民痛苦，並對台灣及整個印太區域構成威脅的政策。麥馬斯特說，在後疫情時代，中共強化壓制個人自由的國內體系、輸出集權治理模式、侵蝕立基於規則的國際秩序，區域內發生衝突的風險因此增加。為確保和平，美國及區域內理念相近夥伴應說服中共領導層，他們無法藉軍事力量遂行目的。麥馬斯特表示，全球有愈來愈多人意識到中共模式對自由、開放社會的危害，中國今年各項舉措終於讓全球不再刻意忽視它構成的威脅。人民解放軍利用疫情掩護在南海、東海、中國與印度邊界等地的侵略行為，台灣尤其受關注。疫情期間，中方也囂張對各國醫院、製藥公司、研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法與疫苗的研究機構展開網路攻擊。這顯示中共有意讓各國持續受苦，以確保中國在經濟與心理層面，能以相較於各國優越的態勢走出危機。麥馬斯特說，舉行像「凱達格蘭論壇」這樣的會議可以是對抗中共侵略的最好方法之一。揭露中共犧牲他人以促進自己的霸權利益，是確保自由、開放社會得以有效競爭的第一步，而所有人都能在學術研究、媒體、國際論壇與重要全球議題等3個領域增強台灣的國際聲量，以對抗中共侵略作為、促進後疫情時代和平。台灣活躍的民主體制及自由市場經濟是北京集權重商主義模式的有力反駁。", "title": "前美國安顧問：應在三大領域強化台灣聲量"}
{"summarization": "為了更換市內18萬座路燈，洛杉磯市政府祭出7萬美元（約合新台幣207萬元）獎金，海選新一代設計。市長賈西迪近日宣布首獎作品，設計理念反對單一制式，凸顯城市多元性格。", "article": "為了更換市內18萬座路燈，洛杉磯市政府祭出7萬美元（約合新台幣207萬元）獎金，海選新一代設計。市長賈西迪近日宣布首獎作品，設計理念反對單一制式，凸顯城市多元性格。賈西迪（Eric Garcetti）3日在洛杉磯郡立美術館的知名裝置藝術「城市之光」（Urban Light）前，宣布L.A. Lights the Way路燈設計大賽由Project Room工作室獲得首獎，獎金7萬美元。有別於傳統燈柱，獲獎的設計以一束管線的方式重新想像路燈，分支的管線有的用來照亮街道、有的照亮人行道，也有用來裝設電信設備5G系統，也可設置遮陽棚、長凳。市府新聞稿表示，這是洛杉磯第一次藉由競賽方式，設計出新的都市照明系統。除了有專業組參與競賽，網站上也公布獲獎的學生作品。設計大賽由市長辦公室與路燈局合辦，要求參賽者納入新科技，包括燈柱預留標語空間、因應氣候變遷為路人提供陰涼處。作品由6名設計、照明與公共基礎建設的專家小組評審。賈西迪說：「世界各地的人們來到洛杉磯尋找靈感與創意，在這裡我們為一切注入創造力，我們也一直在尋找新的方式，使政府為人們的生活增添美好的事物。」Project Room工作室創辦人之一Sandy Yum表示：「這項計畫要求我們連結洛杉磯的歷史與文化，納入新科技，反映這個城市的多樣化。我們很高興，洛杉磯市利用這次機會，重新思考路燈，做為多元文化的象徵，而不是整齊畫一的單一秩序。」洛杉磯首席城市設計官員霍桑（Christopher Hawthorne）表示，得獎作品最令人驚艷的是，它不是單一固定的設計，而是一系列無限的變化形式。這樣具有高度適應能力的設計，能夠因應未來的需求，有一定的彈性去配合新科技的應用。", "title": "洛杉磯賞金207萬海選路燈 首獎凸顯多元性格"}
{"summarization": "基本工資審議委員會日前完成審議，勞動部9月7日正式公告，明年月薪調至新台幣2萬4000元、時薪調升至160元，明年1月1日起生效。", "article": "基本工資審議委員會日前完成審議，勞動部9月7日正式公告，明年月薪調至新台幣2萬4000元、時薪調升至160元，明年1月1日起生效。勞動部基本工資審議委員會8月18日討論基本工資是否需要調整，歷經4個半小時討論得出審議結果，決定每月基本工資從現行2萬3800元調至2萬4000元，調升200元，漲幅為0.84%，時薪則比照每月基本工資調幅並小數點進位，由158元調至160元。勞動部9月7日發文，正式公告修正「基本工資」並自民國110年1月1日起生效，並張貼於佈告欄。根據勞動部統計，基本工資調升至2萬4000元後，約有155.85萬名勞工受惠，包含本勞109.77萬名、外勞46.08萬名，至於每小時基本工資調升至160元，預估約有52.43萬名勞工受惠。", "title": "勞動部公告 110年基本工資月薪2.4萬"}
{"summarization": "屏東市長林恊松與市代會主席蕭國亮2人涉嫌在購買禮品時貪污，夥同市代會總務與廠商各詐取財物200多萬元及50餘萬元，屏東地檢署今天偵查終結，將2人提起公訴。", "article": "屏東市長林恊松與市代會主席蕭國亮2人涉嫌在購買禮品時貪污，夥同市代會總務與廠商各詐取財物200多萬元及50餘萬元，屏東地檢署今天偵查終結，將2人提起公訴。另外被提起公訴的還有屏東市代會葉姓總務及周姓廠商及周的吳姓員工。由於林恊松與蕭國亮否認犯罪，檢察官要求法院從重量刑，林恊松與蕭國亮目前都在押，市長由縣府派程清水代理。檢方表示，案件今天移審，是否再續押，由法官裁定。檢方表示，國民黨籍的林恊松從民國101年至107年擔任市代會主席期間利用購買茶葉，由葉姓總務交代周姓廠商填具不實收據與發票，詐取次數共168次，林恊松與葉及周共同詐得新台幣137萬5500元。另外，檢方表示，民國106年至107年間，林恊松為詐取主席特別費，指示葉開立不實收據核銷，葉仍請周姓廠商協助，2年期間，林恊松與葉姓總務用同樣方法50次，共詐取99萬4950元。現任主席蕭國亮從108年至109年，以為民服務費及主席特別費購買茶葉及禮品，同樣由葉姓總務與周姓廠商開立不實收據核銷，詐取56萬餘元。另外，檢方指出，葉姓總務與周姓廠商在維修市代會冷氣上也開立不實發票，共詐取27萬餘元。林恊松與葉姓總務及周姓廠商在茶葉、禮品採購詐得237萬450元，蕭國亮部分共詐得57萬餘元，檢方表示，依規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收或不宜執行沒收時，請法官追徵價額。檢方向法官建議，林恊松在此案所認定犯罪時間及其後3年，新增現金異常資金915萬5000元，林恊松無法提出合法說明及合法來源證明，如果林恊松無法向法官提出合法來源證明，請法官將這900多萬元沒收。", "title": "屏東市雙龍頭涉貪 市長市代會主席被提起公訴"}
{"summarization": "卦山力藝術祭將在12日登場，負責策展的藝術家葉育君說，第二屆的卦山力藝術祭，今年命題為「未來冒險王」，邀請在地藝術家、職人以及居民合作，共築前進彰化未來的夢想之旅。", "article": "卦山力藝術祭將在12日登場，負責策展的藝術家葉育君說，第二屆的卦山力藝術祭，今年命題為「未來冒險王」，邀請在地藝術家、職人以及居民合作，共築前進彰化未來的夢想之旅。負責主辦卦山力藝術祭的instant 42藝術空間今天在國立彰化藝術高中大草皮舉辦記者會，介紹將在9月12日到11月11日舉行的第二屆卦山力藝術祭活動；出席記者會的除了有策劃活動的藝術家葉育君外，還有彰化縣文化局長張雀芬及參與演出的盜火劇團導演陳昶旭等人。葉育君接受媒體聯訪時說，去年第一屆卦山力藝術祭結束後獲得熱烈迴響，今年來到第二屆，命題為「未來冒險王」，開幕活動為「未來家園」與山的故事一起呼吸，在彰化高中青青大草皮有藝術表演，受邀前來的表演者幾乎為彰化人，有搭配動畫、特效以及電子音樂的表演，也有西塔琴演出。活動第二週9月19日及20日則安排「未來2070」近未來的跨世代想像表演，紀錄劇場工作坊和盜火劇團合作，在八卦山下的銀橋演出；參與演出的學員來自不同縣市，齊聚在彰化進行田野調查、排練，發展出對彰化未來的想像，演出一個串連彰化市永樂街、花壇磚窯廠等的虛構故事，邀請觀眾反思城市與時間、歷史間的關係。來到10月的雙十國慶日，卦山力藝術祭的「未來神服裝秀」，南郭坑溪河畔廣場有服裝秀表演與市集活動，邀請農村武裝青年阿達以及阿美族歌手達卡鬧與在地居民一起演出，邀請民眾參與，關心生活場域、發掘土地故事，創造一個前進彰化未來的夢想之旅。", "title": "卦山力藝術祭登場  共築彰化未來夢想之旅"}
{"summarization": "為期一個月全國「路口安全大執法」上路一週來，警政署今天說，統計首週共取締5萬9639件，以台中市8324件居冠，違規最多為闖紅燈及紅燈右轉，但全國路口車禍受傷件數有減少趨勢。", "article": "為期一個月全國「路口安全大執法」上路一週來，警政署今天說，統計首週共取締5萬9639件，以台中市8324件居冠，違規最多為闖紅燈及紅燈右轉，但全國路口車禍受傷件數有減少趨勢。根據警政署最新統計資料指出，全國「路口安全大執法」1至7日共取締5萬9639件交通違規，其中又以闖紅燈及紅燈右轉的4萬7684件居冠；其次為行人未依規定行走行穿線及未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路計7566件。此外，車輛轉向不暫停讓行人及視覺障礙者優先通行有2463件；汽機車不停讓行人及視覺障礙者為1926件。警政署統計，今年1至7月的全國路口車禍受傷件數為25萬4868件、日平均數為714件；相較全國「路口安全大執法」首週車禍受傷總數2641件、日平均數377件，前者日平均數較後者減少337件、減幅47.19%。警政署表示，從上述路口車禍受傷數字來看，全國「路口安全大執法」上路首週的交通違規情形有改善趨勢，但因首週天數較短，單從短期趨勢觀察仍顯不足，後續還需較長期間的觀察。台北市政府警察局交通警察大隊表示，統計北市1至6日針對5大執法重點取締共計5746件，其中車輛違規有3746件、行人違規2000件；另，路口交通事故首週計249件，與去年同期相比要減少26件。交通警察大隊指出，行人相對汽機車顯無保護措施，一旦發生交通事故，傷害往往較嚴重，除持續配合台北市交通局進行交通安全宣導外，將持續針對重點執法項目取締。盼透過導正民眾用路習慣，建立「路口停讓」及「人本交通」文化，以維護路口交通安全與秩序。新北市府警察局交通大隊今天表示，統計1日至7日，共取締交通違法7564件，路口事故共發生235件；與實施前7日的326件比較，減少91件、受傷人數減少146人。交大表示，執行「路口安全大執法」是以保障行人安全為前提，1日至7日取締汽機車未停讓行人775件、闖紅燈（含紅燈右轉）5512件，及行人未依規定穿越道路1277件，共取締7564件，對非重大惡意違規以勸導為主，統計專案期間實施勸導6504件，提醒用路人遵守交通規則，並非以舉發為單一手段。桃園市警局交通警察大隊表示，執行路口安全大執法共舉發7370件，其中未禮讓行人533件、闖紅燈及紅燈右轉5930件、行人違規907件。路口事故共發生282件、323人受傷，與去年同期相較事故件數約下降10.5%。警方說，取締原則以汽車距離行人1個車道寬、約3公尺，作為取締認定基準，同時持續滾動式檢討交通執法策略。有民眾向執勤員警表達感謝，認為汽車駕駛人在路口禮讓行人的狀況明顯有改善，讓用路人安心不少。警方提醒駕駛，應該養成禮讓行人的習慣，行人在穿越馬路時也要注意左右來車，共同維護交通安全。台中市警局交通大隊統計，1日至7日間，台中市總計開出8324張罰單，闖紅燈及紅燈右轉7327張居冠，行人未依規定穿越道路600張，車輛轉向不暫停234張。警方指出，民眾對於大執法都認為是好事，但許多用路人仍不清楚加強執法規定，呼籲車輛行經路口應注意禮讓，行人應依規定穿越路口。交大員警指出尤其夜間突然穿越道路容易發生事故，民眾需多加注意。台南市警局交通大隊統計，1日至6日交通大執法期間，台南市共開出4438張罰單，以闖紅燈4114張居冠，行人違規195張，汽機車不讓路人129張。警方發現，大執法期間，傷亡事件普遍降低，行人明顯感受到用路權受到尊重。市民也說，汽機車遇到斑馬線時，會主動停下來讓行人，讓人感到安全許多。高雄市政府警察局配合全國交通大執法，截至6日，共取締4843件違規，包括汽機車不停讓行人102件、車輛轉向不暫停讓行人167件、闖紅燈及紅燈右轉4484件、行人違規90件；其中最多違規的是闖紅燈及紅燈右轉紅燈，占逾9成比例。另外，高雄市路口交通事故方面，統計至6日止，A2車禍（造成人員受傷或超過二十四小時死亡的交通事故）103件、115人受傷，與去年同期比較A2減少15件，受傷減少21人。不過，高雄市7日深夜發生一起小客車撞計程車的重大事故，造成兩死一傷。這起重大交通事故，為一週來的交通大執法增添憾事，交大指出，將再檢討精進作為。", "title": "全國交通大執法首週 路口車禍受傷件數趨減"}
{"summarization": "國家實驗研究院儀器科技研究中心與天虹科技合作，成功開發12吋叢集式原子層沉積先進設備，開創國內高階半導體設備自製的新局面。", "article": "國家實驗研究院儀器科技研究中心與天虹科技合作，成功開發12吋叢集式原子層沉積先進設備，開創國內高階半導體設備自製的新局面。因應電子產品微縮化需求，半導體朝向奈米超薄膜製程發展，儀科中心表示，原子層沉積技術（ALD）具有極佳的薄膜沉積均勻性與厚度控制，成為半導體產業一項主流技術。儀科中心自2004年起深耕開發ALD技術，是國內具備客製化ALD設備及製程能力的研究單位，至2020年已客製開發20多台各式ALD設備，應用於太陽能和光學薄膜等領域，只是半導體製程技術仍受制於國外設備商。儀科中心2018年起與國內半導體設備廠天虹科技合作，整合雙方技術共同開發12吋量產型叢集式ALD設備，於2019年完成設備開發及12吋氧化鋁薄膜製程驗證，應用於Mini-LED及Micro-LED上作為鈍化保護層。天虹科技的12吋叢集式ALD設備已獲得發光二極體（LED）廠訂單，並與國內半導體廠及材料商共同開發先進製程，如前段的高介電係數絕緣層、微機電等高階應用，開創國內高階半導體設備自製的新局面，期能增進半導體產業國際競爭力。", "title": "儀科中心攜天虹科技 高階半導體設備自製邁大步"}
{"summarization": "台北市日新威秀影城今天熄燈，台北市副市長蔡炳坤表示，影城將改建為綜合商業大樓，而戲院「鎮院之寶」、由台灣藝術大師顏水龍所創作的「旭日東昇」馬賽克壁畫，擬切割保留。", "article": "台北市日新威秀影城今天熄燈，台北市副市長蔡炳坤表示，影城將改建為綜合商業大樓，而戲院「鎮院之寶」、由台灣藝術大師顏水龍所創作的「旭日東昇」馬賽克壁畫，擬切割保留。日新威秀影城因租約到期，將於今天結束營業。蔡炳坤接受中央社記者訪問時表示，戲院將進行危老重建，改建為地上21層、地下6層的綜合商業大樓，並包含電影院，外界關注院內顏水龍「旭日東昇」壁畫去留。「旭日東昇」壁畫位於日新威秀影城二樓，長約18.5公尺，高3公尺，藉由馬賽克磁磚光亮特性，表達太陽熱力四射光輝。這幅作品是顏水龍應當時戲院設計者，為當時日新大戲院特別製作，1966年送給日新大戲院作為「鎮院之寶」。蔡炳坤指出，目前業主、松陽投資事業股份有限公司（以下簡稱松陽公司）已表達願妥善保留「旭日東昇」壁畫，計劃整面牆切割保留，並運至松陽公司的南港倉庫，改建預計年底前就會動工，務必做好相關維護措施。蔡炳坤表示，「旭日東昇」壁畫具高度藝術性，已有54年歷史，承載許多人的回憶，希望未來戲院重建後，壁畫能再回到原址，最好與新的商業大樓做結合；至於文資身分，還要釐清「旭日東昇」屬何種類型文資，是否為古物也須請專家鑑定。蔡炳坤昨天率領文化局、台北市立美術館相關人員至現場觀看「旭日東昇」壁畫，台北市文化局指出，後續將協助確認藝術品搬運及維護方式，以落實保存珍貴藝術資產。", "title": "日新威秀熄燈  旭日東昇國寶級壁畫將切割保留"}
{"summarization": "星宇航空公司董事長張國煒今天表示，公司在10月推出「星宇追月號」賞月專機，帶著民眾飛到高空用「最近距離賞月」，他坦言，在以往沒有疫情的時候不可能有這樣的專機。", "article": "星宇航空公司董事長張國煒今天表示，公司在10月推出「星宇追月號」賞月專機，帶著民眾飛到高空用「最近距離賞月」，他坦言，在以往沒有疫情的時候不可能有這樣的專機。張國煒上午出席與手機業者合辦的微旅行記者會接受媒體聯訪，對於記者詢問「星宇追月號」飛行體驗，他說「當然在高空賞月是最理想的」，高空上不受地形和天候影響，飛到高空後都在雲上，離月球的距離會更近也不受空污影響，可以「最近距離賞月」。張國煒說，今年因為疫情的關係讓國人有機會「偽出國」，星宇航空剛好配合專案，希望民眾「不要只是因為坐飛機而來坐飛機，而是還可以額外有一些其他的活動」，包括看風景。這次剛好遇到中秋節，賞月本來就是國人很重要的節慶，搭配這樣的時間點辦理偽出國，也可以在天上看月亮。各航空都推出偽出國的行程，對於這樣的商機，星宇航空有何規劃。張國煒表示「偽出國基本上不叫做商機」，就是因應市場跟國人需求，總是有些航空迷太久沒有坐飛機，想要搭乘飛機，星宇航空基於服務的立場辦理偽出國。張國煒說，大家如果為了「偽出國」而去搭飛機，航空公司應該也受不了，「我們不能把它當作一個商機」，只是在疫情下，讓飛機及飛行員動一動，同時讓想要坐飛機的人，有機會去坐一下飛機，看一下風景。星宇航空預告，將於10月1日、2日推出「星宇追月號」飛行體驗，每天3班共6班，近日公布相關產品資訊。", "title": "星宇推中秋節專機  張國煒：最近距離賞月"}
{"summarization": "截至今天上午，香港已有120萬人參加COVID-19的全民檢測。香港特首林鄭月娥說，目前藉此找到了16名確診者，指計畫能更全面檢視香港的感染狀況，而政府會盡快決定是否再延長計畫時間。", "article": "截至今天上午，香港已有120萬人參加COVID-19的全民檢測。香港特首林鄭月娥說，目前藉此找到了16名確診者，指計畫能更全面檢視香港的感染狀況，而政府會盡快決定是否再延長計畫時間。負責香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）普及社區檢測計畫（普篩）的港府公務員事務局長聶德權今天上午接受香港電台節目訪問時指出，截至今早8時30分，共有120.2萬人接受採樣檢測。林鄭月娥今天上午在行政會議前的記者會上指出，目前透過全民檢測計畫共檢出16名確診者，「比例非常低」。另外，她指出民眾未經預約就前往檢測的比率升高，由一開始的18%，到7日已增至26%，未來港府會預留更多空間和能力，鼓勵民眾毋需登記便前往檢測。目前約有1500人重複登記檢測。林鄭月娥認為，或許是相關人士初檢過後，認為自己接觸過感染群體，或聽到相關感染消息，因而再次受檢，人數占比不多，港府不認為是濫用。她也表示，會盡快公布是否再延長計畫，但強調最多延長3日，整個計畫不會超過14日。港府1日起在全港18區推動COVID-19的普及社區檢測計畫，原訂實施至7日，之後再決定延長至11日。港府日前指出，本次檢測計畫的費用由北京中央支出；而北京也派出上百名「內地核酸檢測支援隊」成員赴港。", "title": "港普篩檢出16例確診  將研議是否再延長計畫"}
{"summarization": "台東市今天凌晨發生自小客車撞腳踏車事件，孫姓腳踏車騎士重傷昏迷中，自小客車駕駛是劉姓現役軍人，2人認識，事發前2人曾發生爭吵，警方調查是蓄意或是意外事件。", "article": "台東市今天凌晨發生自小客車撞腳踏車事件，孫姓腳踏車騎士重傷昏迷中，自小客車駕駛是劉姓現役軍人，2人認識，事發前2人曾發生爭吵，警方調查是蓄意或是意外事件。今天凌晨2時許，台東市開封街和更生路口發生車禍，1輛自小客車從後追撞腳踏車，造成腳踏車騎士傷重送到台東馬偕醫院診療。醫院表示，傷者顱內出血，目前昏迷急救中。警方初步調查，腳踏車騎士為孫姓男子，自小客車駕駛是陸軍劉姓下士，2人熟識，清晨已通知劉姓下士到案。警方表示，劉姓下士昨晚開車到更生路一間檳榔攤找孫男談事，雙方不歡而散；凌晨2時許，孫男騎踏車往台東市區，劉姓下士開車尾隨，在開封街口撞上腳踏車，劉男隨即開車離開現場。劉男警訊時供稱，他當時要攔下孫男，但孫男繼續往前騎，他不小心撞上孫男。檳榔攤附近民眾說，劉男要找友人，「結果友人騎腳踏車不停車，劉不知道甚麼原因就撞到友人，就變成車禍案件」。警方表示，孫男目前昏迷中無法製作筆錄，劉男是蓄意撞人還是意外擦撞，還要進一步調查。", "title": "爭吵後開車撞傷友人  台東警方釐清蓄意或意外"}
{"summarization": "為期兩個月的台中購物節8月底落幕，台中市長盧秀燕今天表示，登錄發票金額加上電商平台消費金額破90億元，受矚目的豪宅大獎將於12日抽出，請大家當晚等著接她的電話。", "article": "為期兩個月的台中購物節8月底落幕，台中市長盧秀燕今天表示，登錄發票金額加上電商平台消費金額破90億元，受矚目的豪宅大獎將於12日抽出，請大家當晚等著接她的電話。台中購物節從7月起到8月底結束，由於祭出豪宅、百萬現金、汽車、電動機車等大獎，盧秀燕上午在市政會議召開前公布有關購物節的統計數據，她說，看到數字，忍不住驚呼「真是嚇到寶寶了！」盧秀燕表示，台中購物節登錄發票金額加上電商平台消費金額共達90.34億元，將近去年25億元的4倍。其中電商平台的台中專區，總消費金額達2.81億元，當中8成5是來自外縣市的消費，雙北民眾最捧場占了39%，貢獻超過1億元。盧秀燕指出，今年購物節APP經改良，下載數超過34萬人次，成為公部門APP、旅遊類APP排行榜下載第一名，統計52%使用者為設籍台中以外的民眾，尤其鄰近的彰化縣及南投縣民最多。「購物節籌辦效益驚人！」她說，儘管今年全球疫情影響民眾消費意願，但第二屆購物節不受影響，反創下多項紀錄，許多數據大勝去年成績，例如市府每投入1元創造223元消費，勝過去年的80元；每人平均消費登錄金額超過2.5萬元，大勝去年的1.1萬元；電商瀏覽量共計8億次，勝過去年的214萬次。連續2屆購物節都祭出近千萬豪宅大獎，盧秀燕說，今年豪宅大獎將於12日晚間7時於民政局舉辦的「民政耀眼、綻放台中」演唱會抽出，希望市民朋友保持手機暢通，「等待燕子市長的電話，得獎的可能就是你」。", "title": "台中購物節消費破90億 12日抽豪宅"}
{"summarization": "文化部「紙本藝FUN券」今天抽出幸運得主，獲獎者明天起就可使用。文化部長李永得表示，第一波數位藝FUN券使用近新台幣5.2億元，提升藝文產業至少2成以上的消費業績。", "article": "文化部「紙本藝FUN券」今天抽出幸運得主，獲獎者明天起就可使用。文化部長李永得表示，第一波數位藝FUN券使用近新台幣5.2億元，提升藝文產業至少2成以上的消費業績。文化部「紙本藝FUN券」今天中午舉行直播抽籤，有別第一波抽身分證尾數，這次改以生日日期為抽籤方式。第一波身分證尾數為1、2、6的民眾沒中獎，被稱為是「國家級邊緣人」，今天在抽獎前，李永得特別向在網路前看直播的民眾喊話，「要先打預防針，沒有中獎的朋友不要罵我，文化部在預算上已經盡最大的力量爭取」。文化部從8月31日起至9月6日，開放第一波沒抽中「數位藝FUN券」，且符合65歲以上、18歲以下或領有身心障礙證明三個條件之一者，在四大超商或無障礙網頁進行登記註冊，總計有253萬2550人符合抽籤資格。其中65歲以上有97萬5332人、18歲以下143萬7366人、單純以身心障礙身分登記者11萬9852人。文化部今天抽出生日日期為4日、6日、9日、11日、16日、18日、20日、30日的民眾獲獎，共計65萬9068人獲獎，文化部加碼贈送，超出原本設定的60萬人。李永得表示，第一波數位藝FUN券使用近5.2億元，提醒還沒使用的民眾可在今年12月31日前使用，目前使用情況依序為出版、電影、表演藝術為主。李永得說，藝FUN券可提升藝文產業至少2成以上業績，對藝文產業來說不無小補，在疫情當中等於是及時雨，無論是對電影票房或是銷售，都有提升消費作用。文化部說明，「紙本藝FUN券」將於今天下午3時起陸續以手機簡訊或電子郵件通知中獎者，中獎者自明天起，可於每天上午9時至晚上9時攜帶中獎的健保卡，至7-Eleven、全家、OK、萊爾富等四大超商的任一店家（不限原登記的超商及店家），在事務機列印取票收據後，至櫃檯向店員領取「紙本藝FUN券」。紙本票券分為100元、200元、300元各1組QR Code及條碼，民眾進行藝文消費時，只要出示「紙本藝FUN券」讓店家掃取QR Code或條碼，或於線上購票時輸入身分證字號及票券上的登記識別碼，即可完成。「紙本藝FUN券」一人一張，限領一次，損毀無法再補發，同樣可用於看展覽、看表演、看電影、買書、買唱片、買工藝品、逛文創園區、參加藝文體驗，以及打賞街頭藝人等。紙本藝FUN券使用期間至2021年2月28日止，逾期即失效。", "title": "藝FUN券第二波得主出爐 數位券使用破5億 "}
{"summarization": "新北市樹林紅麴文化節邁入第14屆，9月12日上午10時至下午4時於市立樹人家商舉行，有紅麴料理秀、紅麴創意商品、紅麴闖關趣，及樹林在地藝文團體表演等，可親子前往體驗。", "article": "新北市樹林紅麴文化節邁入第14屆，9月12日上午10時至下午4時於市立樹人家商舉行，有紅麴料理秀、紅麴創意商品、紅麴闖關趣，及樹林在地藝文團體表演等，可親子前往體驗。樹林區公所表示，今年的紅麴文化節特別邀新北市長侯友宜和行腳節目主持人惟毅一同製作紅麴料理，示範將紅麴融入家常菜。樹林區長王坤南表示，紅麴文化節從民國96年舉辦至今，紅麴有助於降血壓、降血脂、降膽固醇，同時也可以入菜增添風味。王坤南說，活動當天除可免費試吃紅麴海苔米香，還有摸彩、文創商品及精彩表演，歡迎大小朋友一同前來品嚐體驗。在改制前的樹林市長任內推動紅麴文化的市議員陳世榮表示，樹林在日據時代以釀製的金雞酒聞名，後來才演變成紅露酒。陳世榮說，紅麴作為地方特色，既養生又美味，雖然紅麴文化節只有一天，但天天都在地方上推廣，盼成民眾生活一部分。活動當天現場有「紅麴小學堂」，讓民眾透過文化走廊認識樹林紅麴，完成「紅麴闖關趣」中的三個任務，即可獲得限量好禮及摸彩機會，紅麴貓咪吐司、紅麴刈包等特色商品；另有，歌手陳怡婷演唱、風櫃舞集、客家鄉親會表演等多元化活動。", "title": "紅麴文化節多元特色  樹林9月12日有吃有玩"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增136例，連續6天維持在200例以下，預計本週末前確認是否調整首都圈防疫等級。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增136例，連續6天維持在200例以下，預計本週末前確認是否調整首都圈防疫等級。韓國至今累計確診2萬1432例新增病例包括社區感染120例、境外感染16例，主要集中在首都圈，包括首爾67例、京畿道31例、仁川2例，首都圈外以光州12例最多。因最近一波新增高齡患者多，導致重症患者激增，今天小幅降至151例，但死亡病例增加5例至341例。韓國政府為因應這波疫情，針對全國、特別是首都圈強化社交距離規範，中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓多例，顯示強化防疫措施的效果已出現。至於是否再調整首都圈社交距離規範，尹泰皓保守表示，還得繼續觀察確診新增狀況，預計在本週末前決定如何調整。韓國首都圈社交距離規範等級在8月中提升至第2階段2件行政命令。", "title": "強化防疫效果顯現 韓國武漢肺炎單日確診續降"}
{"summarization": "部分出版社編撰的國中歷史教科書，刪減許多中國史內容，包括「三國」被略過，引發爭議。國家教育研究院今天表示，只要符合108課綱，不會特別要求出版社增減特定內容。", "article": "部分出版社編撰的國中歷史教科書，刪減許多中國史內容，包括「三國」被略過，引發爭議。國家教育研究院今天表示，只要符合108課綱，不會特別要求出版社增減特定內容。108課綱（十二年國教課綱）上路後，國中8年級新學期使用的歷史課本，和過去相比，許多重要的中國史內容被省略或刪去，例如學生期待的楚漢相爭、三國史等，部分版本的教科書已看不到。國家教育研究院教科書發展中心主任楊國揚表示，108課綱和過去使用的九年一貫課綱，歷史科的節數、學習內容都有所變化，很難直接拿部分內容做比較。依據教育部發布的十二年國教社會領域課綱，國中及普通型高中必修歷史課程，主題安排「略古詳今」，空間推移由近及遠。國中課程採長時段通史架構，普高則是主題式，和過去較偏向斷代史的課程設計，有很大的不同。楊國揚說，國中8年級必修歷史是一週一節，在「略古詳今」的架構下，宋元以前的內容會少些，明清以後則較多。學生使用的教科書，都經過國教院審定。只要符合課綱，國教院沒什麼立場，要求出版社增加或刪減特定的內容，「三國要寫，那唐太宗、隋煬帝要不要寫」。教育部長潘文忠今天出席台北科技大學木藝產業人才培育基地揭牌儀式，接受媒體聯訪表示，過去歷史採明確分域，分為台灣史、中國史、世界史等部分。為符合未來國際互動的趨勢，108課綱強調分域間的關連性，並無「去中國化」，而是要讓學生更全面地瞭解所處的世界，從理解、探索到培養問題解決能力，進而成為世界公民。", "title": "歷史課本略過三國 國教院：符合課綱不會要求增減"}
{"summarization": "日本東京上野動物園共有3隻大貓熊，分別是「力力」、「真真」與牠們的女兒「香香」。上野動物園為大貓熊一家3口打造的新家「大貓熊之森」日前完工，今天正式開放參觀。", "article": "日本東京上野動物園共有3隻大貓熊，分別是「力力」、「真真」與牠們的女兒「香香」。上野動物園為大貓熊一家3口打造的新家「大貓熊之森」日前完工，今天正式開放參觀。日本放送協會「大貓熊之森」面積是之前大貓熊飼育設施的3倍，達6800平方公尺，以大貓熊棲地中國四川為藍本，重現樹木、岩石、高低差等自然環境特徵。朝日新聞報導，今年15歲的公貓熊「力力」與母貓熊「真真」入住新家「大貓熊之森」，今年底要還給中國的3歲女兒「香香」，則繼續留在原本的設施內。上野動物園希望「大貓熊之森」與原棲地相近的生活環境，能促進大貓熊繁殖，繼續生下大貓熊寶寶。目前上野動物園因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，每天限制最多6500人入園，必須先事前上網或電話預約才可入園參觀。", "title": "上野動物園貓熊新居落成 貓熊之森開放參觀"}
{"summarization": "因中國涉及侵害人權，美國總統川普政府考慮禁止新疆棉花製造的部分或所有產品。", "article": "因中國涉及侵害人權，美國總統川普政府考慮禁止新疆棉花製造的部分或所有產品。紐時指出，川普政府最快明天就可能宣布禁令，不清楚禁令範圍是否包括他國進口的新疆棉花製品，但許多大廠牌都使用新疆棉花等衣料。這項措施稱為「暫扣令」（withhold release Order），將由美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）發布。記者詢問白宮與國土安全部，都尚未取得回應。先前有報導指出新疆強迫維吾爾人勞役，美國議員3月間提出法案，希望避免來自新疆強迫勞役的商品進入美國。新疆是重要的棉花產區，也是中國穆斯林少數族裔維吾爾人的家鄉。", "title": "紐時：中國疑似強迫勞役 美擬禁新疆棉花製產品"}
{"summarization": "盛唐、九褔中醫診所違法使用禁藥，截至7日前往醫院檢查民眾已有492人，血中鉛含量超標人數已達34人，送驗藥包累計已有393件，市府抽驗轄內中藥販賣商、診所，未查獲不法。", "article": "盛唐、九褔中醫診所違法使用禁藥，截至7日前往醫院檢查民眾已有492人，血中鉛含量超標人數已達34人，送驗藥包累計已有393件，市府抽驗轄內中藥販賣商、診所，未查獲不法。前台中市議長張宏年全家鉛中毒，揭露中藥粉重金屬含量超標案件，曾服用盛唐、九褔中醫診所問題中藥粉的病患，截至9月7日已有492人前往醫院檢查，血中含鉛量超標34人，台中市衛生局目前收到民眾送驗的中藥檢體393件。中藥粉含重金屬成分超標，受害民眾一直增加，台中市衛生局配合檢調取得就醫患者名單，主動通知患者檢查，加強稽查中醫診所、中藥販賣商等，抽驗是否違法使用硃砂、鉛丹，目前稽查全市1213家中藥販賣商、260家中醫診所，現場未查獲有不法使用禁藥狀況。衛生局表示，目前全市有9家醫院提供重金屬檢驗及治療，包含台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、中山醫學大學附設醫院、衛生福利部台中醫院、澄清綜合醫院中港分院、澄清綜合醫院、大甲李綜合醫院、童綜合醫院及光田綜合醫院。", "title": "盛唐九褔鉛中毒案件 就醫檢查人數近500人"}
{"summarization": "國防部公元2008年間以新台幣7億多元採購「高性能快艇」，賴姓情參官、蔡姓採購官卻勾結黃姓龍德造船公司負責人，涉嫌浮報超過新台幣1億元，桃園地檢署今天依貪污罪嫌起訴3人。", "article": "國防部公元2008年間以新台幣7億多元採購「高性能快艇」，賴姓情參官、蔡姓採購官卻勾結黃姓龍德造船公司負責人，涉嫌浮報超過新台幣1億元，桃園地檢署今天依貪污罪嫌起訴3人。台灣桃園地方檢察署調查，國防部2007年到2010年間提出軍購案約7億7679萬元，預備籌購20艘高性能快艇，由陸軍司令部軍事情報處先採購1艘，待驗收合格再買足。檢方調查，55歲賴姓男子當時是軍情處情參官，55歲蔡姓男子是國防部軍備局商情處理處採購官，由賴姓男子負責辦理第1艘快艇採購案。採購案首次流標後，龍德造船工業股份有限公司71歲黃姓負責人意圖在第2次開標時，拿下所有20艘快艇採購案，以降價搶標、以小綁大手法，以遠低於底價的價格得標。檢方調查，黃姓男子為降低成本、從中獲利，以不符契約的載重規格，將高性能快艇的人員、武器載重砍半，導致快艇無法滿足作戰需求。賴姓男子明知載重不符，測試及驗收也未達標，竟仍蒙混過關，甚至下修契約內容中載重、船速等要求並調高船價；蔡姓男子與賴姓男子合作，在已知項目不實情況下，再次浮報快艇價格，並在差異分析時羅列不實項目；黃姓男子在驗收後提出的報價單中浮報快艇價格。檢方認為，賴姓男子、蔡姓男子勾結黃姓男子，浮報價格、製作不實報表等，不法金額達1億1073餘萬元，依貪污治罪條例購辦公用器材浮報價額罪嫌起訴3人。貪污治罪條例規定，購辦公用器材、物品，浮報價額、數量、收取回扣或有其他舞弊情事者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科1億元以下罰金。", "title": "軍購高性能快艇案浮報上億  桃檢起訴2軍官1業者"}
{"summarization": "政府拍板放寬美豬進口，引發各界關注。多個民間團體今天在立法院舉辦記者會，要求放寬美豬進口的行政命令應該送交立法院審議，未來也將成立反瘦肉精美豬聯盟，並預計有後續行動。", "article": "政府拍板放寬美豬進口，引發各界關注。多個民間團體今天在立法院舉辦記者會，要求放寬美豬進口的行政命令應該送交立法院審議，未來也將成立反瘦肉精美豬聯盟，並預計有後續行動。府院將鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府打算修改行政命令，不涉及修法，引發爭議。民間團體日前發起「2020堅拒瘦肉精美豬 堅守民主與健康」連署書，已超過上千人連署、並有30多個團體加入。台灣農民組合協會等多個民間團體今天召開記者會，從民主程序、健康疑慮、產業衝擊和經貿談判四點上，反對開放含萊克多巴胺美豬。曾犯下白米炸彈客事件的248農學市集創辦人楊儒門表示，2012年時就抗議過瘦肉精進口問題，現在還是相同的訴求，要政府不要進口有毒豬肉給台灣人吃。他說，如果要進口，應該在包裝上加註警語，標註萊劑美豬會導致的身體疾病。他表示，既然美國豬肉可以使用萊克多巴胺，而台灣豬肉不能使用，應該要讓兩者公平競爭，讓消費者知道危害後自行選擇。彰化基督教醫院兒科醫師錢建文指出，萊克多巴胺最大的問題在於科學證據不足，因此無法做健康風險的評估。他表示，長期接觸萊克多巴胺可能造成體內的乙型受體素不敏感，但氣喘的急救藥物是乙型受體素，氣喘兒童若是長期接觸瘦肉精，可能造成急救藥物較無用之情況。他呼籲，政府應該要和歐盟一樣採取最嚴格標準和預防性原則，無法確定問題的藥物，就不該出現在肉品中。長期關注瘦肉精議題的醫師蘇偉碩也強調，歐盟禁用萊克多巴胺的原因就是對人類健康有不確定風險。衛福部在評估完成健康風險之前，沒有權利犧牲下一代的健康，呼籲政府不要任意開放有毒的東西進到台灣國民的食物鏈。", "title": "民團連署 將成立反瘦肉精美豬聯盟"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲62.16點，為12663.56點，漲幅0.49%，成交金額新台幣2045.72億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲62.16點，為12663.56點，漲幅0.49%，成交金額新台幣2045.72億元。加權指數開盤為12637.42點，盤中最高12702.55點，最低12614.72點；不含金融股指數10974.04點，漲57.34點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.20%、食品股漲1.02%、塑化股漲0.59%、紡織股跌0.21%、機電股漲0.62%、造紙股漲0.80%、營建股跌0.67%、金融股漲0.25%。委買張數1469萬6128張，委賣張數1070萬7445張，成交張數713萬9235張。收盤時上漲389家，下跌443家，持平120家。成交量前5名個股為聯電、元大台灣50反1、群創、友達、長榮。漲幅前5名個股為興能高、華上、台達化、倫飛、日馳。跌幅前5名個股為同方友友-DR、友佳-DR、環科、世芯-KY、達能。1090908", "title": "震盪收紅 台股漲62.16點"}
{"summarization": "中央大學與荷蘭綠色化學大廠皇家帝斯曼集團將共同成立聯合研發中心，帝斯曼未來5年內挹注新台幣1億元資金，並派遣研發人員進駐，與中央大學教授攜手展開產學合作案。", "article": "中央大學與荷蘭綠色化學大廠皇家帝斯曼集團將共同成立聯合研發中心，帝斯曼未來5年內挹注新台幣1億元資金，並派遣研發人員進駐，與中央大學教授攜手展開產學合作案。中央大學今天發布新聞稿指出，帝斯曼集團是專注於生命科學和性能材料的跨國公司，全球員工超過2萬3000名，生產基地布局全球，包括台灣等地，也是生醫材料、生質燃料、生物應用化學品、太陽能材料的創新研發者。中央大學表示，透過科技部「國際產學聯盟計畫」，中央大學與帝斯曼集團展開合作，帝斯曼將於未來5年內投入新台幣1億元資金，在中央大學成立「聯合研發中心」，結合中央大學教師群的研發能量，預估未來衍生產值可達每年7億元，雙方將共同發表專利與論文、舉辦研討會、培育高階人才。中央大學與帝斯曼集團的「聯合研發中心」將設置在中央大學理學院教學館，樓地板面積達400多坪，初期以「綠色先進功能性材料開發與製程研究」作為產學合作題目，帝斯曼已承諾未來3年，每年至少投入1000萬元研究開發經費，科技部產學研發中心計畫每年也將提供1000萬元補助。中央大學指出，帝斯曼將於明年初進駐光固化研發團隊35名研發人員，5年內將有光纖、粉體塗料、水性塗料等研發團隊加入，中央大學也會有化學、化材、生醫等9名教授參與，共同執行超過13件產學合作案，此次國際性合作，對中央大學關鍵性功能材料發展也具有指標性意義。", "title": "中央大學將攜荷商成立研發中心 5年挹注1億資金"}
{"summarization": "台東布農族獵人山豬王吉呀努今天凌晨出擊，摘下今年台東最大的虎頭蜂巢約60公斤，他呼籲野外運動要注意，9月開始，虎頭蜂進入主動攻擊人的季節。", "article": "台東布農族獵人山豬王吉呀努今天凌晨出擊，摘下今年台東最大的虎頭蜂巢約60公斤，他呼籲野外運動要注意，9月開始，虎頭蜂進入主動攻擊人的季節。「很可惜，一半掉到山谷了」今天早上吉呀努邊抓虎頭蜂泡酒邊說，今天凌晨受民眾請託摘除1個虎頭蜂窩，這個蜂巢原本約60公斤，摘下時摔破成2截，1半滾到山谷。吉呀努表示，從7月至今已摘除15個虎頭蜂窩，這個是最大的，裡面約有2萬隻虎頭蜂，今年台東縱谷虎頭蜂窩特別多，目前還有約10個蜂巢民眾拜託摘除。吉呀努表示，一般在住家附近的虎頭蜂窩約1個籃球大，大部分都是黃尾虎頭蜂，通常不會主動攻擊旁人，在野外、山區的大型虎頭蜂窩則是黑尾虎頭蜂，平常受到騷擾，或聞到香味靠近就會發動警戒，一旦感受到威脅就會發動攻擊。吉呀努說，9月後，尤其是10月、11月，工蜂及雄蜂和蜂王交尾後，就會開始死亡，因此特別凶猛，一方面也是要保護交尾後，準備在明年延續生命的新蜂王，因此只要進入50公尺範圍內就會出動群蜂圍攻，提醒野外運動民眾注意。林務局台東林管處今天也特別呼籲民眾，每年9至11月是虎頭蜂的成熟交尾期，攻擊性也特別強。截至8月底，林管處知本國家森林遊樂區的自然步道、知本林道、利嘉林道，一共摘除10餘個直徑80公分以上的虎頭蜂窩。台東縣消防局表示，今年截至8月31日止，消防局受理摘除的虎頭蜂窩案件總共574件，15人遭蜂螫傷。", "title": "摘除台東最大虎頭蜂巢 獵人：主動攻擊人季節"}
{"summarization": "疫情導致兩岸往來必須隔離，台人赴陸就業意願大受影響。有中國創業空間經營者說，台青不回來，「創業項目都死掉了」；還有半導體業者指出，疫情加速大陸人才取代台籍就業者。", "article": "疫情導致兩岸往來必須隔離，台人赴陸就業意願大受影響。有中國創業空間經營者說，台青不回來，「創業項目都死掉了」；還有半導體業者指出，疫情加速大陸人才取代台籍就業者。中國官方近年加強吸收台灣青年到大陸就學就業，但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情卻打亂了許多安排。「901兩岸青創聯盟」總召集人陳怡廷告訴中央社記者，今年5、6月間，幾名台青向他租賃的辦公空間租約到期，經詢問都不再續租，理由是不想要往返隔離28天。這些人從農曆年前返家後就沒再回大陸工作。他說，從自己的客戶以及微信朋友圈的動態來看，這些不回大陸繼續創業的台青至少就有幾十人。「老台商很多都沒回來（大陸）了，何況年輕人？」陳怡廷說，上一代的台商在這邊的工廠還有別人管理，但是年輕創業者必須親力親為，一旦停滯，創業項目形同失敗。此外，實體經濟情況不好，先前已有一些台青結束創業轉為上班族。在被視為台灣人較具優勢的高科技半導體業，疫情也正改變兩岸的就業版圖。一名從事晶圓封測行業的總經理說，他過完年時本來要帶著兩名已簽工作合約的台灣人到大陸，但當時疫情不確定性大，有的是家人強烈反對，最終兩人都沒過來。就他了解，這在圈子裡是普遍現象。目前，兩岸的境內疫情防控整體穩定，真正的問題是隔離。除了單次往返兩岸至少要隔離28天外，過去每2、3個月會有一次返台假，如今也變得不可行，「何時能回家」成為台籍員工及其家人的最大疑慮。這些半導體從業者大多是被挖角，原本在台灣已有工作，疫情後加深了他們待在台灣的想法。儘管這位總經理持續在兩岸招聘人才，但據他觀察，「台幹不是不可取代」，而疫情下大陸本土的半導體人才已變得更搶手。他目前也很掙扎，明年過年很快就到了，不可能不讓台灣員工回家，「但是等到兩邊隔離完，已經3月中了，我的Q1（第一季業績）怎麼辦？」以半導體業為例，無論是老闆想僱用台灣人的意願，還是台灣人到大陸工作的意願都在降低，而且因為疫情而更極端化。不過，業內人士仍希望，兩岸針對商務者的往來隔離規定，可以在符合疫情規範的情況下從寬調整。", "title": "疫情衝擊台青赴陸 創業項目多陣亡"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲62.16點，收12663.56點。9月台指期以12667點作收，上漲87點，與現貨相較，正價差3.44點。", "article": "台北股市今天終場漲62.16點，收12663.56點。9月台指期以12667點作收，上漲87點，與現貨相較，正價差3.44點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12580點、10月期貨12528點。台股今天終場漲62.16點，收12663.56點，成交金額新台幣2045.72億元。9月台指期貨以12667點作收，漲87點，成交10萬9694口；10月期貨以12615點作收，漲87點，成交1414口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090908", "title": "9月台股期指漲87點"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天也針對9縣市發出高溫資訊，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾要特別注意。", "article": "天氣晴朗炎熱，氣象局今天也針對9縣市發出高溫資訊，氣溫達攝氏36度以上，提醒民眾要特別注意。中央氣象局發出高溫資訊，今天中午前後台東縣、台北市、嘉義市地區，台中市、彰化縣、雲林縣、台南市、高雄市、屏東縣（恆春半島）近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局提醒，民眾應減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，適時採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。適時關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物、弱勢族群、戶外工作或運動者，減少長時間處在高溫環境。", "title": "天氣晴朗炎熱 9縣市注意高溫"}
{"summarization": "針對中國指控印度部隊7日在拉達克東部班公湖南岸越線且「鳴槍威脅」解放軍，印度陸軍今天發表聲明否認越線和開火，反控解放軍進逼印軍陣地，對空鳴槍恐嚇印軍。", "article": "針對中國指控印度部隊7日在拉達克東部班公湖南岸越線且「鳴槍威脅」解放軍，印度陸軍今天發表聲明否認越線和開火，反控解放軍進逼印軍陣地，對空鳴槍恐嚇印軍。印度陸軍的聲明說，印度部隊在任何時候都沒有越過中印實際控制線，或採取包括開火在內的任何進犯手段。這份聲明反控，是中國人民解放軍試圖逼近印軍在（拉達克東部）中印實際控制線的其中一個陣地，當印度部隊勸阻時，解放軍「對空開了幾槍，試圖恐嚇（印度）部隊」。印度陸軍強調，儘管發生嚴重挑釁事件，印度部隊仍表現出最大的克制，並以成熟和負責任的態度行事。聲明指出，當印度致力於讓中印部隊從中印實際控制線對峙點撤離，把緊張局勢降級之際，中國繼續進行「挑釁性活動」，並升級當地的情勢。印度陸軍指控，當中印雙方正透過軍事、外交和政治層面進行接觸溝通之際，正是中國人民解放軍公然違反雙方協議，採取「侵略性行動」。印度陸軍發表上述聲明，是因為中國西部戰區司令部發言人張水利發表聲明說，印軍7日非法越線進入中印邊境西段班公湖南岸神炮山地域，在行動中悍然對前往交涉的中國邊防部隊巡邏人員「鳴槍威脅」，中國邊防部隊被迫採取應對措施穩定局勢。張水利指控，印方行徑嚴重違反中印雙方有關協定，推高地區緊張局勢，極易造成誤解誤判，是嚴重的軍事挑釁行為，性質非常惡劣。要求印方立即停止危險行動，立即撤回越線人員，嚴格約束一線部隊，嚴肅查處鳴槍挑釁人員，確保不再發生類似事件印度媒體指出，中印上一次開火是在1975年的圖龍拉山（Tulung La），若雙方有部隊對空鳴槍，代表這是中印雙方45年以來第一次有人鳴槍開火。中印部隊5月初在拉達克東部對峙後，迄今已經70多天仍無法解決，且雙方部隊於6月15日晚在加萬谷（Galwan Galley）爆發45年來最嚴重的死傷衝突；在事態惡化後，雙方透過外交和軍事管道溝通，同意把部隊撤離對峙地點，並完成加萬谷等地的第一階段撤軍，但雙方在班公湖（Pangong Tso Lake）等地的撤軍出現意見分歧，導致雙方再度於中印實際控制線強化軍事布署。印度稍後指控，中國部隊8月29、30日試圖占領班公湖北岸，遭到印軍挫敗，中國則指控是印軍先占領班公湖南岸戰略高地，率先違反雙方協定；之後，中國解放軍又於31日試圖搶奪戰略高地，印度表示再度遭印軍挫敗且占領中國陣地，往中國方向推進4公里，不過印度有一名藏族士兵死亡。趁著上海合作組織（SCO）國防部長會議在莫斯科召開，在中國國防部長魏鳳和求見下，印度國防部長辛赫與魏鳳和於4日在莫斯科大都會飯店會談，但雙方各自闡明立場，指責對方違反協定，並未達成共識。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）昨天啟程前往莫斯科出席9到11日舉行的上海合作組織外長會議，但印度新聞信託社（PTI）引述消息人士透露，蘇杰生在赴莫斯科前可能先到伊朗訪問，8日可能在伊朗與中國國務委員兼外交部長王毅會面，討論如何解決中印拉達克邊境緊張問題。蘇杰生昨天出發前出席「印度快報」活動時表示，中印實際控制線當前局勢「非常嚴重」，呼籲雙方在「政治層面」進行「非常非常的深層對話」。", "title": "印度否認越界開火 反控中國部隊鳴槍威脅"}
{"summarization": "文旦是中秋節應景水果，行政院農委會為讓旅外國人如同與家人零距離的接觸，積極拓展外銷，12公噸雲林文旦今天封櫃運往加拿大，企業和通路商在主委陳吉仲推銷下加碼採購。", "article": "文旦是中秋節應景水果，行政院農委會為讓旅外國人如同與家人零距離的接觸，積極拓展外銷，12公噸雲林文旦今天封櫃運往加拿大，企業和通路商在主委陳吉仲推銷下加碼採購。陳吉仲今天南下到雲林縣斗六市參加文旦行銷記者會，合作農場介紹雲林文旦特色，加工業者解說商品，而企業和通路商加碼採購文旦，隨後陳吉仲與立委劉建國等人一起封櫃，12公噸雲林文旦將運往加拿大。陳吉仲致詞時表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），旅外國人在交通與時空受阻情況下，無法與家人團聚，農委會透過拓展外銷、國內企業訂購及文旦多元加工產品等方式，將台灣優質安全文旦送達世界各地。陳吉仲提到，近年文旦外銷量從104年2126公噸，逐年成長至108年外銷量4912公噸，今年截至9月7日已外銷1939公噸，預期今年可突破5000公噸。陳吉仲說明，文旦富含維生素A、B1、B2、C及膳食纖維等，飯後來顆甜美的文旦不但均衡營養，更有去油解膩功效，且文旦賞味期長，可儲放1至2個月，消費者隨時都可以享受其清香甘甜滋味。農委會指出，台灣文旦種植面積約4000公頃，全國產區依地理位置可劃分為三大區，中南部「麻豆文旦」發源地，果實口感綿密易回甘；東部好山好水好清甜，品質優良汁多味美；北部丘陵排水好，文旦外型肥短豐滿，肉質爽口帶清香。農委會提醒民眾挑選文旦時，以果形呈梨形，表皮光滑、油胞細緻，果重400至600公克，有沉重感且底部開闊為最佳。", "title": "雲林文旦外銷加拿大  中秋節海外遊子解鄉愁"}
{"summarization": "台北股市今天上漲62.16點，收12663.56點。9月電子期收600.35點，上漲5.3點，逆價差0.06點；9月金融期收1233.2點，上漲5.4點，正價差1.54點。", "article": "台北股市今天上漲62.16點，收12663.56點。9月電子期收600.35點，上漲5.3點，逆價差0.06點；9月金融期收1233.2點，上漲5.4點，正價差1.54點。9月電子期以600.35點作收，上漲5.3點，成交1612口。10月電子期以597.75點作收，上漲5.5點，成交7口。電子現貨以600.41點作收，上漲3.81點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差0.06點。9月金融期貨以1233.2點作收，上漲5.4點，成交1092口。10月金融期以1230.6點作收，上漲6.2點，成交41口。金融現貨以1231.66點作收，上漲3.09點；9月金融期貨與現貨相較，正價差1.54點。實際收盤價以期交所公告為準。1090908", "title": "9月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "國片「馗降：粽邪2」已破新台幣2600萬票房，由金馬影帝李康生主演，電影上映前夕，李康生卻發現眼睛充血，與電影中角色中邪時症狀相同，成為意外巧合。", "article": "國片「馗降：粽邪2」已破新台幣2600萬票房，由金馬影帝李康生主演，電影上映前夕，李康生卻發現眼睛充血，與電影中角色中邪時症狀相同，成為意外巧合。李康生片中飾演不願面對天命的鍾馗法師「火哥」，歷經低潮後才想起師傅金龍師的鼓勵：「現在事情來了，看我們是要害怕一輩子？還是勇敢面對它？」李康生在現實遇到眼睛充血的怪病時，心裡也冒出這句話，決定以意志力讓身體狀況好轉。李康生片中也有新挑戰，大病初癒的他不只要求親自上陣拍攝，也在鍾馗5個聖盃的指示下，穿上重達30公斤的官服，練習跳鍾馗，他的敬業舉動讓劇組都表示佩服。「馗降：粽邪2」以台灣民俗活動「送肉棕」為背景。為了電影，劇組選在桃園知名廢棄飯店拍攝，監製鄒介中與趙家琪回憶，當時見到廢棄電梯旁貼有一張符，還稱讚美術組做得真實，知道並非劇組準備的後，現場氣氛瞬間降到冰點。因電影有多場夜戲，八字重的李康生不僅在片中能拯救他人，現實中還會帶隊劇組中的女生們一起到洗手間，讓演員許安植說「鍾馗好帥。」自中國拍戲返台，目前正在居家檢疫14天的李康生在臉書（Facebook）貼出多張練習跳鍾馗的照片，他表示，「忙了兩個半月，終於回台啦…但還要居家隔離兩週。火哥我先找好兄弟喝個酒去…」希望居家檢疫結束後，能盡快參與宣傳。「馗降：粽邪2」目前在台上映中。", "title": "李康生眼睛充血成驚悚巧合  撞哏國片粽邪2"}
{"summarization": "高雄捷運R12後驛站隧道今天中午12時7分驚傳火警，司機發車前發現前方隧道電纜火花，由站長持滅火器前往撲滅，無人受傷，中午12時49分已恢復正常營運。", "article": "高雄捷運R12後驛站隧道今天中午12時7分驚傳火警，司機發車前發現前方隧道電纜火花，由站長持滅火器前往撲滅，無人受傷，中午12時49分已恢復正常營運。高雄捷運公司公共事務處長王柏雁表示，約中午12時3分，司機駕駛列車停在後驛站內，在發車前突然發現前方隧道電纜有火花，趕緊依照SOP程序通報消防隊並疏散旅客，隨即由站長持滅火器前往隧道滅火，目前火勢已撲滅。王柏雁指出，初步判斷是因電纜破皮起火，已由站長自行撲滅，並緊急疏散車上約40名旅客；經檢查已無復燃可能，電纜都還在正常使用年限內，平常巡邏也都會檢查，後續會等收車斷電後再進一步檢查。王柏雁表示，火災發生後，高捷正線調度R10到R14單線雙向（班距20分鐘），R10以南以及R14以北採局部運轉（班距10分鐘），消防隊與高捷公司人員仍在現場檢查，無人受傷。", "title": "高捷後驛站隧道火警自行撲滅 高壓電纜惹禍"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉鯉魚潭租船業者發現自家9艘船艇被人惡意潑漆，潭面也漂有一層油污。業者已報警查辦，縱管處鯉魚潭管理站今天表示，潑漆恐造成水質污染，可依法開罰新台幣30萬元以下罰款。", "article": "花蓮壽豐鄉鯉魚潭租船業者發現自家9艘船艇被人惡意潑漆，潭面也漂有一層油污。業者已報警查辦，縱管處鯉魚潭管理站今天表示，潑漆恐造成水質污染，可依法開罰新台幣30萬元以下罰款。在鯉魚潭西側碼頭經營船隻出租生意的業者林三郎今天指出，早上7時許員工發現碼頭內8艘電動船跟1艘10人座快艇被潑大量油漆，昨天傍晚下班前確定船隻都是正常的，推測是昨天晚間發生的。林三郎說，電動船隻造價新台幣20萬元、快艇價格100萬元，潑漆範圍從座椅、船舵跟電子螢幕都受到波及，且油漆清理困難，員工用甲醛擦拭味道難聞，至少要7天時間恢復，財務及營業損失估計近10萬元。林三郎說，遊艇業者很團結，過去沒發生過類似的破壞事件，但他7月份曾和鄰近餐廳有糾紛，懷疑跟這次潑漆事件有關，已報警調查。遭潑漆船隻附近水域，水面漂浮一層油漬。縱管處鯉魚潭管理站主任蔡威平表示，因潑漆可能造成鯉魚潭水質污染，查獲肇事者後，將依發展觀光條例，裁罰3萬元以上30萬元以下罰款。吉安警分局今天指出，獲報鯉魚潭西側碼頭毀損案件，經調閱路口監視器，目前已鎖定特定涉案對象，全力偵辦中，也將加強沿線巡邏勤務維護治安。", "title": "花蓮鯉魚潭電動船遭潑漆 業者報警偵辦"}
{"summarization": "台股開高震盪，加權指數收漲62.16點，只是12700點關卡及12672點5日線得而復失。由台積電帶領的半導體類股指數漲0.93%，為盤面多頭指標。", "article": "台股開高震盪，加權指數收漲62.16點，只是12700點關卡及12672點5日線得而復失。由台積電帶領的半導體類股指數漲0.93%，為盤面多頭指標。台股加權指數今天收在12663.56點，漲62.16點，漲幅0.49%，成交值新台幣2045.72億元。晶圓代工廠台積電股價收在431元，漲5元，貢獻指數約42點，IC設計廠聯發科股價也有不錯表現，重登600元關卡，收在604元，漲幅約1%，帶動半導體類股指數漲0.93%。鴻海與國巨8月業績表現亮麗，鴻海8月合併營收4205.46億元，創歷年同期新高，國巨8月營收72.96億元，年增113.65%，激勵鴻海與國巨股價分別收漲0.2元及14.5元。欣興大陸子公司昆山鼎鑫電子工廠發生火災，影響鼎鑫一廠生產營運，占營收比重約6%，欣興將協調各廠產能，降低對客戶的影響。欣興今天股價不跌反漲，收73.2元，漲幅1.52%。電子類股指數漲0.64%。傳統產業股漲跌互見，玻璃類股表現相對疲弱，類股指數重挫2.56%；食品類股指數漲逾1%，表現相對強勢。分析師王兆立表示，市場資金充裕有助支撐股市，預期台股短線可能維持區間震盪整理，以個股表現為主，電子股仍為市場關注焦點。", "title": "半導體股領軍攻高 台股12700點沒站穩"}
{"summarization": "經濟部工業局觀音工業區污水處理廠營運業者陳耿安、蔡呈祥被控貪污案，假造水質檢測數據包庇區內廠商排污水，二審今天判陳男11年2月、蔡男15年2月，均褫奪公權3年，可上訴。", "article": "經濟部工業局觀音工業區污水處理廠營運業者陳耿安、蔡呈祥被控貪污案，假造水質檢測數據包庇區內廠商排污水，二審今天判陳男11年2月、蔡男15年2月，均褫奪公權3年，可上訴。二審台灣高等法院新聞資料指出，上化環境工程公司依促進民間參與公共建設法等參與觀音工業區污水下水道系統建設的整建、營運及移轉（ROT）計畫，經評定為最優申請人；上化公司於民國101年11月與經濟部工業局簽立投資契約，負責經營觀音工業區下水道系統營運中心（即觀音污水廠），專責工業區內廠商廢污水排放管理、採樣分析等業務。二審指出，陳耿安及蔡呈祥分別為上化公司負責人及副總經理並負責污水廠營運，為受國家機關經濟部工業局依法委託，從事與委託機關權限有關的公共事務之人，為刑法所指的「委託公務員」。新聞資料指出，蔡呈祥於102年起收受賄賂而指示員工修改水質檢測數據，使光美公司的水質檢測符合規定限值，並登載書水質檢測報告中，損害觀音污水廠對觀音工業區內納管廠商排水控管的正確性。二審指出，蔡呈祥出面與泓泰公司實際負責人接觸，達成後謝默契，並由陳耿安指示員工修改泓泰公司102年12月份用水量，以此方式調降泓泰公司當月使用費及罰款總額為新台幣134萬多元，103年3至4月間，再由蔡呈祥以小弟要喝茶、彌補稽查獎金等藉口，向泓泰公司索賄20萬元得逞交付陳耿安。被告陳耿安、蔡呈祥於二審開庭期間，爭執其不具公務員身分，只坦承於水質檢測報告做不實登載。二審認定陳、蔡構成貪污治罪條例的違背職務收受賄賂罪、刑法的公務員登載不實罪，且2人另向廠商洽談以提高清運價格、價差退還方式，逃漏營業稅近94萬元，違反稅捐稽徵法。二審今天判陳耿安應執行有期徒刑11年2月，褫奪公權3年；蔡呈祥應執行有期徒刑15年2月，褫奪公權3年，還可上訴。", "title": "觀音工業區污水廠 二審以貪污判營運業者"}
{"summarization": "文化部規劃的國際影音平台原訂明年元旦開播，不過文化部長李永得今天表示，時程恐怕會延後2、3個月，不過行政院已核定前導計畫新台幣3800萬元預算。", "article": "文化部規劃的國際影音平台原訂明年元旦開播，不過文化部長李永得今天表示，時程恐怕會延後2、3個月，不過行政院已核定前導計畫新台幣3800萬元預算。文化部為推動「發展國際數位傳播計畫」，今年規劃要成立「國際影音串流平台」，建立台灣向國際發聲管道、具台灣觀點的內容平台，透過網路無國界特性與社群滲透力，向全球傳達台灣的文化與價值。文化部日前委託公視執行國際影音平台引發爭議，文化部7月底也發聲明表示，暫停終止委託公視執行這項計畫案。李永得今天表示，國際影音平台原定2021年元旦開播，「現在會比原來預定的時程慢2到3個月」，目前仍沒有屬意的執行團隊，「最快這週內部開會決定採取什麼方式辦理。」他指出，可能執行的方式包括公開招標，或委託現有的公法人單位，另一種則是新成立一個基金會，在政府經費使用許可的範圍內成立新平台，但第三者可行性不大。李永得表示，行政院已核定第二預備金約3800萬元，作為國際影音平台前導計畫經費。根據文化部民國110年度預算書指出，「國際影音串流平台", "title": "國際影音平台開播時程延後 前導計畫經費到位"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，日益猖獗的「灰色地帶活動」，以及對各國和企業的外交脅迫，破壞印太區域的穩定；印太等區域理念相同的國家和民主友人應討論一個架構，合作維護戰略秩序，嚇阻片面侵略的行為。", "article": "總統蔡英文今天說，日益猖獗的「灰色地帶活動」，以及對各國和企業的外交脅迫，破壞印太區域的穩定；印太等區域理念相同的國家和民主友人應討論一個架構，合作維護戰略秩序，嚇阻片面侵略的行為。外交部與國防安全研究院8至9日以「半視訊」形式舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」，前白宮國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）及前副總統陳建仁將分別在第一和第二天發表專題演講，主持人則分別為國防院執行長林成蔚及外交部政務次長田中光。總統致詞提到台灣防疫成功的故事人人稱頌，但台灣學到最重要的一課是，在疫情之下能成為世界上最安全的地方，同時，又不失對民主自由的堅持。儘管疫情衝擊，台灣的民主治理仍成效卓著，這是因為每個國民、企業、公民團體和政府的共同努力。總統進一步表示，大家最耳熟能詳的是，透過公私部門的通力合作，迅速提高了口罩的產能。台灣目前是全球第二大口罩生產國，現在日產2000萬片。這項成果可以捐贈超過5100萬片口罩給80多個國家。從美國白宮、歐洲街頭、日本到世界各地，標記「台灣製」的口罩隨處可見。台灣的研究團隊和美國及歐洲的夥伴們共同合作，研發疫苗，頂尖研究機構已經研發出快篩試劑，可以在15分鐘內檢測出病毒；也舉辦多場會議，和國際友人交流疫情防治的知識與專業。總統說，「台灣可以幫忙」是支持全球抗疫的座右銘。因為，「自助助人、助人人助」。當台灣面臨印太區域嚴峻的安全挑戰時，這也是必須堅持的重要信念。總統表示，台灣站在捍衛民主，防止集權入侵的最前線。對民主及其價值的承諾不會動搖。身為台灣總統，致力於加速提升不對稱戰力的發展，以強化國防。也正在規劃後備動員制度的改革。她說，台灣對自己的國防有無可推卸之責，政府依據當前的軍事威脅程度增加了國防預算。身為三軍統帥，有責任確保國軍弟兄姐妹有足夠裝備，讓台灣人民對自我防衛能力充滿信心。她表示，從美國採購F-16V戰機及飛彈等必要裝備來提升不對稱戰力，很高興看到過去4年來，依慣常的軍備採購程序，完遂國防優先需要。同時，政府致力提升國造能力。進行國機國造、國艦國造，因為，相信，有競爭力的國防產業，才能強化國防實力。總統表示，今年6月完成勇鷹號高教機的首航，這可說是全球目前最先進的第五代噴射教練機。「我們裝備自己來捍衛我們的家園、我們的民主，以及我們的區域」。但是，總統說，沒有任何國家可以獨力達成維護區域和平、繁榮及安全的目標，而是需要廣泛的通力合作。在這方面，台灣需要各國的協助，這也是可以互相協助的地方。她表示，南海迅速攀升的軍事化、台灣海峽和東海日益猖獗的「灰色地帶活動」，以及對各國和企業的外交脅迫，在在都破壞了印太區域的穩定。此外，香港最近發生的事情告訴我們，如果不能齊心協力予以保護，自由很容易就會流失。印太等區域理念相同的國家和民主友人應討論一個架構，以持續合作維護戰略秩序，嚇阻片面侵略的行為。總統說，需要一個鼓勵合作、透明的戰略秩序，透過對話而非戰爭威脅來解決問題。我們需要一個既能避戰，又能清楚傳達決心悍衛民主的戰略。她提到，這場疫情帶給人們的啟示就是，透明和良治終將勝出，也最符合人民的利益。疫情期間面對的挑戰已超越公共衛生和安全議題，國民經濟和國際貿易也受重擊。總統表示，學到最重要也是最慘痛的教訓就是：台灣深深依賴的全球供應鏈和貿易機制，在面對侵略者的強制手段時是如此之脆弱。然而，當前的情勢也讓我們有機會重新檢視、布局經貿合作，順應重整供應鏈，並強化公平和非強制性貿易規則。上週，捷克參議院議長歷史性訪台期間，「美國在台協會」主辦「重組供應鏈：促進理念相近夥伴間之韌性論壇」，歐盟、日本、捷克及台灣都派代表與會。會中討論了重整全球供應鏈，布建於國內或理念相近經濟體中的必要性。最重要的是，必須確保供應鏈安全無虞，不受政治要脅。台美也發布5G安全的聯合聲明，同意雙方都有責評估5G軟硬體供應商與供應鏈，以建立安全的5G架構。台美也將協助提高大家對5G網路風險的警覺，與理念相近的夥伴合作發展妥適的5G標準、準則與最佳做法。總統說，這象徵共享價值夥伴共譜合作的新篇章，以及印太和全球以規則為基礎的新局。此一聯盟將捍衛最珍視的自由、安全、人權和民主價值。總統強調，一次次遭逢巨大挑戰，但憑藉對價值的信念及大家齊心協力，終能安度風暴。唯有如此，才能打造一個和平、繁榮、安全的印太區域。「安全與經濟發展密不可分，理念相近國家間倘缺乏經濟整合，將迫使我們只能向價值和理念不同者謀求一時的妥協。合則勝，分則敗。」總統說，疫情終將過去，相信為打造一個自由、開放、繁榮區域所集結的凝聚力，將持續驅動未來的發展。包括國安會秘書長顧立雄、外交部長吳釗燮、國防部長嚴德發、國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬、國防安全研究院董事長霍守業等都出席是項活動。美國前國家安全顧問H. R. McMaster、日本參議員Matsukawa Rui、眾議員Makishima Karen、美國國務院前亞太助卿羅素（Daniel Russel）、澳大利亞聯邦眾議員Andrew Laming、波蘭科學院院長Jerzy Duszyński等來自美國、日本、英國、法國、波蘭、越南、印度、澳大利亞、紐西蘭、加拿大、墨西哥等國共20位官員及學者，也將與台灣政經學者專家進行深入對談。", "title": "總統：印太理念相同國家 應合作嚇阻片面侵略行為"}
{"summarization": "政府擬鬆綁含萊克多巴胺美豬，並以預告7天的行政命令處理。時代力量立院黨團今天舉行記者會，預告60天是最起碼原則，只有7天讓預告制度蕩然無存，更破壞立法院過去對預算的主決議文和法律案附帶決議。", "article": "政府擬鬆綁含萊克多巴胺美豬，並以預告7天的行政命令處理。時代力量立院黨團今天舉行記者會，預告60天是最起碼原則，只有7天讓預告制度蕩然無存，更破壞立法院過去對預算的主決議文和法律案附帶決議。此外，時力黨團記者會今天原本也邀請衛福部、農委會代表列席，但黨團總召邱顯智指出，不僅衛福部不派人出席，原先農委會主秘范美玲已答應出席，但在記者會前30分鐘又臨時不來，質疑政府不敢面對。府院日前拍板鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃打算修改行政命令，不涉及修法，加上行政命令預告期過短，引發外界爭議。時代力量立法院黨團今天舉行「行政程序實質完備，再談美豬美牛開放」記者會，除了立委邱顯智、王婉諭、陳椒華出席外，也邀集公民監督國會聯盟副執行長田君陽、台灣青年民主協會理事長張育萌參與。邱顯智說，行政程序法、行政院函釋都明定，預告60天是最起碼的原則，如果預告只能有7天，何必需要預告制度，更讓法案、行政命令的預告制度蕩然無存。邱顯智也秀出過去立法院的預算主決議、食品安全衛生管理法的附帶決議，都明確要求禁止美牛以外的豬牛內臟不得有萊克多巴胺，強調過去這些決議都沒變動，行政機關逕行開放，嚴重違反法治國原則；若未來都循此模式，立法院的主決議也都將形同具文。陳椒華表示，馬政府在2010、2012年時修改動物用藥殘留標準時，都有超過60天的預告期，即便是2012年的美牛，也有28天的預告期，國人經常食用豬肉及豬內臟，瘦肉精疑慮真的需要多交代清楚，呼籲蔡政府不要比馬政府退步，務必要完備程序。至於30月齡以上牛肉，陳椒華也說，美國的疾病管制暨預防中心（CDC）有報告指出，狂牛症感染人類仍有相關風險，指30月齡以上含萊克多巴胺的美國牛，並非如衛福部所稱完全安全，希望政府誠實面對。陳椒華表示，許多民團不排除遊行抗議美豬，如果成行，時力一定支持。", "title": "時力質疑美豬開放程序不完備 批預告期過短"}
{"summarization": "國家人權委員會8月成立，監察院會今天通過監察院國家人權委員會職權行使法草案，賦予人權會個案調查、訪查、國家詢查等調查工具，明定人權會處理案件應依正當法律程序及比例原則。", "article": "國家人權委員會8月成立，監察院會今天通過監察院國家人權委員會職權行使法草案，賦予人權會個案調查、訪查、國家詢查等調查工具，明定人權會處理案件應依正當法律程序及比例原則。人權會副主委高涌誠說，草案經過兩週密集討論，會中有曾任立委的監委認為監察權的行使，要符合「正當法律程序」與「合乎比例原則」，將對私部門的騷擾降至最低，這也是和監察院5月提出的監察法修正草案版本差異最大的地方。監察院會上午決議通過「監察院國家人權委員會職權行使法」草案，並撤回今年5月12日函送立法院的監察法部分條文修正草案。監察院透過新聞稿指出，「監察院國家人權委員會職權行使法」草案條文共13條，除明定國家人權委員會處理案件應依正當法律程序及比例原則，同時規定處理陳情案件必要時得進行調解。草案明定，人權會依職權或陳情進行案件調查、訪查或系統性的國家詢查時，得要求政府機關、私法人或私人團體協助配合；各級政府機關因涉及人權侵害事項，必要時得協助人民提起司法救濟及聲請參加訴訟。高涌誠受訪時表示，監察院的調查仍以公務員居多，人權會對私人調查的部分，對民眾權利有一定保障，這是法治國家的基本；調查會以公部門為主，私部門是「例外中的例外」，畢竟人權會屬於軟性性質，不太會糾舉跟彈劾，糾彈還是回到監察院常設委員會，對私人騷擾會降到最低。高涌誠表示，未來替政治受難者平反，也會是人權會工作重點之一；對於外界質疑恐會與促進轉型正義委員會疊床架屋，他說，在促轉會落幕前，雙方會以業務聯繫，雖然一定程度是監督，但也會以軟性協作方式合作。他也說，人權會的職權和傳統監察權專挑行政違失不同，目前已經有政治受難者投訴，無法透過促轉會得到平反，這些案件就適合人權會處理，由監委重新調查無法救濟到的部分。高涌誠強調：「監察院屬於被動角色，不會像促轉會主動出擊。」另外，監察院會中也通過監察法第26條修正草案，明定監察院調查權的行使，應遵守正當法律程序及合乎比例原則，以彰顯法治國家監察權行使的基本原則；調查案件除報請結案外，應提出調查報告，賦予調查報告法律位階法源依據。監察院表示，為保障人民知的權利，將現行有關調查人員對外不得宣洩的規定增訂但書，使與公共利益或人權保障有關者例外得公開，讓監察職權行使更加完善。", "title": "監院通過人權會職權行使法草案 降低對私部門騷擾"}
{"summarization": "國民黨今天決定邀請前立法院長王金平率團出席海峽論壇。王金平表示，他希望藉此行緩和兩岸緊張情勢，進行活動會遵守相關法規，若總統蔡英文要見他，不管行前還是回國後，他也一定遵從。", "article": "國民黨今天決定邀請前立法院長王金平率團出席海峽論壇。王金平表示，他希望藉此行緩和兩岸緊張情勢，進行活動會遵守相關法規，若總統蔡英文要見他，不管行前還是回國後，他也一定遵從。中國9月20日將於廈門舉行第十二屆「海峽論壇」，國民黨主席江啟臣今天決定派團出席，由王金平擔任團長、國民黨秘書長李乾龍擔任副團長。國民黨表示，以王金平的經驗與聲望，必能向大陸有效傳達台灣人民對兩岸情勢的關切，促進兩岸社會的諒解，王金平是代表團團長最佳人選。王金平下午受訪表示，大約兩週前，江啟臣就透過電話及見面方式，希望他代表國民黨參加論壇，他之所以會同意，是認為兩岸處於緊張關係，且情勢上沒有轉圜，讓大家很憂心，希望藉此行機會緩和雙方，彼此互相尊重、愛護及理解對方，能夠讓兩岸的和平態勢持續。對於是否有安排跟中方高層見面，王金平表示，客隨主便，沒有安排，但論壇應該會安排他在會中致詞，他也會有所準備，到時大家就會知道，也會完整向國人報告。代表團預計16日從台北出發前往廈門，21日返國。王金平表示，代表團預計16日從台北出發前往廈門，21日返國。因為到廈門後需要進行2天的檢疫期間，回到台灣後則是依規定進行居家檢疫14天，一切會按照規定做。至於江啟臣是否有交代傳遞給中方的訊息，王金平說，目前還沒有，他隨時都可以跟江啟臣見面討論，當然會依照黨的意思活動，且李乾龍會隨團前往，也會代表國民黨做說明。媒體詢問，陸委會日前表達禁止國人參加海峽論壇等相關活動，王金平認為，陸委會是依據法律規定所做的告知，這是一個提醒，從來都沒有不要他去的意思，而他當然也會遵守相關法規進行活動。王金平強調，海峽論壇是民間交流性質，原則上就是兩岸間包括宗教、宗親、教育、文化、經貿的民間交流重要場所。目前兩岸官方沒有往來，海基會、海協會也沒有往來，基於這樣的情況，國民黨需要更主動扮演重要的責任，讓兩岸互相交流了解溝通，緩和兩岸緊張情勢。對於是否擔心參加海峽論壇被貼標籤，王金平表示，能夠和緩兩岸緊張氣氛，讓兩岸和平出現好契機，這都是該做的事，該走的路，他尊重外界看法。", "title": "參加海峽論壇 王金平：若總統要見我一定遵從"}
{"summarization": "美國當局大舉搜查有共軍背景的中國研究人員，彷彿上演貓捉老鼠。美國檢方透露，對方為躲避無所不用其極，包括將證據丟垃圾桶、在機場追逐等，宛如諜報片。", "article": "美國當局大舉搜查有共軍背景的中國研究人員，彷彿上演貓捉老鼠。美國檢方透露，對方為躲避無所不用其極，包括將證據丟垃圾桶、在機場追逐等，宛如諜報片。美國聯邦調查局（FBI）探員今夏約談數十名研究人員，以調查他們的工作以及與共軍的關係。根據檢方提交的法庭文件，最近幾週美方擴大調查後，一些涉案人士開始想方設法躲避，也有至少兩名研究人員落網，他們的研究據稱與共軍的軍事研發有關。其中一個案例是加州大學洛杉磯分校研究人工智慧的研究人員關磊（Guan Lei，譯音）在FBI調查涉嫌竊取技術時，遭聯邦檢察官指控破壞證據。檢方指控，關磊在洛杉磯國際機場準備離境時被阻，但數天後他就把一個受損的電腦硬碟丟垃圾桶。另一個案例是維吉尼亞大學（University of Virginia）研究流體力學的科學家胡海舟（Haizhou Hu，音譯），胡被控竊取他導師研發20年的專利軟體程式碼。他的導師獲美國海軍資助從事研究。胡海舟上月在芝加哥搭機時遭美國當局攔下。檢方文件顯示，胡的導師告訴調查人員說，胡海舟沒說他打算返回中國。關磊與胡海舟兩人是在8月底分別遭到拘捕，他們遭到監禁但都未認罪。胡海舟的律師說，根據他的經驗，商業機密罪「通常遭到誇大」；關磊的律師沒有回覆置評要求。根據在相關訴訟程序中提出的書面證詞，關磊說他跟FBI談過話，因為他「沒有什麼好隱瞞的」，他認為自己是因為「中美當前政治氣氛」而遭盯上。關磊的未婚妻楊子慧（Yang Zhihui日卻到洛杉磯機場趕搭飛回中國的班機，在機場狂奔仍當場遭逮捕。她的律師說，楊子慧是守法的學生，但卻在司法制度複雜且截然不同的國外遭到監禁。FBI今年6月展開的掃蕩行動7月21日美國國務院勒令關閉休士頓領事館時，也要求中國大使將其餘軍方研究人員撤出美國。華爾街日報指出，關磊的研究著重機械學習，這是人工智慧的領域，他在中國的解放軍科技大學有一名導師是解放軍中將，是共軍超級電腦計畫的翹楚；在北京航空航天大學工作的胡海舟，研究的則是水下機械人。", "title": "FBI逮共諜 與中國留美人員上演貓抓老鼠"}
{"summarization": "食藥署原訂明年元旦全面禁止含粉手套製造及輸入，但武漢肺炎衝擊國際醫材供應鏈，全台檢診手套大缺貨，食藥署今天宣布，禁用含粉手套政策將暫緩，等疫情過後另訂實施期程。", "article": "食藥署原訂明年元旦全面禁止含粉手套製造及輸入，但武漢肺炎衝擊國際醫材供應鏈，全台檢診手套大缺貨，食藥署今天宣布，禁用含粉手套政策將暫緩，等疫情過後另訂實施期程。衛生福利部食品藥物管理署近年發現，每年用量破百萬雙的含粉手套不只可能導致醫療人員皮膚過敏，還可增加患者過敏、傷口發炎、沾黏風險，手術過程中也可能沾黏粉塵釀感染，原訂2021年元旦起跟進德國、美國、日本，全面註銷含粉手套許可證，禁止製造及輸入，使用量也逐年減少。不料，今年初全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，衝擊國際醫療物資供應鏈，檢診手套不僅大缺貨，價格更水漲船高，國內各大醫院轉而搶購含粉手套，不少公立醫院也向食藥署反應買不到手套。衛福部食藥署醫粧組科長吳正寧今天告訴中央社記者，檢診手套主要原料是橡膠，國內僅1家業者生產，其餘大多從泰國、印尼、馬來西亞進口，但在疫情衝擊下，檢診手套產量大減，很多國家的手套被政府徵用，有時限制出口量，有時甚至全面禁止出口。吳正寧說，食藥署近幾個月調查國內檢診手套價格及醫療院所存貨狀況，發現手套供貨量確實不足以支應醫療院所需求，價格更大漲2倍以上，很多第一線醫事人員被迫改用其他材質的手套，但因檢診手套的乳膠材質較貼手，觸感較不易失真，因此外科手術、觸診或進行精細動作時，仍必須使用檢診手套。吳正寧指出，近期曾接獲數家公立醫院通報買不到手套，經瞭解大多是價格過高，食藥署也居中協助調貨。眼看國際間疫情仍在延燒，檢診手套缺貨狀況短期內恐怕無解，吳正寧說，中央流行疫情指揮中心經跨部會評估，認為明年元旦若全面禁用含粉手套，恐使醫療院所手套來源受限，決議暫緩實施，直到指揮中心解散後，再評估適當的實施期程。", "title": "武漢肺炎衝擊醫材供應  禁用含粉手套政策暫緩"}
{"summarization": "八里區農會今天表示，新北市八里區為全台柚子第三大產區，文旦品質優甜度佳，花以低溫真空微波技術開發保濕產品，並以柚子葉洗澡趨吉避凶，可祈求保佑功名利祿與榮華富貴。", "article": "八里區農會今天表示，新北市八里區為全台柚子第三大產區，文旦品質優甜度佳，花以低溫真空微波技術開發保濕產品，並以柚子葉洗澡趨吉避凶，可祈求保佑功名利祿與榮華富貴。新北市政府農業局指出，新北市文旦柚種植面積445公頃，產區主要集中於八里、淡水等區，其中以八里區種植225公頃面積最大，產量約占全新北市6成。八里區農會理事長蔡秋煌說，全台文旦柚的產區第一大為台南麻豆，其次為花蓮瑞穗，新北八里為第三大產區。八里擁有好的日照、土質、海風鈉離子的環境優勢，出產文旦柚果肉扎實、口感酸甜比恰到好處。蔡秋煌指出，以往農民懂得培育、疏花、剪枝、施肥等技術，但不懂行銷，經八里區農會推廣部主任黃梓雄的巧思與行銷，打出「南麻豆、北八里」並駕齊驅的美譽，也提升八里文旦的產值。黃梓雄今天接受中央社記者訪問表示，農民30年來的種植經驗已有很好的管理技術，也開發周邊商品讓全株柚子樹都可充分運用。黃梓雄說，柚子開花有90%是收成無效花，擷取這些花朵去除花托後保留白色花瓣，利用微波真空技術低溫萃取新鮮的花瓣水分，能保留住柚花最純粹的香味，有別於蒸餾的萃取技術開發出保濕噴霧系列產品，受到喜愛。他說，柚子全株都可利用，包括吃的、用的、環境產品、清潔保濕等，比較罕為人知的是，中國廣東人更喜愛以柚子葉洗澡，部分原因是「柚」與「佑」有相近諧音，用柚葉水洗澡有保平安，去邪氣的寓意。他表示，柚樹的果實又稱為「碌柚」，廣東地區「碌柚碌柚」與「祿有祿有」音近，祿代表俸祿，因此，認為春節過新年以碌柚葉水洗澡，能享富貴榮華、功名利祿。新北文旦柚特展今天起至18日在市府大廳展出，提供文旦柚預購服務，農會指出，今年因天氣穩定，無颱風影響，預估文旦柚產量與往年持平，約有7800公噸左右，產值約新台幣5.3億元。新北市長侯友宜會中也推薦，拍胸脯保證「不好吃算我市長的帳」，新北市文旦柚果形較短胖、呈紡錘型、底部微凹，建議民眾買完文旦先在家裡陰涼通風處放置5至7天「辭水」後，果肉質地會變得柔軟細緻，吃起來風味更佳。", "title": "八里文旦好吃又好用  柚子甜葉去邪氣花能保濕"}
{"summarization": "東京股市今天以紅盤作收，主因歐洲市場回彈，投資人趁大盤連跌兩天後逢低買進。", "article": "東京股市今天以紅盤作收，主因歐洲市場回彈，投資人趁大盤連跌兩天後逢低買進。日經指數收盤小漲184.18 點，或0.80%，收在23274.13點；東證股價指數收盤上揚11.15點，或0.69%，收在1620.89點。", "title": "歐股回彈激勵 日股收紅"}
{"summarization": "彰化縣富達實業社購入61萬片不明口罩冒充醫用，並冒用宏瑋醫材公司名義印製假外盒流入藥局販售，南投檢調訊問富達實業劉姓負責人後聲押獲准，循線再追這批不明口罩製造地。", "article": "彰化縣富達實業社購入61萬片不明口罩冒充醫用，並冒用宏瑋醫材公司名義印製假外盒流入藥局販售，南投檢調訊問富達實業劉姓負責人後聲押獲准，循線再追這批不明口罩製造地。南投地方檢察署今天表示，檢察官張鈞翔指揮法務部調查局南投縣調查站，會同彰化縣、南投縣衛生局及財政部中區國稅局等單位，查獲富達實業社劉姓負責人購入無醫療器材許可證字號的假醫療口罩約61萬片，再委託印刷公司冒用國家口罩隊宏瑋醫材公司名義，印製2萬多個外盒，冒名販售非宏瑋公司生產的不明口罩。南投地檢署指出，檢察官昨天傳喚劉姓負責人等4人，訊後認為劉姓負責人涉犯詐欺、偽造文書、藥事法等罪嫌重大，且有湮滅證據、勾串共犯或證人、反覆實施詐欺之虞，向南投地方法院聲請羈押禁見獲准。檢方指出，有民眾8月2日在南投市一家藥局購買外盒印有宏瑋公司的口罩，但發現外盒包裝製造商名稱卻是宏瑋「路材」有限公司，而非「醫材」，但製造商卻同樣位於台中市烏日區，民眾驚覺包裝印字有異，於是向南投縣調查站檢舉。專案小組8月20日搜索藥局，發現販售的偽冒口罩來源是另一家藥局，於是當天再到這家上游藥局搜索，扣得口罩400片，並在藥局洪姓負責人住處扣得口罩1萬1600片，並約談訊問6人，專案小組8月27日持搜索票前往位於彰化縣的富達實業社等4處搜索，扣得口罩20萬3800片，約談訊問3人，經查證相關證人後，昨天傳訊劉姓負責人等人到案。南投地檢署呼籲，若民眾購得外盒包裝為「宏瑋路材有限公司」的口罩，可向南投縣調查站、各地衛生機關提供購買資料，以防制偽冒、未經核准的不明口罩散布而影響防疫安全。南投地檢署表示，疫情期間，口罩業者應全力配合政府，保護民眾生命安全，勿利用大眾迫切需要口罩的心情，大發不義之財，檢方一定嚴查速辦不法業者，並全力查扣犯罪所得，維護民眾生命財產安全。", "title": "冒充醫療口罩又一樁 彰化無良負責人遭收押"}
{"summarization": "代工廠和碩在江蘇昆山的子公司世碩電子5日傳出有工作人員將員工證件扔在地上，讓員工彎腰去撿；今天和碩發聲明表示，立即採取必要的改進措施，並加強相關人員訓練，確保不再發生類似事情。", "article": "代工廠和碩在江蘇昆山的子公司世碩電子5日傳出有工作人員將員工證件扔在地上，讓員工彎腰去撿；今天和碩發聲明表示，立即採取必要的改進措施，並加強相關人員訓練，確保不再發生類似事情。和碩表示，尊重及關心員工是和碩長久以來一直秉持的企業價值理念，針對日前招募所發生的個別事件已背離公司的核心價值，和碩感到震驚與難過，同時也對新進同仁誠摯表達歉意。針對此事件，和碩立即採取必要的改進措施，並持續加強相關人員的訓練，確保未來不會再有類似的事情發生。影音平台抖音日前傳出影片，一名穿紅背心的工作人員一邊點名，一邊將桌面上的證件像丟撲克牌一樣隨意扔到地上，而被點名的員工只能彎腰撿起。遭指為當事者的是世碩電子（昆山）有限公司，從事手機及周邊電子產品的研發與製造。世碩電子5日晚間發布道歉聲明，表示新人培訓單位的現場管理有缺失，工作人員以不當方式發放員工證件，使新人不受尊重，對此「震驚與遺憾」。世碩電子主管率隊向員工致歉，表示會加強主管現場巡視及監督；對於當事員工的不當作為，會以廠規處理。", "title": "子公司亂扔證件羞辱員工 和碩道歉：震驚難過"}
{"summarization": "苗栗一名婦人接獲LINE訊息，對方自稱是婦人姪子，請求幫忙匯款新台幣30萬元還債，否則恐遭斷手斷腳；婦人擔心安危趕赴銀行匯款，所幸行員機警關懷，通報警方及時阻詐。", "article": "苗栗一名婦人接獲LINE訊息，對方自稱是婦人姪子，請求幫忙匯款新台幣30萬元還債，否則恐遭斷手斷腳；婦人擔心安危趕赴銀行匯款，所幸行員機警關懷，通報警方及時阻詐。苗栗警分局今天指出，坊間詐騙手法推陳出新，但假冒親友拜託「救命」的詐騙老哏，仍有不少人因第一時間慌了手腳而上當受騙，特別是年長者對於通訊軟體使用較陌生，提醒民眾可將LINE設定中的「自動加入好友」關閉，避免遭詐騙集團或不肖人士有機可乘。苗栗分局表示，66歲林姓婦人6日上午接獲詐騙集團以LINE簡訊自稱是老婦姪子，因積欠地下錢莊30萬元遭到逼債，「如果今天不還錢就要被斷手斷腳」，請求老婦幫忙匯款救命。婦人驚見姪子生命恐遭威脅，急忙趕赴銀行準備匯款至「姪子」指定帳戶，面對行員關懷詢問款項用途，面有難色不敢多說；機警行員懷疑婦人遭詐騙，通報警方到場。警方指出，婦人起初聲稱匯款要做投資，經員警極力解釋說明詐騙集團慣用手法，並打電話向林婦姪子本尊求證，證實並未積欠賭債，老婦才恍然大悟，保住30萬元積蓄。苗栗警分局分局長賴銘助提醒，民眾接獲不明來電或簡訊，要求匯款或依指示操作自動提款機時，務必牢記「1聽、2掛、3查」原則，1聽（聽電話內容）、2掛（掛斷電話）、3查（快撥165或110查證），提高警覺才能有效預防被騙。", "title": "婦接騙財老哏「救命」訊息忙匯款 機警行員阻詐"}
{"summarization": "朱學恒昨天談到台北市長人選表示，基隆市長林右昌不太行，台北市民不太吃偏遠小鄉鎮來的人。林右昌今天說，實在是很無知落伍，台北市發展停滯20多年，反而最迫切需要被改造。", "article": "朱學恒昨天談到台北市長人選表示，基隆市長林右昌不太行，台北市民不太吃偏遠小鄉鎮來的人。林右昌今天說，實在是很無知落伍，台北市發展停滯20多年，反而最迫切需要被改造。名嘴朱學恒昨天在「POP搶先爆」節目，談到下屆台北市長可能人選時說，「林右昌也不太行，台北市民不太吃那種偏遠小鄉鎮來的人」，自己不是歧視偏遠小鄉鎮，林右昌還需要歷練，他在基隆市長的規模，一下子要跳到台北市還是有差，新北要來台北都不一定選得上。林右昌今天接受媒體聯訪表示，台北市、新北市、基隆市和桃園市是首都生活圈，也是1000萬人口大都會，說基隆是遙遠的小鄉鎮，不但無知而且落伍，對基隆人不公平，這種想法和格局實在太狹隘。林右昌說，從基隆5年多來的進步和建設，可以看出台北市擁有龐大且豐富的資源實在很可惜，台北市的發展停滯20多年，很多交通問題無解，年輕人也買不起房子，進步幅度更落後其他東亞主要城市，台北市反而最迫切需要被改造。林右昌指出，台北市是全國菁英匯聚的城市，用「天龍國」形容台北市，反而是貶損台北人的格局，「天龍國」不是什麼好字眼，台北市應該是全台灣人的台北市，要能讓台灣人驕傲，而不是用所謂「天龍國」態度來定位自己。記者詢問，是否願意當改造台北市的人，林右昌說，北北基桃是首都生活圈，應該一起思考區域發展，自己現在的工作和職責是基隆市長，最重要還是做好城市治理，選舉是2年半之後的事情，真的還很久。", "title": "朱學恒指偏遠小鄉鎮來的人  林右昌回無知落伍"}
{"summarization": "金門酒糟牛肉包裹在綿密的綠豆餡裡，會是什麼感覺？金門牛肉乾業者與台中糕餅業者異業合作，聯手推出牛肉綠豆椪，讓民眾吃到道地台灣牛肉產品，感受微甜微鹹不膩嘴新滋味。", "article": "金門酒糟牛肉包裹在綿密的綠豆餡裡，會是什麼感覺？金門牛肉乾業者與台中糕餅業者異業合作，聯手推出牛肉綠豆椪，讓民眾吃到道地台灣牛肉產品，感受微甜微鹹不膩嘴新滋味。美豬、美牛明年放寬進口，金門知名牛肉乾品牌趁著中秋節，與台中大甲酥餅達人推出「牛來芋轉」禮盒，金門在地牛肉加工的牛肉乾，搭上含有牛肉餡的綠豆椪，期盼帶給消費者不同以往的味蕾感受。金門這家牛肉乾業者的企劃人員薛柔辰說，「牛來芋轉」以兩家招牌商品為概念，將金門酒糟牛肉包裹在綿密綠豆餡中，製作出獨一無二的「酒糟牛肉椪」，口感香酥爽口、鹹甜均衡，香氣宜人。業者說，金門牛肉時常面臨疫情難以出口，加工是唯一的解決方針；身為在地肉品加工廠，除了精進自身肉乾和調理食品的技術，也積極尋找與各同異業合作的機會，聯名開發，賦予酒糟牛肉全新面貌，給消費者更多元化口味選擇。合作開發推出這款牛肉綠豆椪的台中大甲30年酥餅老店，是知名免稅店、超商的長年合作夥伴，嚴選大甲檳榔心芋頭，將芋頭綿密內餡填滿整個酥皮，一口咬下，嘴裡迸發出滿滿香氣。業者表示，「牛來芋轉」推出兩款禮盒，A款有4顆牛肉椪與3顆芋頭酥；B款有2顆牛肉椪、3顆芋頭酥，加上溫體蜜汁金錢牛肉乾1分。這些都只在今年中秋販售，錯過就要再等一年。", "title": "中秋月餅可以不一樣 嚐嚐酒糟牛肉綠豆椪"}
{"summarization": "日本今年夏季酷熱，根據東京都監察醫務院的數據，東京都23區在8月有195人因中暑死亡，創下2007年開始統計以來，8月中暑死亡人數新高紀錄。", "article": "日本今年夏季酷熱，根據東京都監察醫務院的數據，東京都23區在8月有195人因中暑死亡，創下2007年開始統計以來，8月中暑死亡人數新高紀錄。日本讀賣新聞報導，今年8月中暑死亡的人數為195人，刷新去年8月115人的紀錄，且大增80人。從年齡層來看，80幾歲有70人最多，其次是70幾歲69人、60幾歲22人、90歲以上21人。65歲以上有173人，占了約9成。這195人中，有184人是在屋內發現，其中165人沒有使用冷氣。報導指出，今年7月氣溫比過去低，東京沒有人中暑死亡；但8月1日梅雨一結束，氣溫就急速上升，8月17日單日有32人死亡，創過去10年來單日中暑死亡人數新高紀錄。東京都8月有11天是最高氣溫超過攝氏35度的「猛暑日」，東京都監察醫務院表示，因為身體還沒有習慣炎熱的氣溫，突然就進入連續猛暑日，可能是死者增加的原因。日本氣象廳表示，今年9月氣溫預期也會比往年炎熱，需要持續注意避免中暑。", "title": "東京都8月熱死195人改寫紀錄 9成65歲以上"}
{"summarization": "旅美舊金山巨人隊投手鄧愷威被大聯盟官網評為球隊潛力新秀第22名，但因疫情影響先回台灣，鄧愷威直言可惜，去年球季和亞錦賽學經驗，原期待在球季中嘗試，目前僅維持訓練。", "article": "旅美舊金山巨人隊投手鄧愷威被大聯盟官網評為球隊潛力新秀第22名，但因疫情影響先回台灣，鄧愷威直言可惜，去年球季和亞錦賽學經驗，原期待在球季中嘗試，目前僅維持訓練。鄧愷威2017年與明尼蘇達雙城隊簽約，去年季中被交易至巨人隊，去年在小聯盟1A總計14場出賽（13場先發），戰績7勝、沒有敗績，投79.2局，失掉24分（14分責失分），防禦率1.58、成績亮眼。在最新的大聯盟官網各隊新秀潛力排名，鄧愷威被評價為巨人隊第22名，有機會2022年上到大聯盟，表現備受期待，但因為疫情關係，今年小聯盟賽季取消。鄧愷威表示，前陣子美國武漢肺炎疫情有回溫的跡象，經過球隊安排，於8月4日回到台灣，19日結束隔離檢疫出關，先前跟著未來之星對抗賽中華培訓隊訓練。鄧愷威表示，今年球季很重要，去年投出不錯表現，加上去年底參加亞洲棒球錦標賽，學會如何更細膩的觀察打者習性，從對球的反應，知道打者在等什麼球、擅長打什麼球，自評今年比去年更成熟，原本希望將學到的東西在新球季嘗試，可惜沒有機會。鄧愷威表示，回到台灣後，按照球隊給的計畫走，也維持重量訓練，身體等各方面感覺都不錯，若球團同意、時程許可，也有機會打10月開打的爆米花棒球聯盟賽事，現階段在台灣訓練，抱持著明年小聯盟會正常開打的心態備戰。", "title": "鄧愷威亞錦賽學觀察打者想嘗試 可惜疫情攪局"}
{"summarization": "交通部與台灣千里步道協會今天共同簽署淡蘭百年山徑國際推廣公私協力合作備忘錄，要將淡蘭古道推向國際，交通部長林佳龍日前也親自走訪這條被納入「國家級綠道」登山步道。", "article": "交通部與台灣千里步道協會今天共同簽署淡蘭百年山徑國際推廣公私協力合作備忘錄，要將淡蘭古道推向國際，交通部長林佳龍日前也親自走訪這條被納入「國家級綠道」登山步道。交通部觀光局與台灣千里步道協會今天共同舉行簽署「淡蘭國家級綠道」公私協力國際推廣合作備忘錄記者會，會中正式簽署淡蘭百年山徑國際推廣公私協力合作備忘錄，宣誓要持續匯聚民間與政府力量，攜手推動兼具北台灣文化特色與環境友善精神的淡蘭國家級綠道，並將淡蘭古道推向國際。觀光局指出，簽署備忘錄後，未來能透過台灣千里步道協會，協助媒合淡蘭古道中的經典路線，如草嶺古道、金字碑古道、跑馬古道、暖東舊道等，與世界各國步道進行交流與友誼締結。交通部長林佳龍日前也親自走訪這條已經被納入「國家級綠道」之一的登山步道，林佳龍今天記者會前接受媒體聯訪表示，這些年政府選出7條國家級綠道，未來可以做為精緻旅遊的選項之一，更能展現台灣古道也有國際水準。林佳龍說，親自走訪淡蘭古道後發現，像是崩山坑手作步道保留在地生活、貿易以及政府服務功能的遺跡，暖暖到十分間的步道也很有挑戰性，搭配步道、鐵道及自行車道，也可以讓旅客依照自行體能跟狀況，組成最適合的深度旅遊行程。中央通訊社董事長劉克襄也表示，簽署備忘錄是10幾年來政府部分跟民間單位共同的努力，簽完備忘錄後將是第一哩路，要讓淡蘭古道可以推向國際。淡蘭百年山徑長距離步道，是行政院於2018年核定優先推動的3條國家級綠道之一，目前已成為北台灣第一條長距離朝聖之路。觀光局說，在國際觀光因疫情影響無法出國時期，淡蘭古道吸引全國各地民眾前來尋訪走讀，已成為北台灣結合向山致敬、山野體驗、環境教育、文化行腳、徒步觀光、生態旅遊的最佳徒步路線。", "title": "林佳龍親走淡蘭古道 宣示將百年山徑推向國際"}
{"summarization": "香港警方6日處理示威活動時，以「危險駕駛罪」逮捕一名鳴喇叭的巴士司機，之後再以他持有扳手為由，加控「藏有攻擊性武器」。有司機群體為此號召要以較慢速度行車，以示不滿。", "article": "香港警方6日處理示威活動時，以「危險駕駛罪」逮捕一名鳴喇叭的巴士司機，之後再以他持有扳手為由，加控「藏有攻擊性武器」。有司機群體為此號召要以較慢速度行車，以示不滿。另外，當天警方在旺角執法期間，壓制一名企圖逃跑的12歲女童，也引發執法過當的質疑。香港網友6日號召在九龍遊行，以反對港區國安法和港府延後一年舉辦立法會選舉，港警出動大批警力強力壓制，當天共逮捕289人，其中一些執法行動引發不滿與質疑。綜合港媒報導，警方當天在彌敦道攔截一輛新世界第一巴士（新巴），指控司機「無故響號（鳴喇叭）」，以及「快速行駛」巴士，一度非常貼近警員，最後以涉嫌「危險駕駛罪」逮捕司機。警方之後又表示，在司機的包包發現一隻扳手，因此加控他「藏有攻擊性武器」。這名司機在7日下午3時獲准保釋。香港電台8日引述一名沐姓巴士司機指出，司機每天要駕駛多輛巴士，隨身攜帶扳手可方便調校照後鏡。新巴公司也表示，知道有些司機會自備扳手調整照後鏡，而公司並未規定或禁止。一些巴士司機不滿警方的執法，批評警方「濫捕」，在網上號召從7日起「按章工作」，也就是以最高速限50公里行駛；並稱不再攜帶扳手，如果照後鏡位置不妥，要等工程部人員到場處理。前香港眾志秘書長黃之鋒也在臉書（Facebook）發文號召網友一人一信聲援被捕司機，促請資方不要處分或解僱他。此外，警方當天下午在西洋菜南街臨檢時，一名12歲女童企圖逃跑，被一名防暴警察撲倒並跪壓在地，事後也引發輿論質疑執法過當。警方宣稱，女童「拔足逃跑，形跡可疑」，因此「以最低所需武力將其制伏」。之後還對這名女童和他同行的哥哥，發出違反「限聚令」的票控（罰單）。女童母親事後表示，當天和子女一同外出用餐買菜，兒子陪女兒去買顏料，不料碰上警察臨檢。她指警方的票控「荒誕」，並將諮詢律師意見，傾向不繳納罰款。香港多個教育團體今天發表聯合聲明，抨擊警方威嚇女童並濫告她與哥哥違反限聚令，已明顯侵犯其人權。他們要求警方公開道歉，將涉案警員停職接受調查。", "title": "港警6日拘捕巴士司機壓制女童 執法引發不滿[影]"}
{"summarization": "球王喬科維奇在美網誤傷線審被判失格，美國名將馬克安諾直言這將讓喬科維奇永遠背負「壞蛋」形象。在網上出現謾罵線審的聲音後，喬科維奇親上火線安撫球迷。", "article": "球王喬科維奇在美網誤傷線審被判失格，美國名將馬克安諾直言這將讓喬科維奇永遠背負「壞蛋」形象。在網上出現謾罵線審的聲音後，喬科維奇親上火線安撫球迷。塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）是大滿貫美國網球公開賽（U.S. Open）奪冠大熱門，他在16強賽對上西班牙選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），首盤5比6落後時，他欲將球打給場邊球僮，不料球卻直朝線審而去，擊中線審喉部，讓線審當場倒地。喬科維奇雖當場表示自己並非有意，且立即上前關心線審狀況，但裁判在經過討論後，宣布取消他的比賽資格，讓他無緣挑戰個人生涯第18座冠軍。球員時期也有「火爆浪子」形象的美國名將馬克安諾（John McEnroe），以「過來人」的身分表示，喬科維奇可能得習慣當「壞蛋」的角色了。馬克安諾說：「壓力讓他崩潰了，我想場外應該發生不少事情。這顯然影響到了他，不論他是否喜歡，他接下來的生涯都將被當作壞蛋。」事後，喬科維奇發出長文致歉，讓這個判決是否過重的議題引發廣泛討論，其中包括在社群媒體上為喬科維奇大聲喊冤的粉絲。有人在社群媒體指控那名線審裝傷，且「演得很爛」，其中一則留言更用「妳真可恥，渾身充滿邪惡的老女人」這樣激烈的字眼。喬科維奇今天在推特（Twitter）上感謝留言表達支持的球迷，同時也為那名線審辯護。喬科維奇推文說：「請同時記得，前一晚被球打到的線審也需要我們的支持，她完全沒有做錯任何事。我想請你們在此時，要特別給予她支持與關心。」", "title": "球迷謾罵線審裝傷 喬科維奇：她沒做錯任何事"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）先前通報特定飛機零件未符生產標準，飛航當局現已開始調查波音787型客機的生產缺陷。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co）先前通報特定飛機零件未符生產標準，飛航當局現已開始調查波音787型客機的生產缺陷。波音判定8架飛機有問題，必須接受檢查和維修後才能重返服務。波音今天發出聲明指出：「我們立即聯絡旗下有這8架受影響飛機的航空公司，告知這種狀況。這些飛機已暫時退出服務，直到修復為止。」「其餘服役中的機隊經判定能符合限制負載能力條件，我們正在檢查生產中的飛機，確保所有問題都能在交貨前解決。」根據「華爾街日報」（The Wall Street Journal）看到的美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration, FAA）內部備忘錄，聯邦航空總署調查的可能是品質管制誤差，而這種誤差可能已持續長達10年。「華爾街日報」今天報導說，數以百架飛機可能因此加強檢查；但聯邦航空總署表示，「現在就猜測總署可能提出的任何適航指令還為時過早」。波音發現部分787機型機身連接處有兩處製造問題，「我們知會了聯邦航空總署，正在徹底檢查根源」。", "title": "波音787製造缺陷 美國聯邦航空總署展開調查"}
{"summarization": "疾管署今天公布，屏東50多歲女性感染漢他病毒出血熱，她1個月前曾被老鼠咬傷，8月中開始發燒，通報多項傳染病之後才確診。今年漢他病毒疫情明顯，創下25年有紀錄以來新高。", "article": "疾管署今天公布，屏東50多歲女性感染漢他病毒出血熱，她1個月前曾被老鼠咬傷，8月中開始發燒，通報多項傳染病之後才確診。今年漢他病毒疫情明顯，創下25年有紀錄以來新高。衛生福利部疾病管制署下午記者會公布，國內新增1例漢他病毒出血熱病例，為屏東縣50多歲女性，近期無出國史，活動地以住家為主，住家有發現鼠跡，1個月前曾被老鼠咬傷。登革熱小百科資料來源：疾管署、科技部屈公病小百科資料來源：衛福部疾管署茲卡病毒感染症小檔案資料來源：衛生福利部疾病管制署依據疾管署統計資料顯示，國內今年截至9月7日累計8例漢他病毒出血熱病例，高於2016至2019年同期（分別為3、0、1、1例）。此症在1995年有紀錄以來，以往每年約4例以下，今年特別多，已經創下歷年新高。疾管署統計，目前8例漢他病毒出血熱個案居住地，為高雄市4例、屏東縣2例、新北市及基隆市各1例。自2010年以來累計22例，性別以男性13例（占59.1%）為多；年齡則以40歲以上18例（占81.8%）為多。疾管署副署長莊人祥表示，漢他病毒出血熱通報今年截至9月7日共通報107例、2019年同期通報30例、2018年同期通報24例、2017年34例、2016年61例。今年明顯增加，可能是醫療院所警覺也提高，看到疑似症狀、有老鼠接觸史者，就會加強通報。疾管署防疫醫師蘇家彬表示，漢他病毒出血熱為人畜共通傳染病，人類吸入或接觸遭鼠糞尿污染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。感染後潛伏期為數天至2個月，主要症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，經治療後病況可改善。疾管署提醒，「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」是預防漢他病毒最有效的方法，民眾平時應留意環境中老鼠可能入侵的路徑，家中廚餘或動物飼料應妥善處理，並清除家中老鼠可能躲藏的死角；餐飲業、市場攤販、食品工廠等應落實環境衛生，並適時以稀釋漂白水消毒環境。", "title": "婦被鼠咬染漢他病毒出血熱 2020年疫情創25年新高"}
{"summarization": "受惠訂單回流與防疫品助攻，聚陽8月營收31.16億元，年增28.9%、月增逾4成；儒鴻則因客戶提前換季影響，8月營收20.4億元，較上月衰退25.33%，年減幅度達17.84%，成衣廠營收表現兩樣情。", "article": "受惠訂單回流與防疫品助攻，聚陽8月營收31.16億元，年增28.9%、月增逾4成；儒鴻則因客戶提前換季影響，8月營收20.4億元，較上月衰退25.33%，年減幅度達17.84%，成衣廠營收表現兩樣情。紡織股王儒鴻7月營收27.33億元，寫下歷年次高紀錄，不過，8月營收僅20.4億元，相較上月衰退25.33%，年減幅度達17.84%；前8月累積營收162.35億元，年減10.45%。儒鴻主管說明，訂單在7月恢復疫情前水準，且當時加緊將遞延訂單出貨，營收寫下亮麗成績。8月法說會曾提及，客戶今年提前至8月換季，主要受季節性因素影響，另外，部分地區船期延誤，致商品延後出貨，以致8月營收較7月衰退。展望後市，他指出，第3季將以通路商訂單優先出貨，第4季起則是較高單價的品牌商訂單，營運將呈現逐季成長，年增率將呈現正成長，儒鴻會竭力追趕上半年落後進度，目前對於下半年展望不變。成衣大廠聚陽受惠訂單快速回籠，加上防護衣、口罩等防疫用品出貨助攻，8月營收達31.16億元，相較去年同期大增28.9%，月增幅度更逾4成，寫下單月營收歷史第3高紀錄。冠星-KY8月營收4.91億元，較去年同期減少30.15%，今年前8月合併營收為35.51億元，較去年同期減少30.9%。冠星說明，營收表現較上個月減少，主要因客戶要求提早拉貨、出貨訂單調整。依照目前來看，第3季已明顯回溫，推估第3季營收成長將優於第2季，不過仍低於去年同期。冠星指出，品牌客戶毛利較高產品訂單數量漸增，有助提升平均單價（ASP）；展望下半年，第4季為營運傳統淡季，不過，整體而言將會優於上半年度。", "title": "成衣廠業績不同調 聚陽月增逾4成儒鴻衰退25%"}
{"summarization": "台股今天漲62.16點，收在12663.56點，成交值新台幣2045.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣9.84億元。", "article": "台股今天漲62.16點，收在12663.56點，成交值新台幣2045.72億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣9.84億元。自營商賣超34.63億元，投信買超1.92億元，外資及陸資買超42.55億元。分析師王兆立表示，市場資金充裕有助支撐股市，預期台股短線可能維持區間震盪整理走勢，以個股表現為主，電子股仍為市場關注焦點。1090908", "title": "三大法人買超台股9.84億元"}
{"summarization": "加州森林防火廳（Cal Fire）今天表示，加州今年爆發的數起森林大火至今已燒毀超過200萬英畝（約80萬公頃）土地，翻新紀錄，迫使許多居民逃離家園。", "article": "加州森林防火廳（Cal Fire）今天表示，加州今年爆發的數起森林大火至今已燒毀超過200萬英畝（約80萬公頃）土地，翻新紀錄，迫使許多居民逃離家園。法新社報導，加州森林防火廳發言人托爾馬喬夫（Lynne Tolmachoff）說：「過去33年來，我們從沒看過任何一年的野火焚燒逾200萬英畝土地。這無疑破了紀錄，野火季甚至還未接近尾聲。」加州森林防火廳統計資料顯示，已知至少7人在今年野火中罹難，約3800棟建築慘遭損壞或摧毀。加州野火上一次焚燒接近200萬英畝土地是2018年的事，也是加州「坎普野火」（Camp Fire）爆發的那一年，當年被火海吞噬的土地累計略多於190萬英畝。加州森林防火廳在推特（Twitter）上貼文表示，截至今天下午，有超過1萬4100名消防員於24個不同的野火地點進行灌救。加州森林防火廳也指出，近日多場大火其中一場是4日在陡峭崎嶇地帶冒出火苗的「小溪野火」（Creek Fire），迄今已延燒7萬8790英畝土地，且火勢目前控制率仍是0%。（實習編譯：林岳鋒/核稿：蔡佳敏）1090908", "title": "加州野火燒破紀錄 逾200萬英畝土地遭焚毀"}
{"summarization": "嘉義民雄「大士爺祭」紙糊大士爺今天開光點眼，3天的普渡活動正式展開；每年的重頭戲放水燈及大士爺火化升天，都吸引成千上萬民眾與會，是農曆7月台灣獨特的民俗祭典。", "article": "嘉義民雄「大士爺祭」紙糊大士爺今天開光點眼，3天的普渡活動正式展開；每年的重頭戲放水燈及大士爺火化升天，都吸引成千上萬民眾與會，是農曆7月台灣獨特的民俗祭典。一年一度的民雄大士爺祭今天（農曆7月21日）起一連舉行3天，手持令旗紙糊的大士爺，今天清晨5時在法師開光點眼後，接受各界信眾膜拜。大士爺廟循古禮舉行大士爺聖誕千秋團拜儀式，主祭官嘉義縣長翁章梁、大士爺廟董事長周漳炎和立委陳明文等各界人士，向大士爺行三跪九叩禮叩謝神恩，並為吉祥平安門剪綵。周漳炎表示，大士爺祭除了普渡祭典，8日晚上還有祈福之夜，9日下午放水燈，10日深夜恭送大士爺升天祈福，都會吸引成千上萬的民眾參與，去年的活動超過30萬人次參與。翁章梁指出，大士爺祭是台灣獨特的農曆7月民俗，10日深夜的大士爺火化升天最精彩，當夜觀音大士會將不好的東西帶走，為民眾祈福，歡迎全國信眾一起來拜大士爺，求平安。嘉義縣文化觀光局表示，文獻記載，清乾隆年間，每逢農曆7月，打貓（民雄舊稱）頂街每日下午即陰風慘淡、鬼聲啼哭，使民眾驚懼不已。時有高約一丈，頭生雙角，身穿紅甲，青面獠牙，口吐火焰之大士顯身，陰風與鬼聲遂皆止息。街民咸信這是觀音大士顯靈，以威嚇、鎮壓孤魂眾鬼，於是每年農曆7月1日，用紅緞塗大士像一身，奉祀壇中，誦經超度無祀孤魂，並鎮壓鬼道，稱作「頂街大士爺會」，是民雄大士爺祭的起源。文化觀光局指出，民雄大士爺普渡習俗，反映早年漢人移墾台灣與惡劣生存環境搏鬥的艱辛，也可見台灣人對好兄弟們濃濃的人情味。", "title": "民雄大士爺開光點眼  啟動3天普渡盛事"}
{"summarization": "嘉義市府修訂自治條例，堅持豬肉瘦肉精零檢出。行政院長蘇貞昌今天說，食安絕對嚴格把關，希望中央地方一條心，不要亂了套。嘉義市長黃敏惠回應，捍衛人民健康，立場一致。", "article": "嘉義市府修訂自治條例，堅持豬肉瘦肉精零檢出。行政院長蘇貞昌今天說，食安絕對嚴格把關，希望中央地方一條心，不要亂了套。嘉義市長黃敏惠回應，捍衛人民健康，立場一致。嘉義市政府提出嘉義市食品安全管理自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量仍要罰鍰，草案昨天提交市議會審查。通過後，須送交衛福部核備。蘇貞昌上午指出，政府用心、用力保護國人健康，對於食安絕對嚴格把關、清楚標示，希望中央地方一條心，大家齊一步驟，不要亂了套。黃敏惠表示，中央與地方應共同捍衛人民的食安，為人民的健康做最好的把關，因此，為食安把關、捍衛人民的健康，大家立場一致。她說，嘉義市食品安全管理自治條例於民國105年制定，一同與中央為食安把關，中央有一定的標準，但地方更嚴格來把關，並沒有牴觸。黃敏惠指出，食安不是一個名詞，而是動詞，真正要具體行動，人民才能安心，這也是基層民意。她表示，以一個為人母心情，怎麼能夠忍心看到明知會危害身體的食品進口，且國人飲食習慣是以豬肉為大宗，如果政府在源頭都不能把關，「那要政府做什麼？」，這句話也是現在檯面上的政治人物曾講過。", "title": "蘇貞昌食安喊話  黃敏惠：捍衛人民健康立場一致"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨今天公告新任總裁選舉，3人登記參選角逐總裁寶座，結果預計14日出爐。這場選戰同時攸關日本新任首相人選，包括是否繼承安倍路線等4大焦點，備受外界關注。", "article": "日本執政黨自民黨今天公告新任總裁選舉，3人登記參選角逐總裁寶座，結果預計14日出爐。這場選戰同時攸關日本新任首相人選，包括是否繼承安倍路線等4大焦點，備受外界關注。日本首相安倍晉三日前表明辭意後，自民黨總裁也出缺，預計14日舉行總裁（黨主席）選舉。日本經濟新聞報導，內閣官房長官菅義偉，今年71歲，是神奈川第2選區選出的眾議員，已當選8屆。從政後曾任總務大臣、自民黨幹事長代理執行等職。自民黨政調會長岸田文雄，今年63歲，是廣島第1選區選出的眾議員，已當選9屆。從政後曾任外務大臣、自民黨國會對策委員長等職。自民黨前幹事長石破茂，今年63歲，是鳥取第1選區選出的眾議員，已當選11屆。從政後曾任防衛大臣、地方創生大臣等職。自民黨總裁選舉方式有兩種，主要差別在於有沒有舉行黨員投票。由於安倍突然請辭，讓自民黨中央決定採取不舉辦黨員選舉的簡易方式。這種選舉方式主要採計394張國會議員票，及141張地方代表票（47個都道府縣各派3名代表投票），總票數為535張，在兩院議員總會上投票。投開票當天如果3人有1人得票在首輪過半（268張票），將成為新任總裁；如果首輪投票無人單獨拿下過半數票，將由得票前2名候選人進入第2輪投票，選出新任總裁。國會議員票高達394張，目前已知自民黨內7派閥中有5派閥支持菅義偉，這5派閥人數逾260人，成為菅義偉當選總裁呼聲最高的主要理由。至於地方代表手中的141張票，都由各地方組織自行決定，但已知44個都道府縣都將舉行黨員投票的預備選舉，來決定地方代表票的去向，石破與岸田目前都在爭搶地方代表票。日本放送協會自民黨總裁選舉今天公告後正式起跑，3位候選人下午將舉行聯合記者會。自民黨青年局及女性局將於9日舉辦討論會，3位候選人12日也預定出席日本記者俱樂部舉辦的討論會。14日下午2時，將在東京都港區飯店內舉行的兩院議員總會進行投開票，新任總裁預計傍晚前出爐。由於這次選舉碰到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，自民黨中央已決定不舉行候選人的街頭演說會，對室內演說及討論等會場，也會採取人數限制。自民黨新任總裁14日出爐後，朝野政黨已達成16日召集臨時國會共識，舉行「首相指名選舉」選出新任首相，新內閣預計同日正式上路。這場選戰4大焦點包括「繼承安倍政府政策到什麼程度」、「防疫對策」、「經濟政策」，及「活化地方」。1、是否繼承安倍路線菅義偉身為內閣官房長官，站在一路支持安倍政府的立場，將繼承安倍政府政策持續邁進。岸田目前態度是該繼續的政策就該繼續，但該改變的地方也應該改變。石破近幾年一直站在與安倍政府保持一定距離的立場，目標是實現自己的政策。2、經濟政策有關如何評價安倍政府的「安倍經濟學」及經濟政策，菅義偉認為有助拉抬股市及改善就業情況，所以會負起責任持續下去。岸田認為，雖然已展現成果，但並沒有惠及地方及中小企業，將推動顧及中產階級的經濟政策。石破認為，雖然增加企業收益，在卻讓所得差距持續存在，所以他會增加對低所得等民眾的協助。3、防疫對策3名候選人相同之處都是希望增加PCR檢查能量，並推動疫苗研製，不過，3人不同之處在於對防疫特別措施法的看法。菅義偉認為，特別措施法的修正檢討應待疫情平息後再來正式討論；岸田日前在黨內討論時，就對修法表達出積極態度；石破認為，修法應盡早進行討論。4、活化地方菅義偉強調目前已做的吸引外國觀光客及「故鄉納稅」（個人透過捐款給地方政府獲得個人所得稅的減免）等政績，並持續推動全國性提高最低工資等政策。岸田提出「數位田園都市國家構想」，也以讓農林水產業成為成長產業作為目標。石破有意新設「東京一極集中是正擔當大臣」（意謂打破日本目前集中東京一個都市發展的現況），希望透過復甦農林水產業及中小企業等方式，在本世紀中期前讓約300萬人能遷往地方居住。", "title": "3人角逐日本自民黨總裁 4大焦點受關注"}
{"summarization": "科技部支持下，國內學界成立跨國、跨領域團隊，發現奈米矽的超大光學非線性。未來有機會發展「用光控制光」的技術與元件，提高資料處理與傳輸速度，並開啟台灣「積體光路」世代。", "article": "科技部支持下，國內學界成立跨國、跨領域團隊，發現奈米矽的超大光學非線性。未來有機會發展「用光控制光」的技術與元件，提高資料處理與傳輸速度，並開啟台灣「積體光路」世代。台灣半導體及晶片設計位居產業領先地位改為「用光控制光」，達到更高頻寬，也讓資料傳輸更快。台灣大學物理系教授暨分子影像中心副主任朱士維表示，團隊研究發現，利用矽奈米結構的特殊電磁共振模態，可以組成完整可見光光譜的奈米方塊，或是用光去關掉某些光。這項突破可以把矽的光學非線性效應提升1000到1萬倍，反應時間只要奈秒等級。另外，團隊運用這項技術，也發現可以做出精度高達40奈米的遠場光學超解析顯微影像，看到很細的奈米結構；這些突破也刊登在自然科學頂尖期刊「自然通訊（Nature Communications）」上。朱士維表示，1940年代電晶體的發展開啟電腦計算功能，隨著技術進展，現在可以做出很微小的晶片放在手機、電腦中，但主要還是用電的訊號驅動，這次研究則發現，可以改為用光的訊號來控制，並應用在矽這項材料上，就有機會大量生產、廣泛應用，未來發展不可估量。朱士維表示，目前光控制光的技術還在很早期的研究階段，但長遠來看，光有潛力大幅提高資料處理與傳輸速度。人們耳熟能詳的「積體電路」一詞，未來有機會發展成「積體光路」。在科技部長期支持下，朱士維成立國際合作團隊，結合日本大阪大學光子學中心教授高原淳一（Junichi Takahara）、藤田克昌（Katsumasa Fujita），中國暨南大學教授李向平團隊，與中研院物理所博士林宮玄、台大凝態中心副研究員張之威、交通大學影像與生醫光電研究所副教授陳國平共同合作。", "title": "跨國團隊突破矽光子技術 開啟積體光路世代"}
{"summarization": "消基會自行對5類健保自付差額特材查價，今天公布各醫院同品項心臟瓣膜的高低價差，最大可達9萬餘元，呼籲政府公布極端值否則向監察院檢舉，健保署則已要求相關醫院9月底前降價或說明。", "article": "消基會自行對5類健保自付差額特材查價，今天公布各醫院同品項心臟瓣膜的高低價差，最大可達9萬餘元，呼籲政府公布極端值否則向監察院檢舉，健保署則已要求相關醫院9月底前降價或說明。消基會今天召開「嚇死人的醫療特材價差，民眾知的權利不容被犧牲」記者會，公布自行調查人工心律調節器、生物組織心臟瓣膜、冠狀動脈塗藥支架、人工水晶體、治療心房顫動之冷凍消融導管等5類健保自付差額特材的價差，以及收費最高的醫院診所名稱。消費者文教基金會秘書長吳榮達指出，這次發現5類健保自付差額醫材中，生物組織心臟瓣膜的價差前三名醫院為6萬2726到9萬2500元。各醫院從最低到最高價，收費新台幣30多萬到40多萬元不等。值得注意的是，某家醫院有多達3款人工心律調節器、4款冠狀動脈塗藥支架醫材售價進入前15大價差排行，為本次調查極端價差醫材件數最多的醫療機構。至於人工心律調節器、生物組織心臟瓣膜、冠狀動脈塗藥支架等三類的極端價差醫材排行，近5成醫療院所屬於區域醫院。在人工水晶體方面，超過8成的基層診所收費屬於偏高的極端值。吳榮達說，「政府不願意做，所以我們自己（消基會）做，呼籲健保署政策不能做半套，年底之前，應據實揭露8大類特材自付差額極端值，以及公布高於這些極端值的醫療院所名單。消基會本次的調查資料取自健保署醫材比價網在7月23日公布的民眾自付差額品項使用情形及收費情形2類數據。價差比較標準與排列原則為同一醫材在同類型醫療機構，各取最高及最低費用的對照組，並根據價差排序，各取前15組資料，列出價差排行、分析。對於消基會批評，健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰表示，不適合馬上認定相關醫院診所違法，畢竟有些院所進貨價真的較高，不一定是刻意訂高價，將要求這些院所9月30日前全面降價或說明，若院所不願說明也不降價，不排除視情況公布名單或尋求適當法條處理。黃兆杰並說，在訂定極限值的過程中，醫界相關學會也展現誠意，協助在眾多廠牌、品項中訂定更細緻分類；價格方面，學會也願承擔責任，審視國外價格、國內售價等資料訂出極端值。民間監督健保聯盟發言人滕西華說，只要資訊公布之後，有的醫院賣這麼貴的特材，民眾可以去其他醫院就醫，就可以讓賣很貴的醫院有壓力下架。她並說，健保法第45條規定，差額上限就是要管理；醫療不是完全自由市場，即使美國也是經由美國食品暨藥物管理局（FDA）核准，台灣連掛號費都要政府核准，經過食藥署核准的產品就算全部自費，也要衛福部或地方政府衛生局核准，沒道理健保署已支付部分費用，卻不去管理健保給付效益，製造被保險人的不平等。她最後說，當立委都棄守，國家沒有機關替民眾講話，接下來若政府不作為，將向監察院檢舉。", "title": "健保特材高價極端值 消基會要求揭露否則檢舉"}
{"summarization": "無塵室廠聖暉接單暢旺，目前在手訂單超過新台幣100億元規模，不過依完工比例認列業績，預期今年營收將較去年持平或小幅成長。", "article": "無塵室廠聖暉接單暢旺，目前在手訂單超過新台幣100億元規模，不過依完工比例認列業績，預期今年營收將較去年持平或小幅成長。受惠半導體與生醫客戶持續擴產，加上電子零組件及食品廠紛紛布局東南亞地區，聖暉8月營收11.62億元，年增34.21%，為歷年同期次高水準；前8月營收91.51億元，年增10.85%。聖暉表示，目前在手訂單超過100億元，因依完工比例認列業績，預期今年營收將較去年持平或小幅成長，不過，隨著訂單陸續入帳，明後年營運可望恢復成長動能。聖暉旗下半導體暨面板製程供應系統廠朋億目前在手訂單與去年同期相當，預期第3季業績將較第2季持平或小幅滑落，第4季業績可望優於第3季，全年營收將維持與去年相當水準。至於美國政府考慮是否將中芯列入貿易黑名單，朋億表示，中芯目前擴產計畫並沒有停止，對朋億營運沒有影響，只是後續仍待進一步觀察。", "title": "聖暉在手訂單逾百億元 今年營收估持平或小增"}
{"summarization": "藝人袁艾菲出道12年，首度以台劇「我們不能是朋友」入圍金鐘獎最佳女配角，「我」劇導演馮凱現身入圍茶會力挺，馮凱更幽默透露，還記得袁艾菲首次演戲時，「差點被我換掉」。", "article": "藝人袁艾菲出道12年，首度以台劇「我們不能是朋友」入圍金鐘獎最佳女配角，「我」劇導演馮凱現身入圍茶會力挺，馮凱更幽默透露，還記得袁艾菲首次演戲時，「差點被我換掉」。今天袁艾菲舉辦入圍金鐘分享茶會，導演馮凱和劇中好姐妹郭雪芙也驚喜現身，送上可樂花束，致敬她在劇中「買可樂」的經典名言。馮凱在記者會上開玩笑透露，執導袁艾菲2012年首度擔任要角，演出戲劇「剩女保鑣」時，坦言開拍第一天差點把袁艾菲換掉，一度請製片組趕緊再列女演員清單。當年袁艾菲剛從綜藝節目「全民最大黨」轉戰戲劇，仍有綜藝浮誇表演習慣，擠眉弄眼，走路姿勢有如「大蜘蛛」，讓馮凱忍不住虧她：「妳表演是阿Ken（林暐恆）教你，還是邰哥（邰智源）教你的？」袁艾菲在「剩女保鑣」前，只有客串戲劇經驗，完全沒有演戲概念，也聽不懂拍戲術語，「每天都不知道自己在幹嘛」，一度拍到被嚇哭，馮凱苦惱了3天才找出調教袁艾菲演戲的方式。至今袁艾菲也視馮凱為演戲的「師傅、老師」。後來馮凱再拍「我」劇時，一看完劇本，肉食女「韓可菲」一角就想找袁艾菲演，不是因為袁艾菲像角色一樣豪放，而是馮凱知道袁艾菲表演有分寸，且雙方完全互信。馮凱也笑說，要是袁艾菲在第一部戲就被換掉，一定心裡留下陰影，也不會有今天入圍的機會。而自己獲知袁艾菲入圍當天，坦言「鼻子酸了一下下」，但工作中不適合掉淚，對於自己指導的演員能入圍，心情也是激動。今年金鐘55女配角入圍堪稱死亡之組，袁艾菲要與演技派演員謝瓊煖、蔡淑臻、李劭婕、李璇等人競爭。馮凱鼓勵袁艾菲，入圍即是肯定，並贈送8字箴言「得之我幸，不得我命」，保持平常心穿美美的走紅毯，「和厲害的咖擺在一起同框就很榮幸」。", "title": "袁艾菲出道12年磨進金鐘  初次合作馮凱險被退貨"}
{"summarization": "寶齡富錦生技今天重大訊息公布，以現金為對價，採「股份轉換」方式收購上游原料藥廠正峰化學，此交易初始價金為新台幣5.94億元，轉換基準日暫定109年11月30日。", "article": "寶齡富錦生技今天重大訊息公布，以現金為對價，採「股份轉換」方式收購上游原料藥廠正峰化學，此交易初始價金為新台幣5.94億元，轉換基準日暫定109年11月30日。寶齡富錦今天暫停交易並在證券交易所舉行重大訊息記者會，公布董事會決議擬依企業併購法及相關規定，以現金為對價，採股份轉換方式收購正峰化學，交易初始價金5.94億元，並依股份轉換協議書約定機制調整最終買賣價金。股份轉換基準日暫定109年11月30日，股份轉換後正峰化學將成為寶齡富錦100%子公司。寶齡富錦表示，雙方公司董事會今天決議後將簽署股份轉換協議書，並召集股東臨時會討論決議。正峰化學生產廠房位於桃園大園觀音工業區，占地約4000坪，具有完整的工業和環保用地建置與生產設備，有助於未來企業產線整合、調整及商業布局等發展。正峰化學原料藥廠目前登記持有國內外16張原料藥藥證，主要銷售市場包中東、東南亞等地區。", "title": "寶齡富錦5.94億收購正峰化學 掌握上游原料藥供應"}
{"summarization": "統包工程承攬商中鼎集團今天宣布，成功承攬台電公司「台中電廠新建燃氣機組計畫液化天然氣接收站站區興建統包工程」，合約金額約新台幣190億元。", "article": "統包工程承攬商中鼎集團今天宣布，成功承攬台電公司「台中電廠新建燃氣機組計畫液化天然氣接收站站區興建統包工程」，合約金額約新台幣190億元。中鼎說，工程完工後天然氣輸出量可達每小時720噸，將供應台中電廠燃氣第1、2機組及通霄電廠第4至第6機組所需燃氣，在穩定能源供應的同時，以天然氣的潔淨低碳環保優勢，減少發電產生的碳排放，對環境更友善。中鼎解釋，台灣98%能源仰賴進口，在政府非核家園能源轉型政策規劃下，台灣2025年燃氣發電占比將達50%，天然氣使用量持續擴大，除帶動天然氣接收站相關工程，後續燃氣電廠建廠及擴廠商機相當龐大。中鼎甫於今年初承攬中油公司「第3座液化天然氣接收站站區氣化設施統包工程」，合約金額約183億元，此次接續得標的台電台中電廠液化天然氣接收站統包工程，為台電公司首次自行興建天然氣接收站，工作範圍包含氣化設施細部設計、採購及供料、建造和安裝、試車前準備工作、試車暨一年運轉維護等。中鼎表示，自1984年起即陸續參與中油公司所屬天然氣接收站相關工程，並將實績拓展至中國大陸、印度及泰國等地，完成多項指標工程。", "title": "中鼎承攬台電台中接氣站工程 有助環保穩定能源"}
{"summarization": "台北市天文館今天表示，海王星將於12日凌晨到達「衝」的位置，屆時不僅離地球最近、最亮，且整夜可見，但海王星亮度不高，視星等約7.8等，需用雙筒或小型望遠鏡才能看見。", "article": "台北市天文館今天表示，海王星將於12日凌晨到達「衝」的位置，屆時不僅離地球最近、最亮，且整夜可見，但海王星亮度不高，視星等約7.8等，需用雙筒或小型望遠鏡才能看見。天文館表示，海王星將於12日凌晨4時26分，到達「衝」的位置，即以地球為中心，太陽和海王星分別在地球兩側、赤經相差180度的位置，這是一年中觀測海王星的最佳時機，因海王星此時最接近地球、視直徑最大、亮度最亮，且整夜可見。天文館指出，今年海王星衝發生在寶瓶座，附近亮星不多，12日前後幾天都可看到，建議民眾前往光害少的地方，以口徑5至8公分以上望遠鏡協助觀察，即可見到這顆藍色行星。天文館補充，海王星是離太陽最遠的行星，距離太陽平均達45億公里，是地球的30倍遠。海王星在1846年9月23日由柏林天文台發現，是天文學上第一個透過力學計算而找到的新天體，意義重大。天文館表示，截至目前為止，只有美國國家航空暨太空總署（NASA）的航海家二號探測器，曾在1989年8月25日飛掠過海王星，因此海王星仍是太陽系中最神秘的行星。", "title": "太陽系最神秘行星 海王星12日凌晨離地球最近"}
{"summarization": "台中市潭子區一所國中一名男老師疑因不滿遭記曠職，向人事主任理論時卻爆發肢體衝突，並揮拳相向，人事主任提出傷害告訴，台中市教育局派員到校查看，調查釐清事發原因。", "article": "台中市潭子區一所國中一名男老師疑因不滿遭記曠職，向人事主任理論時卻爆發肢體衝突，並揮拳相向，人事主任提出傷害告訴，台中市教育局派員到校查看，調查釐清事發原因。台中市教育局主秘王淑懿今天表示，校內男老師與人事主任日前發生言語、肢體衝突，人事主任前往驗傷並報警，因主任今天請假，校方也無法聯繫上，希望校方在聽取男老師、人事主任雙方說法後，透過理性溝通協助解決。台中市潭子區一所國中的專任老師，疑似因出勤不正常，日前考績被打丙等，經上訴後敗訴，校方日前巡堂時，發現擔任班導師的男老師不在教室內，遂將他轉調為專任教師，他向教育局申訴，昨天接獲教育局回文後，疑心生不滿前往人事室理論。校內教師指出，男老師理論之餘還朝人事主任揮拳，人事主任前往醫院驗傷並報警。警方製作筆錄，人事主任提出傷害告訴，警方將通知另一名老師到案說明。", "title": "不滿遭記曠職 男教師與人事主任爆發肢體衝突"}
{"summarization": "宜蘭大溪漁港昨天發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外，造成4名釣客死亡。部分死者家屬今天前往現場哀傷招魂。縣府表示，未來只要天氣異常，將請相關單位加強勸離釣客。", "article": "宜蘭大溪漁港昨天發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外，造成4名釣客死亡。部分死者家屬今天前往現場哀傷招魂。縣府表示，未來只要天氣異常，將請相關單位加強勸離釣客。宜蘭縣頭城鎮大溪漁港燈塔處昨天發生至少10名釣客因瘋狗浪落海意外。相關單位統計，直到昨天傍晚，已4人死亡、1命危、4人受傷、1人上岸後自行離開。由於案發時尚未能確定就只有10人落海，加上附近監視器畫面無法全盤掌握，宜蘭縣消防局、海巡署北部分署第一岸巡隊、蘇澳海巡隊等單位，今天仍持續在現場搜尋，救難單位的巡防艇、直升機也以海空方式，搜尋海面有無其他落海釣客，搜救行動預計持續至10日中午。案發現場昨天傳出意外後，今天已沒有民眾前往釣魚，當地岸巡人員拉起封鎖線，禁止釣客進入，部分死者家屬也在岸巡人員陪同下，穿上救生衣前往現場招魂，現場陣陣海風吹來，家屬們口中念著「爸，回家了」，場面哀戚。羅東聖母醫院表示，昨天收治一名原本已無生命徵象的劉姓男釣客，經搶救後已有生命徵象，送往加護病房觀察，但劉男依然昏迷，血壓低、嚴重休克，狀況並不樂觀。宜蘭縣政府秘書長林茂盛受訪時說，去年行政院就希望各縣市政府針對沿岸垂釣情形清查，希望能開放給釣友們垂釣，經縣府檢討相關適宜性後，宜蘭縣內就只有烏石港一字堤、朝陽漁港開放，其他漁港在顧及漁船進出等因素下不開放；而行政院在檢討時，也針對沒開放的區域如有民眾垂釣時，還是請各縣市政府柔性勸離釣客，盡量不要以開罰方式處理。林茂盛表示，昨天意外發生後，縣府相當關心，經內部檢討後已責成縣府農業處與海巡署協調，未來在東北季風或颱風過後外圍環流較強時，要特別加去巡查、勸離，希望憾事不要再發生。針對行政院推出「向海致敬」，鼓勵民眾知海、近海、進海，如今縣府等單位要加強岸際巡邏，這方面是否與行政院政策相牴觸？林茂盛認為，台灣是海島國家，宜蘭海岸線長達101公里，垂釣等海域活動是國人休閒娛樂方式之一，行政院推「向海致敬」政策也是必須在安全前提下進行，縣府與行政院立場並無相牴觸。", "title": "大溪漁港瘋狗浪捲釣客落海 死者家屬哀傷招魂"}
{"summarization": "美國俄勒岡州波特蘭反種族歧視抗爭突破100天之際，隔壁市俄勒岡市今天有數百名總統川普的支持者自組車隊上街遊行，以行動力挺川普與波特蘭員警。", "article": "美國俄勒岡州波特蘭反種族歧視抗爭突破100天之際，隔壁市俄勒岡市今天有數百名總統川普的支持者自組車隊上街遊行，以行動力挺川普與波特蘭員警。法新社報導，民眾多攜家帶眷前來，在多為家庭和老人組成的群眾中，摻雜一小群準軍事部隊裝束男性，多是來自右翼極端組織的武裝成員。大約300輛車開上俄勒岡市周邊街道，其中不乏大型皮卡車。車上飄揚美國國旗、力挺川普連任的標語，還有人掛上把川普畫成藍波的圖畫。擔任會計工作的拉森（Cassy Larson）說：「川普有腦子，可以把美國帶回正軌。」「他知道資本主義要用什麼，才能賺到錢，修復波特蘭市中心被其他人破壞的大樓。」車隊解散後，有150至200人決定繼續遊行，於是他們由倡導白人至上的極右派「驕傲男孩」（Proud Boys）民兵帶頭，沿路前往俄勒岡州首府賽勒姆（Salem），占據州議會大樓階梯展現實力。這群川粉和「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動人士發生衝突，雙方互射胡椒噴劑，警方只得出面制止，期間有2人被捕。39歲的極右組織「愛國祈禱者」（Patriot Prayer）支持者丹尼爾遜（Aaron Danielson）8月29日在波特蘭遭槍殺之後，波特蘭緊張情勢升高。丹尼爾遜當時剛參加完像今天這樣的挺川普車隊活動，之後脫離車隊，和多名參加者一同進入波特蘭。警方懷疑，在社群媒體自稱「反法西斯主義者」的48歲男子雷諾爾（Michael Forest Reinoehl）是殺害丹尼爾遜的凶手。他在丹尼爾遜死後5天，遭警方追捕擊斃，據稱他當時試圖逃跑並奪取槍枝。今天的車隊遊行活動開始前，主辦單位強調，基於安全理由，車隊路線不會接近波特蘭。", "title": "波特蘭抗爭破100天 川粉組車隊遊行挺警方執法"}
{"summarization": "集保結算所今天宣布，首創結合區塊鏈、憑證身分識別及電子簽章等技術，讓議價債券及票券交易商能即時交付交易單據，交易對手也能即時線上確認交易內容。", "article": "集保結算所今天宣布，首創結合區塊鏈、憑證身分識別及電子簽章等技術，讓議價債券及票券交易商能即時交付交易單據，交易對手也能即時線上確認交易內容。集保指出，30多年來交易商與客戶議價買賣債券或票券，交易商要派員或郵寄成交單、給付憑單或債券存摺等相關交易單據給客戶收存，如果債券附條件交易遇到提前解約時，交易商還要向客戶先收回債券存摺後，才能進行後續交割作業，相關程序不僅耗費人力，也影響交割效率。集保指出，現行交易商與客戶議價買賣債券或票券，交易商要派員或郵寄成交單、給付憑單或債券存摺等相關交易單據給客戶收存，如果債券附條件交易遇到提前解約時，交易商還要向客戶先收回債券存摺後，才能進行後續交割作業，相關程序不僅耗費人力，也影響交割效率。集保強調，目前全市場債券及票券每日交易量已衝破新台幣3000億元，集保結算所配合證券公會及票券公會需求，積極導入金融科技於集保平台保管的債券及票券商品。集保說，運用區塊鏈獨有的不可否認及不可竄改特性，確保資料傳送過程之安全，並完整記錄作為數位證據使用，大幅提升整體作業效率。", "title": "集保結合區塊鏈  議價債券票券交易即時交付交易"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科自結8月合併營收新台幣34.08億元，續創21個月來高點。法人估華新科今年獲利可拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。", "article": "被動元件大廠華新科自結8月合併營收新台幣34.08億元，續創21個月來高點。法人估華新科今年獲利可拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。華新科自結8月合併營收34.08億元，較7月33.59億元微增1.44%，比去年同期24.4億元增加39.69%。法人指出，華新科8月營收續創2018年12月以來高點。華新科指出，8月營收成長主要是中國加速擴大內需巿場及5G相關需求持續增加。累計今年前8月華新科自結合併營收219.09億元，較去年同期210.59億元增加4.04%。展望下半年營運表現伺服器、遊戲機和電視等，將推動下半年成長。另外汽車應用的元件需求目前正逐步恢復。從產能利用率來看，華新科指出，第2季整體稼動率已達90%。在新產能布局，華新科指出，新設立高雄廠在今年下半年預計可提升積層陶瓷電容（MLCC）整體產能達10%，主要以高容、高頻和車用積層陶瓷電容產品為主。法人預期華新科第3季業績和第4季業績均可突破百億元，其中第3季季增幅度約15%到16%區間，衝7季來高點，稅後淨利可超過25億元，拚7季來高點，每股純益可望突破5.2元。展望今年，法人預估華新科今年業績可突破350億元，衝10年來次高，稅後淨利超過75億元，上看76億元，也拚10年來次高，每股純益有機會超過15.5元。華新科積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）擴產，法人指出，去年底華新科LTCC月產能約1.5億顆，目前已提升到1.8億顆，可望受惠5G應用LTCC量較4G大幅成長40%的趨勢。", "title": "華新科8月營收21個月高點 法人估今年EPS拚15.5元"}
{"summarization": "嘉義市府提出自治條例修正草案堅持豬肉瘦肉精零檢出；桃園市長鄭文燦今天受訪表示，食安要一致，自治條例跟中央的法規也要有一致性，否則會有執行上的困難和稽查上的混亂。", "article": "嘉義市府提出自治條例修正草案堅持豬肉瘦肉精零檢出；桃園市長鄭文燦今天受訪表示，食安要一致，自治條例跟中央的法規也要有一致性，否則會有執行上的困難和稽查上的混亂。政府宣布放寬美豬進口，嘉義市府提出嘉義市食品安全管理自治條例修正草案，堅持豬肉瘦肉精零檢出，若有檢出但未超過中央安全容許量仍要罰鍰，草案7日提交市議會審查。通過後須送交衛福部核備。桃園市長鄭文燦今天出席龍岡米干節宣傳記者會後接受媒體聯訪，對此他表示，「食安要一致，不然會很混亂」，進口的標準跟流通的標準若不一致稽查單位會無法稽查。鄭文燦表示，食用豬肉產品的單位很多，地方執行上如果採取不同標準會有執行上的混亂，也會衍生出很多申訴案件，他建議食藥署和衛生福利部應該針對這個部分跟各縣市好好溝通，「自治條例跟中央的法規要有一致性」。", "title": "嘉市修法瘦肉精零檢出  鄭文燦：地方中央要一致"}
{"summarization": "電影「花木蘭」因女主角劉亦菲先前聲援港警，以及片尾感謝名單出現中共在新疆地區的單位名稱，引發抵制聲浪。「花木蘭」目前在台已累積新台幣3400萬元票房，首週票房仍稱冠。", "article": "電影「花木蘭」因女主角劉亦菲先前聲援港警，以及片尾感謝名單出現中共在新疆地區的單位名稱，引發抵制聲浪。「花木蘭」目前在台已累積新台幣3400萬元票房，首週票房仍稱冠。電影「花木蘭」上映後，有網友指出，雖然邀請甄子丹、李連杰及鞏俐演出，但劇情與動畫版已經完全不同，連貫穿全片的靈魂角色木須龍都被換成鳳凰，認為「根本不是花木蘭了」。「花木蘭」女主角劉亦菲去年在社群媒體支持香港警察，她轉貼人民日報的消息並寫著，「我支持香港警察，你們可以打我了，What a shame for Hong Kong」，貼文公開後，社群平台推特上也掀起抵制「花木蘭」的聲浪。此次「花木蘭」片尾感謝名單中出現中共在新疆地區的單位名稱，再度引起一波抵制浪潮。因中國政府對維吾爾族與其他在新疆的穆斯林少數民族的監禁與監視，以及對維吾爾族婦女強迫節育、在工廠強迫勞動及其他被視為會造成文化滅絕等措施，備受批評，中國政府則聲稱這些是打擊恐怖主義與極端主義必要手段。雖然台灣的臉書、批踢踢實業坊（PTT）上皆有網友揚言抵制，但「花木蘭」4日上映後，全台首週票房累計約新台幣3400萬元，仍登上新片票房冠軍。1090908", "title": "花木蘭掀抵制潮 在台首週票房3400萬稱冠"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例逐日減少，香港政府今天宣布放寬防疫措施，11日開始，公共場所「限聚令」由2人放寬至4人，餐飲處所可4人一桌。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例逐日減少，香港政府今天宣布放寬防疫措施，11日開始，公共場所「限聚令」由2人放寬至4人，餐飲處所可4人一桌。綜合官方香港電台等媒體報導，港府宣布放寬防疫措施，自11日凌晨起生效，至17日，為期7天。至於在公共交通工具或公共場所配戴口罩的規定則繼續生效。香港食物及衛生局局長陳肇始表示，這次是第三階段的放寬措施，希望能夠有序及有系統地重啟經濟和社交活動。她並說，只要疫情沒有急劇逆轉，預計將展開第四階段放寬措施，包括重開泳池、卡拉OK和夜總會等。陳肇始說，香港社會目前仍有隱形傳播鏈，普及社區檢測計畫尤其重要。截至今天中午，已有122.1萬人在網上登記檢測，並有93.2萬個檢測結果上傳至官方電腦系統。香港疫情逐漸受控，昨天新增11人感染2019冠狀病毒疾病，至今已累計4889例確診。", "title": "香港11日起放寬防疫措施  餐飲處所可4人一桌"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗體治療劑正在進行臨床審查，規劃9月中開始大量生產，目標明年完成開發。", "article": "韓國防疫當局今天表示，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的抗體治療劑正在進行臨床審查，規劃9月中開始大量生產，目標明年完成開發。韓聯社報導，中央防疫對策本部副本部長權埈郁（音譯）今天表示，食品醫藥品安全處現正進行第二期及第三期臨床審查，商用抗體治療劑預計9月中可開始大量生產。韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的抗體治療劑CT-P59在國內及英國先後取得臨床試驗許可，初步確認對武漢肺炎輕症患者病毒產生中和效果等初期治療指標。權埈郁說明，食品醫藥品安全處7月17日發出第一期臨床試驗許可，正就試驗結果進行分析，該治療劑7月29日獲英國發給第一期臨床試驗許可並募集受試患者後，已著手進行臨床試驗。抗體治療劑利用可降低2019冠狀病毒活性的抗體製劑，韓國政府以明年完成開發為目標，預計今年下半年完成臨床試驗。", "title": "韓製商用武肺抗體治療劑 估9月中開始大量生產"}
{"summarization": "現代婦女基金會長期協助受暴家庭，但受武漢肺炎影響，今年募款金額不到去年同期5成，督導何雨威說，曾有受暴婦女因用太小鍋子煮水餃而被呼巴掌，籲社會多給受暴家庭協助。", "article": "現代婦女基金會長期協助受暴家庭，但受武漢肺炎影響，今年募款金額不到去年同期5成，督導何雨威說，曾有受暴婦女因用太小鍋子煮水餃而被呼巴掌，籲社會多給受暴家庭協助。根據衛福部統計，去年有超過10萬人被通報家暴，平均每5分鐘就有1人受到家暴傷害，估計一年約有15萬個孩子在傷痛中長大，為呼籲民眾關注家暴議題，現代婦女基金會今天召開記者會，並由何雨威分享家暴個案，盼民眾能支持「518用愛守護-受暴婦幼扶助計畫」。何雨威指出，她曾遇到一名長期遭受家暴的婦女個案，媽媽在98年被通報家暴，主因先生長期失業、常會因小事發飆，舉凡用太小的鍋子煮水餃、忘了幫小孩準備雨傘等，媽媽可能就因此被呼巴掌，也因為長期受暴，媽媽身心狀況相當不好，常常緊張、焦慮。何雨威表示，由於當時那名媽媽期待能維繫完整家庭，因此拒絕社工協助，導致前幾年受暴狀況並沒有太多的改善。後來，因媽媽看到自己孩子受到家暴影響的情況越來越明顯，發現孩子因長期目睹家暴且遭受爸爸威脅、把負面壓力藏在心裡，媽媽不希望將自己經驗複製在小孩身上，民國104年再度被通報家暴後，才決定接受社工協助及服務。何雨威指出，後來雖順利幫那名媽媽申請保護令，爸爸暴力行為也因此受到約束，但爸爸卻開始不讓媽媽跟小孩子一起睡覺、沒收媽媽鑰匙等，社工後續也協助幫媽媽申請急難救助金、連結心理諮商，讓媽媽的身心狀況較為穩定，小孩也在社工及學校老師協助下逐漸敞開心房談暴力議題，整個過程直到爸媽108年離婚才結案。何雨威說，這歷程耗費快5年，顯見受暴家庭都需要社工長期陪伴、親友協助才能幫他們度過難關，希望社會能對這些受暴家庭有多一點資源跟理解。現代婦女基金會執行長范國勇指出，基金會每年協助超過8000個受暴家庭，經過長期觀察，受暴媽媽和孩子要能脫離家暴，必須獲得「安全協助」、「身心療癒」、「危難救助」三大關鍵協助，基金會也長期提供受暴家庭庇護場所、協助申請保護令以及提供危難救助，協助倉皇離家、身無分文的受暴婦幼渡過危難期等。不過，范國勇表示，由於這次武漢肺炎疫情影響社會甚鉅，截至今年8月份，基金會觀察募款確實較以往更困難，方案的募款金額只有去年的5成，且上半年虧損近新台幣180萬，盼各界伸出援手，支持現代婦女基金會受暴家庭服務、支持「518用愛守護-受暴婦幼扶助計畫」。今年現代婦女基金的518用愛守護行動邀請到藝人天心擔任公益大使，天心今天也現身記者會鼓勵受害者打113、向現代婦女基金會求助，積極蒐證保護自己，同時呼籲民眾能捐款支持518用愛守護行動，陪伴每顆受傷的心，縫補傷口。", "title": "婦幼遭家暴常起因小事 婦團籲社會關注多予協助"}
{"summarization": "日本樂桃航空（Peach Aviation）7日一架從北海道釧路機場飛往關西機場的國內線航班，一名男乘客拒戴口罩還在機上威嚇空服員，讓機長決定臨時降落新潟機場，要求男乘客下機。", "article": "日本樂桃航空（Peach Aviation）7日一架從北海道釧路機場飛往關西機場的國內線航班，一名男乘客拒戴口罩還在機上威嚇空服員，讓機長決定臨時降落新潟機場，要求男乘客下機。日本讀賣新聞報導，這架航機最後在延誤約2小時15分後，順利抵達關西機場。機上搭載約120位乘客。日本各航空公司為避免疫情擴散，都會要求機上乘客配合戴上口罩，日本政府國土交通省表示，這是第一起因為戴口罩問題造成國內線客機臨時降落的事件。根據樂桃航空及同機乘客說法，飛機在釧路機場起飛前，空服員就在機上要求大家戴上口罩，但這名男乘客拒絕戴口罩，空服員後來為男乘客附近的乘客更換座位，讓飛機在昨天下午1時15分左右起飛。不過，這名男乘客之後也不理會空服員要求，反而回嗆「這是不科學的」、「真要我戴就用書面方式要求」等話，由於男乘客用非常大聲方式威嚇空服員，讓機長決定臨時降落在新潟機場。機長透過空服員要求男乘客下機，男乘客最後同意下機。", "title": "拒戴口罩威嚇空服員 機長臨時降落趕日男下機"}
{"summarization": "促轉會要求校園去除威權象徵，彰化縣北斗鎮萬來國小在校內的蔣介石銅像四周架設攀藤鐵架，打算種植藤蔓。相關照片在網路曝光後引發熱議，校方今天指出，已緊急拆除鐵藤架。", "article": "促轉會要求校園去除威權象徵，彰化縣北斗鎮萬來國小在校內的蔣介石銅像四周架設攀藤鐵架，打算種植藤蔓。相關照片在網路曝光後引發熱議，校方今天指出，已緊急拆除鐵藤架。行政院促進轉型正義委員會發文要求校園應去除威權象徵。有網友表示，彰化縣萬來國小的蔣介石銅像被校方用鐵籠圍起來，看起來就好像蔣介石銅像被關在鐵籠裡。相關照片貼上臉書（Facebook）引發網友熱議。萬來國小校長陳彥龍接受媒體聯訪時指出，校園內的蔣介石銅像為1982年時由民間企業家捐贈，學校雖接到公文要求處置蔣介石銅像，但銅像為私產，不敢冒然拆除，才想到對蔣介石銅像進行綠美化。陳彥龍表示，本來規劃直接在蔣介石銅像種花，但擔心植物爬滿銅像引起誤會，才會先在銅像周邊製作鐵製的攀藤架，沒想到攀藤鐵架做好後，讓外界誤會學校將蔣介石銅像關在鐵籠裡，他們已先將攀藤鐵架拆除，再考慮如何處理。彰化縣政府教育處副處長張淑珠指出，促轉會每年都會發文詢問校園內蔣介石銅像的處理情形，目前縣內仍有16所國中小學的蔣介石銅像沒有處理。張淑珠說，促轉會未強制要求拆除銅像，學校通常會將銅像綠美化或作成裝置藝術，也有學校在校內進行工程時會順便將銅像拆除，教育處看到蔣介石銅像被關在鐵籠裡的照片時也很訝異，已通知學校妥善處理。", "title": "校內蔣介石銅像植栽惹議  彰化萬來國小拆鐵藤架"}
{"summarization": "主計總處今天公布8月消費者物價指數（CPI）年跌0.33%，連7月負成長，但跌幅已連3月收斂；主計總處官員表示，國內疫情緩和，娛樂、旅遊服務等需求有比較活絡，疫情拖累CPI的力道逐漸減弱。", "article": "主計總處今天公布8月消費者物價指數（CPI）年跌0.33%，連7月負成長，但跌幅已連3月收斂；主計總處官員表示，國內疫情緩和，娛樂、旅遊服務等需求有比較活絡，疫情拖累CPI的力道逐漸減弱。8月CPI年跌0.33%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年漲0.31%，進一步觀察CPI的七大類變動情況，以交通及通訊類年跌3.74%最顯著，主因是油料費下跌15.03%、通訊費則跌了3.5%。教養娛樂類也年跌1.27%，主計總處專門委員邱淑純說明，受到疫情影響，業者調降遊樂場入場費以及旅館住宿費，分別下跌18.4%、10.4%，其中遊樂場入場費創下2003年8月以來最大跌幅。邱淑純表示，受到疫情以及國際油價重挫的雙重夾擊，今年2月以來，CPI連續7個月負成長，不過國內疫情緩和，特別是6月解封以後，旅遊、娛樂服務相關需求都更為活絡。主計總處補充，除了遊樂場入場費跌幅仍然較深，旅館住宿費年跌10.4%、機票價格下跌2.23%，均是7個月來最小跌幅，國內旅遊團費下跌0.6%，也連續4個月收斂，顯見多數受到疫情影響的項目，都逐步走向正常水準。邱淑純表示，可以預期下個月CPI跌幅會持續收斂，隨著疫情對物價的影響力愈來愈弱，如果國際油價緩步回升，CPI轉正是可以預見的，也印證國內沒有通貨緊縮的疑慮。另外，近日蒜頭價格飆漲，小吃攤、家庭主婦都相當有感，主計總處資料顯示，8月蒜頭年增率飆上59.67%。主計總處官員解釋，農委會統計，今年前8月蒜頭進口量與去年同期相比，減少43%，而且現在非產季，才會導致蒜頭價格漲幅顯著。至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI）年減9.09%，雖然連續16個月下跌，跌幅也已連3月收斂。", "title": "消費者物價指數8月年減0.33% 跌幅連3月收斂"}
{"summarization": "新竹縣長楊文科與攻城獅運動娛樂發展公司總經理高景炎今天簽署縣府與攻城獅籃球隊主場合作備忘錄，縣長楊文科表示，攻城獅職籃落腳新竹縣，也將帶動提振籃球運動。", "article": "新竹縣長楊文科與攻城獅運動娛樂發展公司總經理高景炎今天簽署縣府與攻城獅籃球隊主場合作備忘錄，縣長楊文科表示，攻城獅職籃落腳新竹縣，也將帶動提振籃球運動。攻城獅運動娛樂發展股份有限公司總經理高景炎今天帶領職業籃球隊「攻城獅隊」到新竹縣政府，與楊文科共同簽署主場合作備忘錄。楊文科表示，球隊從即日起到明年5月底，將以位於竹北市的新竹縣體育館作為主場，預計將有12場的主場賽事進行，平時場地將運用為球隊的練習或熱身賽場。楊文科說，期許藉由職業籃球隊成軍並進駐竹縣體育館，活化場館機能，提升青少年及籃球愛好者，對城市認同感，也希望藉由比賽凝聚情感，共創運動健康城市形象。教育處表示，主場合作備忘錄的合作事項，包括有場地及廣告資源的支持等，縣府和球隊將以互惠互利原則合作，也將對行銷新竹縣將有加分作用。教育處指出，攻城獅籃球隊將參加新成立的職業籃球聯盟，而在今年正式球季開打前，預計於10月17日至10月18日舉行球隊熱身賽。教育處表示，攻城獅隊為回饋新竹縣市，針對這2天熱身賽保留600張的索票區門票，給大新竹民眾優先索取，已全被秒殺，也顯示，新竹地區民眾對於職籃運動的熱情與支持。", "title": "攻城獅隊主場落腳新竹縣 楊文科：提振籃球運動"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未平息，民間信用調查公司帝國資料調查公司彙整資料顯示，從今年2月底到今天下午1時30分止，累計已有500家公司因疫情破產。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未平息，民間信用調查公司帝國資料調查公司彙整資料顯示，從今年2月底到今天下午1時30分止，累計已有500家公司因疫情破產。日本放送協會根據帝國資料調查公司（Teikoku Databank）彙整得知，日本累計已有500家公司因疫情倒閉。從行業別來看，前3名依序是餐飲店共69家、飯店旅館共53家，及服裝零售店共34家；5月統計時破產最多的行業是旅宿等服務業。帝國資料調查公司上次統計顯示，截至5月13日止共有142家公司破產；而距離5月還不到4個月，破產公司就增加到500家。根據這次彙整資料，從2月25日第1件申請破產的公司開始計算，大約61天後達到100家公司破產；從100家增加到200家花了約35天；從200家增加到300家花了約29天；300家增加到400家花了約34天；400家增加到500家花了約36天。從發生地區來看，東京都以123家居冠、大阪府54家次之、北海道25家排名第3；全日本47個都道府縣，有45個都有公司破產。", "title": "疫情衝擊 日本半年多共500家公司破產"}
{"summarization": "大專校院近期陸續開學，教育部今天發函各校提醒防疫措施，要求落實點課堂名和活動實名制，健康監測則可採彈性作法，在人員出入密集地點量體溫。", "article": "大專校院近期陸續開學，教育部今天發函各校提醒防疫措施，要求落實點課堂名和活動實名制，健康監測則可採彈性作法，在人員出入密集地點量體溫。教育部今天發函各大專校院，提醒各校做好防疫準備工作，維護師生健康及受教權益。由於大專學習環境和中小學不太相同，許多防疫措施也有差異。教育部要求中小學在開學2週內必須量體溫，學校一般在大門口配備熱像儀，或是由班級定時量測填報。大專由於館舍眾多，學生修課自由，因此教育部讓各校視校園環境狀況，採取彈性作法，在人員出入密集地點進行體溫監測，並落實課堂點名。大專師生有較多的出國機會，教育部提醒各校，出國案件應先採取替代措施，於疫情管制過後再行前往。如果真有出國的必要性、急迫性，則由校長審慎評估。境外生或出國師生返台後，必須按規定完成14天的居家檢疫，期滿後還需進行7天的自主健康管理，每日量測體溫，盡量避免出入公共場所，外出需戴口罩。教育部未強制師生平時戴口罩，而是上課或參加活動時注意通風、維持社交距離，環境定期消毒，並適時增設抽風扇和開窗。但如果無法維持社交距離，就要戴口罩。大專的停課措施維持之前作法，需依照中央流行疫情指揮中心的疫情調查結果，優先停止實體課程，改用線上學習，或是在復課後利用週間補課。教育部提醒，防疫期間學生如果有發燒、咳嗽、呼吸急促、腹瀉、失去嗅覺味覺等症狀，應立即就醫診治或在家休息，避免到校上課，不列入出缺席紀錄。1090908", "title": "大專開學防疫要課堂點名 彈性監測體溫"}
{"summarization": "台南市陳姓男子今天上午駕駛自小客車行經善化區一處路口時，車輛突然失控衝撞路旁民宅，撞壞民宅大門並波及1輛計程車，所幸無人傷亡。陳男酒測值為零，事故原因有待調查。", "article": "台南市陳姓男子今天上午駕駛自小客車行經善化區一處路口時，車輛突然失控衝撞路旁民宅，撞壞民宅大門並波及1輛計程車，所幸無人傷亡。陳男酒測值為零，事故原因有待調查。台南市政府警察局善化分局上午7時許接報，指稱在善化區陽明路與興農路口有自小客車衝撞民宅，員警抵達現場後，發現駕車的54歲陳男一臉驚慌失措，但沒有受傷，路旁1間民宅鋁門及落地窗遭撞壞，還有1輛計程車遭波及。事故發生後，有許多路過的民眾拍下事故照片上傳到社群網站，引起不少網友討論。警方指出，陳男自稱駕車上班途中，車輛自陽明路右轉興農路時突然暴衝，酒測結果顯示陳男並未酒駕，事故原因還有待進一步釐清。", "title": "自小客失控撞毀民宅大門  幸無人傷亡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.505元，升1.9分，成交金額9.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.505元，升1.9分，成交金額9.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.53元，最高29.271元、最低29.53元。1090908", "title": "新台幣升1.9分 收29.505元"}
{"summarization": "新北市衛生局一名林姓女職員7月間墜樓亡，生前指控遭某物理治療所前執行長廖男強暴，廖妻則指林女與丈夫婚外情，提告通姦。士檢考量林女身亡、通姦已除罪，今天不起訴。", "article": "新北市衛生局一名林姓女職員7月間墜樓亡，生前指控遭某物理治療所前執行長廖男強暴，廖妻則指林女與丈夫婚外情，提告通姦。士檢考量林女身亡、通姦已除罪，今天不起訴。新北市衛生局29歲林姓女職員7月3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書（Facebook）以千字文披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，並以「房思琪的初戀樂園」一書內容，描述自己遭強暴後還涉入感情糾葛的心境。事發後，遭指涉案的廖姓男子遭檢警約談，依妨害性自主罪嫌偵辦；廖妻接受媒體採訪時則說，丈夫確實與林女發生婚外情，但雙方你情我願，已於4月間對林女提出通姦告訴。案經士林地檢署調查，由於林女已身亡，且司法院大法官會議釋字791號解釋已宣告通姦罪失效，因此處分不起訴。", "title": "新北衛生局女職員墜樓亡  挨告通姦不起訴"}
{"summarization": "剛在鐵人三項國手選拔賽封后的張嘉家，將挑戰9月19、20日登場的宜蘭梅花湖全國鐵人三項錦標賽，張嘉家今天表示，每次參賽都覺得沿途加油聲特別多，常讓她因此忘了疲累。", "article": "剛在鐵人三項國手選拔賽封后的張嘉家，將挑戰9月19、20日登場的宜蘭梅花湖全國鐵人三項錦標賽，張嘉家今天表示，每次參賽都覺得沿途加油聲特別多，常讓她因此忘了疲累。2020年宜蘭梅花湖全國鐵人三項錦標賽今年邁入第13屆，吸引近2000人報名，將於19、20日舉行，包括雅加達亞運國手張團畯、張嘉家、鐵人新星兄妹檔潘子易、潘昱婷都將參賽。張嘉家將再度重返宜蘭梅花湖參賽，她表示，每次都覺得觀眾、選手不少，且沿途加油聲特別多，「比起來好像沒那麼累，特別開心」。儘管比賽過程無力回應場邊加油聲，張嘉家強調，她都有聽到。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，在今年6月國手選拔賽前，張嘉家超過半年沒參賽，也是第一次間隔這麼長時間沒比賽。張嘉家透露，為備戰3月台南賽事，今年2月曾赴泰國移地訓練，但賽事後來取消，一度讓她覺得失去目標，直到4月底才開始備戰選拔賽，後續除了國內賽事外，年底也將參加全程馬拉松賽事。張嘉家現階段鎖定備戰明年全運會，她表示，若2022年亞運有機會代表台灣參賽，也會列入目標。今年賽事除了小鐵人、鐵搭檔、標準賽、標準接力賽以及半程賽、半程接力賽外，還新增水陸2項賽與水陸2項接力賽，而前總統馬英九也將再度挑戰半程賽。", "title": "國手選拔賽剛封后 張嘉家拚梅花湖鐵人三項"}
{"summarization": "新北市先嗇宮今天捐普渡後的供品給弱勢家庭；另捐贈洗手乳提供三重區27所學校，守護師生健康。台電台北西區營業處也捐贈物資給春暉啟能中心，讓受疫情影響社福機構獲及時雨。", "article": "新北市先嗇宮今天捐普渡後的供品給弱勢家庭；另捐贈洗手乳提供三重區27所學校，守護師生健康。台電台北西區營業處也捐贈物資給春暉啟能中心，讓受疫情影響社福機構獲及時雨。先嗇宮位於新北市三重區，董事長李乾龍今天在捐贈儀式表示，先嗇宮已有266年歷史，主要奉祀教導耕稼的神農大帝，並副祀媽祖、文昌帝君、延平郡王等，為北部地區重要信仰中心。李乾龍說，先嗇宮每年中元普渡都會搭建祭壇、豎燈篙以普渡幽冥；往年，這些贊普物資均透過里長直接發送給弱勢家庭，今年將白米與各式醬料、飲品、餅乾、罐頭、麵條、米酒及環保袋，全部捐給社會局轉贈新北市弱勢家庭。另為關心學童健康，先嗇宮特別購買2000公斤洗手乳，提供三重地區27所學校使用。新北市副市長謝政達、社會局長張錦麗、教育局長張明文及各校校長或主任到場代表受贈。謝政達表示，先嗇宮長年熱心公益，每年為獨居長者舉辦一日旅遊，歲末則辦理圍爐活動，並致贈年節禮品，非常感謝董事長李乾龍和廟方、信眾的愛心。另外，台電台北西區營業處今天表示，今年舉辦團體普渡祈福活動及歷年因公殉職同仁追思會，祈禱國泰民安，供電穩定，工作平安。為關懷社會、照顧弱勢族群，台北西區營業處長邱華龍今天帶領志工團隊前往新北市三峽區春暉啟能中心，致贈中元普渡供品白米、乾麵及罐頭等食品。邱華龍表示，春暉啟能中心照顧地方弱勢族群及孩童，教導他們生活技能，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，外界資源短少甚多，希望藉由台電拋磚引玉，讓社會大眾多關懷弱勢族群。", "title": "先嗇宮捐普渡物資助弱勢 贈洗手乳守護學童"}
{"summarization": "日本2018年發生的一起女童遭雙親虐死案，女童父親一審被判有期徒刑13年，母親因為沒有給予食物也不送醫，一審被判8年徒刑；東京高院今天駁回女童母親上訴，維持一審判決。", "article": "日本2018年發生的一起女童遭雙親虐死案，女童父親一審被判有期徒刑13年，母親因為沒有給予食物也不送醫，一審被判8年徒刑；東京高院今天駁回女童母親上訴，維持一審判決。這起虐童致死案發生在2018年3月東京都目黑區，當時5歲的小女孩船戶結愛被雙親虐待致死，震驚日本社會，28歲的母親船戶優里被以保護責任者遺棄致死罪起訴，東京高等法院今天做出二審判決，維持一審8年有期徒刑判決，駁回被告上訴。日本朝日新聞東京高等法院表示，船戶優里完全沒有採取讓女兒得以生存的必要措施，不能說參與虐待的程度很低。被告辯護律師對一審判決認為，一審法官低估被告遭丈夫「心理家暴」的影響，所做量刑並不恰當。根據一審判決，船戶優里從2018年1月下旬起就沒有給予船戶結愛充分食物，並允許當時的丈夫施暴，連船戶結愛變得非常虛弱也不送醫，讓船戶結愛在同年3月2日因敗血症死亡。船戶結愛由於食物攝取量不足，體重在一個多月就減輕約1/4。船戶優里前夫船戶雄大，由於是虐待主犯，一審被判有期徒刑13年後並未上訴，已定讞。", "title": "女童遭虐死 日本高院駁回母親上訴維持8年判決"}
{"summarization": "美國網球公開賽（US Open）女單16強賽，第2種子地主選手科甯今天以兩個3-6直落二敗給比利時女將梅丹斯，爆冷出局。另一名美國女將小威廉絲則是順利晉級8強。", "article": "美國網球公開賽（US Open）女單16強賽，第2種子地主選手科甯今天以兩個3-6直落二敗給比利時女將梅丹斯，爆冷出局。另一名美國女將小威廉絲則是順利晉級8強。今年美網女單第一種子捷克女將普里斯科娃（Karolina Pliskova）日前敗給法國好手賈西亞（Caroline Garcia）出局後，在今年初澳洲網球公開賽（Australian Open）封后的科甯（Sofia Kenin）成為本屆美網排序最高的種子球員。不過在16強賽中，梅丹斯（Elise Mertens）只花1小時14分鐘就以兩個6-3淘汰科甯。第16種子的梅丹斯將在8強賽對決白俄羅斯名將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）。至於現年38歲的小威廉絲（Serena Williams），志在奪得追平歷史紀錄的女單第24座大滿貫賽冠軍頭銜。她今天全力以赴鏖戰3盤，費時將近2小時30分，才以6-3、6-7（6/8）、6-3力克現年25歲來自希臘的第15種子莎卡瑞（Marisa Sakkari）。男單方面，第2種子奧地利名將提姆（Dominic Thiem）只花2小時7分鐘，便以7-6（7/4）、6-1、6-1直落三擊敗年僅20歲的第15種子加拿大網壇新秀奧格-阿里辛（Felix Auger-Aliassime），順利晉級8強。", "title": "美網女單 第2種子科甯爆冷遭淘汰小威廉絲晉8強"}
{"summarization": "劉姓男子7日深夜酒後駕車，自台中市東勢區東關路往和平區行駛，途中車輛突失控，撞上路旁的3輛自小客車、小貨車及2部重機車，劉男多處外傷送醫，急救後無礙。", "article": "劉姓男子7日深夜酒後駕車，自台中市東勢區東關路往和平區行駛，途中車輛突失控，撞上路旁的3輛自小客車、小貨車及2部重機車，劉男多處外傷送醫，急救後無礙。30歲劉姓男子7日深夜11時，他駕駛小客車自東勢區東關路往和平區方向行駛，行經東關路六段時，車輛突然失控，撞上路旁1輛小貨車、2輛小客車及2部重機車後才停止，車頭嚴重毀損，滿地破碎的汽車零件。劉姓男子的頭部外傷、左肋骨骨折及左臂撕裂傷，送往東勢農民醫院治療，無生命危險。警方表示，劉男的酒精濃度超過法定標準，將依公共危險罪嫌依法偵辦。", "title": "酒駕失控連撞5汽機車  醉男受傷送醫無礙"}
{"summarization": "泰國7月以來全國掀起一片學運浪潮，學生團體9月中將再度發起大型抗議，軍方政變傳聞甚囂塵上。陸軍司令表示不會發生政變，學生代表則揚言若有政變，學生將激烈反抗。", "article": "泰國7月以來全國掀起一片學運浪潮，學生團體9月中將再度發起大型抗議，軍方政變傳聞甚囂塵上。陸軍司令表示不會發生政變，學生代表則揚言若有政變，學生將激烈反抗。這波學潮最早是學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）於7月18日晚間發起活動，號召民眾聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議政府施政，並提出3大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法。當天聚集2000多人，為2014年軍事政變以來泰國最大規模的抗議行動。隨後在全國各地掀起大小不一的學生抗議浪潮。由自由青年轉型而成的自由人民（Free people）8月16日晚間再度在民主紀念碑前舉行大型集會，重申3個訴求，人數破萬，遠超過7月18日的抗議人數。儘管政府開始啟動討論修憲，但抗議浪潮未歇，以法政大學學生為主體的學生團體法政與遊行聯合陣線（United Front of Thammasat and Demonstration）已準備9月19日在法政大學再度發起大型抗議活動，泰國社群媒體上傳出看到軍車進入曼谷、軍方可能會政變以控制局勢的消息。新興小黨前進黨（Move Forward）發言人納塔洽（Nattacha Boonchaiinsawat）因此在臉書發文表示，泰國人再也不怕軍方使用武力，並指出政變的傳聞代表了掌權者的絕望和懦弱，如果現在政變，就是一種自殺的行為。陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）昨天對曼谷郵報（Bangkok Post）表示：「不需要擔心，不會再發生（政變）了。」被問到學生將在19日舉行的示威抗議，阿皮拉表示，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）有能力控制住政治局勢。鮮新聞學生抗議領袖之一的巴利（Parit Chiwarak）昨天表示，如果軍方敢發起政變，將遭受學生團體的激烈反抗，「我有點擔心（政變），不過我想他們不敢這麼做，這將讓軍方失去合法性，而且會遭受前所未有的反抗」。", "title": "泰國學運浪潮未歇 陸軍司令否認政變傳聞"}
{"summarization": "HTC）展開策略合作計畫，雙方將全面發展5G VR創新應用，讓5G時代終端用戶體驗有感的VR應用。", "article": "HTC）展開策略合作計畫，雙方將全面發展5G VR創新應用，讓5G時代終端用戶體驗有感的VR應用。遠傳表示，與HTC雙方啟動VR應用策略合作，發展5G VR影音內容與VR平台開發計畫，除了深化VR內容的合作面向，包含採購與共同產製VR內容，讓影音內容更豐富。遠傳目前已有專為5G、與製作公司合作所推出的獨家VR內容，例如紅衣小女孩、與神同行、微觀巨獸等，即將於HTC全球VR應用商店及內容訂閱服務平台VIVEPORT上架。遠傳說明，本次雙方合作範疇還包括未來的5G創新應用，以及智慧型手機產品、業務、行銷及通路的全方面合作，透過緊密的合作來提供消費者多元的娛樂新體驗。遠傳持續壯大5G產業夥伴，也攜手HTC在5G旗艦門市展示VR一體機HTC VIVE Focus，搭配3D VR虛擬實境內容，讓消費者體驗身歷其境的觀影感受。", "title": "遠傳聯手HTC 發展5G VR創新應用"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，氣象局今天也針對6縣市發布大雨特報，南投以南山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "對流雲系發展旺盛，氣象局今天也針對6縣市發布大雨特報，南投以南山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局今天下午發出大雨特報，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天南投以南山區有局部大雨發生的機率，請注意溪水暴漲、雷擊及強陣風。大雨特報地區包含南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 南投以南山區注意大雨"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，與長期關注動物保護議題的團體合作，9日將在台北市動物之家辦米克斯雙攝影展，讓米克斯犬與農產品合影化身成代言犬，並順便推廣飼養知識。", "article": "台北市動保處今天表示，與長期關注動物保護議題的團體合作，9日將在台北市動物之家辦米克斯雙攝影展，讓米克斯犬與農產品合影化身成代言犬，並順便推廣飼養知識。台北市動物保護處長宋念潔受訪指出，為提升動物保護權利，規劃從9月啟動「台北動物保護月」活動，9日將在台北市動物之家舉辦「一個在花花世界中─相愛的故事」、「看見價值─看見米克斯」雙攝影展，當天上午10時開放參觀。她說，這次雙攝影展與長期關注動物保護議題的「挺挺動物應援團」合作，此團體在拍攝米克斯時，是以動物角度為出發點，狗狗被拍攝時情緒都很放鬆，更呈現親人一面。她指出，盼透過舉辦雙攝影展顛覆民眾對米克斯想法，過去許多人會認為米克斯較髒，其實有許多米克斯經訓練後，都很聰明、乾淨且親人。她表示，雙攝影展內容，包含米克斯與有機農產品合影及宣導養寵物時應注意事項，讓米克斯成動保處代言主角，並順便推廣有機農產品及飼養知識。她說，雙攝影展9日起在台北市動物之家登場，展覽時間從上午10時至下午4時，民眾到場參觀時會發現外牆及內部都有陳設照片，詳情可至「台北市動物之家」臉書（Facebook）查詢。動保處也規劃19、20日下午3時在北投區七星公園舉辦攝影展加認養推廣活動，歡迎民眾參與。", "title": "米克斯雙攝影展9日登場 扮動保農產品最佳代言"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽有表現，與火腿隊交手單場5打數敲出1支安打，二軍連5場出賽敲安；巨人隊二軍靠著再見安打，以5比4擊敗火腿隊。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽有表現，與火腿隊交手單場5打數敲出1支安打，二軍連5場出賽敲安；巨人隊二軍靠著再見安打，以5比4擊敗火腿隊。日本職棒二軍賽事巨人隊今天與火腿隊交手，巨人隊陽岱鋼先發打第1棒、守中外野，首局敲出右外野方向飛球出局，3局敲出中外野方向飛球出局，5局敲出左外野方向安打，6局再靠著失誤上壘，8局敲出一壘方向滾地球出局。陽岱鋼8月初被下放二軍也幫助他慢慢找回打擊好手感，9月6日在二軍出賽開轟，今天比賽總計5打數敲出1支安打，二軍連5場出賽敲安，賽後打擊率2成38。今天比賽火腿隊首局靠著接連四壞保送，橫尾俊建適時安打先馳得點，2局再靠著單局4支安打、1次四壞保送攻下2分，取得3比0領先，4局火腿隊樋口龍之介敲出陽春砲，替球隊多添保險分。巨人隊前3局沒有拿下分數，4局下半靠著立岡宗一郎適時安打追回1分，6局再靠著小林誠司安打、滾地球、失誤，跑回團隊第2分。比賽8局打完巨人隊2比4落後，9局最後反攻機會，巨人隊靠著石川慎吾安打開啟攻勢，尤瑞尼亞（Estamy Urena）敲出二壘打、田中俊太補上安打先追1分，山本泰寬選到四壞保送，莫塔（Israel Mota）敲出再見二壘打，一棒送回2分，幫助球隊拿下比賽勝利。", "title": "陽岱鋼二軍連5戰敲安 巨人擊敗火腿"}
{"summarization": "國民黨今天宣布，將派團出席19日登場的海峽論壇，並由前立法院長王金平擔任團長。陸委會提醒，參與具統戰性質的海峽論壇，應注意台灣社會觀感。", "article": "國民黨今天宣布，將派團出席19日登場的海峽論壇，並由前立法院長王金平擔任團長。陸委會提醒，參與具統戰性質的海峽論壇，應注意台灣社會觀感。中國大陸今天宣布，將於19日在廈門舉行第12屆「海峽論壇」，大陸委員會近日曾提出3項禁止，其中一項為禁止機關（構）、個人或團體、政黨以任何形式參加涉及「一國兩制台灣方案」或「民主協商」的活動。國民黨今天上午宣布，國民黨主席江啟臣決定派團出席，並由王金平擔任團長、國民黨秘書長李乾龍則任副團長。國民黨指出，代表團除參加海峽論壇，也將參訪廈門地區的台商投資企業，並規劃與台師和台生舉辦座談，預計21日晚間返台。陸委會稍晚以書面形式回覆，呼籲應遵守兩岸人民關係條例規範，不能進行違法的合作行為、締結聯盟，或與陸方簽署協議、備忘錄等文書。陸委會說明，兩岸人民關係條例規定公務員及特定身分人員進入中國大陸，依法應經申請，並經內政部等相關機關組成的審查會進行審查。審查許可的程序已有明確規範。陸委會也指出，政府對中共舉辦海峽論壇的規範均持續一貫的政策立場，且已行之多年。政府支持對等尊嚴、合於規範、不涉任何政治前提的兩岸交流。陸委會並提醒從事兩岸交流人士，應瞭解當前兩岸關係複雜敏感，並能適時反應台灣主流民意，共同維護國家整體利益與尊嚴。", "title": "王金平將率團赴海峽論壇 陸委會：不得締結聯盟、簽署協議"}
{"summarization": "羅姓男子涉拘禁高雄少女66小時，日前遭雄檢聲押獲准。羅男另涉兒童及少年性剝削防制條例案，台北地方法院7月間判刑10年，羅男未上訴而確定，北檢今天已囑託雄檢執行。", "article": "羅姓男子涉拘禁高雄少女66小時，日前遭雄檢聲押獲准。羅男另涉兒童及少年性剝削防制條例案，台北地方法院7月間判刑10年，羅男未上訴而確定，北檢今天已囑託雄檢執行。高雄14歲少女8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作後失聯，警方獲報組成專案小組，9月1日在31歲羅姓男子新竹縣竹東住處4樓夾層發現少女蹤跡。警方依略誘、妨害自由等罪將羅男移送高雄地檢署，檢察官聲押禁見羅男獲准。另方面，民國107年間，羅男當時任職台北市某家保全公司區經理，涉嫌以面試為由，分別對15歲、16歲的少女下藥猥褻、性侵，並拍下不雅照片。北院今年7月23日依違反兒童及少年性剝削防制條例、刑法加重強制性交罪，判處羅男應執行有期徒刑10年。由於羅男、檢方均未上訴，案件已於8月31日定讞。台北地檢署確認羅男遭判刑10年的案件送達無誤、全案確定後，今天已正式囑託雄檢執行10年有期徒刑，至於執行時間、地點，由雄檢決定。", "title": "高雄少女失聯案 羅男另涉性侵判10年將發監"}
{"summarization": "日本東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋的商店為減少塑膠用量，從10月1日開始，原本免費提供的塑膠購物袋將開始收費，每個20日圓。", "article": "日本東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋的商店為減少塑膠用量，從10月1日開始，原本免費提供的塑膠購物袋將開始收費，每個20日圓。日本讀賣新聞經營東京迪士尼度假區的東方樂園公司（Oriental Land）表示，付費塑膠購物袋會重新設計，將有2種不同尺寸，每個費用都一樣是20日圓（約新台幣5.6元）。另有販售可重複使用的環保購物袋。日本從7月1日起實施塑膠購物袋收費新制，東京迪士尼的購物袋因有使用40%的生質材料，不在收費範圍內，但東京迪士尼仍改採收費制，希望能減少塑膠垃圾。東京迪士尼日前因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情休園，7月1日才重新開園，當天剛好就是塑膠購物袋收費新制上路，為了避免造成現場混亂，購物袋收費制延後到10月1日開始實施。", "title": "東京迪士尼購物袋10月起收費 不分尺寸20日圓"}
{"summarization": "新北市長侯友宜主持開球儀式後，市長盃三級棒球錦標賽今天正式開打。今年共有34隊參與競賽，另外在「高中社團組」特別開放可男女混隊報名，鼓勵更多女性選手參賽。", "article": "新北市長侯友宜主持開球儀式後，市長盃三級棒球錦標賽今天正式開打。今年共有34隊參與競賽，另外在「高中社團組」特別開放可男女混隊報名，鼓勵更多女性選手參賽。今天的開球儀式在新莊棒球場舉行，由侯友宜站上打擊區，與有「龍捲風左投」之稱的穀保家商林昱珉進行投打對決，侯友宜雖揮棒落空，但為新北每年最重要的棒球盛事揭開序幕。侯友宜表示，新北市市長盃棒球賽邁入第8年，是基層棒球的重要賽事，這幾年來參賽隊伍由17隊增加到34隊，今年還特別加入男女混合組，讓熱愛棒球的女同學也可以參加比賽，男生女生都可以在棒球比賽中良性競爭，讓比賽越來越精彩。教育局表示，這次賽事分為少棒組、青少棒組、青棒木棒組、青棒鋁棒組及青棒高中社團組，分別於大都會球場、中山球場、重新棒壘球場及三重棒球場舉行比賽。比較特別的是9日報名截止的高中社團組，今年特別開放可男女混隊報名，預估將有13隊參賽，以鼓勵更多女性選手參與棒球運動，翻轉棒球性別刻板印象。", "title": "新北市長盃棒球賽開打 高中社團組男女混合組隊"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增病例數繼續攀升。總統艾爾段昨天宣布新防疫措施，全境各省大眾運輸工具都不准旅客站立。", "article": "土耳其武漢肺炎新增病例數繼續攀升。總統艾爾段昨天宣布新防疫措施，全境各省大眾運輸工具都不准旅客站立。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在內閣會議後宣布：「各省大眾運輸工具將不准有旅客站立。」他表示，當局也將對餐酒館和餐廳執行更嚴格檢查。土耳其各級學校已於8月31日進入新學年。艾爾段表示，將在考量疫情的前提下，以面對面和遠距教學雙管齊下提供教育，並將依照個別家庭需求，讓幼稚園和一年級先復課。衛生部昨天通報1703起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例、57起死亡病例，累計病例數達28萬1509例、6730人病故。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）推文指出，過去一個月感染武漢肺炎病患中有近4成年齡介於20至40歲，各城巿中病患最多的是首都安卡拉，「情況危急的病患持續在增加」。土耳其第2季經濟成長年增-9.9%。艾爾段昨天談到疫情對經濟的衝擊時信心喊話說，「事實上我們比已開發國家在內的世上許多國家還要好，所有數據都顯示第3季將會強勁復甦」。他提到，土耳其今年已經吸引逾1000萬觀光客，年底之前預期將會更多。艾爾段還說，最近在黑海的薩卡亞氣田（Sakarya Gas Field）發現的天然氣藏量為今年全球第2大能源發現，價值相當於19億桶原油。", "title": "疫情居高不下  土耳其大眾運輸不准站票"}
{"summarization": "北市某私立托嬰中心被爆料保母用身體壓住幼童哄睡，並用棉被覆蓋住孩子的頭臉，社會局表示已派員調閱監視器及訪談有關人士，相關托育人員則停職接受調查。", "article": "北市某私立托嬰中心被爆料保母用身體壓住幼童哄睡，並用棉被覆蓋住孩子的頭臉，社會局表示已派員調閱監視器及訪談有關人士，相關托育人員則停職接受調查。一間私立托嬰中心被家長質疑有照顧不當行為，保母為哄幼童入睡整個人壓在孩子身上，並用棉被覆蓋住孩子的頭臉。根據台北市社會局最新調查進度，目前已掌握機構內監視器錄影畫面，也因托育人員涉及爭議案件，托嬰中心也請案件相關托育人員暫停職務接受調查。社會局表示，接獲消息後立即派員至現場調閱監視錄影畫面及訪談相關人等釐清案發經過，也已責請機構與其他送托家長溝通，確保托育人員照顧情形及托嬰中心其他幼兒照顧品質。社會局將依法加快查處盡快公布結果。社會局指出，108年該托嬰中心因評鑑成績為丙等已被退出準公共化合作對象，社會局也派專家學者去托嬰中心進行品質提升輔導機制。如托育人員確認有違反兒童及少年福利與權益保障法第49條或新台幣6萬至60萬罰鍰，並公布其姓名。若情節嚴重者，不排除主動移請司法單位調查；如托嬰中心違反第83條，有虐待或妨害兒童身心健康，經查證屬實將處6萬至60萬罰鍰，並命其限期改善，屆期未改善者，得按次處罰；情節嚴重者，得命其停辦一個月以上一年以下，並公布其名稱及負責人姓名。", "title": "托嬰中心保母壓幼童  相關人員停職接受調查"}
{"summarization": "國民黨今天決定邀請前立法院長王金平率團出席海峽論壇，由國民黨秘書長李乾龍任副團長。李乾龍表示，國民黨有責任為兩岸交流搭起橋梁，這次團員僅10人，非常精簡，防疫措施則按對岸規定隔離2天檢疫。", "article": "國民黨今天決定邀請前立法院長王金平率團出席海峽論壇，由國民黨秘書長李乾龍任副團長。李乾龍表示，國民黨有責任為兩岸交流搭起橋梁，這次團員僅10人，非常精簡，防疫措施則按對岸規定隔離2天檢疫。王金平小檔案李乾龍受訪指出，這次參加海峽論壇的團員非常精簡，大概10人，其他自行前往的台商或民間人士，不在團員名單中。此次防疫措施，將按照陸方作業流程，隔離2天檢疫，回台後遵守台灣的規定，居家檢疫14天。李乾龍表示，因為疫情關係，若要去其他地方也要管制，所以這次行程主要就是在廈門參加海峽論壇為主。至於是否有和對岸高層會面的行程，他指出，目前還不知道，可能這幾天會安排。李乾龍指出，希望兩岸恢復交流、經貿暢通，如果疫情趨緩，人民的旅遊、文化、藝術、宗教交流應該持續，不然很多人都失業了。", "title": "李乾龍：海峽論壇訪團10人 登陸後隔離2天"}
{"summarization": "台灣鐵人三項好手張團畯8月初剛升格為人父，當起奶爸的他，近期特別減少訓練量，不過他今天表示，有比賽機會還是會嘗試，仍持續備戰東京奧運。", "article": "台灣鐵人三項好手張團畯8月初剛升格為人父，當起奶爸的他，近期特別減少訓練量，不過他今天表示，有比賽機會還是會嘗試，仍持續備戰東京奧運。宜蘭梅花湖全國鐵人三項錦標賽將於9月19、20日舉行，張團畯今天出席賽前記者會，也分享初為人父的喜悅，張團畯與前泳將陳佩筠結婚後，老婆為他誕下1女。「隨時都想著小孩。」張團畯從人夫升格為人父後，訓練之餘也會幫小孩洗澡、換尿布，他說，回家洗完澡後就會抱著小孩睡覺，一席話洋溢著對女兒的寵愛。由於女兒目前還未滿2個月，張團畯近期也調整訓練時數，從每週平均26至28小時，目前約減少6小時，他強調，「盡量把教練開的課表做到百分之百，比賽就會有不錯表現」。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，打亂張團畯參賽計畫，目前奧運積分排名第197名的他表示，受疫情波及，奧運積分排名凍結，預計明年3月重啟，同年5月底截止，若有機會挺進前100名，就有機會前進奧運，因此將維持一定的訓練強度，只要有比賽機會都會去嘗試。", "title": "鐵人三項好手張團畯升格人父  未忘奧運夢"}
{"summarization": "中國海關總署官網今天公告，因境外2019冠狀病毒疾病疫情發展，冷凍、冷藏供應鏈受汙染風險加大，截至7日已對56家員工感染COVID-19的19國冷鏈食品企業採取暫停進口措施。", "article": "中國海關總署官網今天公告，因境外2019冠狀病毒疾病疫情發展，冷凍、冷藏供應鏈受汙染風險加大，截至7日已對56家員工感染COVID-19的19國冷鏈食品企業採取暫停進口措施。據公告，中國海關總署相關司局負責人今天在山東省青島市出席2020肉類產業發展大會時，作上述表示。公告表示，截至9月7日，中國海關總署累計抽查30個國家（地區）的76家肉類、水產品、乳製品、冷凍水果企業；並對56家發生員工感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的19國冷鏈食品企業採取暫停進口措施。公告稱，其中有41家企業是自主暫停對中國出口。公告也提到，中國全國海關對進口冷鏈食品進行COVID-19風險監測，截至9月7日，共抽樣檢測樣本50多萬個，覆蓋產品樣本、內外包裝樣本、貨櫃內壁等樣本。其中，7月3日大連海關和廈門海關從來自厄瓜多3家企業1個貨櫃內壁樣本、5個外包裝樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性，其他樣本均為陰性。據陸媒澎湃新聞8月中旬的不完全統計，當時，中國大陸至少有9省市—廣東深圳、安徽蕪湖、山東煙台、遼寧大連、福建廈門、江西萍鄉、重慶沙坪壩、雲南省、陝西西安，在進口冷凍食品外包裝或表面樣品中檢出2019冠狀病毒疾病病毒陽性樣本。此外，中國去年底傳出疫情以來，多地本土疫情均與銷售處理海鮮或肉品的市場有關，例如武漢華南海鮮市場、北京新發地市場以及大連凱洋海鮮公司等。", "title": "中國海關：暫停進口19國56企業冷凍食品"}
{"summarization": "公路總局今天表示，中秋及國慶連假搭乘客運最多可省75分鐘，為鼓勵旅客搭乘大眾運輸到宜花旅遊，今年也推出憑國道客運票在宜花當地租車，可享最低65折優惠、省下千元費用。", "article": "公路總局今天表示，中秋及國慶連假搭乘客運最多可省75分鐘，為鼓勵旅客搭乘大眾運輸到宜花旅遊，今年也推出憑國道客運票在宜花當地租車，可享最低65折優惠、省下千元費用。中秋及國慶連假即將到來，由於國內武漢肺炎疫情趨緩，研判宜花東將湧入大批人潮，連帶國5交通量也恐塞爆。為了紓解連假國道壅塞狀況，鼓勵旅客多搭乘大眾運輸交通工具，公路總局在9月30日到10月4日及10月8日到10月11日祭出多項優惠措施，包含14家國道客運業者，提供89條國道客運路線享平日票價或85折優惠；45條台灣好行路線持電子票證半價；搭乘國道客運、台鐵、高鐵10小時內轉成在地客運享一段票或基本里程免費。在東部持電子票證搭乘公路客運或市區間客運可享基本里程或一段票免費；搭乘北花線國道客運來回單人新台幣400元；台北到花蓮鐵公路聯運優惠；統聯客運1663南港到花蓮路線與通路合作販售車票及與旅行社、飯店推出旅遊或住宿套票；台北宜蘭高鐵公路客運優惠。除此之外，宜蘭12家及花蓮17家租車業者也將提供憑國道客運票根享最低65折租車優惠，以富豪租車提供的2000CC租車價2700元的小汽車可省1080元；格上租車提供的2000CC租車價3700元的小汽車打7折，則可省下1100元。公路總局表示，為提升大眾運輸乘車時間優勢，高速公路局已經規劃在國5北上宜蘭到頭城間實施大客車優先通行措施，大客車尖峰時段行經該路段平均可節省30分鐘到40分鐘。公路總局說，蘇花路廊也在南下蘇澳地區及北上崇德地區實施大客車優先通行措施，搭乘客運的旅客相較自行開車，南下壅塞時可節省35分鐘，北上壅塞時可節省15分鐘到20分鐘。國道客運連假期間台北往返宜蘭尖峰時間縮短為3到5分鐘一班車，預估旅客候車時間不會超過20分鐘。公路總局也規劃花蓮地區的大眾運輸，除現有花蓮客運1123路線提供飯店接駁外，也新闢1條飯店接駁線市區公車，串連花蓮7個主要飯店。", "title": "連假搭客運到宜花最多省75分鐘 憑票租車享優惠"}
{"summarization": "對於美國在台協會（AIT）邀宴國民黨籍立委是否出席一事，國民黨主席江啟臣今天對此表示，由於大家希望能一起參加，時間還在接洽，一定會適當表達對國民健康的意見。", "article": "對於美國在台協會（AIT）邀宴國民黨籍立委是否出席一事，國民黨主席江啟臣今天對此表示，由於大家希望能一起參加，時間還在接洽，一定會適當表達對國民健康的意見。台中市農業局輔導新社區農會今天在市府舉辦台中市第11屆「菇城囍事．遇菇幸福」香菇評鑑活動，江啟臣、台中市長盧秀燕一起出席，共同推廣台中在地優質乾香菇。江啟臣會後接受聯訪時，針對是否出席AIT邀宴一事時表示，目前時間還在接洽中，當然要看雙方什麼時間比較恰當，基本上大家希望能一起參加，一定會適當表達對國民健康的意見。對於20日將於中國福建省廈門市舉行的「海峽論壇」，江啟臣被問到這麼晚才對出席定調是否受到壓力時指出，這是兩件事情，完全沒有任何關聯，因為本來就需要一些作業時間，其實也不算晚，是在適當時間討論後決定，再對外公布，而且還涉及回台後要居家檢疫14天，能否配合也要詢問，作業時間就會有點長。至於黃復興桃園黃國園黨部主委于北辰在臉書直播指稱被黨中央開除，江啟臣澄清說，不是開除，尊重黃復興黨部的人事權，只是職務上的異動，希望整個交接工作能夠順利，黃復興黨部業務如何落實才是大家要關心的。盧秀燕與江啟臣在會中聯手製作香菇創意料理，並一起頒獎給在評鑑活動脫穎而出的菇農，獲得冠軍的吳鎮安不到30歲，盧秀燕除肯定台中在地青農願意留在家鄉發展，更說台中香菇品質第一，為全國最大生產基地，產量占6成以上，是市府重視的產業之一， 與地方農會連續11年舉行香菇評鑑，就要給民眾最優質的台中香菇。", "title": "AIT邀宴 江啟臣：時間還在接洽"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，除勤洗手，正確洗手步驟更重要，政府推行「內外夾弓大立腕」洗手七字訣，但有不少人只知道「唸」，卻不會「做」，南投縣政府今天教導員工如何正確洗手。", "article": "因應武漢肺炎疫情，除勤洗手，正確洗手步驟更重要，政府推行「內外夾弓大立腕」洗手七字訣，但有不少人只知道「唸」，卻不會「做」，南投縣政府今天教導員工如何正確洗手。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，南投縣政府新聞及行政處今天舉行防疫講習，會中說明個人防疫措施及辦公場所清潔消毒，也由縣政府衛生局疾病管制科長洪美吟主講正確洗手、正確戴卸口罩步驟，也到洗手台練習，不少人才知道如何正確洗手。新聞及行政處長林琦瑜說防疫新生活運動」，大多數民眾或縣府人員都知道勤洗手、用酒精或漂白水消毒等觀念，卻仍有人不了解確實動作、方法是否正確，因此縣長林明溱指示邀衛生局辦講習，讓員工更落實防疫措施。林琦瑜坦言，她先前知道「內外夾弓大立腕」洗手口訣，但其實不很熟悉動作，透過防疫講習才練會正確步驟，還有用過的口罩應對折後綁起才丟入垃圾桶，以保護清潔人員不接觸病毒，這些做法都很實用，希望透過講習讓縣府員工成為防疫種子，再教給家人與朋友。根據衛生局資料，「內外夾弓大立腕」洗手口訣，包含搓揉手掌、搓揉手背、搓揉指縫、搓揉指背與指節、搓揉大拇指及虎口、搓揉指尖、搓揉手腕，沖淨並擦乾雙手。一名縣府員工說，之前只知道大概步驟，今天實做練習學會，以後會依步驟洗手落實防疫。", "title": "只知口訣卻不熟練 南投縣府教導員工正確洗手防疫"}
{"summarization": "越南籍斐姓移工今年1月在台南市麻豆區某紡織廠與同廠2名同胞發生口角時，持刀將2人砍殺致死，台南地方法院今天判處斐男無期徒刑。全案可上訴。", "article": "越南籍斐姓移工今年1月在台南市麻豆區某紡織廠與同廠2名同胞發生口角時，持刀將2人砍殺致死，台南地方法院今天判處斐男無期徒刑。全案可上訴。台南地院判決指出，斐男、越南籍武姓男子及越南籍黃姓男子都是紡織廠員工，斐男因與黃男有過節，今年1月15日晚上10時許在男生宿舍與黃男理論，黃男再找武男助陣，武男馬上趕往，結果雙方發生口角拉扯。斐男氣憤之餘，拿起房中菜刀準備砍殺武男、黃男2人，武男奪刀負傷後，與黃男相繼逃離，但斐男追出門外，在男生宿舍北側戶外1樓樓梯口追上武男砍殺，武男遭砍後倒臥在地。斐男砍殺武男後，持刀追趕黃男直到女生宿舍，斐男的女友及武男的妻子得到消息，趕到現場欲阻止斐男，武男的妻子在阻止過程中也遭砍傷，黃男被砍殺後倒臥不起。黃男、武男送醫不治死亡。合議庭認定，斐男坦承犯行，不是毫無悔悟、不知自我反省的人，若透過無期徒刑的執行，輔以適切教化，讓斐男深入反省，矯正衝動式思考，學習適時控制自身情緒功能，培養正確人生觀，尚非全無改過遷善的可能。斐男惡性未達應與世永久隔離的程度，判處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "越南籍移工宿舍口角怒殺2同胞 一審判無期徒刑"}
{"summarization": "曾在日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」演出的日本知名男星伊勢谷友介涉嫌違反大麻取締法，遭警方逮捕。今天傍晚，警方在他東京住家搜出20.3公克大麻，當場逮捕他。", "article": "曾在日劇「龍馬傳」、電影「神劍闖江湖」演出的日本知名男星伊勢谷友介涉嫌違反大麻取締法，遭警方逮捕。今天傍晚，警方在他東京住家搜出20.3公克大麻，當場逮捕他。日本電視台新聞網44歲的男星伊勢谷友介因涉嫌在位於東京都目黑區的自家持有大麻，今天下午4時39分（台灣時間下午3時49分）被東京警視廳當場逮捕。報導說，警方今天下午約3時30分進入伊勢谷住家，搜索近1小時之後，搜出4袋共20.3公克的乾燥大麻。大麻裝在夾鏈袋中，一旁桌上有疑似用來吸大麻的卷紙。伊勢谷對警方表示，要等律師到場他才吐露實情。警方將調查他取得大麻的途徑。伊勢谷被警察送到東京灣岸署（警察局），目前已有大批媒體湧至。伊勢谷就讀東京藝術大學時於1996年以模特兒身份出道，後來成為男星，演出多部電影、日劇、大河劇等。他出道以來緋聞不斷，曾和長澤雅美、廣末涼子、吉川日奈、木村佳乃等傳出緋聞。他在日劇警方今天逮捕伊勢谷的時機啟人疑竇，有人認為與日劇「警察未滿」有關。伊勢谷屬實力派演員，去年在高人氣喜劇電影「飛翔吧！埼玉」的演出令人印象深刻。他於2012年獲得日本電影學院獎（日本奧斯卡獎）、藍絲帶獎的最佳男配角獎，近年他也當電影導演。伊勢谷是享譽國際的日本「鬼才」設計師山本寬齋的同父異母弟弟，山本寬齋於7月21日因白血病去世，享年76歲。", "title": "日男星伊勢谷友介住家搜出20公克大麻 當場就逮 "}
{"summarization": "台股今天開高震盪，收漲62.16點，三大法人合計買超新台幣9.84億元，其中，外資買超42.55億元，同步買超面板廠群創及友達。", "article": "台股今天開高震盪，收漲62.16點，三大法人合計買超新台幣9.84億元，其中，外資買超42.55億元，同步買超面板廠群創及友達。隨著台積電帶領的半導體類股走揚，類股指數漲0.93%，台股加權指數今天收在12663.56點，漲62.16點，漲幅0.49%，成交值2045.72億元。自營商今天賣超34.63億元，投信買超1.92億元，外資及陸資買超42.55億元，三大法人合計買超9.84億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超元大台灣50反1最多，達22萬8266張，分別買超群創及友達2萬7222張及1萬9614張，居買超第2及第4名。外資買超前10名個股還有長榮、台聚、國泰台灣加權反1、華航、國光生、台化及東和鋼鐵。外資賣超聯電最多，達4萬9349張，其餘賣超前10名個股有國喬、富邦VIX、元大滬深300正2、中石化、彩晶、力麗、旺宏、緯創及華新，傳產與電子股都有。分析師王兆立表示，台股近期類股輪動快速，市場資金充沛有助支撐股市，預期短線可能維持區間震盪整理走勢，以個股表現為主。", "title": "外資買超42.55億元 面板雙雄受青睞"}
{"summarization": "新竹市陽光國小師生將校園內72年歷史陽光三合院，變身為「三合院教室」，院前廣場融入竹編藝術，開設藍染課程等，打造鄉土教材實境教室，今年獲教育部美感再造計畫特優。", "article": "新竹市陽光國小師生將校園內72年歷史陽光三合院，變身為「三合院教室」，院前廣場融入竹編藝術，開設藍染課程等，打造鄉土教材實境教室，今年獲教育部美感再造計畫特優。新竹市長林智堅今天到陽光三合院訪視，並與學生一起在三合院教室玩台語猜謎遊戲。林智堅表示，三合院的改造除將廢棄花圃變為沙坑，新設洗手台與洗腳池，也升級三合院的新出入口、廣場前空間重整，讓孩子上學間，感受無比樂趣。陽光國小校長吳淑雯說，陽光三合院原空間建築老舊，燈光昏暗、電力線路雜亂、動線也不佳，未能做為學習空間使用，後來由建築師林志成擔任「再造計畫」顧問，與學童共同討論、實作，進行改造。吳淑雯說，除保留、改造三合院，並將一旁的「香蕉廣場」打造成專屬孩子的遊戲場，也請竹編藝術師蘇素任帶學童動手打造竹編廊道，並新設樹下平台作為展演空間，讓生活、教育與美感共存。陽光國小學務主任田又方指出，陽光三合院原是一名鄭姓老婦的家，後來該地做為學校用地，鄭婦搬走，而初期，鄭姓老婦還常回三合院種菜，學生遇到時，也會向老婦打聲招呼。田又方表示，現年80多歲的鄭姓老婦，至今仍時常回來看看孩子、看看三合院，還會親自向學童講述三合院故事，並與學童的互動，而「三合院教室」也成為最有人情味的校園風景。教育處指出，陽光國小今年獲教育部美感再造計畫特優，從全台學校中脫穎而出名列全國前三，更是特優獲獎名單中唯一在都市裡的學校，相當不容易。", "title": "校園內老三合院 陽光國小改造為鄉土實境教室"}
{"summarization": "美國國務院前亞太助卿羅素今天說，來自中國的威脅日益升高，美國應修復對盟友的承諾與忠誠，台灣宜持續推動經濟改革，以強化與美國及其他夥伴的經濟連結，因為經濟與安全密不可分。", "article": "美國國務院前亞太助卿羅素今天說，來自中國的威脅日益升高，美國應修復對盟友的承諾與忠誠，台灣宜持續推動經濟改革，以強化與美國及其他夥伴的經濟連結，因為經濟與安全密不可分。羅素（Daniel Russel）台北時間今天下午以視訊形式參加「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」中，主題為「穩定與動盪：台海安全」討論會。他曾於2013年7月至2017年3月擔任前總統歐巴馬政府的國務院亞太助卿。羅素指出，美中關係及兩岸關係一向有相關性，而這兩組關係目前都處於滿糟的狀態，這表現在北京未放棄以武力手段促成統一、未掩飾要讓台灣一如香港在「一國一制」條件下遭整併。他說，台灣面臨的挑戰是在開放的民主社會及保衛自身安全之間尋求平衡。北京採用混合戰術，包括威嚇施壓、心理戰及滲透收編。北京有如在賭，隨著時間過去，台灣抵抗的意志將動搖，而政治分化將削弱台灣因應威脅的能力。羅素表示，北京施用多種手段，以確保台灣處於守勢，並試圖削弱台灣的信心；這些手段包括搶奪外交盟友、在國際體系中排除或排擠台灣、就如何在網站和文件中指涉台灣向美國企業與政府施壓，以及軍演、侵犯台灣周邊區域等。他說，北京的策略不僅是讓硬實力更硬，還有讓軟實力更軟，因此有利誘、提供特殊待遇等手段，並試圖透過網路和社群媒體活動、「統一戰線」、收購和影響媒體等，操縱台灣及台灣政治。羅素指出，北京持續指控美國透過對台灣軍售等行為阻礙統一進程、鼓勵分裂主義。不過，北京在追求統一上缺乏進展的真正原因是拒絕調整對台政策，以讓政策符合台灣的政治現實，以及民眾所期望與願意接受的。羅素接著列舉台美關係近期一系列具政治重要性的發展，包括「台北法」（TAIPEI Act）通過、美對台軍售F-16戰機、美國衛生部長艾薩（Alex Azar）訪台、台灣放寬美國牛豬肉進口限制等。他指出，並非巧合的是，同一時間，中國、美國在台灣周邊出於政治動機的軍事活動都顯著增加，例如中共軍機逾越海峽中線的次數變多，而美軍艦數度航經台灣海峽。儘管美軍在歐巴馬政府時代也曾航經台灣海峽，不同之處在於，現在的白宮藉由訊息公開化，讓公眾注意這件事。羅素說，台灣遭捲入美中戰略競爭，其中蘊藏風險。過去幾個月，川普政府的對中發言及行為顯著趨於強硬，川普放任團隊在各領域和議題對中國採取積極攻勢。這個演變與他爭取連任的競選策略有關。事實上，台灣在美國國安圈的朋友感到憂慮，美國大選期間的政治權宜之計，長期而言，不見得對台灣有利，且隱含誤判及無意給台灣造成有害結果的風險。羅素指出，尤其令人憂心的是，川普政府各項挺台作為在美國大選結束後，可能就缺乏政治效益了。對川普政府而言，支持台灣大多是對抗北京的策略性手段。他還說，北京的策略不僅是削弱台灣的抵抗能力，也賭美國將如何處理兩岸議題。美方應修復對盟友和夥伴的承諾與忠誠；中共統治下的中國是列寧式體系，尊敬強權、藐視軟弱。至於台灣如何因應來自北京日益升高的壓力，羅素建議增加國安相關預算，並持續推動有利吸引外資的經濟改革；一如總統蔡英文稍早提到的，經濟與安全密不可分，應強化與美國及其他夥伴的經濟連結。", "title": "前美亞太助卿：台應持續經濟改革 強化與美連結"}
{"summarization": "社運人士今天在德國柏林國會大廈外放置1萬3000張椅子，進行象徵性抗議，要求將希臘一些島嶼上過度擁擠的難名營關閉，為生活條件惡劣的難民發聲。", "article": "社運人士今天在德國柏林國會大廈外放置1萬3000張椅子，進行象徵性抗議，要求將希臘一些島嶼上過度擁擠的難名營關閉，為生活條件惡劣的難民發聲。海洋觀察(Sea-Watch)和不遺漏任何人(LeaveNoOneBehind)等活動主辦團體表示，每張椅子都代表困在希臘列士波斯島(Lesbos)摩利亞(Moria)難民營惡劣環境中的一位難民。摩利亞是希臘最大的難民收容營。這些椅子也令人想起，以柏林為首的德國各市鎮和各邦曾表示，願為在希臘若干島嶼骯髒營區中受煎熬的難民負起責任。上述團體發表聲明說：「德國聯邦議院(Bundestag)今夏休會放假，但歐盟外圍邊界上的人道災難卻全年無休。」希臘上週通報了摩利亞難民營的第1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。法新社報導，希臘共設立5座島嶼難民營，原本是為了收容不到6100名難民，如今卻收容了將近2萬4000人；其中摩里亞營原本只計畫收容2800人以下，現卻住進了將近1萬3000名難民。德國目前只從這5座難民營接收了465人，多半是患病的兒童及其家人。但僅柏林一地就曾承諾，將接納1000名以上難民。（實習編譯：林岳鋒/核稿：張佑之）1090908", "title": "為難民抗議 德國國會外社運人士擺1萬3千空椅"}
{"summarization": "天下雜誌今天公布2020縣市首長施政滿意度調查，無論是名列前茅，還是落居後段班，多數縣市首長面對回應都表示，對民調數字以平常心看待，面對施政，未來仍須全力打拼。", "article": "天下雜誌今天公布2020縣市首長施政滿意度調查，無論是名列前茅，還是落居後段班，多數縣市首長面對回應都表示，對民調數字以平常心看待，面對施政，未來仍須全力打拼。天下雜誌今天公布2020年縣市首長施政滿意度調查，前3名分別為屏東潘縣長孟安、新北市長侯友宜與桃園市長鄭文燦；台北市長柯文哲則是墊底的第21名。連續兩年第1名肯定，潘孟安說，大家的努力「才能讓屏東這個本島中的離島，能在台灣甚至世界被看見」。在推動縣政的過程，面對資源不足，就要更認真解決問題，這就是屏東實地做的韌性跟精神。他表示，為達成目標，把24小時當48小時用，有了縣民鼓勵，一定會更努力把對縣民的承諾在剩餘任期完成或啟動。但一如往常「快樂3秒鐘」，繼續衝衝衝，齊心打拚，打造屏東榮耀感，讓屏東品牌發光發亮！侯友宜表示，民調數字以平常心看待，最重要的還是為新北市民努力做事，改善人民生活，落實安居樂業願景。新北市去年排名第7，今年搶進前3。鄭文燦說，媒體評鑑或民調起伏都是給首長的參考，不要太在意，重要的是能不能把目標完成；如果永遠第一名就挑戰自己，第二、第三就要再努力，重點不在於小數點的這些考量，而是在於能不能把施政目標完成。桃園市去年排名第4，今年第3名。台南市長黃偉哲表示，台南市資源相對不足，謝謝台南市民支持，未來市府團隊將加緊努力，在有限資源下創造更好績效。台南市去年第14，今年進步到7名。在這項調查位居末段班的台中市長盧秀燕表示，上任以來各項民調評比都呈現台中市政穩健成長，包括台中捷運綠線啟用等政見逐一實現中，將持續謙虛聆聽市民意見，未來會繼續努力，全力拚市政。台中市去年排名墊底的第21，今年進步到18名，但在直轄市「六都」中只勝過台北市。台北市長柯文哲下午出席北市資訊局「2020台北後疫情時代智慧城市數位治理論壇」，面對媒體堵訪時一言不發直接步入會場。去年柯文哲在這項調查排名第20名，今年則是墊底21名。另外，對於從去年的第6名進步到今年第4名，民進黨籍新竹市長林智堅說，近年團隊努力打造宜居環境，也吸引更多年輕家庭選擇竹市定居，接下來將有台灣設計展、台灣燈會兩場指標性活動，將向全台分享新竹市的蛻變。比去年進步1名，今年第9名的民進黨籍嘉義縣長翁章梁說，「任何民調資料都是做為施政檢討及參考，會隨時做滾動式檢討，感謝縣民支持，我們會更努力」。藍營部分，花蓮縣長徐榛蔚則感謝8成以上鄉親的肯定，她說，花蓮有許多重大建設及地方創生在推動中，會繼續跟時間賽跑。花蓮縣去年第3名，今年掉到第6名。由去年的第5名退居今年第10名，台東縣長饒慶鈴認為，以長期來看，持續做對的事就會帶來好的結果，民調成績本來就有高有低，重點是專注長期施政規劃，解決民眾需求為核心，才能為台東打造更好的未來。連續兩年都是排名第8的嘉義市長黃敏惠感謝市民支持與市府團隊努力，會透過務實的政策及市府團隊齊心投入，一起繼續打拚，創造嘉義市的光榮感。澎湖縣長賴峰偉表示，就任後1年半以來，包括醫療等面向都逐漸獲得民眾認同，雖然進步看得見，但距理想目標還有段距離，未來仍須全力打拼，讓施政迎向前頭。澎湖縣去年排名是第15，今年進步到13名。金門縣長楊鎮浯說，任何民調結果都會參考，縣府團隊會對不足的項目補強，努力將金門打造成有希望、有活力城市。金門縣去年排名是第11，今年掉到15名。", "title": "天下雜誌施政滿意度調查 縣市首長戰戰兢兢"}
{"summarization": "中國瓶裝水龍頭農夫山泉今天在港交所掛牌上市，開盤時每股39.8港元，市值一度達港幣4400億元，讓創辦人鍾睒睒成為中國首富，但收盤時回到33.1元。目前鍾睒睒的身家僅次馬化騰與馬雲。", "article": "中國瓶裝水龍頭農夫山泉今天在港交所掛牌上市，開盤時每股39.8港元，市值一度達港幣4400億元，讓創辦人鍾睒睒成為中國首富，但收盤時回到33.1元。目前鍾睒睒的身家僅次馬化騰與馬雲。綜合新浪財經農夫山泉上市首日，開高走低，開盤時每股報價39.8港元（約新台幣150元），總市值達4452.92億元。此後漲幅收窄，以每股33.1元作收，對應的總市值為3708.9億元。據報導，農夫山泉在9月7日發布公告指出，發行價定為每股21.5元，計劃募資81.49億元，上市後總股本約為118.9億股，其中公司創辦人、董事長鍾睒睒持股84.4%。鍾睒睒除了持有農夫山泉的股份之外，同時握有萬泰生物約75%的股份，為該公司的實際控制人。若將兩家公司的市值相加，鍾睒睒的身家8日上午一度達到4449億港元，超越騰訊董事會主席馬化騰與阿里巴巴創辦人馬雲，成為中國新首富。不過，鍾睒睒的首富位置只坐了約半個小時，隨著農夫山泉漲幅收窄，鍾睒睒的身家回到約3795.88億元。根據富比士即時富豪排行榜顯示，截至今日中午12時，馬化騰的身家約4347.86億元；馬雲的身家約3975.85億元。根據農夫山泉日前公布的招股書，農夫山泉2019年的收入為人民幣240.21億元（約新台幣1028億元），淨利潤則為49.54億元，且包裝飲用水的毛利率高達60.2%，換句話說，每1元的銷售收入，可以為農夫山泉帶來0.6元的毛利。", "title": "農夫山泉在港上市 鍾睒睒一度成為中國新首富"}
{"summarization": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並增加一名確診病人死亡。累計至今共4895例確診，其中99人病歿。", "article": "香港今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，並增加一名確診病人死亡。累計至今共4895例確診，其中99人病歿。官方香港電台下午引述港府衛生部門作上述報導。據指出，新增確診中有3例本土感染、3例境外移入；其中2例是經由社區檢測計畫（全民檢測）而發現。", "title": "香港新增6例武漢肺炎確診  累計99人病歿"}
{"summarization": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處明天上午將舉行揭牌儀式，由外交部長吳釗燮與索國駐台代表穆姆德共同揭牌。吳釗燮今天推文表示，台索是理念相近夥伴，駐台代表處開館是雙邊關係重大一步。", "article": "索馬利蘭共和國駐台灣代表處明天上午將舉行揭牌儀式，由外交部長吳釗燮與索國駐台代表穆姆德共同揭牌。吳釗燮今天推文表示，台索是理念相近夥伴，駐台代表處開館是雙邊關係重大一步。索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科他當時也透露，包括他本人，代表處人員編制預定共5人，並計劃招募2名台灣職員，目前已有2名索馬利蘭籍職員隨他抵台。吳釗燮今天發布與穆姆德的合照並推文表示，索馬利蘭駐台代表處開館是台索關係重大一步；台索是理念相近夥伴，將一同推動和平、繁榮，攜手捍衛民主的生活方式。", "title": "索馬利蘭駐台代表處9日揭牌  吳釗燮曬合照"}
{"summarization": "今年第10號颱風、一度達到日本氣象廳定義「非常強烈颱風」的海神，截至今天下午5時，共造成鹿兒島縣及佐賀縣各1人死亡，並在九州各地造成78人受傷，另有4人下落不明。", "article": "今年第10號颱風、一度達到日本氣象廳定義「非常強烈颱風」的海神，截至今天下午5時，共造成鹿兒島縣及佐賀縣各1人死亡，並在九州各地造成78人受傷，另有4人下落不明。根據日本放送協會（NHK）自行彙整，海神6日到7日侵襲日本九州地方，截至今天下午5時，共造成2人死亡，78人受傷，及4人下落不明。海神目前已變為溫帶低氣壓。鹿兒島縣阿久根市一名70多歲女性，6日為了避難，在前往友人家時，摔落溝渠死亡；佐賀縣鹿島市一名50多歲男性，6日在自家2樓加強窗戶防颱工作時，不慎摔落死亡。另外，位於宮崎縣椎葉村的民宅跟建設公司辦公室，因為後山崩塌被沖毀，4名男女下落不明，警消人員持續搜救中。", "title": "颱風海神襲日本九州 2死78傷4失蹤"}
{"summarization": "和平島考古遺址近期備受矚目，基隆市政府文化局與國立台北藝術大學簽訂合作備忘錄，19日起舉辦「聖堂回想－和平島遺址藝術教育推廣計畫」，盼藉此促進在地活化。", "article": "和平島考古遺址近期備受矚目，基隆市政府文化局與國立台北藝術大學簽訂合作備忘錄，19日起舉辦「聖堂回想－和平島遺址藝術教育推廣計畫」，盼藉此促進在地活化。今天基隆市務會議後記者會中，文化局邀請多名小學生化身考古學家，有模有樣地在現場進行古物挖掘工作。基隆市副市長林永發宣布，市府與北藝大團隊合作，將在和平島和一路考古現址處舉辦「聖堂回想－和平島遺址藝術教育推廣計畫」，活動將從19日起至11月1日。文化局指出，這項計畫由台北藝術大學美術學系助理教授涂維政帶領5組藝術家，以考古、和平島出土遺物為主題，發想一系列工作坊，並邀請挖掘和平島遺址的清大考古團隊實地導覽，精彩可期。文化局表示，自公元2018年開始，配合文化部執行「大基隆歷史場景再現整合計畫」，其中「聖薩爾瓦多城暨修道院考古發掘計畫」在和平島兩處遺址陸續有重大發現，8月初總統蔡英文訪視後，表示和平島考古遺址令人驚艷，代表和平島已躍升為北台灣考古歷史的重要指標。文化局指出，和平島考古的豐碩成果值得讓市民與國人了解，藝術教育推廣是最好讓大家接觸的方式之一，不僅讓考古專業能轉譯成藝術教育，這些出土的文物也再次證明基隆位於過去大航海時代，占有舉足輕重的重要歷史地位。", "title": "和平島遺址藝術教育19日登場  盼促進在地活化"}
{"summarization": "2021年「台北國際書展大獎」及「金蝶獎-台灣出版設計大獎」2獎項，即日起開始徵件，並至今年9月30日截止，書展大獎總獎金高達新台幣100萬元。", "article": "2021年「台北國際書展大獎」及「金蝶獎-台灣出版設計大獎」2獎項，即日起開始徵件，並至今年9月30日截止，書展大獎總獎金高達新台幣100萬元。2021台北國際書展大獎的評選，分為「小說獎」、「非小說獎」、「兒童及青少年獎」、大獎項。「小說獎」徵選涵蓋各類型虛構小說，「非小說獎」是徵選小說之外的其他出版品，「兒童及青少年獎」鼓勵原創童書、青少年圖書創作，「編輯獎」則是獎勵從發想、取材、選題、企劃等皆為原創的自製書編輯。今年書展大獎總獎金高達100萬元，得獎者將獲頒獎金10萬元，頒獎典禮將於2021年台北國際書展開幕典禮舉辦。而在明年將邁入第17屆的「金蝶獎」，是國內鼓勵書籍設計最重要的獎項，今年徵選資格改為限台灣出版的原創作品，共選出金獎、銀獎、銅獎各1名，以及10名榮譽獎，出版社或是書籍設計者皆可報名參賽，獲獎作品也將至德國萊比錫角逐「世界最美麗的書」設計大獎。「台北國際書展大獎」、「金蝶獎-台灣出版設計大獎」報名詳情，請上台北國際書展官網查詢。", "title": "台北國際書展大獎徵件開跑 總獎金100萬元"}
{"summarization": "為減輕非自願離職失業勞工負擔，勞動部今天宣布，將放寬失業勞工子女就學補助申請資格，包含申請截止日前失業達1個月以上及前一年失業且就業期間未超過3個月者也可申請。", "article": "為減輕非自願離職失業勞工負擔，勞動部今天宣布，將放寬失業勞工子女就學補助申請資格，包含申請截止日前失業達1個月以上及前一年失業且就業期間未超過3個月者也可申請。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉及退休司副司長陳惠蓉宣布，勞動部將辦理「失業勞工子女就學補助」，109學年度第1學期補助從14日開始受理，至10月16日截止申請。陳惠蓉說，有鑑於部分非自願離職失業勞工剛就業，其子女就學負擔仍然沉重，為減輕其經濟壓力，勞動部近日修改失業勞工子女就學補助要點、擴大補助對象。其中，只要在受理申請截止日前，非自願離職的失業勞工失業期間達1個月以上，也就是今年9月16日以前失業並經核付失業給付者，或是在今年10月16日已就業，但在前一年內，也就是去年10月16日至今年10月15日間非自願離職並經核付失業給付，且就業期間未超過3個月者，都可提出申請。除上述條件之一外，陳惠蓉指出，申請人及其配偶108年度綜合所得總額須在新台幣148萬元以下、且在10月16日以前未請領勞保老年給付且未參加政府機關促進就業性質相關措施、須有子女就讀於高中職或大專校院具正式學籍者才符合申請資格條件。根據規定，失業勞工子女就學補助金額為就讀公立高中職子女每學期補助4000元，私立高中職子女每學期補助6000元，公立大專校院子女每學期補助1萬3600元，私立大專校院子女每學期補助2萬4000元，但對獨立負擔家計或子女有2人以上就讀大專校院的失業勞工，補助金額再加給2成。陳惠蓉以同時有2個子女就讀私立大學為例說明，每名子女可獲得2萬4000元再加2成的補助，為2萬8800元，2名子女合計為5萬7600元，但若依教育部「高級中等學校免學費方案」規定已免學費者或已申請其他政府就學補助措施者，不得重複申請此就學補助。", "title": "失業勞工子女就學補助 勞動部放寬申請資格"}
{"summarization": "寶齡富錦生技宣布以新台幣5.94億元對價轉換收購上游原料廠正峰化學100%股權，寶齡總經理江宗明表示，疫情衝擊全球原料供應短缺，收購原料藥廠為後疫情時代布局。", "article": "寶齡富錦生技宣布以新台幣5.94億元對價轉換收購上游原料廠正峰化學100%股權，寶齡總經理江宗明表示，疫情衝擊全球原料供應短缺，收購原料藥廠為後疫情時代布局。寶齡富錦今天停牌，下午在台灣證券交易所舉行重大訊息記者會。江宗明表示，今年在疫情衝擊下，全球原料藥的短缺或是無預警的限制出口，讓原料藥供應不確定性大增，單單消毒藥品的原料供應，天天搶貨至今還不夠，是構成這次想擁有自己的原料藥廠的主要原因。江宗明指出，正峰目前擁有國內外16張原料藥藥證，也是寶齡富錦拿百磷新藥的原料供應商。寶齡每年有幾百公噸的原料進口量，收購正峰主要是為後疫情時代預做準備，除了自己新藥的需求，也同時看好正峰既有品項未來仍有相當發展空間，預計啟動3年計畫，進行產線升級進行綜效整合，持續擴大市場，瞄準美國市場。寶齡富錦今天重大訊息公布，以現金為對價，採股份轉換方式收購上游原料藥廠正峰化學公司，該交易初始價金為新台幣5.94億元，轉換基準日暫定為109年11月30日，寶齡富錦暫定於10月29日舉行股東臨時會，討論此一購併案。江宗明指出，雖然公司在拿百磷及原料藥（檸檬酸鐵）製程專利保護相當完整，但基於未雨綢繆，此時策略性收購上游原料藥廠正峰化學（現為寶齡富錦拿百磷原料藥檸檬酸鐵獨家原料藥代工廠），計畫於近3年內在台灣打造全球檸檬酸鐵拿百磷原料藥供應鏈生產基地，有效的延長拿百磷獲利生命週期，並研議供應學名藥所需原料藥擴展市場覆蓋，進而提升藥品銷售利潤，達到多贏局面。寶齡富錦指出，正峰化學為原料藥廠，目前登記持有國內外16張原料藥藥證，主要銷售市場包含歐、美、中東、東南亞等重要地區。生產廠房在桃園大園觀音工業區，占地約4000坪．具有完整的工業和環保用地建置與生產設備，潛在大面積工業區用地，有助於未來企業產線整合、調整及商業布局土地運用等發展。正峰股本1.21億元，2019年營收近2億元，近3年仍處於虧損狀態，評估淨值約5.9億至6億多元，除了藥證價值外，不動產加設備占8成。寶齡富錦表示，指標性新藥拿百磷自美國、日本及台灣上市銷售以來，累計銷售已超過5億美元，美國市場於2019年創下全年1.1億美元的歷史銷售新高，未來在韓國、東南亞、歐洲及中國大陸市場陸續加入上市銷售，預期可為公司奠定穩定獲利基石。", "title": "後疫情時代掌握料源 寶齡出手收購正峰化學"}
{"summarization": "因疫情延後的鐵人三項競賽將於9月12、13日在台東舉行，這也是亞洲地區下半年第一場國際鐵人三項競賽，台東部分地區將實施交管。", "article": "因疫情延後的鐵人三項競賽將於9月12、13日在台東舉行，這也是亞洲地區下半年第一場國際鐵人三項競賽，台東部分地區將實施交管。台灣鐵人三項公司新聞聯絡人陳宥文今天表示，台東國際鐵人三項賽2020 LEXUS IRONMAN 70.3 Taitung, Taiwan、台東國際女子鐵人三項賽2020 Liv Iron Girl、台東國際小鐵人三項賽2020 LEXUS IRONKIDS，將於9月12、13日在台東森林公園活水湖畔舉辦，這場賽事為亞洲下半年第一場國際鐵人三項賽。陳宥文表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，這3個賽事從年初延期至9月，IRONMAN總部取消職業選手組，大會特別設立「菁英選手組」，這次有蕭昱和謝昇諺2位選手以菁英選手組參賽。陳宥文說，「華人超級鐵人紀錄保持人」蕭昱為了如期參加賽事，特別提前自美國返台，並按照防疫規定居家隔離14天，將和「鐵人一哥」謝昇諺同場競技，其戰況精采可期。一般分齡組還有知名鐵人教練徐國峰、王志袁、「百鐵教父」賴曉春，以及去年獲選參加東京奧運測試賽的鐵人國手郭家齊也都一同來參與此次鐵人盛會。9月12日上午將進行亞洲唯一的全女子鐵人賽事台東國際女子鐵人賽」，距離為51.5公里標準組賽事；當天接著登場的是台東國際小鐵人賽；9月13日星期日則是重頭戲台東國際鐵人三項賽，2天賽事吸引了來自27國將近1500名選手報名參加。台東縣政府表示，為提高賽事安全至國際等級，將於9月12日早上4時至10時於台東大堤（活水湖至志航路段）、中華大橋（中華路聯絡道南北雙向）、馬亨亨大道東往西向慢車道（臨海路－志航路段）道路封閉，實施交通管制。9月13日上午6時至下午1時，台東市中華大橋北端（富岡加油站）至北太麻里橋（北端）南往北向靠海線雙線道進行封閉，另一側進行調撥。台11線接台9線濱海區居民（靠海區塊），請改走替代道路進出（大同路、四川路一段、中華路四段611巷、知本路一段765巷、知本路二段571巷、美和聯絡道、三和海濱公園），其它道路將進行管制。", "title": "鐵人三項國際賽12日登場　後疫情時代亞洲首發"}
{"summarization": "5G技術帶來新營運模式，經濟部號召台灣網通、伺服器、系統與營運商相關業者打造專網產業供應鏈，目前仁寶切入智慧農業、智慧工廠等商機，明泰看好5G應用在嬰兒照護市場，台廠將在台先練兵，最終轉供外銷市場。", "article": "5G技術帶來新營運模式，經濟部號召台灣網通、伺服器、系統與營運商相關業者打造專網產業供應鏈，目前仁寶切入智慧農業、智慧工廠等商機，明泰看好5G應用在嬰兒照護市場，台廠將在台先練兵，最終轉供外銷市場。技術處下午召開「5G邁大步，專網引新機」記者會，代理處長林德生、5G辦公室主任許冬陽、工研院資通所副所長丁邦安、仁寶電腦副總經理梁志賢、雲達科技協理李家瑞、明泰科技協理葉逢棋皆出席。林德生致詞時表示，5G設備白牌化與虛擬化對台灣而言，是一個新的機會，台灣在晶片半導體、關鍵零組件、終端設備、網路設備、雲端伺服器的方面的產業供應鏈連結度高、競爭力強，再加上示範場域盛行，估計在2030年因5G所帶動ICT投資將達1.5兆美元。他進一步說，目前有明泰、雲達、仁寶、三軍總醫院、遠傳、中華電信、工研院及資策會等單位共同響應投入專網開發，目標打造國產5G企業專網技術，並建構自主供應鏈，期望在2022年年產值達到新台幣500億元規模。在實驗場域部分，仁寶看好資通訊結合農業創造出智慧農業新商機，梁志賢解釋，目前仁寶針對5G相關應用已進行對接與測試，在智慧農業與天龍安全科技合作，結合5G與AI找秋行軍蟲，及早發現來減少農損。另外仁寶還切入智慧工廠、智慧球場與智慧戲院等場域。明泰鎖定嬰兒照護市場，葉逢棋說，每個孩子都是父母的心頭肉，但不可能24小時都盯著孩子看，因此明泰攜手三總，將5G與AI落實在嬰兒照護上，透過攝影機拍攝嬰兒面孔，再用邊緣運算判斷表情、呼吸頻率等，注意嬰兒有無異常。許冬陽解釋，台灣有優秀廠商與人才，進而打造「國產化網路」，成為專網產業供應鏈，針對不同領域、不同需求做「客製化」。他也表示，5G專網優勢在於確保關鍵服務傳輸的可靠性與通訊品質、隨企業需求彈性調整架構，以及維護企業營運的機密資料安全，預期2030年專網設備規模可達180億美元。", "title": "經部打造5G專網供應鏈 台廠看好「智慧」新商機"}
{"summarization": "開柏普赫圖赫瓦省礦業廳長阿瑞夫今天表示，位於巴基斯坦西北部的一座大理石礦場，發生大批巨石崩塌災變，造成至少18名礦工喪命，約20人仍受困。", "article": "開柏普赫圖赫瓦省礦業廳長阿瑞夫今天表示，位於巴基斯坦西北部的一座大理石礦場，發生大批巨石崩塌災變，造成至少18名礦工喪命，約20人仍受困。昨天傍晚在靠近阿富汗邊界，位於開柏普赫圖赫瓦省（Khyber-Pakhtunkhwa）莫哈曼德縣（Mohmand）山區，大批巨型白色大理石崩塌造成礦工慘重傷亡。阿瑞夫（Muhammad Arif）表示：「大理石礦場的巨石崩塌後，已尋獲18具屍體及20名傷者。」他說，約20名礦工據信仍受困於石礫堆中，搶救仍持續進行。平時礦工們經過長達數小時勞動後，通常在山腳休息。巴基斯坦的礦場因未符安全標準而聲名狼藉，每年都有數十名礦工因多起安全相關災變而喪命。", "title": "巴基斯坦大理石礦場災變  至少18死約20人受困"}
{"summarization": "屏東市長林恊松、屏東市代會主席蕭國亮涉及市代會禮品採購弊案，屏東地檢署今天偵結起訴，移審屏東地方法院後，法官裁定林恊松新台幣100萬元交保、蕭國亮70萬元交保。", "article": "屏東市長林恊松、屏東市代會主席蕭國亮涉及市代會禮品採購弊案，屏東地檢署今天偵結起訴，移審屏東地方法院後，法官裁定林恊松新台幣100萬元交保、蕭國亮70萬元交保。林恊松於民國101年至107年擔任屏東市代會主席期間，涉嫌在採購茶葉、禮品中，由市代會葉姓總務與廠商開立不實收據，涉貪200多萬元；時任市民代表的蕭國亮則涉貪50多萬元，屏東地檢署今天偵查終結，提起公訴，並移審屏東地方法院。屏東地方法院裁定收押中的林恊松與蕭國亮，各以100萬元及70萬元交保。林恊松收押期間由前議長程清水代理市長，如今解除收押，依法可申請復職。", "title": "涉貪遭起訴 屏東市長、代表會主席獲交保"}
{"summarization": "5大電信明天下午4時將在全台實施災防告警訊息測試，多數手機使用不受影響，不過若收到警示訊息，也不需驚慌。", "article": "5大電信明天下午4時將在全台實施災防告警訊息測試，多數手機使用不受影響，不過若收到警示訊息，也不需驚慌。中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星、亞太電信等5大電信業者，明天下午4時將在全台實施災防告警訊息測試。NCC表示，這類測試藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，為避免干擾民眾，多數手機中預設值為關閉，若有未關閉的朋友收到測試訊息，也不用驚慌。NCC指出，為保障國人生命財產安全，配合國家災害防救科技中心規劃時程，責請4G業者提供告警訊息服務，以因應災害發生時，災防業務主管機關可即時將災防告警訊息，經由4G系統轉送至用戶手機，讓民眾即時掌握應變時機。", "title": "災防告警訊息測試 5大電信9日下午4時實施"}
{"summarization": "竹東鎮沿河街6家殯葬業者殯葬設施未合法，新竹縣長楊文科今天表示，在業者還未取得「殯葬設施服務業」使用執照前，不得從事殯葬設施服務業的事項，若繼續違反規定會再裁罰。", "article": "竹東鎮沿河街6家殯葬業者殯葬設施未合法，新竹縣長楊文科今天表示，在業者還未取得「殯葬設施服務業」使用執照前，不得從事殯葬設施服務業的事項，若繼續違反規定會再裁罰。楊文科表示，目前6家殯葬禮儀服務業主要的工作與代書類似，可以協助幫人接洽喪家辦理告別式等服務事項，但因未取得「殯葬設施服務業」使用執照前，不能做殯葬設施服務業，包含冰櫃、廳堂、禮堂這些設施，而業者被檢舉，是因業者做了這些設施服務。楊文科說，新竹縣竹東鎮沿河街6家殯葬業者殯葬設施未合法，縣府已開罰新台幣30萬元至40萬元，並限期3年內改善，而在6家業者申請到「殯葬設施服務業」使用執照前，依法不得從事殯葬設施服務業的事項，一經查獲違反規定，縣府將依法裁罰，且得連續裁罰。楊文科說，去年新竹縣竹東鎮成立「竹東鎮生命禮儀館」，民政處也要求竹東鎮公所輔導業者使用鎮內合法殯儀館。其中，有3家業者有佔用國有地情形，國產署也開徵使用補償金，要求在期限內繳納完畢，並清空地上物返還土地。民政處表示，這6家殯葬業者只可以於合法範圍內營業，包括提供遺體接運、安靈服務、治喪協調、發喪、奠禮場地準備、入殮移柩、奠禮儀式、發引安葬等服務項目，也呼籲民眾到合法殯葬設施進行各項治喪活動。針對大新竹地區飲用水恐遭洗屍水污染風波，楊文科表示，經環保局連日派員前往稽查後，確認「沒有洗屍水」一事，也希望各界能尊重亡者，勿以訛傳訛。楊文科說，為讓民眾放心，環保局也每日派員站崗採水證明，若業者排放廢（污）水，經環保局人員現場採樣檢測，超過放流水標準將依違反水污法處3萬元以上至300萬元以下不等罰鍰。", "title": "竹東6殯葬業者違規  楊文科：再違法將連續裁罰"}
{"summarization": "烏克蘭國安會今天表示，過去24小時又有57人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，創下單日新高紀錄。另外，俄羅斯今天通報新增5099起確診病例。", "article": "烏克蘭國安會今天表示，過去24小時又有57人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡，創下單日新高紀錄。另外，俄羅斯今天通報新增5099起確診病例。路透社報導，烏克蘭上週才出現單日54死紀錄，如今再創新高。烏克蘭國安會表示，截至8日為止，烏克蘭累計已有14萬479起確診病例、2934人死亡、6萬3546人已康復。另一方面，俄羅斯今天通報新增5099起確診病例，目前全國累計病例數來到103萬5789例，排名全球第4。俄羅斯當局並證實，過去24小時又有122人病故，使得官方死亡人數來到1萬7993例。", "title": "烏克蘭染疫病故創單日新高 俄增5千餘例確診"}
{"summarization": "北市衛工處表示，在今年象徵「愛你愛你」的2020年，已完成2020後巷美化，有的以櫻花、大王蓮為主題，也有充滿懷舊童趣的跳格子，扭轉後巷潮濕、陰暗、髒亂的印象。", "article": "北市衛工處表示，在今年象徵「愛你愛你」的2020年，已完成2020後巷美化，有的以櫻花、大王蓮為主題，也有充滿懷舊童趣的跳格子，扭轉後巷潮濕、陰暗、髒亂的印象。台北市工務局衛生下水道工程處長林昆虎表示，過去後巷大多堆滿雜物，總是潮溼、髒亂、空間狹小。衛工處自民國89年起，在污水接管同時將後巷地坪美化，大多使用洗石子的方式，考量簡約、經濟、實用、美觀及安全性改造後巷環境。林昆虎指出，歷經20年來積極推動，北市污水用戶接管普及率已逾8成，並已完成2020條後巷的改造，打造了「楓意巷」、「情藝巷」、「櫻花巷」、「熊讚巷」及「大王蓮巷」等，深受當地民眾喜愛，還有新人來拍婚紗。工務科長曾盛愷說，位於大安區光武里的一條後巷在完成污水接管後，因周邊較缺乏小朋友遊樂的空間，所以在洗石子鋪面上加入遊戲元素，設計成跳格子的童趣圖案，創造了社區新的活動空間與小朋友玩耍的新天地。衛工處表示，北市鼓勵民眾申請污水接管，在環境條件允許下，可與在地居民合作構思發想，以色彩磚剪黏拼貼文字、花草、昆蟲、小動物等圖案。", "title": "北市美化2020條後巷 童趣浪漫唯美風都有"}
{"summarization": "「是天造地設的一對」。", "article": "「是天造地設的一對」。遠傳4日晚間無預警宣布，與亞太電簽訂20年業務合作合約，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作。遠傳董事長徐旭東今天在五大電信業者拜會國家通訊傳播委員會（NCC）後受訪時表示，企業有時候合作、有時候競爭，對於遠傳與亞太的合作案「看得很平凡、很平常」，強調此時有合作需求。遠傳總經理井琪則說，財務上有評估過，亞太之後用遠傳網路，也可以提供用戶5G服務，以前雖然亞太在賠錢，但相信未來會愈來愈好。台灣大總經理林之晨則說，鴻海集團跟遠傳集團相當門當戶對，亞太跟遠傳的合作，相信對亞太狀況會有所助益。媒體詢問台灣大後續會不會進一步減少亞太持股，林之晨表示，短期內還是會樂當「快樂的小股東」，希望遠傳幫助亞太事業愈來愈好，手上持股因此獲益也蠻開心的。不過，後面又補了一句，「這是一則以喜、一則以悲。」由於亞太曾在4G時代借用台灣大網路，媒體詢問會不會覺得「煮熟的鴨子飛了」，林之晨回應，5家業者都在每個時間點探詢最好的合作夥伴，「不會覺得煮熟的鴨子飛了」。如果以頻譜資源角度分析，遠傳的確比較適合亞太，結構上可能從當初遠傳多拿頻譜、亞太少拿頻譜時就已經決定了，後續大家在做什麼努力，都無法改變頻譜的互補性，「亞太最終選擇遠傳是很合理的，這其實是天造地設的一對。」林之晨表示， 台灣大今年下半年會加速建設，也可能跟其他業者策略合作，但更重要的是會加速5G網路建設，確保台灣大在5G覆蓋上有最好的體驗，加上蘋果iPhone新機可能10月、11月登場，希望屆時成為用戶首選服務商。媒體進一步詢問台灣大是否會跟台灣之星洽談合作，林之晨僅回應，台灣大採取開放態度。", "title": "遠傳入股亞太電 林之晨：天造地設一對"}
{"summarization": "花蓮高工近日連獲2項全國性獎項，其中全民國防教育傑出貢獻獎，還是東部唯一獲獎的高中職校，校長黃鴻穎日前從總統蔡英文手中接過獎座，他感謝師生努力，讓學校獲得肯定。", "article": "花蓮高工近日連獲2項全國性獎項，其中全民國防教育傑出貢獻獎，還是東部唯一獲獎的高中職校，校長黃鴻穎日前從總統蔡英文手中接過獎座，他感謝師生努力，讓學校獲得肯定。由國防部舉辦的全民國防教育傑出貢獻獎，每年都有許多各級單位參加選拔，包括軍事院校、各縣市聯絡處、陸海空三軍司令部、高中職學校等。花蓮高工指出，今年全國團體類別獲獎的總共有22個單位，高中職得獎的學校僅有3所，花蓮高工是其中之一、更是東部唯一獲獎學校。花蓮高工校長黃鴻穎今天接受中央社記者訪問表示，9月2日獲邀到國防部，由蔡總統親自頒發全民國防教育傑出貢獻獎；9月5日又到台中市政府受獎，獲教育部舉辦防制學生藥物濫用的成果競賽績優學校。黃鴻穎指出舉辦登山、溯溪、獨木舟等活動，寓教於樂；不僅強化鍛鍊體魄，讓學生之間學會互助、對班級與學校產生向心力，並潛移默化之中提升學生的愛國意識。另外，花蓮高工教官室多年來努力推廣防制學生藥物濫用的活動，與往年不同的是，108年度進行跨處室通力合作，展現更加豐富的成果。主任教官蘇浩然表示，利用課餘時間帶領學生到多個國小幼兒園從事反毒繪本教育，藉此親近民眾；在校內成立情境教室，讓學生了解毒品的危害與拒絕毒品的誘惑。另外，帶領「紫錐花社」與「春暉社」社團學生參訪法務部矯正署花蓮監獄、海巡署等單位，認知國家的反毒決心與緝毒流程，強化反毒意識。", "title": "花蓮高工連獲全國性獎項 東部之光"}
{"summarization": "金鐘視后天心受邀擔任現代婦女基金會公益大使，呼籲用愛守護受暴家庭。金鐘入圍常客的天心今年與好姊妹楊謹華競爭女主角獎項，她幽默說自己不會讓，「得獎感言準備好了。」", "article": "金鐘視后天心受邀擔任現代婦女基金會公益大使，呼籲用愛守護受暴家庭。金鐘入圍常客的天心今年與好姊妹楊謹華競爭女主角獎項，她幽默說自己不會讓，「得獎感言準備好了。」現代婦女基金今天舉辦「518用愛守護受暴婦女扶助計畫」記者會，擔任公益大使的天心表示，自己出身單親家庭，小時候曾覺得自己只有媽媽很可憐。但後來看到學校同學被家暴、打到瘀青，才發現儘管自己沒有爸爸，但成長在一個有愛的家庭已經很幸福，「外公外婆就像媽媽，我的媽媽則扮演爸爸，心裡是很高興的。」天心大聲呼籲正在受暴的人，要知道「你不孤單，我們會陪伴你」，並鼓勵受害者向113婦幼專線和現代婦女基金會求助；天心也期盼民眾給予陪伴，或捐款支持現代婦女基金會，支撐受暴家庭服務。天心和韓籍老公結褵4年，她透露兩人從來沒有吵過架。如何與伴侶減少衝突，天心表示，發現對方情緒不對時，就互相讓一點點，「我生氣時，他就會冷靜，如果他正在不開心，那我就先冷靜，等到彼此不再情緒化後再溝通。」已是金鐘入圍常客的天心，今年又以法政劇「最佳利益」再度獲得最佳女主角提名，與楊謹華、柯佳嬿、莫允雯、林玟誼等人共同角逐后冠。天心與楊謹華曾在時代劇「一把青」合作，也以同部劇分別入圍金鐘獎女配角與女主角，可惜雙雙鎩羽而歸；今年金鐘獎與好姊妹成為競爭對手，天心幽默表示：「先前是讓她（楊謹華）報女主角，這回不會了」，笑稱已經準備好得獎感言。此外，天心與韓國老公因疫情分隔台韓兩地，已經一個月沒見面，26日兩人會不會在紅毯上合體。天心靦腆表示老公害羞，不喜歡曝光，可能性不高，不過他一定會守在螢幕前看直播。", "title": "天心瞄準金鐘 笑嗆好姊妹楊謹華"}
{"summarization": "被中共官方停刊達19年的知名左派刊物「中流」，8月底以電子版「中流叢刊」名義復刊，引起側目。外界認為，這類左派刊物能復刊除了有「土壤」，是否得到默許也令人推敲。", "article": "被中共官方停刊達19年的知名左派刊物「中流」，8月底以電子版「中流叢刊」名義復刊，引起側目。外界認為，這類左派刊物能復刊除了有「土壤」，是否得到默許也令人推敲。至於是否進一步讓紙本雜誌復刊，「中流」編輯部表示，紙本雜誌將待「條件成熟後適時推出」，並指電子版的復刊，已獲得包括知名左派學者孔慶東等人的支持和祝賀。「中流」雜誌創刊於1988年，由左派名作家魏巍、林默涵創立，以批判中共改革開放政策聞名，1989年「六四」事件後更取得一定影響力。而有「左王」稱號的中共已故黨內理論家鄧力群，更傳出是「中流」的後台。但在改革開放勢力重奪黨內上風後，氣勢漸衰。2001年，「中流」因點名抨擊時任中共總書記江澤民允許資本家入黨，更質疑江的「三個代表」，踩到紅線，遭官方下令停刊，曾引起左派人士強烈不滿。此後，「中流」的不少班底趁著網路興起，轉往「烏有之鄉」等知名左派網站發展，繼續宣揚毛左思想。「中流」在復刊號上直指，將立足於當下中國社會以及知識界的複雜狀況，以「馬列毛主義」為根本宗旨，鼓勵並倡導包括傳統馬克思主義、「毛左派」、自由主義左派、國家主義、民族主義、托派在內不同觀念的討論和碰撞，為「21世紀中國社會主義的復興」提供思想動能。在復刊號中，「中流」還推出「回到馬克思」專題，於除收錄當今中外左派人士的文章外，還點名批判了「武漢封城日記」作者方方，並以「暴起暴落」形容方方及中國自由派人士。香港明報報導，中國問題專家胡星斗認為，「中流」當年是代表中共黨內「特別左」的聲音，在社會上也有一定支持。然而，新的「中流」不應該為極左勢力推波助瀾，而是成為「建設性」、「理性」的左派。有網路評論認為，這類被禁刊19年的左派刊物，為何能「鑽空子」在中國內外交困之時復刊，值得注意。除了有黨內、國內的「土壤」供其滋生外，也許有「上位」的默許，否則怎能在當今中國的言論環境下復刊。", "title": "中國左派刊物中流被停19年復刊 引起側目"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到雲林縣行銷文旦，面對媒體有關於含瘦肉精的美國豬肉議題時，陳吉仲強調，政府一定會要求標示清楚，持續與豬農和地方政府溝通，一起做好食安把關。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到雲林縣行銷文旦，面對媒體有關於含瘦肉精的美國豬肉議題時，陳吉仲強調，政府一定會要求標示清楚，持續與豬農和地方政府溝通，一起做好食安把關。政府上月宣布放寬含瘦肉精的美豬進口，不僅養豬業者反彈，台中市、雲林縣和嘉義市等縣市政府喊出堅持豬肉瘦肉精零檢出，和中央不同調。陳吉仲今天上午到雲林縣斗六市參加文旦行銷記者會，下午到土庫鎮和麥寮鄉與豬農座談，會中針對國際經濟局勢、國內養豬產業困境進行討論及提出政府因應對策。記者詢問陳吉仲，食藥署預告豬脂肪不標示，陳吉仲回應，部分縣市要求零檢出，出發點也是為做好食安，這一點和農委會一樣，未來農委會樂於和各縣市討論，共同做好把關工作，最重要還是標示。陳吉仲說，未來不論是散裝或加工豬肉，以及國產或進口，最重要都是標示和標章，距離明年元旦進口還有3個多月，農委會會和產業界、消費團體等充分溝通，歡迎大家踴躍提供意見，藉此強化國內食農和食安。陳吉仲下午到土庫養豬生產合作社，與中華民國養豬合作社聯合社成員座談，討論未來台灣畜牧的永續經營，包括屠宰、運輸、冷鏈等的提升，以及國產豬外銷等議題。陳吉仲強調，國人喜愛生鮮國產豬，中央一定會做好標示和把關，請消費者放心。", "title": "與豬農座談  陳吉仲：持續溝通並做好標示"}
{"summarization": "港務公司花蓮分公司辦理港區水陸遊憩等開發案，爭取中央經費，規畫將碼頭轉型為郵輪跳島旅遊基地、文創倉庫市集等，希望串連賞鯨、觀光漁市等，涉及土地變更將尋求縣府合作。", "article": "港務公司花蓮分公司辦理港區水陸遊憩等開發案，爭取中央經費，規畫將碼頭轉型為郵輪跳島旅遊基地、文創倉庫市集等，希望串連賞鯨、觀光漁市等，涉及土地變更將尋求縣府合作。行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷今天下午會勘花蓮港內港區碼頭水陸遊憩觀光廊帶計畫，他指出，過去花蓮港都是貨物運送為主，希望能加入遊憩功能，需要地方政府及港務公司相互配合，允諾會協助爭取中央經費。台灣港務公司花蓮分公司簡報指出，規畫將港區13至16碼頭、14號倉庫約5公頃做空間改善，預計爭取前瞻基礎建設新台幣6000萬元經費，第1階段為基地規畫、倉庫改善，第2階段則是公共區域景觀及相關設施，已委託顧問公司進行規畫。另外，因應中央規畫在花蓮港區興建海洋資源博物館，港務公司計畫將周邊空間包括民生路以東、東工地總計近17公頃用地向縣政府提出用地變更，作為遊憩及道路用地，未來引進運動休閒娛樂的遊憩園區及海洋觀光遊憩區。台灣港務公司助理副總經理陳榮聰指出，港口發展要顧及所在地，這2項正在推動的開發計畫，由於土地是向航港局承租招商，須在都市計畫完成變更後才可開發，加上涉及使用執照變更，都需要花蓮縣政府協助，會在近期向縣府溝通。", "title": "花蓮港欲轉型發展臨海觀光 尋求縣府合作"}
{"summarization": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰遭黃復興黨部免職，國民黨中常委黃敬平今天表示，開除于北辰等於自毀長城，黨同伐異，令人心寒，宣布辭去中常委。黨務人士說，尚未收到黃敬平書面通知，一定會全力慰留。", "article": "前國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰遭黃復興黨部免職，國民黨中常委黃敬平今天表示，開除于北辰等於自毀長城，黨同伐異，令人心寒，宣布辭去中常委。黨務人士說，尚未收到黃敬平書面通知，一定會全力慰留。于北辰昨天表示，他因為不聽話被革職；黃復興黨部則說，于北辰言行已嚴重違反「榮譽幹部契約」，為維護榮譽，故依規定解除其職務。國民黨桃園市議員、中常委黃敬平今天在臉書發文表示，開除于北辰等於自毀長城，黨同伐異，令人心寒。即日起，他不再出席國民黨中常會，並宣布辭去中常委。國民黨自2017年實施黨公職人員募款責任額制度，中常委每年須負擔新台幣50萬元，黃敬平也指出，今年度的募款責任額50萬元，他早已在5月率先達成。黨務人士表示，中常委要辭去職務，依規定必須提交書面通知給黨中央，再由後補中常委遞補。不過，目前黨中央並未收到黃敬平的書面通知，就算收到，也一定會慰留。黨務人士指出，于北辰並未被開除黨籍，而是被黃復興黨部免除主委職務，因為黃敬平、于北辰都在桃園，又同是黨務改革的小組成員，彼此可能有革命情感，黃敬平才會跳出來幫于北辰講話，但是真的不必要用到魚死網破，黨中央會全力慰留。", "title": "不滿于北辰遭免職 黃敬平宣布請辭國民黨中常委"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，科技日新月異，為因應世界變化，政府要讓「人、地、法、媒」四面向都與時俱進，才能讓台灣更好，鼓勵相關部會在科技創新方面努力，讓台灣成為值得投資的國家。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，科技日新月異，為因應世界變化，政府要讓「人、地、法、媒」四面向都與時俱進，才能讓台灣更好，鼓勵相關部會在科技創新方面努力，讓台灣成為值得投資的國家。蘇貞昌上午參訪台灣科技新創基地（Taiwan Tech Arena，TTA），瞭解新創團隊進駐情形，參訪包括比翼加速器、IAPS、SparkLabs Taipei、iStaging等新創團隊。他表示，新創就是創新、不斷發展，政府必須做好「人、地、法、媒」四面向。「人」，也就是人才，人才來自全世界，有些人與台灣有淵源、有感情，有些人因疫情或看到台灣好而留下來，無論如何，政府應集合人才。蘇貞昌表示，「地」即場所、舞台，政府應提供如TTA、林口新創園等場地，讓人才聚集；「法」即法令、規章或遊戲規則，政府應讓現行法令規章更好、更開放，才能吸收、集合人才，或方便投資等各式有效的政策法令。蘇貞昌說，「媒」即媒合，媒合投資人與新創公司，媒合各方面人才，組成更有力的團隊，或以台灣為基地，朝海外大發展，媒合海外進來。蘇貞昌強調，世界變化很快，不同的時間、地點分別會遇到不同問題。以購屋為例，過去買房一定要到現場，現在藉由科技，可透過手機拍照上傳或合成，將家具虛擬布置，讓空間更有實體感，馬上落實客戶的想像。蘇貞昌也以參訪國家人權博物館為例，他說，40年前曾在軍事法庭為叛亂犯、政治犯辯護，現在遊客可利用VR（虛擬實境）或AR（擴增實境）技術，重回歷史現場，宛如置身他當年身處的軍事法庭，見到當年的法官，所參觀的印象將大為不同。蘇貞昌表示，歷經幾代人的奮鬥，才會有現代的生活，科技進步與新創是改變及機會，讓人能發揮長才與能力，從遊戲中獲利，獲利後繼續遊戲，吸引投資。感謝新創團隊的努力，讓台灣更有力，並鼓勵政府部門更努力，讓台灣成為能投資的好國家。", "title": "參訪新創基地  蘇貞昌：讓台灣成為值得投資國家"}
{"summarization": "中國政府拒絕為派駐當地的若干美國媒體人員更新採訪證件，美國當局今天指控，中國「威脅」與「騷擾」外國記者由來已久。", "article": "中國政府拒絕為派駐當地的若干美國媒體人員更新採訪證件，美國當局今天指控，中國「威脅」與「騷擾」外國記者由來已久。法新社報導，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）在北京美國大使館提供的聲明中表示，中國數十年前就已開始威脅、騷擾和驅逐美國與其他國家記者。歐塔加斯表示，中國外交部最近通知美國駐北京大使館，已對外國記者實施新限制，包括「拒絕更新他們的記者證，也拒絕受理今年稍早被驅逐的記者所提簽證申請」。駐華外國記者協會（FCCC）昨天證實中方有此作法，表示至少有4家外國媒體的5名記者被拒發新證件，包括「華爾街日報」（Wall Street Journal）、美國有線電視新聞網（CNN）與彭博（Bloomberg）。未來幾週可望會有更多外國記者遭遇類似情況，使目前人數已減少的外籍記者圈面臨進一步壓力。歐塔加斯並說，美國正「努力不懈地」說服中方，讓美國記者返中。駐中國外籍記者處境日益艱難。澳洲媒體最後兩名駐中國的記者在遭公安問話之後，逃到外館尋求庇護數天，已於昨天漏夜撤離。這兩人分別是澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）。澳洲廣播公司報導，伯特爾斯與史密斯如今撤出中國，「澳洲人報」（The Australian）特派員葛拉斯戈（Will Glasgow）同樣不在中國境內，代表自1970年代中期以來，中國境內首度沒有任何有認證的澳媒記者。", "title": "中國拒更新證件 美批中威脅外國記者由來已久"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，台灣與韓國都被稱為「模範防疫國」，但韓國疫情近期捲土重來，韓媒撰文與台灣相比，呼籲政府徹底研究「台灣模式」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發以來，台灣與韓國都被稱為「模範防疫國」，但韓國疫情近期捲土重來，韓媒撰文與台灣相比，呼籲政府徹底研究「台灣模式」。韓媒朝鮮日報今天刊出記者鄭智燮（譯音）評論，文中以捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）上週訪台為引言，指出現在連聯合國大會都必須以非面對面方式舉行，台灣卻能正常舉行峰會等外交活動，再次鞏固「模範防疫國」的印象。維特齊一行在台停留6天5夜，也讓過去礙於一中原則而鮮少在國際舞台上出現的青天白日國旗登上各大國際主要媒體版面。鄭智燮稱讚，台灣從去年底中國武漢爆發疫情，就開始限制來自武漢旅客入境、隔離高危險旅客，並由政府建立口罩供給體系，比其他國家更快採取對應措施；行政院主導組成IT專家小組將人工智慧、大數據應用於防疫、居家隔離、治療等做法也相當具代表性。此外，「台灣模式」也讓台灣能抓住美中關係惡化機會，展現國力。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）8月訪台，為台美斷交41年來訪台層級最高的美國官員，當時艾薩也盛讚台灣醫療水準，認為應與全世界分享台灣擁有的醫療知識。相較於台灣從疫情一開始就從外防堵，韓國是在國內爆發疫情後以大量篩檢、隔離、治療的方式迅速抑制疫情，同樣鄰近中國卻能迅速對應，贏得模範防疫國美名。不過，鄭智燮指出，經過近8個月，韓式防疫（K防疫）與台灣模式出現了分歧。韓國近期因教會及光復節集會活動，以首都圈為中心爆發新一波疫情，至今累計確診2萬1432例，341例死亡；台灣則維持在495例確診、7例死亡紀錄。鄭智燮說，台灣國土面積為韓國的36%，人口為韓國的46%，相較之下確診人數為韓國的2.3%，死亡人數僅2%，其中防疫模式差異值得韓國政府深入研究分析。", "title": "韓式防疫失靈 韓媒籲文在寅政府學習台灣"}
{"summarization": "環保署推動廢棄物燃料化政策，可有效解決廢棄物處理的問題，並降低空氣污染；署長張子敬表示，現正修改相關規定，如審查流程、標準等，盼未來能朝業者自廠處理廢棄物方向前進。", "article": "環保署推動廢棄物燃料化政策，可有效解決廢棄物處理的問題，並降低空氣污染；署長張子敬表示，現正修改相關規定，如審查流程、標準等，盼未來能朝業者自廠處理廢棄物方向前進。行政院環境保護署推動廢棄物燃料化政策，將廢棄物中非有害且適燃性物質轉化為輔助燃料、或再製為「固體再生燃料」（Solid Recovered Fuel, SRF）；若相較於一般廢棄物直接燃燒，發電效率僅19%至20%，SRF發電效率可高於30%，更具經濟及能源效益。環保署進一步說明，透過再製為SRF，可有效解決廢棄物處理的問題，也減少化石原料及燃料開採，並降低空氣污染，估算可有效降低碳排量30%至70%的效益。環保署長張子敬今天表示，以往廢棄物都是委託外部廠商處理，現在會希望廠商、比較大的產業，能盡量在自己的廠區中再利用、妥適處理，回到製程中循環，對於資源的利用就可以最大化。張子敬指出，現在也正在修改廢棄物處理相關規定，雖未達法律位階，主要如審查流程、標準等，希望透過修改規定，能讓業者朝自廠處理的方向前進；不同產業也有不同的再利用，都有成功案例，在各自的產業會推大家朝這個方向共同努力。環保署以永豐餘造紙廠為例順利的話可將廠區的能源自給率提高近100%。此外", "title": "推廢棄物燃料化 張子敬盼朝業者自廠處理方向"}
{"summarization": "環保署今天下午5時監測資料，全台20個空氣品質測站亮紅燈，主要在北部、中部及雲嘉南局部地區；預測在10日後有鋒面到來，空氣品質稍微轉好；13日改為東北風會讓擴散條件變佳。", "article": "環保署今天下午5時監測資料，全台20個空氣品質測站亮紅燈，主要在北部、中部及雲嘉南局部地區；預測在10日後有鋒面到來，空氣品質稍微轉好；13日改為東北風會讓擴散條件變佳。根據行政院環境保護署空氣品質監測網今天下午5時資料，全台已20個測站空氣品質達紅色警示等級，包括中部及雲嘉南局部地區、北部地區等；另有24個測站達橘色提醒等級，如竹苗、中部、雲嘉南及高屏等。環保署指出，今天環境風場為東南風，西半部風速弱，污染物易累積；午後各地受光化作用影響，臭氧濃度偏高，導致空氣品質差。環保署預估，明天環境風場為偏南風，風速弱，清晨垂直擴散條件較差，西半部污染物濃度易偏高；午後全台各地受光化作用影響，臭氧濃度易上升；一直到11日都會是這樣的天氣型態。然而，環保署表示，10日至11日微弱鋒面通過，各地有局部陣雨，空氣品質稍改善；13日至14日環境風場為東北風且風速增強，西半部擴散條件佳，空氣品質好轉，南部地區位於下風處，須留意污染物較易累積。", "title": "空氣品質20個測站亮紅燈 環署：10日降雨改善"}
{"summarization": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數居高不下之際，印度官方今天表示，著名觀光景點泰姬瑪哈陵將在關閉6個多月後，於9月21日重新開放。", "article": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）人數居高不下之際，印度官方今天表示，著名觀光景點泰姬瑪哈陵將在關閉6個多月後，於9月21日重新開放。擁有約13億人口的印度昨天超越巴西，累計感染人數超過420萬人，成為僅次於美國的全球累計確診人數第2多國家。北方省（Uttar Pradesh）觀光局副局長斯里瓦斯塔瓦（Amit Srivastava）告訴法新社：「泰姬瑪哈陵將在9月21日重新開放。將要求民眾遵守所有COVID-19防疫規定，像是保持社交距離、戴口罩等。」他還說，每天入場人數限制為5000人，低於以往每日平均入場人數2萬人。名列世界新七大奇蹟之一的泰姬瑪哈陵是一座以白色大理石修築的陵墓，位於新德里南方，從3月中起即對外關閉，作為防疫措施的一環。儘管感染人數穩定增加，為了提振受疫情重創的經濟，印度仍逐漸重新開放。", "title": "印度疫情不止 泰姬瑪哈陵9月21日將重新開放"}
{"summarization": "金管會今天公布，7月信用卡刷卡額達新台幣3626億元，創下歷史新高，月成長52.93%，主因刷卡繳稅入帳約1085億元，以及適逢暑假，振興方案刺激國旅消費，挹注76億元刷卡量。", "article": "金管會今天公布，7月信用卡刷卡額達新台幣3626億元，創下歷史新高，月成長52.93%，主因刷卡繳稅入帳約1085億元，以及適逢暑假，振興方案刺激國旅消費，挹注76億元刷卡量。金管會銀行局今天公布，今年前7月國人累計簽帳金額達1.74兆，7月單月信用卡刷卡額達3626億元，創下歷史新高紀錄，不但較6月大增1255億元，月成長幅度達52.93%，也較去年同期增加826億元，年增幅達29.5%。銀行局副局長黃光熙表示，7月刷卡額大增，主要是受到綜所稅延後申報影響，7月份刷卡繳稅入帳約有1085億元；此外，適逢暑假期間，政府推出振興方案刺激國旅消費，銀行也推出數位三倍券加碼優惠，各通路像是超商、餐廳、旅遊住宿等也挹注約76億元的刷卡量。銀行局也指出，7月信用卡簽帳金額刷卡王由中國信託銀行奪冠，單月簽帳金額高達699.72億元；第2名為玉山銀行，單月簽帳金額為606.21億元；第3名為國泰世華銀行，單月簽帳金額有504.08億元。黃光熙表示，7月刷卡繳稅入帳額破千億，其中以中信銀貢獻最多，占比達5成；玉山銀占比也達3成，國泰世華銀占2成。7月發卡王首度由台北富邦銀行奪冠，發出9萬7568張卡；第2名為玉山銀行，發卡量也高達8萬8120張卡，第3名緊追在後是中國信託銀行，共發8萬5145張卡。此外，銀行局指出，截至7月底止，電子支付總使用人數高達966萬人，其中代理收付實值交易額、收受儲值款項金額均創下自2018年統計以來最高，分別達52.7億元、67億元。", "title": "繳稅及國旅大爆發 7月刷卡額3626億元創新高"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，即日起至12月31日止，使用悠遊付的「生活繳費」功能完成繳費，筆筆可享支付金額的7%儲值金回饋，每月每戶最高回饋300元，最高可拿1200元儲值金。", "article": "悠遊卡公司表示，即日起至12月31日止，使用悠遊付的「生活繳費」功能完成繳費，筆筆可享支付金額的7%儲值金回饋，每月每戶最高回饋300元，最高可拿1200元儲值金。目前悠遊付提供的生活繳費項目包括台北市路邊停車費、台北市公有停車場停車費、台北聯合醫院醫療費、台北市與新北市自來水費、台北市學雜費。悠遊卡公司指出，即日起至12月31日止，使用悠遊付的「生活繳費」功能完成繳費，筆筆可享支付金額的7%儲值金回饋，每月每戶最高回饋新台幣300元，若年底前月月達標，最高可拿1200元儲值金。悠遊卡公司表示，配合政策推動「全市路邊機車收費格位月票」，機車族除使用智慧支付購買月票可現折100元外，選擇以悠遊付支付，還可多拿100元悠遊付儲值金回饋，等於只要花200元，機車就能在台北市停到飽。悠遊卡公司提醒使用者，目前生活繳費限用悠遊付錢包/銀行帳戶支付，尚不支援信用卡支付。", "title": "生活繳費用悠遊付 年底前享7%回饋"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登日前指責現任總統川普對武漢肺炎疫情處理不當，置人命於險境；川普今天則反轟拜登和搭檔賀錦麗的反疫苗言論破壞民眾對防疫措施的信心，要求道歉。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登日前指責現任總統川普對武漢肺炎疫情處理不當，置人命於險境；川普今天則反轟拜登和搭檔賀錦麗的反疫苗言論破壞民眾對防疫措施的信心，要求道歉。美國的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）死亡人數已接近19萬，川普因此在全美民調落後拜登（Joe Biden）。他今天卯足全力抨擊拜登和副手民主黨籍聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）。賀錦麗5日接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時表示，若在11月3日總統大選前美國有一支COVID-19疫苗推出，她不會相信川普所宣稱這支疫苗的安全性和有效性。拜登今天又加碼說，他希望未來任何疫苗都能資訊透明並有科學根據。「我擔心就算我們有一支很好的疫苗，人們也不太願意施打。因此他（川普）正在破壞民眾信心。」川普今天在白宮前召開的勞動節記者會上表示：「拜登和他非常自由派的搭檔，順道一提，這名搭檔可說是國會中最自由派的人物，我認為她能力不足；他們會毀了這個國家，會毀了我們的經濟。他們應該為自身魯莽的反疫苗言論立刻道歉。...他們所言有損科學。」川普還說拜登「愚蠢」，指責對手言論「對我們的國家非常危險」。他並強調即將出爐的疫苗「將會非常安全且非常有效」。川普表示：「我們很快就會有疫苗了，甚至可能在一個非常特別的日期之前就會有。」由於川普選情受到武漢肺炎疫情影響，使得他面臨須盡快控制疫情的強大壓力，因此外界擔憂，川普政府可能為了趕上總統大選而倉促讓疫苗上市。", "title": "川普轟拜登賀錦麗反疫苗言論破壞防疫 要求道歉"}
{"summarization": "中秋節將屆，新加坡著名景點「濱海灣花園」（Gardens by the Bay）下週起將有一連串慶祝活動登場，亮點包括6大主題燈區。除了實體燈籠展示，還有線上表演及活動。", "article": "中秋節將屆，新加坡著名景點「濱海灣花園」（Gardens by the Bay）下週起將有一連串慶祝活動登場，亮點包括6大主題燈區。除了實體燈籠展示，還有線上表演及活動。今年中秋節落在10月1日，濱海灣花園將於9月18日至10月4日期間舉辦「濱海花園慶中秋」活動。新加坡當地慶祝中秋的方式包括與家人團聚、提燈籠賞月及品嚐月餅。濱海灣花園發布新聞稿，在新加坡民眾適應疫情帶來的生活新常態之際，今年慶祝活動將以實體燈區結合線上表演及活動的方式進行。亮點包括「杏林送暖」、「皇室出巡」、「掛燈結彩」、「燈廊」、「但願人長久」、「吉鼠呈祥」等6大主題燈區，活動期間每晚7時至10時點亮濱海灣花園。「杏林送暖」燈區以杏樹為主，再加上燈光特效，營造出花瓣落下的景象。燈區設計受到三國時期名醫董奉義舉的啟發，藉此向醫護人員致敬。「但願人長久」燈區則以蘇軾的詩作「水調歌頭」為主題，透過5個場景呈現詩人在中秋佳節對家人的思念。不僅於此，活動也將展出來自韓國的燈籠作品-「皇室出巡」。濱海灣花園與韓國駐新加坡大使館等單位合作，將去年於首爾燈節初登場的展覽品移師星國展出，呈現朝鮮王朝早期皇室出巡的場景。「燈廊」將展示多達1500個紙燈籠，這些燈籠全由社區各行各業的民眾及濱海灣花園資深員工手繪。線上活動則包括音樂及舞蹈表演。", "title": "中秋將至 6大燈區點亮新加坡濱海灣花園"}
{"summarization": "因蛋黃酥而聲名大噪的彰化市不二坊糕餅店，明天起暫停現場販售，但今天民眾仍大排長龍，有代購業者在店門口兜售蛋黃酥，也有代購業者抱怨業者突然不對外販賣，影響收入。", "article": "因蛋黃酥而聲名大噪的彰化市不二坊糕餅店，明天起暫停現場販售，但今天民眾仍大排長龍，有代購業者在店門口兜售蛋黃酥，也有代購業者抱怨業者突然不對外販賣，影響收入。位於彰化市中正路的不二坊糕餅店，原名為不二家，不二坊原本販賣台式麵包和大餅，由於以前附近有合庫、台新等多間銀行，銀行行員在中秋節時也會訂購蛋黃酥贈送給客戶，因不二坊的蛋黃酥外皮酥脆又香，在網路打出名號，成為排隊名店。為購買不二坊的蛋黃酥，每年在端午節後就有民眾開始排隊購買，也有代購業者腦筋動得快，以一人一天新台幣400元為代價，找來阿公阿嬤或遊民排隊購買蛋黃酥，也有業者直接在店面旁拿著紙板寫「蛋黃酥代購不用等」，直接在店外開賣。不二坊糕餅店先前張貼公告，指為了防疫將從9月9日到26日暫停對外販售。記者今天前往不二坊糕餅店外觀察，就遇到有人手中提著一盒盒的蛋黃酥，詢問有無意願購買，也有阿公阿嬤帶著推車在排隊，形成特殊的景觀；有代購業者指出，蛋黃酥一人限購60顆，店家下午才開門，但早上6、7時就有人在排隊。也有代購業者抱怨，店家突然以防疫為由不對外販賣，有的被找來排隊民眾原本以資源回收為業，一天賺不了多少錢，來幫忙排隊買蛋黃酥能領400元，現在損失很大；針對民眾為買蛋黃酥排成長龍，不二坊店家表示不願受訪。不過有店家採取不同作法，位於彰化鹿港鎮頂番婆的「新口味」食品行以往也是排隊名店，今年改採網路預約方式，消費者預訂成功會收到簡訊，憑簡訊在指定時間前往店家購買。業者指出，會採網路預約方式是不忍心看到消費者頂著大太陽排隊，也不希望因為消費者排隊影響鄰居。", "title": "不二坊蛋黃酥將暫停現場販售  民眾仍大排長龍"}
{"summarization": "由唐獎教育基金會舉辦的「2020唐獎國際大師論壇」，本月21日將在清華大學舉辦「永續發展場」，邀請本屆得主珍古德和3名前屆得主，一同探討疫情對自然保育與人類社會的衝擊。", "article": "由唐獎教育基金會舉辦的「2020唐獎國際大師論壇」，本月21日將在清華大學舉辦「永續發展場」，邀請本屆得主珍古德和3名前屆得主，一同探討疫情對自然保育與人類社會的衝擊。唐獎基金會6月宣布2020年4獎項得主，原定9月邀請得主來台，卻受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，首次取消頒獎典禮。但論壇仍然舉行，得主將透過國際連線、視訊演說、線上提問等，與台灣和世界各地關注相關議題的民眾互動。其中「永續發展場」由唐獎基金會和清華大學合作，將於本月21日下午4時採中、英雙語線上直播。該場次由中央研究院院長廖俊智主持，主題定為「自然生態保育與人類社會之永續發展：由COVID-19談起」。本屆永續發展獎得主珍古德，將在演講中分析人類因過度開發自然環境、不尊重生物物種，導致他們被迫擴散或移居。目前持續橫掃全球的武漢肺炎疫情，推測源於捕獵動物並在野味市場販售，病原體從而進入人類社會。另外，本場次也邀請歷屆得主與談，包括世界衛生組織前秘書長格羅．哈萊姆．布倫特蘭（ Gro Harlem Brundtland），哥倫比亞大學地球學院氣候科學、覺知與解決方案主任詹姆士．漢森（James Hansen），以及加州大學聖地牙哥分校應用海洋科學講座教授維拉布哈德蘭•拉馬納森（Veerabhadran Ramanathan）等。台灣學者則邀請成功大學校長蘇慧貞、清大生命科學系教授李家維與談，除了闡述武漢肺炎影響人類期間，全球社會、經濟不平等的現實情況外，也將就氣候變遷、環境衝擊、人類與動物及自然環境間關係等影響永續發展的關鍵因素，做進一步探討。相關訊息可參考唐獎教育基金會網站。", "title": "唐獎大師論壇永續發展場 21日論疫情衝擊"}
{"summarization": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天指出，和他國一樣因疫情而致嚴重衰退的法國經濟將隨著防疫封鎖措施解除而反彈，第3季將成長17%，但全年仍將萎縮9%。", "article": "法國國家統計及經濟研究局（INSEE）今天指出，和他國一樣因疫情而致嚴重衰退的法國經濟將隨著防疫封鎖措施解除而反彈，第3季將成長17%，但全年仍將萎縮9%。法國第2季國內生產毛額（GDP）創紀錄萎縮13.8%，但INSEE統計預測，隨後3個月GDP將成長17%。不過反彈並不如預期強勁，INSEE仍堅持先前的預測，即全年的經濟成長仍將萎縮9%。統計結果顯示，儘管航空業、文化與娛樂等關鍵領域的活動繼續受到疫情阻撓，但有些產業仍能受益於政府祭出的緊急經濟措施。INSEE指出，由於消費者支出和家戶信心預期仍將低於疫情爆發前的水準，因此會有「需求遭到重大衝擊」的風險。INSEE預測，在此情況下，由現在到年底的經濟反彈速度「不會那麼快」。", "title": "法國預測Q3經濟成長17% 全年仍將萎縮"}
{"summarization": "將由行政院副院長沈榮津組成專案小組，對於業者要推動的工作若須跨部會媒合，就由沈榮津協調，並請農委會盤點適合做太陽光電的土地。", "article": "將由行政院副院長沈榮津組成專案小組，對於業者要推動的工作若須跨部會媒合，就由沈榮津協調，並請農委會盤點適合做太陽光電的土地。蘇貞昌下午在行政院副院長沈榮津陪同下，出席「中華民國太陽光電發電系統商業同業公會第4屆第2次會員大會」。蘇貞昌致詞時表示有人認為會滅漁、滅農，也許會讓農地破碎化，政府絕不容許環境破壞，更不容許影響農民，政府就是要創造三贏，讓環境永續。他說，昨天一早他召集沈榮津、經濟部長王美花、農委會主委陳吉仲、環保署長張子敬及能源局、台電等單位開會，未來將由沈榮津組成專案小組，相關業者要推動的工作，如果有各部會必須媒合的地方，就由沈榮津直接主持、協調各部會，會更有效率。蘇貞昌表示，他請農委會盤點所有適合做太陽光電的土地，讓業界清楚了解，也可以先有一個示範做法讓農漁民看，並讓農委會、經濟部、能源局向可以施作的單位說明，政府是一體的，要讓人民知道，無論是土地、屋頂，可以做的部分會盡量做。他說，今年7月他宣布2022年2月底前，全國中小學教室「班班有冷氣」，宣布政策前他已先盤點10萬6000間教室，裝冷氣前要讓經濟部、台電先解決冷氣配線問題，利用暑假已經調查完畢。蘇貞昌表示這由台電跟業者配合。蘇貞昌指出，他也要求農委會、教育部跟學校配合種樹、節能減熱，政府做事不是只有一個命令說「班班有冷氣」就不管了，各部會已經做這麼多事。", "title": "發展太陽光電 蘇貞昌責成沈榮津組專案小組"}
{"summarization": "澎湖縣政府延續「瘋澎湖」旅遊熱潮，秋冬推出「戀戀海味美食假期」活動，將發放給每名遊客500元美食券，每人限領一次，總共2萬份。", "article": "澎湖縣政府延續「瘋澎湖」旅遊熱潮，秋冬推出「戀戀海味美食假期」活動，將發放給每名遊客500元美食券，每人限領一次，總共2萬份。縣府旅遊處長陳美齡今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫後的偽出國觀光旅遊，澎湖成為國人的首選，其中暑假的花火節更吸引了50餘萬名遊客到澎湖，為延續這股「瘋澎湖」熱潮，在10月15日起的秋冬季推出「戀戀海味美食假期」系列活動。陳美齡在與澎湖在地的餐飲業者說明會中表示，「戀戀海味美食假期」活動中將發放價值新台幣500元美食券，總數2萬份，自10月10日起，非澎湖籍遊客持在澎湖住宿2晚以上合法旅宿之發票，以及台灣前往澎湖之機船票和身分證明文件等，10月15日起至年底止，在澎湖工商發展投資策進會兌領，每人限領1次，兌完為止。縣府配合戀戀海味美食假期，與合作的餐館等還同步推出有篤行十村眷村美食月、尋找故事菜、菊島好時光美食護照與五星主廚月等，除了品嚐各家美食料理外，還可集章集點抽好禮。", "title": "澎湖秋冬推戀戀海味美食假期  發放500元美食券"}
{"summarization": "交通大學資訊管理所傳出「被減招」，所長蔡銘箴不滿，繼日前發出新聞稿控訴，今天赴立法院向國民黨立委林奕華陳情。教育部對此表示，學校必須衡量整個系所發展，資源有沒有配置到位。", "article": "交通大學資訊管理所傳出「被減招」，所長蔡銘箴不滿，繼日前發出新聞稿控訴，今天赴立法院向國民黨立委林奕華陳情。教育部對此表示，學校必須衡量整個系所發展，資源有沒有配置到位。教育部指出，雖然20%調整屬於大學自主的權責，但不要忘了，還有採名額外加，15%是原則，如果學校的名額外加不夠，將來都可以用「專案」的方式去作處理。蔡銘箴8月31日具名發出新聞稿表示，交通大學資管所招生、就業相當優良，今年資管所在符合教育部鼓勵半導體、AI、機械領域招生名額擴充，碩博士班招生名額擴充比率為15%的情況下，反而名額被縮減20%；110學年度招生名額包括碩班7名、博班1名、專班6名，移交給財務金融研究所，資管所對此表達嚴正抗議。林奕華和蔡銘箴今天在立法院共同召開記者會。蔡銘箴質疑，校方選擇性調整，針對資管所減招，並未經系所、院討論共識，違反行政程序，「行政霸凌學術」。林奕華表示，談大學自治時，學校端的制度也要完備。希望這件事情是在學校內部就可以解決的問題，蔡銘箴代表資管所出來講話，也是盡了所長應盡的責任。對於蔡銘箴所提質疑，出席記者會的教育部高教司專門委員曾新元回應，確實目前針對各個學校的招生制度有一定的比例授權給學校校長作彈性處理，主要是讓學校能快速反應國家及產業發展需求的人才培育。曾新元指出，所以過往在學校總量招生名額框架內，提供一定百分比例，讓校長去作一個權責衡量，校長衡量的方式大概不外乎是就學校整體發展特色、各系所資源調整，作綜合的考量。不過，曾新元也指出，因為在總量的框架之下，要配合國家的發展需要，有時候是不夠的，譬如要發展5+2產業資通人才等等，所以教育部也透過政策名額外加的方式，名額外加15%是原則，讓學校去作外加。曾新元說，對於蔡銘箴所提交通大學資管所招生被減名額議題，就教育部來講，「我們也感同身受」，所以基本上要回應的是，雖然20%調整屬於大學自主的權責，但不要忘了，還有採名額外加，15%是原則，如果學校的名額外加不夠，將來都可以用「專案」的方式去作處理，這部分教育部也都把資訊傳達給學校了。他表示，學校如果是因為15%的外加名額不夠導致無法分配給資管所，教育部基於國家產業發展的需要，都可以作「專案」的處理。所以單以這個議題來講，它不是不能解決，主要是學校必須衡量整個系所的發展上，資源有沒有配置到位。此外，曾新元也回應，包括蔡銘箴反映校內溝通的問題，以及學校是否採取「專案」式超過15%的名額外加，教育部會趕快把資訊向交通大學校方傳遞。", "title": "不滿招生名額縮減 交大資管所長向立委陳情"}
{"summarization": "沃旭能源今天宣布，已簽署合約租用5艘台灣籍人員運輸船，明年起將投入離岸風場建造工程。沃旭表示，希望透過合約，協助台灣船舶供應商提升海事工程能量。", "article": "沃旭能源今天宣布，已簽署合約租用5艘台灣籍人員運輸船，明年起將投入離岸風場建造工程。沃旭表示，希望透過合約，協助台灣船舶供應商提升海事工程能量。沃旭能源今天發布新聞稿宣布，已經簽署合約租用5艘人員運輸船（CTV），組成台灣籍CTV船隊，明年起將參與投入大彰化東南暨西南第一階段離岸風場建造工程。5艘人員運輸船分別由3家公司持有及營運，包括東方風能科技股份有限公司、峰達海運股份有限公司，以及德國OPUS MARINE和台灣夥伴成立的合資企業，預計在2021及2022年投入大彰化離岸風場，支援海事建造及安裝工程。沃旭指出，這些合約將為台中港帶來包括停泊、供應補給、加油等各種港口服務，創造離岸風電商機，促進在地經濟發展。沃旭能源台灣總經理汪欣潔表示，大彰化東南及西南離岸風場位於彰化外海35至60公里處，是沃旭能源在台灣建造的首座大規模遠岸風場，本地海事工程廠商將透過合約，參與離岸風場建造過程，逐步累積經驗與能力，有助於未來拓展更多離岸風電業務。汪欣潔指出，合約提供相關語言課程及船員訓練，協助有意轉型的漁民朋友做好準備，期待在不久的將來，能看到彰化漁民在人員運輸船上工作的身影。宏華營造子公司東方風能營運長陳柏霖也說，離岸風電有望替在地傳統海事營造創造良好機會。沃旭能源「大彰化離岸風電計畫」位於彰化外海離岸35至60公里處，總裝置容量最高達2.4GW。其中大彰化東南及西南第一階段離岸風場併網容量為900MW，可提供100萬家戶用電量，預定於2021至2022年完成建造。", "title": "沃旭採用台籍人員運輸船 明年起投入離岸風場工程"}
{"summarization": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布8月營收，分別月減10.77%、8.14%。緯創認為，第4季能見度仍不明朗，需觀察疫情對市場需求的影響程度。", "article": "筆電代工廠緯創、英業達今天公布8月營收，分別月減10.77%、8.14%。緯創認為，第4季能見度仍不明朗，需觀察疫情對市場需求的影響程度。緯創8月合併營收新台幣700.12億元，月減10.77%，年減0.08%，符合預期，已連續4個月站上700億元大關；累計今年前8月合併營收5433.57億元，較去年同期減少0.92%。從4大產品表現來看，緯創8月筆電出貨160萬台，月減10萬台；伺服器出貨22萬台，月減3萬台；桌機與顯示器出貨皆為80萬台，與7月持平。緯創預估，9月筆電出貨將與8月持平或小幅成長，其他產品9月出貨可能持平。展望第3季，緯創預期筆電出貨可能維持第2季的520萬台水準，還需要觀察國際疫情對需求的影響程度，目前第4季能見度也不明朗。英業達8月合併營收447.34億元，月減8.14%，年增8.04%；8月筆電出貨190萬台，與7月持平。累計今年前8月合併營收3308.68億元，較去年同期成長1.44%。法人表示，在家工作需求仍穩健，使英業達今年第3季筆電和資料中心出貨量持穩，預估英業達第3季營收將季減5%、年減10%至1420億元。", "title": "緯創英業達8月營收較7月下滑 第4季能見度不明朗"}
{"summarization": "台中購物節締造逾90億元商機，為延續買氣，台中市多家百貨業者今天宣布週年慶活動提前開打，尤其許多民眾手中還有振興三倍券，也成為百貨業者爭取的目標。", "article": "台中購物節締造逾90億元商機，為延續買氣，台中市多家百貨業者今天宣布週年慶活動提前開打，尤其許多民眾手中還有振興三倍券，也成為百貨業者爭取的目標。上半年受武漢肺炎疫情影響，百貨業者業績都受創，隨著國內疫情穩定，7月起台中購物節登場，中央接著發放振興三倍券，百貨業者都感受到買氣回升。中友百貨企劃處經理簡聰政表示，3到4月間看到每天業績跌落千萬元後不斷往下掉，直到5月底觸底後，6月起才逐漸回溫，甚至6到8月的業績還比去年同期成長5%，線上購物更比去年同期成長2倍。簡聰政分析指出，這波買氣，除了國人無法出國，將原本出國購物支出轉而在國內採買外，還有振興三倍券也發揮作用，從振興三倍券發行以來，到目前為止，公司收到的實體三倍券已逾1億元。今年因受到疫情影響，百貨業上半年業績都不好，簡聰政說，今年業績就要看即將登場的週年慶業績，如果能再創一波買氣，達成18億元的營業額目標，就能扳回一城，一掃上半年的陰霾。中友購物節、廣三SOGO週年慶、台中大遠百週年慶活動都從10日起VIP預購先登場，各家業者都希望預購拉出長紅，再帶動正式活動的熱潮。業者也希望卡友限定來店禮能吸睛，例如廣三SOGO今年慶祝25週年慶，與知名平面設計師田修銓合作，以火箭、太空、星球等元素為主軸，結合科技感，滿足消費者的收集喜好。", "title": "延續台中購物節買氣  百貨業者接續搶市"}
{"summarization": "統一獅隊季中選秀新秀野手何恆佑今天首度在二軍亮相，與味全龍隊比賽後半段替補上場，首安首打點首得分都出爐；獅隊今天將羅暐捷升上一軍，與富邦悍將隊比賽先發打指定打擊。", "article": "統一獅隊季中選秀新秀野手何恆佑今天首度在二軍亮相，與味全龍隊比賽後半段替補上場，首安首打點首得分都出爐；獅隊今天將羅暐捷升上一軍，與富邦悍將隊比賽先發打指定打擊。中職二軍賽事統一獅隊今天與味全龍隊交手，獅隊今年季中選秀第2輪選入的野手何恆佑比賽後半段亮相，7局上場接替守二壘，7局下半一、三壘有人時上場打擊，敲出二壘方向滾地球，靠著野手選擇上壘、送回1分，再靠著隊友二壘打替球隊跑回分數，二軍生涯首打點首得分先入帳。何恆佑9局2人出局後上場打擊，敲出中外野方向安打，二軍生涯首安跟著出爐，但隊友沒能延續攻勢，獅隊終場以4比10吞敗；何恆佑今天單場2打數敲出1支安打，貢獻1分打點有1得分，二軍首度亮相就有好表現。獅隊先前讓去年季中選秀第2輪選進的捕手羅暐捷隨隊一軍，羅暐捷今天正式登錄，首度升上一軍就先發出賽，獅隊一軍今晚在主場台南棒球場與富邦悍將隊交手，羅暐捷先發打第6棒、指定打擊。獅隊代理總教練林岳平先前受訪時有提到，野手潘武雄因為腳傷下二軍，會選擇先將羅暐捷拉上一軍，主要是他在二軍打擊表現不錯，希望他能補起潘武雄的火力，有機會也不排除讓他在一軍蹲捕。", "title": "何恆佑二軍首安首打點出爐 羅暐捷一軍先發"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際今天公布，8月合併營收新台幣11.67億元，連續2個月創下今年單月營收新高，8月營收較去年同期增加0.44%，較7月營收增加1.99%。", "article": "製鞋廠鈺齊國際今天公布，8月合併營收新台幣11.67億元，連續2個月創下今年單月營收新高，8月營收較去年同期增加0.44%，較7月營收增加1.99%。鈺齊國際指出，基於產銷模式特性及營收認列時點，經營成果與財報表現之間常存有時間落差，所以今年前8月營收為74.6億元，仍較去年同期減少12.02%，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊負面影響已逐漸收斂。鈺齊國際表示，雖然當前全球疫情仍未止歇，但隨著恐慌情緒逐漸降溫，在後疫情時代，全球生產與商業活動已逐步重啟運作，大部份品牌客戶在疫情爆發之初所採取各項調配措施，如遲延下單或遞延拉貨，不僅已陸續重回正軌，更可見部份提早拉貨跡象。因此，鈺齊國際認為，經營成果可望逐季提升，復甦態勢已從第3季轉趨明朗，而第4季及明年首季營運成長動能將可更為明確。", "title": "鈺齊國際8月營收月增1.99% 續創今年新高"}
{"summarization": "彰化縣黃姓男子經營二手車行，涉嫌購買進口轎車投保高額保險，再找人開車製造假車禍詐領保險金，刑事局中部打擊犯罪中心循線逮捕黃男等21人送辦，檢方聲押黃男獲准。", "article": "彰化縣黃姓男子經營二手車行，涉嫌購買進口轎車投保高額保險，再找人開車製造假車禍詐領保險金，刑事局中部打擊犯罪中心循線逮捕黃男等21人送辦，檢方聲押黃男獲准。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，38歲黃姓男子在彰化縣經營二手車行，涉嫌購買大量低廉二手高級進口車，投保高額保險後，由職業撞車手深夜駕車高速撞擊路邊車輛，導致車輛近乎全毀，再向保險公司申請全額理賠藉此牟利。刑事局接獲情資後，經由財團法人金融法制暨犯罪防制中心協助清查相關可疑案件，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，清查後發現犯罪集團詐領金額達新台幣2200萬餘元，涉案人數多達20餘人。辦案人員9月3日前往黃男經營的車行與住處，帶回主嫌黃男及共犯計21人偵辦，查扣涉案的進口轎跑車4輛、相關詐保與理賠文件等證物。警方指出，今年2月間，彰化縣發生一件轎車自撞案，造成路旁多輛車損害，保險公司在進行理賠時，發現其中2輛車去年底才投保高額保險，且投保金額異常過高，保險公司起疑蒐證後向刑事局報案。警方查出，黃男3年前曾開車發生事故，發現詐領保險金有利可圖，組成犯罪集團自民國106年至今年9月，成功詐領7家保險公司共15件案件，涉案車輛達24輛，且部分人頭車主與保險人都有親戚關係。警方全案訊問後，依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌，將黃男等21人移送台中地檢署偵辦，黃男經檢方聲押獲法院裁准。", "title": "涉製造假車禍詐保險金  二手車業者遭羈押"}
{"summarization": "凱基證券營業員8月疑因業績壓力與主管起爭執，隨後被發現墜河身亡。台北市勞動局今天表示，凱基證券雖有職場不法侵害預防計畫書，但無相關執行紀錄，最高挨罰15萬元。", "article": "凱基證券營業員8月疑因業績壓力與主管起爭執，隨後被發現墜河身亡。台北市勞動局今天表示，凱基證券雖有職場不法侵害預防計畫書，但無相關執行紀錄，最高挨罰15萬元。媒體報導，凱基證券營業員8月19日疑似因業績壓力與主管起爭執，隨後被發現墜河身亡。對此，台北市勞動檢查處8月31日派員至公司實施勞動檢查。勞檢處處長江明志告訴中央社記者，經調查，發現凱基證券雖有職場不法侵害預防計畫書，但無相關執行紀錄，違反職業安全衛生法等規定，未妥善避免員工遭受不法侵害，最高可罰新台幣15萬元。勞動局職業安全衛生科科長陳伯端表示，已發文通知凱基證券限期一個月內改善，期限到會複檢，若凱基仍未有預防不法侵害執行紀錄，則會裁罰3萬至15萬元罰鍰。勞動局補充，103年起新增職業安全衛生法第6條第2項第3款規定，雇主有預防職場不法侵害預防的義務。另依同法施行細則第11條及職業安全衛生設施規則第324條之3第1項規定，雇主應訂定「執行職務遭受不法侵害預防計畫」，並據以執行。", "title": "營業員墜河死 凱基證券勞檢違規最高可罰15萬元"}
{"summarization": "為活絡股市量能、提振優質卻低流動性的股票，金管會今天宣布，將督導證交所實施台股集中市場股票造市者制度，規劃在2021年6月底上路，預期將對國內資本市場帶來正面效益。", "article": "為活絡股市量能、提振優質卻低流動性的股票，金管會今天宣布，將督導證交所實施台股集中市場股票造市者制度，規劃在2021年6月底上路，預期將對國內資本市場帶來正面效益。金管會證期局表示，造市標的採以全部股票搭配優質但低流動性的冷門股，作交互挑選，其中，針對優質冷門股的篩選標準，包括第一，上市滿1年；第二，符合交易面條件，即日均交易量、週轉率及波動率偏低達一定幅度；第三，符合發行面條件，即近年度財報無虧損，且每股稅後獲利（EPS）2元以上且近1年有配息。證期局副局長蔡麗玲說明，因造市算是券商自營單位，因此，必須是具備權證商造市資格的券商，才能申請擔任「造市者」或「流動性提供者」。證交所今年2月初步徵詢過14家券商，已有8家表達有意願承作，隨著規劃內容明確後，有意願參與的券商愈來愈多，統計目前共有18家券商符合資格。蔡麗玲表示，擔任造市者的券商，每天要負責一定筆數的報價，且有責任完成應買應賣機制，造市標的是以全部股票搭配優質冷門股作交互挑選，最終會以報價且成交成功後，實際對交易量有貢獻者，給予經手費折讓及獎金。她進一步說，將視其選定的優質冷門股交易量增加的情況，每月依照貢獻度，給予經手費的折讓。此外，蔡麗玲強調，券商篩選後的名單不會對外公布；第二，股票造市者不能購買自家內部設定的股票，但可以購買別家造市者選定的冷門股，且每檔股票會設造市者上限；第三，證交所也會設立專戶操作，嚴格監視股市交易量。蔡麗玲表示，這類由證交所鼓勵券商造市及流動性提供的優質冷門股制度，在新加坡、南韓、美國、歐洲都已有實施，台灣則預估在2021年6月底前上路。金管會表示，預期股票造市者制度，可藉由造市者持續提供合理報價，增加投資人買賣成交機會，當造市標的股票流動性提升後，也可望再吸引其他市場參與者投入，帶動整體市場動能，達活絡市場效果。", "title": "提振優質冷門股流動性 造市制度明年6月底上路"}
{"summarization": "健身器材廠商岱宇國際受惠美國居家健身風潮帶動線上銷售持續暢旺，8月營收攀上新台幣11.15億元，月增6.95%，年增159%，連6個月創歷史新高，訂單持續旺到年底。", "article": "健身器材廠商岱宇國際受惠美國居家健身風潮帶動線上銷售持續暢旺，8月營收攀上新台幣11.15億元，月增6.95%，年增159%，連6個月創歷史新高，訂單持續旺到年底。岱宇累計2020年1至8月合併營收62.57億元，同創歷史同期新高，較去年同期成長71%。岱宇表示，整體營運保持強勁動能，主要受惠美國居家健身風潮狂熱，線上健身器材銷售暢旺，挹注旗下SOLE、XTERRA品牌家用健身器材接單、出貨持續創高。其中SOLE品牌8月銷售較去年同期成長527%；XTERRA品牌受惠Amazon電商客戶持續追加訂單，今年前8月整體出貨已超越去年全年水準。展望第3季，岱宇持審慎樂觀看法。岱宇指出，逐步步入下半年健身器材銷售旺季，目前各品牌保持強勁訂單需求，另外，也加速導入智能化AI技術應用新款健身器材產品。在產能規劃上，台灣彰化全興廠、中國嘉興廠已進行兩班式生產，並於第3季啟動擴建新廠計畫，主要擴充健身器材及醫療復健產線。", "title": "岱宇8月營收連6月新高 訂單旺到年底"}
{"summarization": "環團今天批評農地工廠名單不透明，工廠管理輔導法的 「中高污遷廠原則」無明確規劃，造成食安隱患；彰化環盟更拿出異常顏色的野生石蚵指控重金屬污染，呼籲政府成立專責機構處理。", "article": "環團今天批評農地工廠名單不透明，工廠管理輔導法的 「中高污遷廠原則」無明確規劃，造成食安隱患；彰化環盟更拿出異常顏色的野生石蚵指控重金屬污染，呼籲政府成立專責機構處理。環保團體今天舉辦「清查資訊不公開，幽靈農地工廠抓不到--工輔子法虛有其表，中高污染遷廠須有配套」記者會，呼籲包含農業、環保、經濟等跨部會共同規劃，成立專責機構、輔導廠商聯合貸款與遷廠，還給農地無污染的生產環境。彰化縣環保聯盟執行秘書吳慧君拿出昨天自鹿港洋仔厝溪出海口撿拾的野生石蚵，指出石蚵顏色已呈現綠色和土黃色，明顯是受到重金屬汙染；彰化縣政府之前曾取締洋仔厝溪周遭電鍍廠，但仍有許多違法農地工廠未被拆除；強調應公開中高污染工廠資訊，不要讓彰化縣農漁產有食安疑慮。綠色公民行動聯盟副秘書長曾虹文表示，由綠盟整合環境違規紀錄、農地圖資、工廠登記許可證及稅籍資料等資訊，找出違反環保法規被開罰的未登記農地工廠就有266家，還包括像電鍍業等中高污染的產業；同樣呼籲政府要公開清查的農地工廠名單環保團體也批評，「工廠管理輔導法」中「非屬低污染之既有未登記工廠轉型遷廠或關廠及輔導期限處理原則」（中高污遷廠原則），是虛有其表，更無明確遷廠規劃。地球公民基金會山林國土組研究員吳沅諭指出，台灣處理違章工廠問題，僅是「頭痛醫頭、腳痛醫腳」，在「中高污遷廠原則」裏，未明說各個部會機關的權責；依經濟部中部辦公室的量能是無法協助1153家中高污染未登記工廠遷廠，須跨部會成立專責機構。記者會最後環團齊聲呼籲，在經濟部已經掌握中高污染農地違章工廠名單，包含1153家中高污染未登記工廠與314家中高污染臨時登記工廠，政府應公開工廠名稱、所在位置與產業類型，並成立跨部會專責機構處理。", "title": "石蚵疑染重金屬 環團籲公開農地工廠名單"}
{"summarization": "前立法院長王金平將率團赴海峽論壇，民進黨今天說，國民黨近來礙於黨內大老阻力與中共壓力，舊瓶裝舊酒，重彈「九二共識，一中各表」過時老調，和台灣主流民意嚴重脫節，更重要的是，恐怕無法擺脫中共對台的統戰操弄。", "article": "前立法院長王金平將率團赴海峽論壇，民進黨今天說，國民黨近來礙於黨內大老阻力與中共壓力，舊瓶裝舊酒，重彈「九二共識，一中各表」過時老調，和台灣主流民意嚴重脫節，更重要的是，恐怕無法擺脫中共對台的統戰操弄。國民黨今天宣布，將派團出席19日登場的海峽論壇，並由前立法院長王金平擔任團長。對此，民進黨透過聲明指出，國民黨近來所謂的「兩岸新論述」，礙於黨內大老阻力與中共壓力，只能舊瓶裝舊酒，重彈「九二共識，一中各表」的過時老調，與台灣主流民意嚴重脫節，更重要的是，恐怕無法擺脫中共對台的統戰操弄。民進黨主張，健康的兩岸交流，必須是不涉政治前提，不能違反法令、更不能傷害國家主權與尊嚴。民進黨說，各界都知此論壇目的在於對台統戰、甚至呼應北京「一國兩制」主張，與台灣民意背道而馳。民進黨表示，正面看待兩岸人民正常交流往來，但應該秉持對等尊嚴、合於規範、不涉任何政治前提。陸委會已提醒國人參與相關活動恐有違反國安五法及反滲透法的疑慮。民進黨也嚴禁全體黨員參與「海峽論壇」及相關活動，以免有違反黨紀和觸法之嫌。", "title": "王金平赴海峽論壇 綠：恐難擺脫中共對台統戰操弄"}
{"summarization": "今年夏天，全球多地傳出民眾收到來路不明種子包裹，為了遏阻神秘種子包裹，美國電商亞馬遜和Wish宣布禁止旗下平台銷售種子，但專家懷疑此舉恐難遏止神秘包裹再現。", "article": "今年夏天，全球多地傳出民眾收到來路不明種子包裹，為了遏阻神秘種子包裹，美國電商亞馬遜和Wish宣布禁止旗下平台銷售種子，但專家懷疑此舉恐難遏止神秘包裹再現。「華爾街日報」週末披露，美國電子商務網站Amazon.com Inc.禁止銷售外國種子。亞馬遜表示，來自美國以外地區的植物也禁止銷售，部分外國賣家的商品將下架。總部位於舊金山的Wish代表說，「美國消費者正面臨威脅」。過去幾個月來，美國數以千計的民眾收到來路不明的郵件包裹，上頭的郵戳大多來自中國，包裹商品通常註明為珠寶、玩具或其他。加拿大和英國等國家也傳出類似情事。美國官員在調查神秘種子包裹事件後，對於在網路上可以輕易購買進口種子表達關切，指出這些包裹恐挾帶病蟲害並對美國農業帶來威脅。電商專家表示，限制網路上的種子銷售，切斷外國種子進入美國的主要零售管道，有助於解決問題。不過，部分熟悉刷單詐欺手法的專家，對於電商平台這項最新行動，能否解決聯邦官員所認為的問題抱持懷疑態度。這些不明來源的種子訂單被用來捏造假銷售，這種手法稱為刷單。刷單詐欺的手法如下：商家在亞馬遜等電商平台販售商品，花錢請第三方刷單者下單購買他們自家商品，像是填充玩具、電視或家具。這些造假的訂單用來灌水銷售業績，讓這些產品能夠躋身亞馬遜網頁排名的前面，同時也可以讓賣家撰寫有利自家產品的評語。為了讓這些造假的銷售看起來就跟真的訂單一樣，刷單者將附追蹤號碼的包裹寄到真實的地址，但刷單者並未寄出真正的商品，真正的商品有可能是家具這種體積龐大或者價格昂貴的物品，而是寄出像是種子這種價格低且重量輕的物品。專家表示，包裹放入種子，刷單者希望收到的人會以為這是天上掉下來的禮物，默默收下，不會驚動有關當局。從電商平台的角度來看，有追蹤號碼的包裹送到確實存在的地址，看起來就像是一起確有其事的家具銷售。而高銷售數字和優良的評價有助於商家躋身搜尋結果的上方，吸引買家的注意力。亞馬遜今天重申亞馬遜網站上相關種子訂單的交貨是真實的訂單，只是因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延宕，並非刷單詐欺。美國農業官員憂心這些神秘種子可能會帶來植物病蟲害，進而對國內農業造成傷害。農業部動植物衛生檢驗署副署長艾爾西（Osama El-Lissy）說，該署已接獲2萬起不明種子包裹的通報，目前已取得當中約9000件包裹，完成檢驗超過2500件。", "title": "亞馬遜等電商限制種子銷售 恐難阻擋刷單詐欺"}
{"summarization": "五大電信業者今天拜會NCC。台灣大總經理林之晨表示，希望第二次5G釋照以國際主流頻段的3.3GHz到4.2GHz為主，不僅生態系比較成熟，對國內業者的應用發展也比較好。", "article": "五大電信業者今天拜會NCC。台灣大總經理林之晨表示，希望第二次5G釋照以國際主流頻段的3.3GHz到4.2GHz為主，不僅生態系比較成熟，對國內業者的應用發展也比較好。台灣電信產業協會董事長、遠傳董事長徐旭東今天會後受訪時表示，今天五大電信來拜會國家通訊傳播委員會（NCC），大家談得很愉快，都在努力加速建設5G基地台，新一屆NCC委員也各有表達。目前看來NCC新團隊有學識、有經驗、對台灣通訊發展有很高期望。林之晨則表示，這次拜會有談到頻率使用費、補助建設費用，也希望5G遊戲規則公平。各家電信業者也關注第二次釋照，台灣大希望第二次5G釋照能以主流頻段的3.3GHz到4.2GHz為主，生態系比較成熟，對國內業者或垂直場域應用發展較好。行政院第二次5G釋照預計在2到3年後，規劃釋出頻段會是4.2GHz以上的頻段。林之晨表示，4.2GHz以上的n79是非主流頻段，國際主流頻段是n77與n78，台灣是一個比較小的市場，如果硬推國際沒有在用的頻段，對台灣整體發展比較不利。他轉述，NCC副主委翁柏宗也對此回應，有在留意美國3.7GHz到3.98GHz的釋照經驗。不過，各家電信業者是否對2次釋照範圍有共識，林之晨說，每個電信業者有不同的頻率使用建議，彼此還沒有很高的共識。另外，多家電信業者也談到3G頻譜落日，希望能有時程表。林之晨指出，NCC沒有談到3G共用平台，主要談3G落日可能會在2022年或2023年，他轉述翁柏宗也說，3G落日可以節能減碳，又能增加頻譜使用效率。至於NCC有沒有正面回應頻率使用費與基地台建設議題，徐旭東表示，NCC說會盡量配合，不過很多後續還要經過立法院同意。", "title": "政府第二次5G釋照 台灣大：希望比照國際主流頻段"}
{"summarization": "桃園市一名卓姓男子今年2月間酒後至醫院鬧事，不但亂丟口罩，還朝前來制止的醫師吐口水。桃園地方法院認為卓男是累犯，依違反醫療法判處卓男有期徒刑5月，可上訴。", "article": "桃園市一名卓姓男子今年2月間酒後至醫院鬧事，不但亂丟口罩，還朝前來制止的醫師吐口水。桃園地方法院認為卓男是累犯，依違反醫療法判處卓男有期徒刑5月，可上訴。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，民眾進出醫療院所都得戴口罩，然而在疫情期間，卻仍有民眾到醫院鬧事，甚至亂丟口罩、吐口水。桃園地方法院判決書指出，有多項前科的卓姓男子，今年2月10日下午5時許，酒後前往桃園市平鎮區聯新國際醫院就診時發酒瘋，先是將口罩亂丟在地上後，要求現場醫護人員替他將口罩撿起，但遭該醫護人員拒絕，引發卓男不滿，進而惡言相向。現場保全人員見狀後，阻擋在卓男與醫護人員之間欲緩和情勢，不料卓男竟先故意朝保全人員咳嗽後，又罵髒話並作勢要用酒瓶砸他，一旁洪姓急診室醫師趕緊上前搶下卓男手中的酒瓶，並將他壓制，過程中遭卓男吐口水在手臂上，一旁醫護人員也被卓男踢傷，直至警方到場將他帶回。桃園地檢署偵訊時，卓男辯稱因為感冒所以看醫生，過程中有咳嗽、打噴嚏噴到醫生，但他不曉得有醫療法，拿酒瓶也只是作勢要嚇阻醫護人員。桃園地方法院審理法官認為，卓男對於醫事人員執行醫療業務時，以強暴及其他非法的方法，妨害對方執行醫療業務，且卓男過去就曾多次到該醫院鬧事、是累犯，日前將他判處有期徒刑5月，可易科罰金，全案可上訴。", "title": "醉男醫院鬧事丟口罩吐口水  遭判刑5月"}
{"summarization": "日本沖繩縣內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似乎降溫，今天單日新增9例確診病例，是繼7月26日以來再度出現個位數情況。東京都今天新增170例，累計病例數2萬2019例。", "article": "日本沖繩縣內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情似乎降溫，今天單日新增9例確診病例，是繼7月26日以來再度出現個位數情況。東京都今天新增170例，累計病例數2萬2019例。日本琉球新報報導，沖繩縣政府今天表示，有兩名住在那霸市的高齡男性染疫死亡，80多歲死者死於6日、70多歲死者死於7日，沖繩縣累計病故38人。沖繩縣今天新增9例確診病例，是7月26日以後再度出現單日個位數情況；今天沒有獲報美軍相關人士有新增病例。在東京都疫情部分，今天新增170例確診病例，雖然昨天一度出現2位數的新增病例，但今天又回到3位數，累計病例數2萬2019例。東京都重症患者較昨天減少3人，總數21人；另外新增6例死亡病例，東京都內死亡病例累計共378例。", "title": "日本沖繩單日新增9例 時隔1個多月再現個位數"}
{"summarization": "農委會桃園區農業改良場今天發表一款台灣才有的「短期葉菜」種菜機，市價新台幣35萬元，僅日本長期葉菜種菜機售價一半不到，對比用人力種菜速度快了近3倍，拚年底技轉生產。", "article": "農委會桃園區農業改良場今天發表一款台灣才有的「短期葉菜」種菜機，市價新台幣35萬元，僅日本長期葉菜種菜機售價一半不到，對比用人力種菜速度快了近3倍，拚年底技轉生產。日本農機產業在全球屬於前段班，價格自然比較高。桃園區農改場今天召開「葉菜移植神器，坐著種菜還能提升作業效率」記者會。桃園區農改場副研究員邱銀珍指出，日本的種菜機是種水稻、長期葉菜（高麗菜、花椰菜、大白菜等）的款式，每台新台幣80萬到100萬元不等，例如台南區農改場曾購入一台種美生菜的日本農機，但是最後種出來的美生菜，也是要出口日本。他並說，但是台灣、日本的耕作習性不同，每一個畦面的作物間距也不同，他研發的這款種菜時可兩行（每行3株苗）同時、或一行（3株）種下，每行若只放1或2株菜苗，又變化成不同間距的種法，短期葉菜苗比較小，間距多樣化比較符合台灣耕作需求。桃園區農改場場長郭坤峯強調，這款機器由一人駕駛，另兩人坐著放菜苗進設計好的種菜零件中即可，不用一直彎腰，對農民的膝蓋、腰都好，好做事也比較容易僱工，而且每公頃3人一組，用人力種要91小時才能完成。這台機器只要24小時，快了2.8倍，也不會奪走工作機會。", "title": "日本也沒有 MIT短期葉菜種菜機快又實惠"}
{"summarization": "南海問題專家認為，美國與中國在南海區域爆發戰爭的可能性已達近10年高點，台灣以及其他中等規模的國家應結成第三勢力，在南海爭議中扮演更重要的角色。", "article": "南海問題專家認為，美國與中國在南海區域爆發戰爭的可能性已達近10年高點，台灣以及其他中等規模的國家應結成第三勢力，在南海爭議中扮演更重要的角色。外交部與國防安全研究院今天跟明天以「半視訊」形式舉行「凱達格蘭論壇－2020亞太安全對話」。在主題「南海：權力競技場」的場次中，澳大利亞新南威爾斯大學澳大利亞國防學院榮譽教授塞爾（Carlyle Thayer）指出，美中之間近來的激烈競爭、相互威嚇以及軍備競賽，大幅提升了在南海擦槍走火的可能性。塞爾認為，美中之間在南海的戰略競爭演變成武裝衝突的可能性，已比過去10年間的任何時候更高，雙方的緊繃料會持續到美國總統大選之後，不論何人能夠當選。菲律賓大學法學院海洋事務暨海洋法研究院主任巴童巴卡（Jay Batongbacal）表示，美國現任政府的領導能力、美國國內的社會問題等，導致美國採取了「內縮」（inward）政策，間接為中國製造了在南海擴張的良機。巴童巴卡說，礙於自身實力，東南亞國家協會（ASEAN）會員國在南海爭議中的選項不多，而這正是中等實力國家，包括台灣、日本、澳洲和印度可以作出貢獻的地方。他說，中等國家結合力量之後，可為區域小國提供另一個選擇，讓它們免於被迫在美中之間選邊站。巴童巴卡指出，未來數月將是美中競爭的關鍵點，特別是美國總統大選可能為局勢帶來意外轉變。但他也提醒區內國家不能被動觀望風向，而是應該團結一致，在維護自身利益以及維護區域穩定等方面扮演更重要的角色。越南外交部外交學院副院長阮雄山（Nguyen Hung Son）強調，東協國家不樂見單邊主義，希望南海爭議能以和平、法治的方式尋求解決。他並說：「在這種情況下，台灣可積極扮演建設性與關鍵性角色，展現自己也是南海爭議的關係方之一，加入支持多邊主義和法治的陣營，包括聯合國海洋法公約。」台灣、中國、菲律賓、越南、馬來西亞和汶萊分別主張擁有南海全部或部分主權。2013年，中國被發現在南海大規模填土造島，並將這些人工島軍事化，南海爭議再度升溫。2020年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球迅速擴散，但中國在南海的擴張並未因此喊卡。北京在南海增設行政區、派遣公務船驅逐他國漁民、舉行軍事演習，兩週前還向南海發射4枚彈道飛彈，向美軍示威。美軍方面則持續以在南海及週邊區域執行自由航行任務及其他軍事部署作為回應；7月間，美軍聯合澳洲、日本和印度，分別在菲律賓海及印度洋舉行海上演習。美中兩國劍拔弩張之勢，令觀察人士擔心雙方擦槍走火。", "title": "南海緊張 專家：台灣可扮演重要角色"}
{"summarization": "監察院今天表示，前雲林縣議會秘書長張耀文涉犯非法傾倒廢棄物案，牟取不法利益，監察院昨天審查通過監察委員蔡崇義、葉宜津所提彈劾案，移送懲戒法院審理。", "article": "監察院今天表示，前雲林縣議會秘書長張耀文涉犯非法傾倒廢棄物案，牟取不法利益，監察院昨天審查通過監察委員蔡崇義、葉宜津所提彈劾案，移送懲戒法院審理。監察院晚間透過新聞稿指出，張耀文在任職雲林縣議會秘書長期間，涉犯非法清理廢棄物罪案件，經台灣高等法院台南分院104年度矚上訴字第898號刑事，判決2年2月，經最高法院108年度台上字第2027號判決「上訴駁回」確定。監察院指出，張耀文未依廢棄物處理許可文件內容處理廢棄物的行為，已違反配合政府機關執行環境保護政策的功能及社會責任，且為持續非法傾倒廢棄物，還不當請託、關說，只是為了獲取股東分紅的利益為動機與目的，明確違反廢棄物清理法規定，足以損失名譽。監察院昨日審查通過蔡崇義、葉宜津所提彈劾案，經審查委員審查，以13票全數通過，移送懲戒法院審理。蔡崇義、葉宜津表示，張耀文在任職縣議會秘書長期間，身兼富仕得公司股東，應知悉富仕得公司收受一般事業廢棄物後，加以處理的民營廢棄物處理機構，除賺取合法處理費用外，還配合政府機關執行環境保護政策的功能及社會責任，在政府推行環境保護政策中扮演重要角色。蔡崇義、葉宜津指出，但張耀文卻未依廢棄物處理許可文件內容處理廢棄物，涉犯非法傾倒廢棄物之犯行，且為持續非法傾倒廢棄物，在得知富仕得公司將遭雲林縣政府廢止處理許可證後，還北上向環保署遂行不當請託、關說。蔡崇義、葉宜津表示，張耀文持續其非法傾倒廢棄物犯行，牟取不法利益，竟只為獲取股東分紅利益的動機、目的，誠屬不該。因此依憲法第97條第2項及監察法第6條之規定提案彈劾，經審查通過，移送懲戒法院審理。", "title": "涉非法傾倒廢棄物 雲縣議會前秘書長遭監院彈劾"}
{"summarization": "高雄市昨夜一起小客車撞計程車事故，造成小黃運將及乘客雙亡，而肇事者有治療癲癇紀錄，交通部7日起才有條件開放癲癇患者考駕照，此事故引發監理單位重視。", "article": "高雄市昨夜一起小客車撞計程車事故，造成小黃運將及乘客雙亡，而肇事者有治療癲癇紀錄，交通部7日起才有條件開放癲癇患者考駕照，此事故引發監理單位重視。高雄市昨晚中山四路和大業北路的交叉路口發生小客車追撞停紅燈計程車意外事故，計程車駕駛及乘客經送醫宣告不治。深夜的這起交通事故，小客車肇事者還在醫院治療，院方指出，小客車駕駛之前有治療癲癇紀錄；而受害家屬對於這起重大事故奪走保警退休運將的寶貴姓命無法接受，今天在殯儀館面對驟逝的親人傷心欲絕。家屬表示，計程車姚姓（約60歲）司機是保二退休員警，103年退休，後來開計程車，家人談到姚男深夜駕車卻遭追撞喪命，無法接受天人永隔。小客車駕駛受傷送醫，阮綜合醫院表示傷者之前有治療癲癇紀錄；外界懷疑肇事可能和癲癇有關，不過尚未獲得進一步的釐清。小港分局也指出，肇事沈姓駕駛雖有癲癇病史，但現場並無如癲癇發作後口吐白沫的跡象，因此應非是因癲癇發作釀禍。小港分局交通組長宋敏旭指出，從相關監視畫面看到小客車駕駛是疑似超速、闖紅燈巧合的是過去罹患癲癇患者不能考駕照，不過考量現行醫學發達，輕症或可控制型癲癇症患者，可依靠藥物達到不發作的成果。交通部7日起放寬癲癇患者考駕照規定；同意達2年以上無任何類型癲癇發作，並取得醫師診斷證明書，可以有條件考領機車及普通小型車駕駛執照。有關癲癇患者放寬考照一事，高雄區監理所副所長翁焜根告訴中央社記者，昨天首日開放癲癇症狀者民眾可以考駕照，兩天來並無受理相關體檢表有註記者考照；不過有關昨天深夜這起疑似癲癇患者肇事的車禍，是否在持有駕照後才患癲癇症，他們無從了解，如果未來有類似情形會發文要求患者繳回駕照。另外，監理所也說會於癲癇患者受理申請考照時，把關留意考照者的體檢註記。", "title": "小黃運將乘客遭撞雙亡  放寬癲癇患者考駕照受關注"}
{"summarization": "教育集團卓越成功今天公布8月合併營收新台幣6392.7萬元，年減15.14%，主要受到光纖事業在7月董事會決議通過出售影響所致。", "article": "教育集團卓越成功今天公布8月合併營收新台幣6392.7萬元，年減15.14%，主要受到光纖事業在7月董事會決議通過出售影響所致。若排除光纖事業，卓越今年8月營收年增7.97%。累計今年1至8月合併營收為5.4億元，較去年同期減少8.16%。卓越致力教育事業版圖擴張，今年持續完善「陳立教育」全台分校K-12（幼兒園至高中）班系，推動小學領域的「陳立小學堂」、高中生物專科的「禮仁教育」、新竹地區國中專業全科的「陳立致億」等營收貢獻持續放大，帶動教育事業營收連續3個月保持月增力道。卓越表示，隨著教育事業多路並進策略發酵，整體效益已逐步展現，有效降低光纖事業影響。", "title": "出售光纖事業衝擊 卓越8月營收年減15.14%"}
{"summarization": "國產建材實業8月營收新台幣14.63億元，年增1.2%。若扣除去年已經售出福建水泥營收後，年增達10.7%。展望後市，國產指出，第4季為傳統旺季，有望帶動營運表現穩健成長。", "article": "國產建材實業8月營收新台幣14.63億元，年增1.2%。若扣除去年已經售出福建水泥營收後，年增達10.7%。展望後市，國產指出，第4季為傳統旺季，有望帶動營運表現穩健成長。國產8月營收14.63億元，較去年同期成長1.2%，扣掉去年10月已經售出福建水泥的營收後，8月營收年增率為10.7%，累計今年前8月營收114.93億元；國產建材混凝土本業8月份國內銷售額達到11.09億元，相較去年同期9.71億元，年增14.2%。國產指出，台商積極回流，加上前瞻建設計畫與各地房建市場蓬勃發展，帶動高端混凝土產品需求強勁。國產採取高端混凝土「擇優出貨策略」，維持一定毛利。國產說，全台有28個預拌混凝土廠，能相互支援。展望後市，台商回流步調持續，政府推動都更，房市回暖，加上即將進入傳統旺季，下半年營運表現將呈現穩健成長。", "title": "國產8月營收年增1.2% 第4季將迎來旺季需求"}
{"summarization": "在台灣還是新加坡生活比較好？一名英國部落客實際體驗發現，台灣雖在生活開銷、購車、休閒環境、氣候與美食領先，但新加坡在安全與生活條件有優勢，最終決定以平手作收。", "article": "在台灣還是新加坡生活比較好？一名英國部落客實際體驗發現，台灣雖在生活開銷、購車、休閒環境、氣候與美食領先，但新加坡在安全與生活條件有優勢，最終決定以平手作收。英國籍部落客理察（Richard）目前旅居新加坡，擔任自由工作者。他最近透過YouTube上傳「台灣PK新加坡：哪一個比較好？」，分享並比較在台灣生活17年與新加坡生活5年的生活大小事體驗，引發網友熱議。理察今天告訴中央社記者，他住在新加坡5年，也在台灣住了17年，當與人談論這個話題，就會有一些人、特別是計程車司機詢問「哪個地方比較好？」、「有什麼不一樣？」。這是他決定從一個外國人的角度比較台星兩地生活體驗的原因。理察在影片中比較生活開銷中的租房、醫療、公共交通系統、生活雜物、薪水、稅務與教育費用時表示，雖然兩地的食物與交通費用低廉，但新加坡健康保險、房租與學費相對偏高。他指出，新加坡是全世界最貴的城市之一，如果要維持自己原有國家生活水平，真的不便宜，如以購置新車Mazda 3為例，台灣只需新台幣80萬元，新加坡約要新幣9萬元（約新台幣193萬元），這還不包括擁車證（COE）的價格。不過，台灣仍在安全、生活居住條件與人行步道方面，仍居於劣勢。理察認為，台灣的人行道一點兒都不好玩，諸如在台北走路會遭遇諸如機車、家庭用品擋道或小販餐車等很多障礙物衍生安全疑慮，但新加坡每條路都有人行道，非常安全，沒有障礙物。熱愛戶外休閒運動的理察也認為台灣的地理環境是休閒活動之王，四季氣候分明，不僅多山，有大的空地、美麗沙灘與海岸線，新加坡太熱了，熱度讓人受不了，雖可以做很多事情，但空間太小，台灣這點是無敵的。當論及台灣與新加坡美食，理察分析指出，這兩個地方都有好吃的食物，他這幾年也在新加坡發現很多美食，但台灣的食物最終還是「收買了我的心和大肚子」。理察最後在影片中認為，世界上沒有完美的地方，他很喜歡這兩個國家，都有很多美食、好的生活品質，最重要的是兩國居民都很讚。台灣與新加坡兩地各有所長，因此以平手作收。理察熱愛爬山、健行等戶外運動，他也在YouTube的Richard's Asia Hikelopedia頻道中，大方分享台灣錐麓古道、草嶺古道、劍龍稜等攀爬體驗。目前旅居新加坡的他，由於受到武漢肺炎疫情關係無法登山旅遊，也因此分享台灣與新加坡的文化與美食體驗。", "title": "台灣新加坡生活大PK  英國部落客：不分軒輊[影]"}
{"summarization": "新北市魏姓婦人不滿獨自照顧5歲外孫，涉嫌凌虐致死，一審法院今天依凌虐幼童發育致死罪，判魏婦無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。", "article": "新北市魏姓婦人不滿獨自照顧5歲外孫，涉嫌凌虐致死，一審法院今天依凌虐幼童發育致死罪，判魏婦無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。新北地方法院判決書指出，魏婦不耐長期獨自照顧外孫的壓力，去年2月涉開始限制外孫進食，致其外觀體型極瘦弱、嚴重營養不良，肋間、腹部都凹陷。魏婦還以繩子、鐵絲綑綁外孫的四肢與脖子限制行動，造成頸部、腳踝都是新舊傷。魏婦甚至多次以剪刀拔除被害人十指指甲，造成指甲脫落、撕裂傷，手指彎曲變形，並持抓背棒、掃把柄等物品毆打外孫，導致外孫額頭腫脹、牙齒脫落，臉部、頸部及腳底多處挫瘀傷、撕裂傷糜爛，去年10月31日魏婦發現外孫不省人事撥打119叫救護車，送醫後仍不治。判決書指出，辯護律師稱魏婦欠缺責任能力，聲請送台大醫院鑑定，但經調閱魏婦病歷資料，確認本案發生前從沒因精神疾病就診，魏婦無論在警詢、偵訊還是法院審理期間，應答都正常，沒有異於常人表現，經委託亞東醫院進行精神鑑定，亦同此見解。法官認為魏婦明知外孫年僅5歲，魏婦是他唯一的照顧者，應保護其生命、身體安全，只因外孫調皮加上不滿自己獨力照顧，不思求助社福醫療單位等途徑，竟涉長期嚴重施虐，審酌魏婦始終不認罪、犯後態度惡劣，依凌虐幼童發育致死罪判處無期徒刑、褫奪公權終身，可上訴。", "title": "蘆洲5歲童遭虐死 外婆不認罪判無期徒刑"}
{"summarization": "太陽能廠元晶董事會今天決議斥資新台幣5.26億元，購置大尺寸太陽能電池機器設備，新產線預計明年第2季量產，產能將幾近倍增。", "article": "太陽能廠元晶董事會今天決議斥資新台幣5.26億元，購置大尺寸太陽能電池機器設備，新產線預計明年第2季量產，產能將幾近倍增。元晶目前太陽能模組與電池年產能皆為500MW規模，為固守台灣市場及未來邁向國際市場需求，元晶已訂購模組設備，預計第4季裝機，年產能將增加400MW。配合太陽能模組擴產，元晶董事會今天決議斥資5.26億元，購置大尺寸太陽能電池機器設備，預計明年第1季裝機，第2季量產，年產能將增加400MW至500MW規模。元晶表示，除產能規模擴大外，太陽能電池新設備也有助提升電池及模組產品效率。因應擴產需求，元晶董事會同時決議將現金增資計畫項目調整為償還銀行借款及購置大尺寸太陽能電池機器設備，現增發行股數以1億股為上限。", "title": "元晶太陽能電池產能擴增一倍 明年第2季投產"}
{"summarization": "聯利媒體（TVBS）宣布，由TVBS執行副總經理劉文硯接掌總經理一職，劉文硯有20年媒體、娛樂、行銷、數位暨業務管理經驗，不過，這項人事案後續仍須向NCC報備。", "article": "聯利媒體（TVBS）宣布，由TVBS執行副總經理劉文硯接掌總經理一職，劉文硯有20年媒體、娛樂、行銷、數位暨業務管理經驗，不過，這項人事案後續仍須向NCC報備。TVBS去年8月申請變更由宏達電董事長王雪紅先生、威盛電子董事長陳文琦接任董事長並兼任總經理，國家通訊傳播委員會（NCC）今年7月以附附款許可TVBS申請董事長變更為陳文琦一案，但不能兼任總經理，並要求TVBS補實具媒體專業背景的總經理人選，後續函報「新聞編輯室公約」，6個月內遴選1名具新聞專業背景且無持股的自然人董事，並強調保留廢止權。因此，TVBS宣布劉文硯升任為總經理職務。劉文硯擁有20年豐富的媒體、娛樂、行銷、數位暨業務管理經驗，2019年9月加入TVBS以來，領導TVBS拓展業務版圖，今年上半年創下業績淨利達標100%的成果。劉文硯強調，將致力把TVBS打造為全媒體科技公司，建立完整的IP生態圈結構。包括力推跨螢策略，開創18個網路原生節目；旗下「女人我最大」及「食尚玩家」APP，讓品牌影響力擴及電子商務及行動載具，並入圍年度最佳應用程式。節目製作方面，劉文硯重啟招牌節目「食尚玩家」，戲劇節目「女力報到」近日摘下全國收視第一。劉文硯表示，未來將帶領TVBS，秉持「真實」（Truth）、「信賴」（Trust）、「科技」（Technology）三大核心價值，轉型為媒體科技公司；並持續產製高品質的媒體內容，極大化IP價值，創造影響力及營收。劉文硯加入TVBS之前，曾擔任美商二十世紀福斯影片公司董事總經理，也曾任全球廣告集團IPG旗下之美商艾比傑台灣董事總經理，另曾任職雅虎、奧美互動行銷和李奧貝納。", "title": "TVBS內部拔擢 執行副總劉文硯將接掌總經理"}
{"summarization": "屏東東港籍漁船「穩鵬號」去年2月發生海上喋血案，1名菲律賓籍船員持漁刀追砍多名外籍船員，造成8人死亡，2人重傷，屏東地院今天判決，逞凶的菲籍漁工被判無期徒刑，可上訴。", "article": "屏東東港籍漁船「穩鵬號」去年2月發生海上喋血案，1名菲律賓籍船員持漁刀追砍多名外籍船員，造成8人死亡，2人重傷，屏東地院今天判決，逞凶的菲籍漁工被判無期徒刑，可上訴。屏東地方法院今天就此殺人案進行一審判決，採用檢方調查的結果，依殺人罪、殺人未遂以及遺棄屍體罪等，將菲律賓船員傅倫達（Aurelio Arafiles Fronda）判處無期徒刑，褫奪公權終身，並於刑期執行完畢或赦免後，驅逐出境。這起8死、2重傷的海上喋血案，檢方在去年7月偵查終結時，起訴書中指出，凶嫌不僅追殺船員還割斷網具不讓落海船員有獲救機會，惡性重大，依殺人罪、殺人未遂以及遺棄屍體罪等，將涉案凶嫌提起公訴，檢察官認為，被告手段凶殘，建請法官從重量刑。根據起訴書，「穩鵬號」陳姓船長去年2月20日搭載10名菲律賓船員、11名印尼籍船員連同台籍高姓輪機長及楊姓觀察員共24人，在印度洋模里西斯海域作業時，約在凌晨2時左右，凶嫌與其他菲籍漁工發生口角。凶嫌情緒失控持刀砍死2名菲籍漁工，並將其中1人棄屍大海，另有8名漁工跳海求生，2人獲救，6人失蹤（認定死亡），當時船上3名台籍船員包括陳姓船長、高姓輪機長與楊姓觀察員與3名外籍漁工躲在船艙內。陳姓船長等人在船艙內一直想辦法逃生，後來發現友船「上豐3號」在附近，6人商量後決定跳海逃生，趁菲籍凶嫌不注意時，一起跳海獲救。海巡署接獲漁業電台通報後，出動「巡護八號」巡護船前往救援，海巡人員登船逮捕凶嫌，去年3月18日押解回高雄港。", "title": "穩鵬號8死喋血案 菲律賓船員一審判無期徒刑"}
{"summarization": "", "article": "經濟部訂定「非屬低污染之既有未登記工廠轉型、遷廠或關廠及輔導期限處理原則」，並於2日生效，105年5月19日以前設立的中高污染未登記工廠，必須在明年3月19日前提出相關計畫，由地方政府視計畫內容核定輔導期，時程為2至4年。依據處理原則，若業者申請轉型成功，則適用特定工廠登記法規。不過，如果工廠位在經濟部公告不宜設立地區，不能申請轉型，只能選擇遷廠或關廠。地方政府可參考廠方及建築面積、僱用員工人數、工廠座落區位、業者現有的污染防治設備及環保違規紀錄，還有可能影響輔導期等各項因素，進一步核定輔導期。目前皮革及毛皮整製業、紙漿製造業、輪胎製造業、積體電路製造業、電池製造業等，都歸為經濟部日前公告的52種「非屬低污染事業」。", "title": "中高污染未登記工廠 經部要求明年3/19前申請改善"}
{"summarization": "酷航逐步恢復包括台灣在內的航線，因應後疫情時代的旅遊改變，酷航最近也在臉書推出日韓等7種不同語言的防疫用語教學，例如買口罩、酒精、保持社交距離等用語。", "article": "酷航逐步恢復包括台灣在內的航線，因應後疫情時代的旅遊改變，酷航最近也在臉書推出日韓等7種不同語言的防疫用語教學，例如買口罩、酒精、保持社交距離等用語。酷台灣區總經理李育修說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前，旅客到外旅遊最希望知道當地用語哪裡好吃與好玩，但疫情對旅行帶來改變，酷航認為未來當疫情趨緩，旅客再次展開旅行時，到了國外與當地居民間的互動、交流，勢必有別於以往。李育修說，未來旅客至國外旅遊，可能會比較想知道如何用當地語言詢問「請問哪裡可以買到口罩？」、「請問哪裡可以買到酒精消毒液？」或是必須在特定場合與身旁的人說「請您與我保持社交距離2公尺」等防疫用語。酷航特別邀請酷航空服員，以中文、廣東話、日語、韓語、越南語、泰語及印尼語，以7種語言為旅客進行防疫用語教學。酷航7月先恢復台北-新加坡航線，目前每週2班，8月復飛台北-首爾每週1班，9日再恢復台北-東京每週1班，19日復飛高雄-新加坡及高雄-大阪，每週各1班。", "title": "買口罩韓文怎麼說？酷航臉書教7種語言旅遊防疫"}
{"summarization": "日本東京都八王子市一所幼稚園，昨天發生一起4歲男童吃了園方提供餐點中的葡萄噎死意外，專家呼籲，如果要給幼童吃葡萄，一定要切成小塊避免發生憾事。", "article": "日本東京都八王子市一所幼稚園，昨天發生一起4歲男童吃了園方提供餐點中的葡萄噎死意外，專家呼籲，如果要給幼童吃葡萄，一定要切成小塊避免發生憾事。日本放送協會這起意外發生在昨天下午1時左右，幼稚園女性教師發現4歲男童表情痛苦，雖然緊急通報救護車送醫急救但仍不治。東京都警視廳在確認這起意外時，研判男童應該是被葡萄噎住造成窒息死亡。幼稚園提供的葡萄單顆直徑約3公分，每一位幼童都被分到3顆，在用餐時一起食用；老師注意到4歲幼童出現異樣後，有進行相關應急措施。幼稚園園長受訪時說，無可取代的生命就這樣結束，真的是非常抱歉。日本小兒科學會表示，2013年也曾發生1歲6個月大男嬰被葡萄噎死的案例。由日本專家組成的中央政府會議上，曾在防止保育設施發生事故的指導方針中提到，葡萄有噎到危險，應避免提供給幼童食用。小兒科醫師山中龍宏說，到目前為止已發生多起幼童被像葡萄般既大又硬的食物噎到意外，如果要給幼童吃這種食物，必須要先切成小塊。女兒才3歲的30多歲母親說，因為怕小孩噎到，所以在家都不會給小孩吃葡萄，也希望幼稚園能注意切成小塊後再給幼童吃。", "title": "幼童被葡萄噎死 日本專家籲切小塊避免憾事"}
{"summarization": " 為提升投資人信心，台灣證券交易所今天表示，近期第一上市公司將辦理法人說明會，由各公司董事長親自主持。", "article": " 為提升投資人信心，台灣證券交易所今天表示，近期第一上市公司將辦理法人說明會，由各公司董事長親自主持。證交所重申，將持續強化第一上市公司監理措施，已邀集會計師及承銷商研商，分別就證交所、發行公司、會計師及承銷商4大面向，研議採行強化監理措施。證交所說明，為提升財報品質，建請主管機關要求第一上市公司自110年起，申報第2季財務報告由現行應經會計師核閱，改為經會計師查核簽證。為降低會計師函證風險，將研訂銀行函證查核指引，供各會計師事務所遵循。另外，與專家合作建立溝通平台，就上市公司平時管理財報審閱及內控查核等部分，藉重會計師專業職能提供專家意見，並即時雙向意見交流，加強監理成效；同時強化上市後監理，擴大企業信用外部資訊蒐集管道，善用網路資源即時掌握財務訊息。證交所指出，對已取具會計師對內部控制制度專案審查報告的第一上市公司，證交所仍將進行內部控制制度查核，並強化跨部門資訊通報機制，提升預警功能。在發行公司方面，證交所表示，為強化資訊公開，希望第一上市公司增加法人說明會召開頻率，並請董事長或獨立董事親自出席，增加投資人信心。證交所要求第一上市公司加強審計委員會職能，藉助公司治理功能，請獨立董事注意內部控制制度有效性考核，對於公司重大資金貸與、背書或提供保證等應經審計委員會充分討論後，再提董事會決議。針對會計師面向，證交所要求第一上市公司強化函證風險控管，依銀行函證查核指引辦理相關作業，注意客戶存款過度集中某些金融機構及其信用評等等級風險；並善用客戶網路銀行資訊，相互驗證，以降低函證審計風險。此外，精進財報關鍵查核項目審計程序，加強取得足夠及適切查核證據作業。第一上市公司也須強化客戶信用狀況盡職調查，會計師執行簽證業務宜運用外部企業信用訊息管道，多方蒐集與驗證，瞭解客戶身分背景及信用狀況以降低業務風險。另強化承銷商輔導作業，輔導第一上市公司應每年辦理法人說明會，強化資訊透明度，並協助強化第一上市公司法令遵循作業。即將舉行的第一上市公司法說會包括，22日金麗-KY、23日勝悅-KY、26日再生-KY、30日淘帝-KY。", "title": "9月下旬第一上市公司法說會 董事長親自主持"}
{"summarization": "上週大跌的亞洲股市今天漲多跌少，投資人無視美國總統川普發射的最新一輪反中國砲火。", "article": "上週大跌的亞洲股市今天漲多跌少，投資人無視美國總統川普發射的最新一輪反中國砲火。儘管有關經濟復甦的時間表持續存在不確定性，加上仍沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世，投資人仍堅信世界各國央行願意未來數年扮演守護者，並持續祭出支撐經濟的貨幣政策。各國當局紓困大撒幣，刺激全球股市自3月谷底強彈，科技股表現尤其亮眼，受惠於疫情期間民眾居家防疫。上週的沈重賣壓使這股漲勢戛然而止，但分析師預期不會再出現跟今年初那樣深的跌幅。川普昨天再度提出美中經濟脫鉤的想法，強調不能再依賴中國，且即使兩國脫鉤後，美國不會因此有損失；且警告會禁止聯邦政府與把工作外包給中國的企業簽合約。他也說，會就放任新型冠狀病毒疫情在全球擴散對北京究責。東京股市漲0.80%，首爾股市漲0.74%，上海股市漲0.72%，紐西蘭股市漲0.31%，台北股市漲0.49%，香港股市小漲0.14%。新加坡股市跌0.26%，曼谷股市跌1.38%。", "title": "投資人無視川普打反中牌 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "台中市109年公告地價調降20.06%，市長盧秀燕今天表示，全市約9成民眾受惠，在11月要繳納地價稅時，就會很有感。", "article": "台中市109年公告地價調降20.06%，市長盧秀燕今天表示，全市約9成民眾受惠，在11月要繳納地價稅時，就會很有感。台中市105年調漲公告地價，地價稅也因而上漲，盧秀燕今天在市政會議中聽取地方稅務局長沈政安針對市府輕稅簡政專案後表示，將持續秉持民代服務精神，減輕市民財稅負擔。盧秀燕表示，民代出身的她，非常重視「服務」，地稅局提出多項創新服務，例如「主動替民眾設想」，包括主動通知省稅方式，不該課的稅一毛都不能拿，同時提醒民眾繳稅，以免被加徵利息或其他罰款，想方設法協助民眾省稅，獲民眾肯定。盧秀燕還說，台中市地價稅大為調降，市府訂有排富條款，約9成民眾將受惠，市民收到地價稅單時，可跟過去兩年比較，「還稅於民」是市府重大施政，緩解市民財稅負擔。沈政安表示，依平均地權條例規定，每2年應重新評定地價一次，經台中市地價及標準地價評議委員會評議結果，今年公告地價平均調降20.06%。市府首創地價稅節稅主動通知3.0、低收入戶主動續免房屋稅、偏鄉服務8合1等10多項創新服務，讓市民受惠。", "title": "中市公告地價降2成  9成市民受惠"}
{"summarization": "韓國開發研究院（KDI）今天發布修正版經濟展望報告，將今年及明年預估經濟成長率分別下修至負1.1%及3.5%，出現快速復甦的V型反彈可能性不高。", "article": "韓國開發研究院（KDI）今天發布修正版經濟展望報告，將今年及明年預估經濟成長率分別下修至負1.1%及3.5%，出現快速復甦的V型反彈可能性不高。韓聯社報導，KDI在5月發布的經濟預測報告中，預估一般情況下韓國經濟今年應會成長0.2%、明年3.9%，但考量疫情再次爆發可能進一步衝擊經濟、恐需更長時間才能恢復，在修正報告中分別將今、明年成長率下修1.3個及0.4個百分點。KDI修正後的韓國今年經濟成長率較國際貨幣基金（IMF）預估的負2.1%及經濟合作暨發展組織（OECD）的負2%、韓國中央銀行的負1.3%來得高，但較LG經濟研究院（負1%）及現代經濟研究院（負0.5%）等韓國智庫的估計略低。KDI分析，若今明兩年經濟成長率如預期，年均成長率（1.2%）將遠低於潛在成長率，表示韓國經濟恐難在明年就恢復正常水準，且恢復速度緩慢，呈現V型反彈可能性低。受疫情影響，國內消費及國民所得都減少，即使明年如預期回溫，也難以恢復疫情前水準；今年出口則預估減少4.2%，明年回升3.4%，同樣預期不會立即恢復疫情前水準。KDI表示，疫情擴散範圍及時間長短對韓國經濟造成極大影響，若能盡早開發出治療劑、疫苗，並穩定供給，就能提高明年以服務業為中心的經濟復甦速度，但若疫情持續蔓延，社交距離規範等級上調，則會對經濟造成不利影響。", "title": "韓國智庫下調經濟展望 V型反彈可能性低"}
{"summarization": "前瞻2.0預計投入經費達新台幣5100億元，國發會今天指出，整體前瞻計畫加上帶動的民間投資，規模上看1.4兆元，平均每年可拉抬經濟成長率0.8個百分點；且建設超前部署，重兵強化數位轉型及5G。", "article": "前瞻2.0預計投入經費達新台幣5100億元，國發會今天指出，整體前瞻計畫加上帶動的民間投資，規模上看1.4兆元，平均每年可拉抬經濟成長率0.8個百分點；且建設超前部署，重兵強化數位轉型及5G。國發會今天說明前瞻2.0推動亮點，後續4年將大幅提升數位建設經費比例，從原本5%提升至16%，城鄉建設經費比例從16%增加至29%；此外，前瞻基礎建設計畫可以點火帶動民間投資，也有助於經濟成長。國發會主委龔明鑫表示，數位轉型是政府的重點政策，也因此，數位建設原規劃僅前4年計畫，前瞻2.0額外再編了4年，目的是配合總統蔡英文政見，推動六大核心產業、5G智慧化應用以及產業數位轉型。前瞻2.0的數位建設預算大幅增加，內容包含企業領航深耕計畫（俗稱A+計畫）約60億元，另外數位轉型三大重點的半導體相關領域將編列約63億、人工智慧（AI）約30億，5G相關建設編列490億元，加速加快電信商的布建速度、偏鄉基礎建設和支持應用發展。龔明鑫強調，5G世代來臨，未來3至4年是非常關鍵的時刻，如果基礎建設做好、企業順利轉型，對生產力、效率會有很大幫助，這4年一定要重兵布局。至於城鄉建設占比提升，國發會補充，其中有部分是「開發在地型產業園區」計畫，前瞻1.0推動時，「開發在地型產業園區億預算支持。龔明鑫也說，據智庫估算，1元公共建設可帶動民間投資0.7元，以此推算，前瞻基礎建設計畫8年8400億元加上帶動的民間投資，規模將達1.4兆元；進一步推算前瞻計畫的經濟效益，平均每年可拉抬經濟成長率0.8個百分點。前瞻2.0計畫超前部署，重兵強化數位建設及5G發展，使得數位建設占比自5%躍升至16%，城鄉建設也提升，軌道建設占比則大降，從原本的48%降至23%。「不是砍掉，只是回歸一般公共建設」，龔明鑫強調，軌道建設還是會做，只是回歸公共建設處理；國發會官員則補充，重大軌道建設項目規劃時間較長，預定114年前完工的計畫，經費全數編足，新興計畫則不納前瞻計畫，回歸公共建設。", "title": "前瞻帶動兆元投資 估每年拉抬經濟成長0.8個百分點"}
{"summarization": "美媒報導，近百名蒙古族裔和人權人士7日聚集位於美國華盛頓的中國駐美大使館以及國會山莊外，以行動抗議北京在內蒙打壓蒙古語言教學，並聲援內蒙民眾保護民族語言和文化的維權行動。", "article": "美媒報導，近百名蒙古族裔和人權人士7日聚集位於美國華盛頓的中國駐美大使館以及國會山莊外，以行動抗議北京在內蒙打壓蒙古語言教學，並聲援內蒙民眾保護民族語言和文化的維權行動。自由亞洲電台報導，近百人出席了抗議活動並呼喊口號，高舉的布條則用英文和蒙古語寫著「抗議中共在南蒙古（內蒙合）的文化滅絕政策」、「保護蒙古語言」、「停止同化政策」等標語。北京當局近來強行在內蒙古少數民族地區學校推動雙語教學，引發當地學生與家長大規模抗議。報導說，9月4日開始，內蒙古通遼市、鄂爾多斯市以及呼和浩特市等多地的數萬學生和家長發起罷課和抗議集會，藉此表達反對當局加強漢語並淡化蒙古族母語教學的政策。官方內蒙古新聞網稍早前披露，內蒙古自治區政府1日召開電視電話會議表示，推進統編教材使用「有利於促進民族團結和民族地區的發展進步，有利於築牢中華民族共同體意識」，是一項既利於當前、又利於長遠的工作。會議並指出，內蒙古是模範自治區，「落實好這項政策是我們必須完成的一項重大政治任務」。", "title": "蒙古族裔人權人士集聚華府 抗議北京打壓蒙語"}
{"summarization": "高雄旗山區大林段轉爐石清理案，高市環保局今天說，會嚴格監督業者清理，未儘速清理將廢止清理計畫重罰，且業者後續提出訴願跟行政訴訟也遭駁回，足見應負擔責任。", "article": "高雄旗山區大林段轉爐石清理案，高市環保局今天說，會嚴格監督業者清理，未儘速清理將廢止清理計畫重罰，且業者後續提出訴願跟行政訴訟也遭駁回，足見應負擔責任。高雄市旗山區大林段一處滿是水坑的農地被堆置約百萬噸轉爐石級配料，經訴訟及市府審查清運計畫，環保局要求業者依計畫3年內清理完成，並於5月核定清理計畫計畫。不過，業者數月來清理進度粗估只有約440噸，遭環團質疑不符期程，而且也未依規定做好污染防制，在下雨後被發現附近土地滲水被檢出疑遭污染。環保局今天表示，旗山區大林段轉爐石回填案經行政法院判決確定後，環保局依法要求相關業者清理，可見業者應負擔清理責任；且若業者無清理義務，為何提出清理計畫。環保局說，這處場址因轉爐石錯置、錯用回填農地為廢棄物，依廢棄物清理法第71條第1項規定，主管機關自得命事業、受託清除處理廢棄物者、仲介非法清除處理廢棄物者、容許或因重大過失致廢棄物遭非法棄置於土地的所有人、管理人或使用人，限期清除處理。環保局指出，業者在台灣高等法院高雄分院105年度上訴字第208、209號刑事判決有罪確定，應負起清理責任確無疑義，業者既為受託清運者，在其他清理義務人完成清理前，仍負有廢棄物清理法清理責任。環保局表示，會嚴格監督，督促業者儘速清理，否則將廢止清理計畫重罰。", "title": "旗山農地轉爐石  高市環保局：業者清理責無旁貸"}
{"summarization": "國民黨決定由前立法院長王金平率團出席海峽論壇。黨內人士今天表示，王金平在黨內的份量及政治資歷都足夠，目前也無公職，相較其他藍營大老，較不容易被民進黨抹紅，是相對安全的人選。", "article": "國民黨決定由前立法院長王金平率團出席海峽論壇。黨內人士今天表示，王金平在黨內的份量及政治資歷都足夠，目前也無公職，相較其他藍營大老，較不容易被民進黨抹紅，是相對安全的人選。中國大陸將在9月20日於廈門舉行第12屆「海峽論壇」，國民黨主席江啟臣今天決定派團出席，由王金平擔任團長、國民黨秘書長李乾龍擔任副團長。國民黨表示，以王金平的經驗與聲望，必能向大陸有效傳達台灣人民對兩岸情勢的關切，促進兩岸社會的諒解，為代表團團長最佳人選。黨內人士表示，邀請王金平代表國民黨率團前往海峽論壇是不錯的決定，因為相較其他藍營大老，王金平過去跟對岸互動較少，不容易被抹紅成買辦，且王金平在黨內的份量及政治資歷，再加上現在又沒有任何公職，民進黨要反對，恐怕也不容易。黨內人士指出，目前在台灣普遍反中的情緒下，民進黨大力宣傳中國對台灣文攻武嚇，以及中國又被世界討厭，國民黨去參加海峽論壇，恐被民進黨操作成要去送暖，但國民黨邀請王金平出馬，被綠營見縫插針的空間相對比起其他國民黨大老要少很多。也有黨內人士表示，由王金平率團前往海峽論壇，可能也是王金平跟黨中央各取所需的結果，王金平在卸任立委後需要舞台，黨中央也需要有人幫忙跟陸方聯繫。黨內人士指出，能跟陸方建立起聯繫又不會被抹紅，還要在國民黨內有足夠份量的人選，在國民黨內不容易找，王金平是一個相對安全，進可攻退可守的人選。", "title": "王金平率團參加海峽論壇 國民黨內部看好"}
{"summarization": "作家苦苓曾指前高雄市長韓國瑜舉債高，推算「罷韓省1200億」遭高市府提告。雄檢認為，被告是依客觀事實發表意見為一定評論，可受公評，屬言論自由範疇，處分不起訴。", "article": "作家苦苓曾指前高雄市長韓國瑜舉債高，推算「罷韓省1200億」遭高市府提告。雄檢認為，被告是依客觀事實發表意見為一定評論，可受公評，屬言論自由範疇，處分不起訴。苦苓今年在其專欄指出「罷免韓國瑜，不但不會多花2億，反而會省下1200億」，他說「一個天大的秘密沒有人注意到：韓國瑜上任高雄市長迄今，已經負債近400億元，而且什麼也沒做，錢也不知道到那裡去了。如果照這個『進度』，韓國瑜萬一做滿4年的高雄市長，他的負債總共可能達到1600億、而且還是跟現在一樣一事無成。」高雄市政府要求道歉未獲回應後，委由律師向高雄地檢署提告涉加重誹謗罪嫌。苦苓先前接受中央社記者採訪回應，自己說的舉債400億元是事實，說欠債、還債也是事實，高市府在這樣的舉債方式下已沒錢可以做事了，相關說法都可受公評。高雄地檢署襄閱主任檢察官徐弘儒今天表示，被告是依據客觀事實，發表意見為一定的評論，為可受公評之事，屬於言論自由範疇。至於高市府提告部分，高雄市財政局說，內部已簽結此案，不會再提上訴。", "title": "苦苓指罷韓省1200億挨告 雄檢認言論自由不起訴"}
{"summarization": "對韓國人來說代表家人團聚的中秋將至，返鄉火車票預購首日售票量卻較去年減半，可能是韓國近期再次爆發疫情，政府對民眾減少返鄉、聚會等非必要外出行程的呼籲奏效。", "article": "對韓國人來說代表家人團聚的中秋將至，返鄉火車票預購首日售票量卻較去年減半，可能是韓國近期再次爆發疫情，政府對民眾減少返鄉、聚會等非必要外出行程的呼籲奏效。韓聯社報導，韓國鐵道公社（KORAIL）今天開放9條路線的中秋車票預購，提供預購的50萬席座位只賣出26.3萬席，較去年同路線賣出的47萬席減少約45%。韓國近期以首都圈為中心爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，為阻止疫情擴散，政府將社交距離規範提升至第二階段，並針對首都圈實施強化防疫措施，呼籲民眾今年先別返鄉，或改為自己開車返鄉，減少與他人接觸。KORAIL因應防疫措施，也將提供車廂座位從原本的200萬席減為100萬席，其中50萬席今天提供預購，若以預購率來看，今年開賣首日的預購率52.6%，與去年的49%相差不多。韓國今年中秋連假為9月30日至10月4日，連假首日車票預購率達99.2%最高，連假最後一天回程預購率則為89.9%。KORAIL明天將開放另外8條路線車票預購。", "title": "韓國人中秋拚防疫 返鄉車票預購量減半"}
{"summarization": "世界排名第一的澳洲球后巴蒂去年在法國網球公開賽奪冠，今天她宣布，因顧慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年不打算參加法網拚蟬聯。", "article": "世界排名第一的澳洲球后巴蒂去年在法國網球公開賽奪冠，今天她宣布，因顧慮2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，今年不打算參加法網拚蟬聯。基於相同原因，巴蒂（Ashleigh Barty）也退出了今年美國網球公開賽（US Open）。巴蒂去年在法網封后是她首次捧下大滿貫賽金盃，今天她表示，退賽是個「艱難」的決定，但她家人與隊友的健康優先。她在社群媒體發文說：「去年的法網公開賽是我職業生涯最別具意義的賽事，所以現在的決定並非輕易做出，而是基於兩個原因。首先是疫情仍然構成健康風險，其次是，由於澳洲關閉國境，沒有教練陪我訓練，以致我的賽前準備並不到位。」巴蒂在7月底宣布，不會參加目前正在紐約進行的美網公開賽；至於是否參加本月27日開打的法網公開賽，須視情況而定。", "title": "球后巴蒂擔憂疫情 宣布不參加法網公開賽"}
{"summarization": "出口商與外資方向一致，狂丟美元，激勵新台幣帶量走升，雖然央行尾盤進場調節，新台幣兌美元收盤收在29.505元，升1.9分，仍創下逾1個月高點，台北及元太外匯市場總成交金額為13.195億美元。", "article": "出口商與外資方向一致，狂丟美元，激勵新台幣帶量走升，雖然央行尾盤進場調節，新台幣兌美元收盤收在29.505元，升1.9分，仍創下逾1個月高點，台北及元太外匯市場總成交金額為13.195億美元。外匯交易員指出，今天匯市明顯動起來了，雖然國際美元回升，受到海外NDF（無本金交割遠期外匯）市場影響，今天外資與出口商一同站在美元賣方，導致新台幣以29.53元開盤後，迅速強彈，攻破29.3元價位，最高升抵29.271元。新台幣強勢格局已經延續很長一段時間，外匯交易員表示，出口商繃緊神經，匯價稍稍拉回就趕緊進場，今天眼見新台幣勢如破竹，出口商憂心匯價又要飆高，也進場拋美元，促新台幣盤中升上波段新高。外匯交易員指出，今天央行照例於尾盤進場調節，沒收部分升幅，收盤價因而回到29.505元，後續新台幣走勢除了看外資動向，央行即將召開第3季理監事會，也是關注重點。", "title": "新台幣升1.9分 帶量攀上逾1個月高點"}
{"summarization": "苗栗苑裡西平里民眾今天在家門口發現遭人放置2座陌生先人牌位，報警處理，警方接獲這項特殊「拾得物」也傷透腦筋，傍晚由苑裡鎮公所暫時安置在納骨塔，呼籲家屬認領請回。", "article": "苗栗苑裡西平里民眾今天在家門口發現遭人放置2座陌生先人牌位，報警處理，警方接獲這項特殊「拾得物」也傷透腦筋，傍晚由苑裡鎮公所暫時安置在納骨塔，呼籲家屬認領請回。家住苑裡鎮西平里的林姓民眾，上午10時許在住家門口發現1只手提袋，打開一看裡頭木製玻璃櫃中竟是一組先人牌位，上頭分別刻印孝思堂「張姓歷代」及「林姓歷代」祖考妣之神位。由於牌位並非自家所有，林姓民眾第一時間以為是他人暫時放置，但直到傍晚5時許都無人前往取回，只得報警先將陌生牌位請回苑裡分駐所放置。時值農曆7月，竟有先人牌位流落街頭，對於這件特殊「拾得物」該如何處理，員警傷腦筋，為讓張姓、林姓先人能有先行休息處所，通霄警分局協調禮儀公司及苑裡鎮公所協助，暫時將牌位移請安置到鎮立納骨塔，並將公告籲請家屬後代儘早出面認領請回。", "title": "農曆7月家門口驚見牌位 誰家先人請領回"}
{"summarization": "興富發公告斥資新台幣24.9億元買進桃園中路2327.57坪土地。興富發指出，預計推出每戶60坪至70坪住宅，總銷逾50億元，預計明年第2季推出建案。", "article": "興富發公告斥資新台幣24.9億元買進桃園中路2327.57坪土地。興富發指出，預計推出每戶60坪至70坪住宅，總銷逾50億元，預計明年第2季推出建案。興富發近年積極獵地，並在今天發出公告指出，向自然人等13人及高鼎投資顧問等購買桃園市桃園區中路一段53地號土地，以24.9億元買進土地，面積約2327.57坪。興富發主管說明，目前規劃為住宅，將推出中大坪數物件，每戶約介於60坪至70坪，每戶總價約3000萬至4000萬元，總銷逾50億元，初估明年第2季推出建案。興富發主管補充，若民眾在台北市要購置全新中大坪數物件，可能得耗資7000萬元以上。相較之下，桃園房價比起北市較好入手，也能住得更舒適。", "title": "興富發砸24.9億買桃園土地 將推中大坪數住宅"}
{"summarization": "前立法院長王金平將率團參加海峽論壇，今天傳出他曾為此拜會陸委會主任委員陳明通；陸委會否認兩人曾見面，並說陳明通僅致電王金平，說明先前宣布的3項禁止並非針對他個人。", "article": "前立法院長王金平將率團參加海峽論壇，今天傳出他曾為此拜會陸委會主任委員陳明通；陸委會否認兩人曾見面，並說陳明通僅致電王金平，說明先前宣布的3項禁止並非針對他個人。中國大陸將於19日在廈門舉辦第12屆「海峽論壇」。3日傳出將由王金平率團前往，大陸委員會當天在例行記者會提出3項禁止，並呼籲民眾團體勿輕易參加。不過，國民黨今天上午仍宣布，黨主席江啟臣決定派團出席，並由王金平擔任團長。媒體稍早報導，王金平日前曾針對此行拜會陳明通，並和陳明通有具體對話。陸委會今天稍晚澄清，在3日的例行記者會結束後不久，陳明通確實有致電王金平，但「兩人並沒有見面」；而陳明通致電王金平僅是為了向他說明，陸委會當天就「海峽論壇」提出的相關規範立場，不是針對王金平，「請他不要誤會」。王金平今天下午接受媒體詢問時表示，陸委會是依據法律規定所做的告知，是一個提醒，從來都沒有不要他去的意思，而他當然也會遵守相關法規進行活動。據陸委會早前提出的3項禁止，其中一項為禁止機關（構）、個人或團體、政黨以任何形式參加涉及「一國兩制台灣方案」或「民主協商」的活動。陸委會並說，除兩岸條例、人團法、政黨法，如有涉及違反國安五法及反滲透法情事，主管機關將依法處理。", "title": "傳王金平為赴海峽論壇拜會陳明通 陸委會否認"}
{"summarization": "金管會今天表示，今年至第2季止，上市櫃公司赴大陸投資收益達新台幣1543億元，創歷年同期新高，主要是受到武漢肺炎疫情影響，消費性電子及遠距產品需求增加所致。", "article": "金管會今天表示，今年至第2季止，上市櫃公司赴大陸投資收益達新台幣1543億元，創歷年同期新高，主要是受到武漢肺炎疫情影響，消費性電子及遠距產品需求增加所致。金管會證期局今天公布上市櫃公司赴大陸及海外投資情形。大陸投資方面，證期局統計，至今年第2季止，上市櫃公司赴大陸投資家數共1191家，較去年底減少7家。證期局指出，累計至第2季止，上市櫃公司投資大陸金額合計達2兆5244億元，較去年底增加134億元，主要是基於營運策略考量增設大陸子公司及分公司；此外，因應子公司業務拓展、建廠的資金需求，上市櫃公司增加對大陸投資金額。其中，上市、上櫃公司以電腦及週邊設備業、電子零組件業赴大陸投資金額較大。證期局統計，今年至第2季止，上市櫃公司赴大陸投資收益合計達1543億元，較去年同期增加417億元。其中，上市及上櫃公司至第2季止，投資收益分別年增381億元、36億元，主要受到武漢肺炎疫情影響，消費性電子及遠距產品需求增加所致。累計至今年第2季止，上市櫃公司大陸投資收益匯回金額合計達5087億元，占累積原始投資金額2兆5244億元約20.15%，也創下歷史新高紀錄。證期局說明，投資收益匯回主要是配合集團資金規劃策略，將盈餘、現金股利、出售股權收益匯回所致。其中，上市、上櫃公司分別以橡膠工業、電子零組件業匯回金額較大。此外，在海外投資方面，今年至第2季止，上市櫃公司赴海外投資家數共1274家，較去年底減少2家。證期局指出，累計至第2季止，上市櫃公司投資海外（不含中國大陸）金額達6兆9201億元，較去年底增加2288億元，主要是因海外子公司營運資金需求、參與現金增資、建廠或為改善財務結構，增加海外投資金額。其中，上市、上櫃公司海外投資皆以半導體業投資金額較大。證期局統計，今年至第2季止，上市櫃公司赴海外投資合計收益有2093億元，較去年同期增加102億元，主要是因為公司產能利用率提升及遠距產品訂單增加所致。", "title": "上半年上市櫃大陸投資收益1543億元 創同期新高"}
{"summarization": "愛爾蘭籍歐洲聯盟（EU）貿易執行委員霍根上月請辭後，歐盟執行委員會提議，由拉脫維亞籍執委會副主席、經驗豐富的杜姆布羅夫斯基斯接任歐盟貿易執委。", "article": "愛爾蘭籍歐洲聯盟（EU）貿易執行委員霍根上月請辭後，歐盟執行委員會提議，由拉脫維亞籍執委會副主席、經驗豐富的杜姆布羅夫斯基斯接任歐盟貿易執委。美聯社報導，自霍根（Phil Hogan）8月26日請辭以來，杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）便暫代歐盟貿易執委一職。現在他將接下重責大任，與美國、中國和脫歐後的英國打交道。歐盟與這3方的關係幾乎天天需要關注。杜姆布羅夫斯基斯說：「我們現正處在亂流之中。」歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）做此宣布的同時，也提名歐洲議會現任第一副議長麥金尼斯（Mairead McGuinness）接任金融服務執委。此舉代表范德賴恩限制了歐盟執委會的改組幅度，而且由於麥金尼斯是女性，范德賴恩也進一步縮小執委會內部的性別差距，來到14男13女。范德賴恩表示：「她（麥金尼斯）條件很棒，我完全信任她能勝任。」范德賴恩的人選尚須經過歐洲議會同意。范德賴恩則希望，在她應該專注應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、經濟空前萎縮，以及9月中的歐盟盟情咨文演說之際，人事案能順利通過。霍根近期返回愛爾蘭時，捲入被歐洲媒體稱為「高爾夫球門」（golfgate）事件，最終宣布請辭歐盟貿易執委。這起醜聞起因是愛爾蘭政府8月18日宣布採取更嚴厲防疫政策，室內活動大幅縮減至允許最多6人參加，但19日舉行的一場高爾夫社團晚宴竟有逾80人出席，包括霍根及愛爾蘭內閣部長、最高法院法官、議員等多位高官。此事被愛爾蘭媒體報導後，霍根一開始強調完全遵守愛爾蘭防疫規定並避談道歉，但後來進一步爆出他未待滿14天居家隔離期就趴趴走，引發愛爾蘭民眾排山倒海批評。", "title": "歐盟貿易執委出缺 拉脫維亞籍副主席出線"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天代打上場沒表現，近3場出賽沒有安打，打擊率降至1成46；火腿隊今天安打數不少，但攻勢串聯不佳，終場以2比3不敵羅德隊。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天代打上場沒表現，近3場出賽沒有安打，打擊率降至1成46；火腿隊今天安打數不少，但攻勢串聯不佳，終場以2比3不敵羅德隊。火腿隊今天與羅德隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，7局代打上場敲出中外野方向飛球出局，總計1打數沒有安打，近3場出賽連3打數沒有安打。羅德隊洋砲馬丁（Leonys Martin）首局開轟，陽春砲幫助球隊取得領先；火腿隊前2局沒有拿下分數，3局靠著清水優心二壘打、平沼翔太三壘打，送回追平分，4局再靠著接連安打、保送、清水優心高飛犧牲打送回超前分。羅德隊5局再起攻勢，角中勝也敲出三壘打，再靠著妨礙打擊、四壞保送攻佔滿壘，馬丁敲出中外野方向適時安打，一棒送回2分，再度翻轉戰局。火腿隊今天團隊敲出10支安打，安打數比羅德隊多5支，但得分攻勢串聯不佳，比賽後半段沒能再拿下分數，終場以2比3吞下敗仗。", "title": "王柏融代打沒表現 連3場出賽無安打"}
{"summarization": "澎湖災害防救演習今天在馬公第三漁港區腹地模擬發生空難進行搶救實作演練，動員澎湖各救災單位人車，演習過程逼真，內政部次長陳宗彥對演練給予高度肯定。", "article": "澎湖災害防救演習今天在馬公第三漁港區腹地模擬發生空難進行搶救實作演練，動員澎湖各救災單位人車，演習過程逼真，內政部次長陳宗彥對演練給予高度肯定。今天的「全民防衛動員與災害防救（民安6號）演習」，由澎湖縣政府主辦，澎湖縣長賴峰偉擔任指揮官，上午進行兵棋推演，下午進行綜合實作演練，陳宗彥率隊視察，包括縣政府、民航局、澎湖防衛部、消防、公營事業、志工等21個公私單位，共近400人次與46部車輛參演。全民防衛動員與災害防救演習狀況模擬澎湖發生空難，造成機組員和乘客等重大傷亡，包括災害搶救、大量傷患醫療救護、鄉民撒離收容、國軍支援兵力、緊急通訊、水電設施搶修、傳染病防治、環境清理等項目進行演練，過程逼真。陳宗彥對澎湖災害防救演習表示肯定，並代表行政院長蘇貞昌致贈團體加菜金，向所有參演人員表達敬意。陳宗彥指出，演習過程中每一步驟都非常重要，感謝澎湖參與演習人員，所有搶救過程都按部就班，相信在災害發生時，中央與地方通力合作，減少損害。賴峰偉表示，澎湖過去發生數次空難，災害一觸即發會造成連鎖反應，當災害發生時應秉持一點突破、全面反應，平時做好防救萬全準備，透過不斷實作演練，熟悉各項防災整備與應變作為，讓災害發生後的生命財產損失減至最低。", "title": "澎湖模擬空難救災演習  近400人次參與過程逼真"}
{"summarization": "台灣好手陳盈駿、周儀翔各已與CBA廣州龍獅、北京首鋼續約，上季與周儀翔同隊的台裔球星林書豪，日前已取得中華民國護照，新球季能否以「內援」身分出賽或續留首鋼，動向受矚。", "article": "台灣好手陳盈駿、周儀翔各已與CBA廣州龍獅、北京首鋼續約，上季與周儀翔同隊的台裔球星林書豪，日前已取得中華民國護照，新球季能否以「內援」身分出賽或續留首鋼，動向受矚。周儀翔2017年中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀會被南京同曦以首輪第2順位指名，僅打一年就被租借至新疆隊，上季又透過租借的方式到北京首鋼，周儀翔2019-2020球季出賽41場，平均上場16.07分鐘，場均3.7分、1.1籃板、0.9助攻。周儀翔與北京首鋼簽下一紙3年的合約，讓他相當開心，而首鋼上季4強止步、無緣爭冠，周儀翔表示，首鋼具有爭冠實力，他也對未來表達期待。先前以洋將身分征戰CBA的林書豪，在已取得中華民國護照情況下，根據中國對台26條規定，明訂台灣運動員可以「內援」身分參加中國足球、籃球等職業聯賽。不過，因CBA現行規定，每隊只能擁有1名台、港、澳球員，在周儀翔確定續留首鋼後，先前未被首鋼列入洋將優先續約名單的林書豪，新球季若仍選擇在CBA奮戰，將以何種身分出賽以及是否續留首鋼，值得關注。另外，台灣好手陳盈駿2017年參加CBA選秀會，被廣州龍獅相中，成為選秀狀元，CBA今天公告2020-2021賽季CBA聯賽球員註冊訊息，台灣好手陳盈駿與廣州龍獅隊簽下1+2（球團選擇）年合約，新球季將繼續為球隊效力。", "title": "周儀翔與北京首鋼續約 林書豪動向受矚"}
{"summarization": "今彩539第109216期開獎，中獎號碼06、01、15、12、07。3星彩中獎號碼018，4星彩中獎號碼3450。", "article": "今彩539第109216期開獎，中獎號碼06、01、15、12、07。3星彩中獎號碼018，4星彩中獎號碼3450。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090908", "title": "今彩539第109216期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天提出，要堅持底線思維、增強憂患意識，並發揚鬥爭精神，敢於鬥爭善於鬥爭，根據形勢變化及時調整鬥爭策略，調動一切積極因素，不斷奪取具有新歷史特點的鬥爭勝利。", "article": "中共總書記習近平今天提出，要堅持底線思維、增強憂患意識，並發揚鬥爭精神，敢於鬥爭善於鬥爭，根據形勢變化及時調整鬥爭策略，調動一切積極因素，不斷奪取具有新歷史特點的鬥爭勝利。北京當局上午在人民大會堂舉辦「全國抗擊新冠肺炎疫情表彰大會」。據官媒新華網下午刊登的談話全文以及中央電視台晚間播出的「新聞聯播」，習近平在會中作了上述表示。他在談話中多次強調，中共領導以及制度優勢等，是這次中國抗疫勝利的關鍵，例如「中國共產黨所具有的無比堅強的領導力，是風雨來襲時中國人民最可靠的主心骨」、「中國特色社會主義制度所具有的顯著優勢，是抵禦風險挑戰、提高國家治理效能的根本保證」。習近平並在談話中提出，要堅持底線思維、增強憂患意識，有效防範和化解前進道路上的各種風險。他表示，中共建黨近百年、建政70多年、改革開放40多年的歷史，從來都不是一帆風順的。要辯證認識和把握國內外大勢，加強戰略性、系統性、前瞻性研究謀劃，做好較長時間應對外部環境變化的思想準備和工作準備，善於在危機中育新機、於變局中開新局。習近平接著強調，「要發揚鬥爭精神，敢於鬥爭、善於鬥爭，根據形勢變化及時調整鬥爭策略，團結一切可以團結的力量，調動一切積極因素，不斷奪取具有許多新的歷史特點的偉大鬥爭新勝利」。他並在談話接近尾聲時說，「從5000多年文明發展的苦難輝煌中走來的中國人民和中華民族，必將在新時代的偉大征程上一路向前，任何人任何勢力都不能阻擋中國人民實現更加美好生活的前進步伐」。在近萬字的講稿當中，習近平一共提及31次鬥爭。另外，習近平在談話時也多次重申「人類命運共同體」外交論述，強調「重大危機面前沒有任何一個國家可以獨善其身，團結合作才是人間正道」。他又說，「任何自私自利、嫁禍他人、顛倒是非、混淆黑白的做法，不僅會對本國和本國人民造成傷害，而且會給世界各國人民帶來傷害」。習近平並稱，中國將繼續推進疫情防控國際合作，支持世界衛生組織（WHO）發揮全球抗疫領導作用，與各國分享防控和救治經驗，繼續向應對疫情能力薄弱的國家和地區提供幫助等。他還說，中國願與各國一道推動形成更加包容的全球治理、更加有效的多邊機制、更加積極的區域合作，共同應對地區爭端和恐怖主義、氣候變化、網路安全、生物安全等全球性問題，共同創造人類更加美好的未來。", "title": "發表談話連提31次鬥爭 習近平：無人能阻中國前進"}
{"summarization": "中華信評表示，疫情衝擊企業現金流量與獲利表現，台灣前50大企業信用實力將會持續弱化到2021年，不過，科技業有望率先復甦，但仍必須留意5G需求與庫存修正風險。", "article": "中華信評表示，疫情衝擊企業現金流量與獲利表現，台灣前50大企業信用實力將會持續弱化到2021年，不過，科技業有望率先復甦，但仍必須留意5G需求與庫存修正風險。標普全球評級台灣子公司中華信評今天發布「台灣前50大企業：受COVID-19疫情影響，台灣企業信用結構下行趨勢持續」報告，並召開「2020年台灣信用焦點」發布會。報告提到，疫情的負面影響已經拉長時間，過去12個月內並未上調任何一家台灣公司的個別基礎信用結構（SACP），這是過去3年來台灣的頭一遭，然而，過去1年內有7家企業SACP遭到下調。中華信評企業評等部首席分析師許智清表示，疫情是台灣企業今、明兩年主要風險，但是個別產業受影響程度不一，這也導致科技業與非科技業之間的信用展望出現差異。像是台灣科技業較為強勁的成長力道將為整體EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）的復甦提供支撐，尤其半導體、網通業表現亮眼。中華信評評估，單單台積電一家公司，就分別占台灣前50大企業今、明兩年整體EBITDA的34%與32%，高於過去的2成。不過，許智清指出，科技業在上、下游仍有需求差異。譬如，半導體產業表現亮眼，主要是很多廠商因為疫情增加庫存，甚至增加到2倍，如果是中國業者，還可能增加更多，以囤積高單價、重要的產品。在家工作需求，也帶動網通與半導體業，但像是手機等消費性電子則需求疲弱。許智清提醒，半導體產業仍須留意2個風險。首先，目前市場對5G需求很正面，包括預期蘋果iPhone手機可以提升5G滲透率，5G手機也帶動半導體使用數量，但如果未來發現5G手機需求沒那麼樂觀，產業就會出現庫存修正。另一方面，各家業者目前因為疫情提高庫存，「但提高到一定程度就會停下來，等疫情緩和後，會進入清庫存階段，這也會影響需求」。中華信評預期，疫苗要到明年下半年才能大幅普及，民眾也還是要遵守相關防疫規範，評估其他產業沒那麼快復甦，像是鋼鐵、建築材料、景氣循環高的交通運輸業，以及煉油與化學品業到2022年之前（或甚至更晚），都不太可能恢復到2018年時候的水準。", "title": "台積電成長強勁科技業率先復甦 信評：留意2風險"}
{"summarization": "雙贏彩第109216期今晚開獎，中獎號碼為01、12、14、20、17、10、07、16、05、09、19、18。", "article": "雙贏彩第109216期今晚開獎，中獎號碼為01、12、14、20、17、10、07、16、05、09、19、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090908", "title": "雙贏彩第109216期開獎"}
{"summarization": "大樂透第109080期今晚開獎，中獎號碼為26、02、20、01、48、09，特別號36。", "article": "大樂透第109080期今晚開獎，中獎號碼為26、02、20、01、48、09，特別號36。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090908", "title": "大樂透第109080期開獎"}
{"summarization": "高雄市正義高級中學自然科師生攜手發想以偵測學生「打電動」遊戲狀態，找出被隱藏的讀書潛能，他們用創意在日、韓發明大賽中奪兩金，市長陳其邁今天表揚並肯定勇於築夢精神。", "article": "高雄市正義高級中學自然科師生攜手發想以偵測學生「打電動」遊戲狀態，找出被隱藏的讀書潛能，他們用創意在日、韓發明大賽中奪兩金，市長陳其邁今天表揚並肯定勇於築夢精神。陳其邁在今天的市政會議嘉勉在今年「韓國WiC世界創新發明大賽」及「日本東京創新天才國際發明展」中榮獲兩面金牌的正義高中師生，並肯定他們有想法、有創意，就能夠把理想付諸實現，在各行各業各領域、尤其在跨域的學習，是非常好的典範。正義高級中學自然科教師林俊毅曾在和學生討論到讀書效益不佳等問題，進而聯想到以「打電動」的方式找出學生被隱藏的讀書潛能；後來帶領參與發想的高中部學生王哲灃、邱柏文、王煦、國中部學生朱心瑜4人與產業界合作。他們以主題「邏輯思考能力之檢測系統及其方法」，透過眼動儀偵測學生打電動的遊戲狀態，幫助學生找出課業上學習的問題與盲點，再利用大數據分析學生邏輯思考的學習能力，依據學生不同的特性與能力，快速建立未來的學習建議與規劃，輔助學生提升個人學習效率，達到事半功倍的讀書效果。時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，師生無法到韓國、日本，但透過線上參賽，在國際發明舞台上發光發熱，「韓國WiC世界創新發明大賽」及「日本東京創新天才國際發明展」中雙雙獲得金牌獎。此項作品已獲得中華民國發明專利，日前也獲得經濟部SBIR及市府經發局相關研發補助計畫，在高屏區與10餘間教育業者簽定合作備忘錄，盼此系統能有助於教育相關產業發展。陳其邁在市政會議中表揚並期待學生持續用創意追求創新打造幸福高雄，讓台灣在國際發光發熱，他同時在臉書（Facebook）發文肯定學生勇於築夢、勇於創新的精神。", "title": "正義高中師生奪日韓發明金獎  陳其邁表揚"}
{"summarization": "網通廠正文科技今天公布，8月合併營收新台幣22.04億元，年增38%，創近8年歷史新高。", "article": "網通廠正文科技今天公布，8月合併營收新台幣22.04億元，年增38%，創近8年歷史新高。正文科技表示，從今年8月起將不計入原子公司正基科技的營收。正文科技8月宣布子公司正基科技上興櫃，已完成釋股認購作業，由於正基科技是物聯網專業無線模組品牌公司，而正文科技是網路通訊代工廠，為了避免「品牌」、「代工」的客戶衝突，遂將母子公司分割以利雙方業務擴展。正文科技統計，今年1至8月累計合併營收為126.76億元，雖然扣除正基8月營收，正文8月營收依然創下近8年歷史新高，正文營運成長動能並未受到正基科技母子分割影響。正文科技說明，由於5G及WiFi 6產業成長趨勢，國際局勢變動、產業鏈重組，正文因此受惠，新客戶新產品將有機會持續帶動正文營收、獲利成長。", "title": "正文8月合併營收年增38% 創近8年歷史新高"}
{"summarization": "地方民眾期待20多年的淡江大橋已動工6年，公路總局明天上午將舉行主橋塔鋼管樁圍堰合龍典禮。公路總局今天說，淡江大橋預定2024年完工通車，將是全球最大跨距單塔不對稱斜張橋。", "article": "地方民眾期待20多年的淡江大橋已動工6年，公路總局明天上午將舉行主橋塔鋼管樁圍堰合龍典禮。公路總局今天說，淡江大橋預定2024年完工通車，將是全球最大跨距單塔不對稱斜張橋。公路總局1998年就規劃在淡水河口建新橋，改善當地交通，淡江大橋直到2014年動工，分3個工程標，第1標臨港大道段已在2016年11月2日完工，第2標引橋段預計今年底完工，主橋段因流標7次，去年3月動工。公路總局說，目前淡江大橋工程進展順利，可望依計畫，預計2024年完工通車。淡江大橋南起台北港聯外道路，北至淡海新市鎮，全長約6公里，中間預留輕軌路軌，最重要的主橋段約2公里，是國際知名英國女建築師札哈．哈蒂（Zaha Hadid）生前設計的作品，呈流線造型。公路總局說，淡江大橋主橋塔高度211公尺，約70層樓高，最大跨距達450公尺，完工後將是全世界最大跨距的單塔不對稱斜張橋。淡江大橋將是新北市的新地標，通車後可連絡淡水及八里兩地，縮短兩地產業活動及通行距離。公路總局預估，淡江大橋完工後，淡水與八里間旅次不須再繞行關渡大橋，可縮短路程約15公里，縮短行車時間約25分鐘，串聯北部濱海公路、西濱快速公路、台北港特定區及八里左岸遊憩活動，除節省旅行時間外，更可促進北台灣觀光產業發展，改善淡水三芝地區聯外交通，使北部濱海公路系統服務功能更完善。", "title": "淡江大橋施工里程碑 主橋塔鋼管樁圍堰9日合龍"}
{"summarization": "日本第二季經濟進一步萎縮，創下二戰以來最大衰減幅度，反映武漢肺炎疫情對企業衝擊遠超過預期，並凸顯即將產生的新首相若要避免國家經濟陷入更嚴重衰退，所面臨的艱鉅任務。", "article": "日本第二季經濟進一步萎縮，創下二戰以來最大衰減幅度，反映武漢肺炎疫情對企業衝擊遠超過預期，並凸顯即將產生的新首相若要避免國家經濟陷入更嚴重衰退，所面臨的艱鉅任務。路透社報導，即使日本5月已解除防疫封鎖措施，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊仍持續令消費活動疲軟。7月的數據顯示，日本家庭支出和薪資仍在萎縮，更加確定日本新首相將面臨的挑戰。日本內閣府今天公布，4至6月的一季國內生產毛額（GDP）修正數據折合年率萎縮28.1%，比初值的萎縮27.8%更差，是日本戰後以來最慘。這樣的數據表現，將令日本新首相面臨必須祭出更大膽振興經濟措施的壓力。日本執政自民黨將在14日舉行黨魁選舉，選出下一任首相。目前最可能出線的現任內閣官房長官菅義偉已表示，若接任首相準備擴大政府支出。日本「第一生命經濟研究所」（Dai-ichi Life Research Institute）經濟學家藤代宏一（Koichi Fujishiro）說：「未來的風險是，迄今採取的措施，例如發給各家庭現金，效果將慢慢消退。」藤代表示：「如果COVID-19嚴重影響薪資，新政府可能採取更多措施來幫助家庭。」", "title": "日本經濟跌深戰後最慘  新首相恐須加碼刺激措施"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天表示，配合中國「一帶一路」倡議、耗資106億美元興建中的「東海岸鐵路計畫」（ECRL）擬改變路線，因此將與中國承包商重新評估經費及施工日程。", "article": "馬來西亞政府今天表示，配合中國「一帶一路」倡議、耗資106億美元興建中的「東海岸鐵路計畫」（ECRL）擬改變路線，因此將與中國承包商重新評估經費及施工日程。路透社報導，這條640公里長的鐵路在2018年停工後，又在去年復工，施工經費減少了1/3，成為440億令吉（約105億7000萬美元）。馬國政府是與中國交通建設股份有限公司（China Communications Construction Co Ltd）馬來西亞分部簽署合約，來興建這條鐵路。馬國交通部副部長哈比波拉（Hasbi Habibollah）今天在國會表示，政府計劃恢復2017年詳細說明過的最初路線，只在首都吉隆坡南區一帶做些微改變。哈比波拉說：「政府將與中國政府及主要承包商再次協商，以確定經費及施工日程。」他表示，協商結果會呈報政府，以決定最終路線。哈比波拉說，改變路線後的施工經費將會和現行計畫差不多，不至於恢復最初計畫所制定的較高經費。", "title": "一帶一路東海岸鐵路計畫 馬來西亞擬改路線"}
{"summarization": "全球疫情未歇，相關檢測試劑需求持續活絡，台廠包括瑞磁ABC-KY、瑞基、普生與博錸生技等8月營收都見到倍數翻，營運動能強勁。", "article": "全球疫情未歇，相關檢測試劑需求持續活絡，台廠包括瑞磁ABC-KY、瑞基、普生與博錸生技等8月營收都見到倍數翻，營運動能強勁。博錸生技開發的新型冠狀病毒核酸檢測試劑，已陸續取得歐盟體外診斷試劑（CE-IVD）認證、美國FDA緊急使用授權許可（EUA）及台灣衛福部醫療器材專案製造許可。博錸8月營收衝至新台幣2396萬元，月增79%，年增618%，成長力道驚人；累計前8月營收5260萬元，年增74.65%。瑞磁新冠病毒分子檢測試劑從7月開始出貨美國大型醫療機構，挹注營收顯著成長，8月來到新台幣5453萬元歷史新高紀錄，年增501.9%，成長力道驚人；累計前8月營收1.44億元，年增146.9%。瑞磁生技於6月取得美國FDA核發新冠病毒核酸檢測試劑EUA，隨著銷售渠道的擴展，瑞磁表示，新冠病毒試劑目前已獲數家美國當地大型醫療機構的下單採購，訂單能見度已到明年第1季，法人樂觀預期瑞磁業績自今年第3季起逐季上揚。普生8月營收5482萬元，月增26.22%、年增310.53%，成長力道也相當強勁；累計前8月營收2.63億元，年增59.39%。出貨產品以核酸檢測試劑為主，銷售國家包括印度、印尼、墨西哥、馬來西亞等。瑞基8月營收7285萬元，月增40%，年增也有127.77%；累計營收破5億元，來到5.11億元，年增137%。瑞基表示，持續布局新市場，歐盟方面，英國當地測試於7月第一階段順利通過，8月代理商訂購10套POCKIT Central系統供第二階段端點測試使用，測試預計於9月底完成。既有市場方面，印尼、巴基斯坦、烏拉圭等市場持續出貨；台灣市場方面，已有國軍台中及高雄總醫院、衛福部金門及澎湖醫院、連江縣立醫院、綠島及蘭嶼鄉衛生所等8間指定檢驗機構，使用瑞基新冠病毒檢測平台等。", "title": "新冠檢測試測需求旺 生技廠8月營收倍數成長"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少89萬3524人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2738萬7170人確診染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日11時（台灣8日晚間7時），全球至少89萬3524人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2738萬7170人確診染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1811萬5200人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球7日通報新增3816人病歿、23萬6135起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1133死）、巴西（310死）與美國（299死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬9221人病故、630萬1451例確診，至少233萬3551人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬6960人喪生、414萬7794人染疫）、印度（7萬2775人喪生、428萬422人染疫）、墨西哥（6萬7781人喪生、63萬7509人染疫）及英國（4萬1554人喪生、35萬100人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有91人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（63人）、英國（61人）及智利（61人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計29萬8051死、785萬7073例確診；歐洲累計21萬8879死、425萬3629例確診；美國和加拿大累計19萬8405死、643萬3578例確診。亞洲累計10萬7382死、590萬9201例確診；中東地區累計3萬8499死、159萬5154例確診；非洲累計3萬1489死、130萬8469例確診；大洋洲累計819死、3萬68例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過2738萬例確診 逾89.3萬人不治"}
{"summarization": "中印邊境衝突加劇，共軍指印軍非法越線。對此，中國外交部今天表示，印方行為嚴重違反雙方有關協議，「軍事挑釁行為性質非常惡劣，」中方戰區部隊將履行職責使命，捍衛國家領土主權。", "article": "中印邊境衝突加劇，共軍指印軍非法越線。對此，中國外交部今天表示，印方行為嚴重違反雙方有關協議，「軍事挑釁行為性質非常惡劣，」中方戰區部隊將履行職責使命，捍衛國家領土主權。綜合陸媒報導，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會回應印軍「非法越線」的提問時，作了上述表示。他說，「印方行徑嚴重違反中印雙方有關協議規定，軍事挑釁行為性質非常惡劣。中方戰區部隊將堅決履行職責使命，堅決捍衛國家領土主權」。據中國軍網今天報導，解放軍大校、西部戰區發言人張水利表示，印軍7日非法越線進入中印邊境西段班公湖（Pangong Tso Lake）南岸神炮山地域。他並指出，「印軍在行動中悍然對前出交涉的中國邊防部隊巡邏人員鳴槍威脅，中國邊防部隊被迫採取應對措施穩控現地局勢」。不過，印度陸軍今天發表聲明否認越線和開火，反控解放軍進逼印軍陣地，對空鳴槍恐嚇印軍。", "title": "指印軍非法越線　北京：中方戰區部隊將履行職責"}
{"summarization": "歌手溫嵐與總召黃一峯發起的泰雅族豐收祭連辦3年後，今天宣布將擴大為泰雅族音樂節。溫嵐今天率6歌手演唱母語歌，除希望延續泰雅族傳統，也號召年輕人返鄉認識文化與語言。", "article": "歌手溫嵐與總召黃一峯發起的泰雅族豐收祭連辦3年後，今天宣布將擴大為泰雅族音樂節。溫嵐今天率6歌手演唱母語歌，除希望延續泰雅族傳統，也號召年輕人返鄉認識文化與語言。豐收祭今年擴大為音樂節，將由40位泰雅族歌手、5組團體、9位DJ輪番登場。今天舉辦記者會，歌手溫嵐、呂薔（Amuyi）、羅美玲、璽恩（SIEN）、余荃斌（No name）、榮忠豪和武勇達印現場都穿著泰雅族傳統服飾，並演唱泰雅語大會歌「莎韻．DOZO」，期望喚起各界關注。黃一峯認為，舉辦音樂節是希望號召更多族人有機會返鄉。豐收祭舉辦3年有成後，今年首度擴大為「Atayal泰雅音樂節」，除了喚醒族人對自己文化的認同，也讓更多人有機會認識泰雅族文化。黃一峯也肯定原住民歌手阿爆（阿仍仍）在今年金曲獎的表現，認為她以原住民語專輯成為入圍大贏家，希望她能夠在金曲獎頒獎典禮大放異彩。呂薔認為，最感動的事情是能用母語創作一首歌，進而分享自己的文化背景。她雖然無法獨力完成一首母語歌，但她已想好歌詞的意義，決定回族裡請教長輩。羅美玲認為，音樂節能夠讓許多外地打拚的年輕人重新聚在一起，這些人甚至有機會大聲唱出母語歌，「這是非常棒的事情。」「Atayal泰雅音樂節」將於19日在新竹尖石綜合運動場舉辦，除了下午的母語演唱會，另外還有早上的傳統祭典文化活動，晚間則還有泰雅族電音派對。當天除了有射箭、口簧琴的文化體驗，還有泰雅族風味料理可享用。", "title": "溫嵐嗨唱母語歌 泰雅音樂節喚年輕族人返鄉"}
{"summarization": "康軒文教集團董事長李萬吉被爆料居家檢疫擅自外出，新北警方調閱監視器查證屬實，全案交由衛生局裁處，李萬吉坦承自己「做了不好的示範」，透過公關向社會道歉，他今晚已被強制集中檢疫，並將面臨最重100萬元罰鍰。", "article": "康軒文教集團董事長李萬吉被爆料居家檢疫擅自外出，新北警方調閱監視器查證屬實，全案交由衛生局裁處，李萬吉坦承自己「做了不好的示範」，透過公關向社會道歉，他今晚已被強制集中檢疫，並將面臨最重100萬元罰鍰。因為有人向媒體投訴指李萬吉9月5日自中國返台後，無視居家檢疫期間不得外出規定，多次外出，新北市警察局新店分局今天上午11時派員前往李萬吉居住社區，協助調閱監視器，發現其確實有外出。當天下午警方會同新店區公所里幹事查訪，李萬吉坦承6日與妻小一同外出，自稱7日為自行駕車前往總公司進行視訊會議，並未接觸任何人。新店分局表示，全案已由區公所函請新北市衛生局依規定開罰。至於為何手機定位系統沒有發出警報？新店分局表示，當時李萬吉將手機放置家中。李萬吉以出版國中小教科書起家，之後為求轉型開始出版幼教教材、創辦學校，並於民國91年赴中國發展出版及興辦學校。李萬吉晚間透過公關部門發出聲明稿表示，自己因赴中國洽公近兩個月才返台，急於儘快將公務處理好，再安心完成居家檢疫，對於未能徹底遵守相關防疫措施，作了不好的示範，對此感到十分抱歉，會尊重衛生單位的處理決定，接下來會絕對遵守相關防疫規定。新北市府衛生局表示，李萬吉居家檢疫期間涉嫌外出，有違反「嚴重特殊性傳染病肺炎防治及紓困振興特別條例」之嫌，目前尚未收到新店區公所的移送書。衛生局表示，將在接獲移送書後，儘快依據所檢附的事證，確認行為人違規的日期與時間等，作為裁處的考量，裁罰金額為新台幣10萬以上、100萬元以下。衛生局今晚已對他執行強制集中檢疫。", "title": "居家檢疫趴趴走  康軒董事長道歉還要挨罰"}
{"summarization": "白俄羅斯當局今天表示，白俄反對派主要領袖之一柯列斯尼可娃想跨越邊界到鄰國烏克蘭時被捕，但基輔當局反駁說，她是因抗拒當局強制驅逐出境而遭白俄拘押。", "article": "白俄羅斯當局今天表示，白俄反對派主要領袖之一柯列斯尼可娃想跨越邊界到鄰國烏克蘭時被捕，但基輔當局反駁說，她是因抗拒當局強制驅逐出境而遭白俄拘押。白俄羅斯上月舉行的總統大選引發爭議，強人總統魯卡申科（Alexander Lukashenko）以80%得票率第6度當選後，反對派候選人季哈諾夫斯卡婭（Svetlana Tikhanovskaya）拒絕承認敗選。在她的競選陣營扮演要角的柯列斯尼可娃（Maria Kolesnikova）多次在抗議集會中演說。白俄國界委員會（State Border Committee）發言人貝奇科夫斯基（Anton Bychlovsky）稍早告訴法新社，柯列斯尼可娃和反對派協調委員會（Coordination Council）其他兩名成員昨晚試圖越過邊境，柯列斯尼可娃遭到逮捕，另外兩人則順利抵達烏克蘭境內。其他兩名成員分別是協調委員會新聞秘書羅德南科夫（Anton Rodnenkov）和執行秘書克拉夫佐夫（Ivan Kravtsov）。3人自昨天就消失無蹤。貝奇科夫斯基表示：「調查正在進行中，以依法評估當前情勢。」烏克蘭當局證實柯列斯尼可娃的兩位同伴已越界入境消息人士表示，柯列斯尼可娃撕毀了她的護照，因此烏克蘭邊防人員不能讓她過關。白俄大選引爆大規模抗議，造成多次警民衝突，反對派成立協調委員會，希望確保權力和平轉移。38歲的柯列斯尼可娃是季哈諾夫斯卡婭競選陣營的3位主要女性領袖之一，也是留在白俄的唯一一人。季哈諾夫斯卡婭因白俄當局施予壓力而決定離國，目前獲歐盟成員國立陶宛庇護。她的另一位重要競選夥伴澤布卡羅（Veronika Tsepkalo）則在烏克蘭。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090908", "title": "抗拒當局強制遣赴烏克蘭  白俄反對派領袖被捕"}
{"summarization": "中印部隊在班公湖新一輪衝突導致一名藏人士兵死亡，讓1962年成立、專門在中國境內從事秘密行動的印度特種邊防部隊意外受到外界矚目。", "article": "中印部隊在班公湖新一輪衝突導致一名藏人士兵死亡，讓1962年成立、專門在中國境內從事秘密行動的印度特種邊防部隊意外受到外界矚目。中印部隊8月29日至31日在拉達克東部班公湖（Pangong Tso Lake）爆發新一輪衝突，一名印度特種邊防部隊（The Special Frontier Force）藏族士兵尼瑪丹增（Nyima Tenzin）誤踩地雷死亡，結果讓外界對這支神秘的印度特種部隊大感興趣。印度特種邊防部隊是在1962年中印戰爭時，因應戰爭敵後情報需要，而於同年11月14日吸收大批西藏流亡難民組成，以追隨西藏精神領袖達賴喇嘛流亡印度的藏族抵抗部隊士兵為主，以便在西藏及中國境內從事敵後秘密行動。由於這支特種部隊成立時的首任指揮官，是曾在第二次世界大戰歐洲戰場任英軍第22高山師炮兵軍官的烏本（Sujan Singh Uban），因此又被稱為「第22軍」或22。熟悉歷史的藏人告訴中央社記者，在中共軍事占領西藏導致許多藏人跟隨達賴喇嘛流亡印度後，許多藏人希望在印度幫助下爭取西藏獨立，對抗中共暴政，因而紛紛加入印度的這支特種部隊。根據印度政府的定位，由藏人組成的特種邊防部隊主要以抵抗中國人民解放軍入侵為主，並潛入中國境內從事情報蒐集、突擊等秘密行動。根據新印度快報這支部隊初期招募5000人，部隊總部設在距離北阿坎德省（Uttarakhand）省會德哈拉丹（Dehradun）100公里的恰克拉塔（Chakrata），這個城市當時也是西藏難民的大本營。這支以藏人為主的印度特種邊防部隊，也曾參與1971年孟加拉爭取獨立所挑起的印度與巴基斯坦戰爭，及1999年的印巴卡吉爾衝突（Kargil War）。藏人在印度當兵，可追溯到英國殖民印度時代，英屬印度軍隊就曾在印度北部和西藏僱用藏人擔任間諜、情報人員和秘密民兵，並獨立編隊。此外，中共建政後，於1951年與西藏簽訂和平協議，但隨即撕毀協議派兵干涉西藏事務與宗教自由，引爆1959年3月的西藏反共抗暴事件，美國中央情報局（CIA）和印度情報局1950年代因而在尼泊爾與西藏邊境的貿易中心穆斯丹（Mustang）設立基地，專門培訓藏人在西藏對中共進行游擊戰，達賴喇嘛也是靠這支藏人游擊部隊護送流亡印度。印度政府前西藏事務顧問阿米塔．馬圖爾（Amitabh Mathur）告訴「印度斯坦時報」（Hidustan Times），印度在當前局勢下運用印度特種部隊是合理的，「因為他們（藏人士兵）慣於在高海拔地區行動，如果遠離他們最能發揮功用的地形，將是浪費」。此外執政黨印度人民黨（BJP）秘書長馬達哈夫（Ram Madhav）昨天在列城出席尼瑪丹增葬禮後張貼又刪除的推文中提到，這名藏族士兵的英勇犧牲，將為「印度-西藏邊界沿線」帶來和平。馬達哈夫以「印度-西藏邊界」取代「印度-中國邊界」，引起外界關注。有專家解讀，印度執政黨和所領導的印度政府，在2018年4月中印非正式領袖武漢峰會後，中國政策遭印度外交部親中派把持，並下令高層官員禁止出席達賴喇嘛流亡印度60週年活動，馬達哈夫的推文顯示最近的中印邊境緊張，印度政府的西藏政策已逐漸改變。", "title": "中印邊境衝突 印度藏人特種部隊意外曝光"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤重挫，道瓊工業指數開盤重挫539點，以科技股為主的那斯達克指數大跌逾3%。", "article": "華爾街股市今天開盤重挫，道瓊工業指數開盤重挫539點，以科技股為主的那斯達克指數大跌逾3%。美股道瓊工業指數開盤重挫539.71點，或1.92%，來到27593.60點。標準普爾500指數挫跌82.05點，或2.39%，來到3344.91點。那斯達克指數大跌426.46點，跌幅深達3.77%，來到10886.68點。", "title": "美股開盤重挫 道瓊跌539點那斯達克挫逾3%"}
{"summarization": "印度今天通報過去24小時新增1133人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄。", "article": "印度今天通報過去24小時新增1133人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日新高紀錄。印度衛生部也通報新增7萬5809起確診病例，讓印度病例總數達到近430萬人，僅次於美國。印度在全國範圍內鬆綁防疫封鎖措施以減輕經濟壓力，卻讓確診病例持續激增。印度目前的染疫死亡人數來到7萬2775人。一個多月以來，印度單日確診病例都高居全球第一。埃及衛生部今天表示，境內確診病例超過10萬起，並有5541人染疫死亡。埃及是人口超過1億的北非國家，境內從3月到6月實施夜間宵禁，以遏制疫情蔓延，但此後以後鬆綁防疫限制措施。埃及衛生部說，確診病例總數在今天達到10萬41例，其中有7萬9008例康復。根據印尼衛生部網站資訊顯示，境內今天新增3046人確診，染疫人數達20萬35人；又有100人染疫死亡，不治人數達8230人，印尼是東南亞染疫死亡最多人的國家。菲律賓衛生部今天通報，新增3281人確診，又有26人染疫死亡；染疫數達24萬1987人，死亡總數來到3916人。", "title": "印度增1133人不治單日新高 埃及確診破10萬"}
{"summarization": "研究病毒的西伯利亞「維克多研究所」（Vector Institute）今天完成俄國第2支研發中的武漢肺炎疫苗第2階段試驗，也就是初步人體試驗。", "article": "研究病毒的西伯利亞「維克多研究所」（Vector Institute）今天完成俄國第2支研發中的武漢肺炎疫苗第2階段試驗，也就是初步人體試驗。俄羅斯8月公布了第一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）候選疫苗，是由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發。該疫苗上週開始進行後期試驗，預計會有4萬人參與。國際傳真社第2支研發中、以胜肽為基礎的疫苗，於7月27日展開人體試驗，共100人自願參與。相關聲明指出：「今天…最後一組共20名志願者已經出院。總計100名志願者全都接種兩劑疫苗，並在醫院中完成23天觀察期。志願者感覺狀況良好。」國際傳真社報導，試驗結果訂於9月30日公布。", "title": "俄第2支研發中武漢肺炎疫苗 完成初步人體試驗"}
{"summarization": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大，設限大型活動或體育活動等進場人數，實施期間原本延長至9月底，在疫情趨緩下，正在研議最快19日放寬人數限制。", "article": "日本政府為防止武漢肺炎疫情擴大，設限大型活動或體育活動等進場人數，實施期間原本延長至9月底，在疫情趨緩下，正在研議最快19日放寬人數限制。日本共同社報導，日本政府為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，將活動的人數上限訂為5000人，目前正考慮撤除這個限制，但維持「容納人數的50%」的限制。日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，本月11日將召開由專家學者所組成的防疫分科會，屆時日本政府將聽取專家們的見解，再做出是否放寬限制的決定。報導說，如果要放寬活動的人數限制，最快可能於本月19日放寬，19日起有4天連假。日本每日新聞報導，有關活動的進場人數限制，管理日本職棒的日本野球機構（NPB）與足球J聯盟今天向政府陳請，希望觀眾人數上限能放寬為容納人數的50%或2萬人。此外，防疫分科會也將討論有關振興國旅的「Go To Travel」優惠措施是否納入東京。東京都政府也預定10日舉行監測會議討論，若Go To Travel措施要追加以東京為起迄點的旅遊商品，可能於9月下旬實施。日本於7月22日起實施Go To Travel措施，但7月中旬東京疫情有擴大情形，因此日本政府7月17日臨時決定Go To Travel措施排除東京。", "title": "疫情趨緩 日政府擬放寬活動進場人數"}
{"summarization": "白俄羅斯總統大選上月9日落幕，但引發不滿選舉結果的抗爭，贏得6連任的總統魯卡申柯今天接受俄羅斯媒體訪問說，他不會下台，但自己在位有點久，不排除提前舉行總統大選。", "article": "白俄羅斯總統大選上月9日落幕，但引發不滿選舉結果的抗爭，贏得6連任的總統魯卡申柯今天接受俄羅斯媒體訪問說，他不會下台，但自己在位有點久，不排除提前舉行總統大選。根據俄羅斯廣播電台Moscow Talks總編輯巴巴揚（Roman Babayan）與專訪魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的記者指出，魯卡申柯說，倘若他下台，他的支持者將會被攻擊。魯卡申柯表示，儘管反對他執政的抗議聲浪高漲，他不會下台，但不排除提前舉行總統大選。此外，塔斯社（TASS）引述他接受多家俄羅斯國營媒體專訪時指出：「的確，或許我在位時間有點久。」不過魯卡申柯表示，他是目前唯一能保護白俄羅斯的領導人。魯卡申柯自1994年執政至今，並宣稱8月9日贏得勝選，但反對派則指控他大規模選舉舞弊。", "title": "白俄羅斯總統坦承執政有點久 不排除提前改選"}
{"summarization": "大樂透第109080期今晚開獎。中獎號碼為26、02、20、01、48、09，特別號36；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109080期今晚開獎。中獎號碼為26、02、20、01、48、09，特別號36；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣159萬9788元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090908", "title": "大樂透第109080期頭獎摃龜"}
{"summarization": "第一銀行ATM盜領案外籍犯摩爾多瓦籍的潘可夫今天出獄。移民署今晚表示，經北區事務大隊台北市專勤隊今天前往台北監獄提監後，潘可夫已於晚間搭乘土耳其航空班機出境。", "article": "第一銀行ATM盜領案外籍犯摩爾多瓦籍的潘可夫今天出獄。移民署今晚表示，經北區事務大隊台北市專勤隊今天前往台北監獄提監後，潘可夫已於晚間搭乘土耳其航空班機出境。一銀ATM盜領案源於民國105年7月10日晚間，有民眾目擊第一銀行台北市古亭分行提款機不斷吐鈔，且有2名竊賊疑心虛逃逸，檢警獲報後積極追緝，最後逮捕3名外籍犯嫌，分別為羅馬尼亞籍米海爾（Colibaba Mihail）、摩爾多瓦籍潘可夫（Niklae Penkov）和主嫌安德魯（Peregudovs Andrejs）。", "title": "一銀盜領案外籍犯出獄 移民署晚間驅逐出境"}
{"summarization": "今彩539第109216期開獎，中獎號碼06、01、15、12、07；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元，3注頭獎都在台北市開出，其中2注在中山區彩運旺彩券行開出，1注在文山區金來富商行。", "article": "今彩539第109216期開獎，中獎號碼06、01、15、12、07；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元，3注頭獎都在台北市開出，其中2注在中山區彩運旺彩券行開出，1注在文山區金來富商行。貳獎213注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼018，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3450，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090908", "title": "今彩539頭獎3注中獎  全在台北市開出"}
{"summarization": "雙贏彩第109216期今晚開獎，中獎號碼為01、12、14、20、17、10、07、16、05、09、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109216期今晚開獎，中獎號碼為01、12、14、20、17、10、07、16、05、09、19、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090908", "title": "雙贏彩第109216期頭獎摃龜"}
{"summarization": "法國總理辦公室今天表示，卡斯特克斯總理上週末曾與染疫的環法自由車賽總監普魯多姆接觸，因此將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。", "article": "法國總理辦公室今天表示，卡斯特克斯總理上週末曾與染疫的環法自由車賽總監普魯多姆接觸，因此將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測。卡斯特克斯（Jean Castex）5日曾搭乘普魯多姆（Christian Prudhomme）的座車，視察環法賽第8站賽況。普魯多姆為無症狀感染者，現在他必須放手賽事一週，進行隔離。卡斯特克斯辦公室說，「總理將再度接受檢測」；並強調，普魯多姆和卡斯特克斯當天都戴上了口罩，並遵守保持社交距離的規定。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）表示，在此情況下，原定明天舉行的內閣每週會議可能會延後，或透過視訊進行。", "title": "法總理曾接觸確診者 將接受COVID-19檢測"}
{"summarization": "法國網球公開賽即將在27日揭幕，賽事總監佛蓋特今天說，為減少感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的風險，所有參賽球員集中住宿兩家飯店，「沒有例外」。", "article": "法國網球公開賽即將在27日揭幕，賽事總監佛蓋特今天說，為減少感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的風險，所有參賽球員集中住宿兩家飯店，「沒有例外」。本屆法網預計持續至10月11日，佛蓋特（Guy Forget）同時宣布，原本打算賽事期間球場每天開放2萬名觀眾入場，如今改為僅容許1萬1500人。目前法國政府頒布的法規仍限制，公眾集會不得超過5000人。法網的比賽場地將分隔成3個「各自獨立」區域，彼此之間不相連。其中中央球場（Philippe Chatrier Court）與蘇珊蘭格倫球場（Suzanne Lenglen Court）容納觀眾不得超過5000人，西蒙妮馬紹球場（Simonne Mathieu）僅限於1500人。外圍球場不售票。為期15天的賽程，預估觀眾總數不到15萬，大概只有去年52萬人的略超過1/4。佛蓋特說，所有球員抵達隨即接受檢測，一旦首次檢測結果呈陰性反應，立即可拿到他們的識別證。他表示，第2次檢測將在72小時內執行，然後根據球員在賽程的進展，每隔5天檢測一次。", "title": "防疫至上  所有參加法網球員集中住宿兩家飯店"}
{"summarization": "澳洲黃金海岸今天發生一名衝浪客遭鯊魚攻擊，左腿被咬斷，經過醫療人員搶救後仍不幸喪命。", "article": "澳洲黃金海岸今天發生一名衝浪客遭鯊魚攻擊，左腿被咬斷，經過醫療人員搶救後仍不幸喪命。救援人員告訴媒體，他們在黃金海岸的格林芒海灘（Greenmount Beach），看到這名衝浪客臉朝下在海上漂流後，趕往救援，但搶救後仍回天乏術。昆士蘭州救護車局（Queensland Ambulance Service）發言人說：「醫療人員評估這名男性傷勢嚴重，很不幸的，這名男士傷重不治。」根據當地媒體，這是黃金海岸數十年來首度發生致命鯊魚襲擊事件。從影片中可看到這名男子被緊急送走，後來發現他的衝浪板被鯊魚咬一大口痕跡。澳洲第7頻道新聞網幫忙把衝浪客拉到岸上一名人員表示，這名男子的左腿一大部分不見了。", "title": "澳洲黃金海岸衝浪客遭鯊魚攻擊 咬斷左腿身亡"}
{"summarization": "中國官方電視台財經新聞主播中國外交部今天首度證實，有關部門是以「涉嫌從事危害中國國家安全的犯罪活動」為由，對她採取強制措施。", "article": "中國官方電視台財經新聞主播中國外交部今天首度證實，有關部門是以「涉嫌從事危害中國國家安全的犯罪活動」為由，對她採取強制措施。綜合香港電台中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會回答外媒相關提問時，做了上述表示。不過，中國外交部官網公布的記者會文字實錄並未載入上述內容。澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）日前在中國國安人員問話之後，逃到外館尋求庇護數天，並於昨天漏夜撤離。外媒今天詢問趙立堅，這兩名澳洲記者遭國安部門問話是否與成蕾案有關。趙立堅說，有關部門在辦理一起案件的過程中，依法對兩名澳洲記者展開調查詢問工作。此舉屬正常執法行為。執法過程中，中方有關部門嚴格依法辦事。他並首度表示，成蕾「因涉嫌從事危害中國國家安全的犯罪活動，近期被有關部門依法採取強制措施，並進行審查」，全案正在依法偵辦過程中，其各項合法權益均得到充分保障。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）8月31日聲明表示，在中國官媒中國環球電視網擔任主播的澳洲公民成蕾（Cheng Lei），已遭中國當局拘留長達2週。", "title": "澳籍主持人成蕾遭拘 中國外交部：涉嫌危害國安"}
{"summarization": "日本政府為取得國外製藥公司武漢肺炎疫苗，今天內閣會議決定從本年度補正（追加）預算的預備費當中提撥逾6700億日圓（約新台幣1883億元），作為購買疫苗經費。", "article": "日本政府為取得國外製藥公司武漢肺炎疫苗，今天內閣會議決定從本年度補正（追加）預算的預備費當中提撥逾6700億日圓（約新台幣1883億元），作為購買疫苗經費。日本放送協會為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今年度兩度追加預算萬日圓，做為向國外製藥公司購買疫苗的費用。日本政府考慮到冬天來臨時，發燒患者會增加，有必要提撥預備費加強檢查體系。有關2019冠狀病毒的疫苗，日本政府與美國、英國的製藥公司已達成基本協議，如果研發成功，日本可接受疫苗的供應。此外，日本政府也正與其他的美國企業協商，希望獲得疫苗的供應，爭取明年上半年開始讓全民接種疫苗。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會上表示，為確保2019冠狀病毒疫苗供應，日本政府已與英美製藥公司達成協議，也與美國的另一家製藥公司展開協商，希望能獲得逾4000萬劑疫苗。", "title": "日本追加購買疫苗預算 爭取2021上半年接種"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，引發外界討論。美國在台協會今晚邀請民進黨立委及台灣基進立委陳柏惟餐敘；出席立委表示，會中就美豬、台美合作等議題交換意見。另外，也有部分受邀立委因另有行程，無法出席。", "article": "總統蔡英文日前宣布放寬美豬美牛進口，引發外界討論。美國在台協會今晚邀請民進黨立委及台灣基進立委陳柏惟餐敘；出席立委表示，會中就美豬、台美合作等議題交換意見。另外，也有部分受邀立委因另有行程，無法出席。民進黨立委鍾佳濱、范雲、何志偉、羅致政以及台灣基進立委陳柏惟，今晚出席這場餐敘，而美國在台協會（AIT）與會人員，包括有副處長谷立言、政治組副組長龍世民、政治組官員黃東偉、黃光杰等人。此外，民進黨立委趙天麟、蔡適應也受邀，不過另有行程，並未出席。何志偉受訪指出，今天的餐敘，他有提到AIT官網的設計越來越接地氣，這與台美關係越來越好有關係，也談論到未來台美合作議題，例如貿易協定等，也談到台美雙方未來如何深度合作，包括在國家安全部分，不僅限於軍購等。至於外界關注的美豬議題，也是會中討論重點；何志偉向AIT人員分享，到目前為止，他沒有遇到民眾當面對他表達不滿，只希望政府更積極說明、好好把關等。鍾佳濱則說，會中針對美豬議題交換意見，AIT並未進行遊說，而是想瞭解台灣社會的反應及立委看法，也針對台美軍事交流、安全合作議題交換意見。此外，外界關注AIT邀宴國民黨籍立委是否出席一事，國民黨主席江啟臣今天在台中受訪表示，由於大家希望能一起參加，時間還在接洽，一定會適當表達對國民健康的意見。", "title": "AIT設宴邀請綠委 討論美豬與台美合作等議題"}
{"summarization": "美國今天批評中國對國際媒體祭出的新限制，指控中國害怕自由的媒體。", "article": "美國今天批評中國對國際媒體祭出的新限制，指控中國害怕自由的媒體。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示，中國外交部「已知會我們，他們計劃進一步限制在中華人民共和國工作的外國記者的採訪。」歐塔加斯在推特」", "title": "北京對外媒祭新限制  美國批中國害怕自由媒體"}
{"summarization": "桃園市一名65歲徐姓老翁，今天晚間9時許在田裡進行翻土作業時，疑似因操作不慎，雙腿遭機器捲入，經送醫急救後仍告不治，詳細事故原因仍待釐清。", "article": "桃園市一名65歲徐姓老翁，今天晚間9時許在田裡進行翻土作業時，疑似因操作不慎，雙腿遭機器捲入，經送醫急救後仍告不治，詳細事故原因仍待釐清。桃園市警局蘆竹分局表示，徐姓老翁今天晚間9時許，在自家蘆竹區南順7街巷內田地，操作機械進行翻土時，疑似因操作不慎，雙腳被機器捲入，徐姓老翁的妻子察覺他遲遲未返家，到田裡找他時才發現徐翁重傷、受困機器內，趕緊通報警消人員。警方表示，警消人員以切割器將機器破壞後，發現徐翁無生命跡象，送醫後宣告不治，詳細事故原因仍待調查。", "title": "桃園老翁雙腿遭翻土機捲入 傷重不治"}
{"summarization": "統一獅今天與富邦悍將交手，獅隊郭阜林關鍵時刻有表現，雙響砲將比賽逼入延長賽，獅隊10局靠陳重羽敲出再見安打，以8比7中止近期4連敗，郭阜林感謝球迷支持，也向球迷說對不起。", "article": "統一獅今天與富邦悍將交手，獅隊郭阜林關鍵時刻有表現，雙響砲將比賽逼入延長賽，獅隊10局靠陳重羽敲出再見安打，以8比7中止近期4連敗，郭阜林感謝球迷支持，也向球迷說對不起。中職統一獅隊今天在主場台南棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊新秀羅暐捷首度升上一軍就先發出賽，打第6棒、指定打擊，6局敲出二壘方向內野安打，一軍生涯首安出爐，今天總計5打數敲出1支安打、吞下1次三振。獅隊野手郭阜林關鍵時刻有表現，今天4局敲出陽春砲，為個人本季第13轟，林祐樂5局也開轟，2分砲幫助獅隊將比數追至3比3平手。郭阜林6局敲出安打，7局獅隊3比5落後時，再敲出二壘打，送回團隊第4分，9局球隊4比7落後時，敲出個人單場第2轟，一棒3分、幫助球隊7比7扳平比數，將比賽逼入延長賽。延長賽第10局，獅隊靠著鄧志偉選到四壞保送、陳重羽敲出再見二壘打，順利拿下勝利，中止近期4連敗。郭阜林今天單場5打數敲出4支安打，單場雙響砲為個人中職生涯第7次、本季第4次，總計貢獻5分打點，賽後本季全壘打數共14轟，拿下單場最有價值球員（MVP）。郭阜林先前因為酒駕風波被禁賽，8月歸隊後手感維持火燙，上週與樂天桃猿隊交手，單場遭觸身球保送3次、兩隊發生板凳清空衝突，又成為討論焦點。今天站上MVP頒獎台，郭阜林情緒有點起伏，談起9局關鍵打席，他表示專注投手節奏，設定好球帶攻擊，不錯過投手任何失投球，想要的球來就毫不猶豫。獅隊主場球迷送上熱情的歡呼聲，郭阜林感謝球迷進場為球隊加油，同時也對所有球迷說聲：「對不起」。", "title": "郭阜林雙轟送獅入延長賽拿勝  感性致謝同時道歉"}
{"summarization": "加州防火廳（Cal Fire）7日表示，加州野火延燒範圍超過200萬英畝土地刷新紀錄，於此同時，數十人受失控野火所困，但因煙霧瀰漫阻礙了空中救援的行動。", "article": "加州防火廳（Cal Fire）7日表示，加州野火延燒範圍超過200萬英畝土地刷新紀錄，於此同時，數十人受失控野火所困，但因煙霧瀰漫阻礙了空中救援的行動。弗瑞斯諾郡（Fresno）消防隊隊長艾斯科維度（Tony Escobedo）晚間告訴記者：「白天直升機難以飛越煙霧，情況相當棘手。好幾次他們都無法著陸，白天嘗試了好幾回。」他又說，「我們今天傍晚將以夜視裝備再次嘗試著陸，我們已知超過50人或者還有更多人」受困於不同的地點。加州野火上一次焚燒接近200萬英畝土地是2018年的事，也是加州「坎普野火」（Camp Fire）爆發的那一年，當年被火海吞噬的土地累計略多於190萬英畝。加州森林防火廳也指出，近日多場大火其中一場是4日在陡峭崎嶇地帶冒出火苗的「小溪野火」（Creek Fire），迄今已延燒7萬8790英畝土地，且火勢目前控制率仍是0%。", "title": "加州野火焚2百萬畝地創紀錄  煙霧瀰漫阻礙救援"}
{"summarization": "印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天提醒美國和中國，不要把印尼捲入這兩大強權爭奪區域影響力的角力中，「我們不想被這種相互較勁困住」。", "article": "印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天提醒美國和中國，不要把印尼捲入這兩大強權爭奪區域影響力的角力中，「我們不想被這種相互較勁困住」。勒特諾在接受路透社訪問時，作上述表示。她本週將和本地區外交部長舉行一系列重要會議，其中有幾天美國與中國的對等官員將與會。南海今年的軍事活動增加，伴隨美、中雙方的敵對言論與對抗政策加劇，引發部分東南亞國家憂心武裝衝突風險正在升高。與此同時，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）以及中國外交部長王毅已加強在此區域的外交施展，致力說服東南亞國家協會（ASEAN）成員更能認同他們各自的立場。東協成員包括印尼和其他9國，分別為越南、菲律賓、馬來西亞、新加坡、泰國、緬甸、柬埔寨、寮國和汶萊。勒特諾說，東協必須堅守中立與團結，「ASEAN，印尼想要對外展示，我們準備成為夥伴…我們不想被這種相互較勁困住。」", "title": "印尼外交部長提醒美中  大國競爭勿將印尼捲入"}
{"summarization": "日經亞洲評論獲悉，蘋果公司（Apple）已克服旅行限制和其他冠狀病毒疫情構成的阻礙，將於9月中開始生產5G iPhone，把耽誤的生產期程從幾個月縮短至幾週。", "article": "日經亞洲評論獲悉，蘋果公司（Apple）已克服旅行限制和其他冠狀病毒疫情構成的阻礙，將於9月中開始生產5G iPhone，把耽誤的生產期程從幾個月縮短至幾週。根據日經亞洲評論（Nikkei Asian Review），5G iPhone一開始生產規模有限，預期9月底、10月初才會逐漸開始大規模生產。兩名熟悉內情的消息人士指出，上述期程仍落後蘋果過去幾年習慣的時程表，也就是8月開始大規模生產、9月舉行發表會，但跟幾個月前的情況相比仍算大幅好轉。但蘋果可能無法達到今年的生產目標。蘋果已下訂多達8000萬支5G iPhone的零組件，但消息人士表示，今年最終實際產量可能介於7300萬至7400萬支之間，其餘部分將延至2021年初生產。消息人士指出，與此同時，蘋果也已大幅增加新款iPad的生產單，以滿足遠端工作和遠距學習需求。此跡象顯示蘋果樂觀看待今年底前需求將保持穩定。所有5G iPhone和新iPad今年仍留在中國生產。消息人士表示，蘋果的零組件供應商，以及鴻海、和碩、緯創等終端組裝廠，目前都在為生產新iPhone加強準備，但4款5G iPhone開始生產的日期並不相同。報導說，蘋果計劃推出5.4吋、6.1吋、6.7吋等3種螢幕大小共4款5G iPhone，全都使用OLED技術。根據消息人士，蘋果至少會先開始生產一種5G機型，也就是價格最低的6.1吋OLED螢幕、後置雙鏡頭版，這一版占了蘋果5G手持裝置生產工單的40%左右。價格最高的5G iPhone則為6.7吋、3鏡頭版。一名熟悉內情的消息人士表示，蘋果也在替新配件Airtag作準備，目前已經開始生產。這款新配件能讓用戶追蹤蘋果以外的裝置。但根據幾名知情人士，蘋果目前尚無計畫於明年春天推出新一代iPhone SE平價手機。", "title": "5G iPhone可望9月中起生產 日媒：3種尺寸共4款"}
{"summarization": "總統川普因瞧不起美國陣亡將士，在訪問法國時取消前往美軍墓園行程。曾出書批判川普的前白宮國家安全顧問波頓今天說，這絕非事實，取消行程是天候因素。", "article": "總統川普因瞧不起美國陣亡將士，在訪問法國時取消前往美軍墓園行程。曾出書批判川普的前白宮國家安全顧問波頓今天說，這絕非事實，取消行程是天候因素。大西洋月刊（The Atlantic）3日披露，川普2018年訪問法國時，取消造訪巴黎附近葬有許多第一次世界大戰陣亡美軍的艾納-馬恩美國公墓（Aisne-Marne American Cemetery），還說「那裡葬的全是魯蛇（losers）」。波頓（John Bolton）今天在福斯新聞台（Fox News）節目「故事」（The Story）受訪時表示，川普當時之所以取消訪問墓園行程，是因為天氣因素，而非出於對陣亡美軍的鄙視。事發時和川普同處一室的波頓說：「我不知道誰告訴作者那些內容，但這並非事實。…（當時）主要問題是，天氣情況適不適合總統前往墓園。」波頓進一步指出，當時的白宮幕僚長凱利（John Kelly）提出後勤方面的理由，說明川普為何無法實現這趟行程，「總統也認同建議，而未前往（墓園）」。他重申這趟行程取消「很單純就是因為天氣」。不過，有2名川普政府前高級官員告訴福斯新聞台，即使川普並未瞧不起艾納-馬恩美國公墓的陣亡美軍，他確曾說過鄙視美國退伍軍人的話。其中一人透露，川普曾用「蠢蛋」（sucker）稱呼越戰退伍軍人。波頓對此表示，他無法說川普不會這麼做。波頓告訴節目主持人麥卡勒姆（Martha MacCallum）：「我無法說他從未說過那些話。總統習慣貶低他人，搞到最後他幾乎汙辱所有和他接觸但不姓川普的人。」", "title": "波頓為川普辯護 否認訪法時因鄙視美軍未赴墓園"}
{"summarization": "42歲的室內設計師Joy Van Dee帶著孩子從荷蘭阿姆斯特丹飛抵新加坡，入境後必須接受14天隔離，這件苦事卻因為中了「隔離檢疫樂透」頭獎而扭轉，兩人入住五星級飯店。", "article": "42歲的室內設計師Joy Van Dee帶著孩子從荷蘭阿姆斯特丹飛抵新加坡，入境後必須接受14天隔離，這件苦事卻因為中了「隔離檢疫樂透」頭獎而扭轉，兩人入住五星級飯店。華爾街日報報導，接駁巴士最後停在五星級的麗思卡爾頓飯店（Ritz-Carlton），Joy Van Dee被帶到面積達549平方英尺的豪華河景房，這一刻她才終於知道隔離地點並高喊：「我們中頭獎啦」。這就是新加坡的「隔離檢疫樂透」，大多數造訪新加坡的旅客都必須待在旅館14天。旅客不能選擇要去哪裡，而是由巴士司機在機場將人接走，司機不會在路上告知旅客車子將開往何方。某些旅客會待在擁有大理石浴室、大電視與和秀麗風景的景觀房，平日一晚有可能要價400美元，而今只需部分負擔甚至免費。但入往後與真正的五星級飯店待遇，仍有一段距離，因為隔離檢疫旅客不能離開房間，也沒有房務人員會前來打掃，且旅館員工只會把三餐放在房門外。許多隔離飯店每3天才會幫房客更換一次毛巾，一週後才會更換床單。旅客表示，至於「樂透」的輸家可能就得擠在小旅館的狹小房間，房內的窗戶不能打開，除了床和桌椅，別無太多設備，而三餐選擇不多，甚至沒有選擇。多數入境旅客14天的隔離費用為每房每人約1460美元，外加隔離期間的146美元病毒篩檢費。至於在疫情肆虐前離開新加坡然後再回國的當地居民不用付錢。對照之下，從訂房網站Booking.com查詢10月初入住麗思卡爾頓飯店2週，含稅金與收費則需將近5850美元。新加坡一名旅遊高層官員近日向一家新加坡報紙表示，新加坡大約6萬7000個旅館和飯店房間中，有一半以上都已用作隔離房。但新加坡旅遊局不願證實這個數字。大約擁有570萬人口的新加坡迄今有逾5萬7000人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），27人染疫死亡。為了防疫，當局禁止超過5人以上的聚會，在戶外強制戴口罩，大多數人仍須在家工作，儘管所有學校已恢復上課。", "title": "新加坡隔離檢疫像買樂透  贏家住5星飯店享優惠"}
