{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐全球，保加利亞總理巴里索夫今天宣布確診染疫，但聲稱自己的病症輕微。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續肆虐全球，保加利亞總理巴里索夫今天宣布確診染疫，但聲稱自己的病症輕微。現年61歲的巴里索夫（Boiko Borisov）在臉書（Facebook）發文指出，他接受2019冠狀病毒疾病篩檢後結果呈陽性反應，還說自己的病症輕微，會進行居家隔離。保加利亞一位區域發展部副部長近日也確診染疫，巴里索夫日前就曾跟這名官員有過接觸。人口大約700萬的保加利亞，確診病例數和住院患者數在過去幾週激增，截至今天，境內累計通報逾3萬7500例確診，並有1084人染疫病歿。另外，印度央行總裁達斯（Shaktikanta Das）今天也宣布，他的2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性反應。達斯在推特（Twitter）發文：「我的2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性，沒有症狀，感覺很好，在隔離期間會繼續工作。」截至目前為止，印度通報的累計確診總數超過780萬例，在世界各國排名第2，僅次於美國，染疫死亡數則高達11萬8000多人。", "title": "武漢肺炎疫情不止 保加利亞總理巴里索夫確診"}
{"summarization": "義大利衛生部今天通報的數據顯示，境內新增2萬1273起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高紀錄，同時再添128人病歿。", "article": "義大利衛生部今天通報的數據顯示，境內新增2萬1273起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高紀錄，同時再添128人病歿。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據顯示，截至台灣時間26日凌晨3時左右，義大利通報的確診總數達到52萬5782例，且有3萬7338人染疫病亡。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）稍早已經宣布加強全國防疫措施，酒吧和餐廳須在下午6時停止營業，電影院、劇院、健身房及游泳池也必須關閉，這些新措施將於26日開始生效。孔蒂還指出，這些防疫措施目的在於保護公共衛生及經濟，且應該會在未來幾週控制住疫情飆升。", "title": "義大利武漢肺炎疫情升溫 增2萬1273例確診創新高"}
{"summarization": "美國總統川普提名保守派法官巴瑞特遞補最高法院大法官金斯柏格一案，聯邦參議院今天表決以51票比48票限制針對這項提名案的辯論和民主黨的阻撓，預計26日進行最終確認表決。", "article": "美國總統川普提名保守派法官巴瑞特遞補最高法院大法官金斯柏格一案，聯邦參議院今天表決以51票比48票限制針對這項提名案的辯論和民主黨的阻撓，預計26日進行最終確認表決。法新社報導，在參議院占有多數的共和黨議員克服民主黨議員阻撓，幫助巴瑞特（Amy Coney Barrett）的提名案清除掉程序性障礙，以51票比48票通過限制針對提名案的辯論。路透社報導，參議院今天下午的表決結果，為預計26日晚間進行的最終確認表決做好了準備。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）9月18日因胰腺癌併發症逝世，享壽87歲。她生前素以捍衛人權著稱，也是聯邦最高法院威望最高的自由派大法官。由於共和黨在總計100席的參議院占有53席，且沒有跡象顯示黨內會反對巴瑞特遞補金斯柏格，巴瑞特看似幾乎肯定能出任美國最高法院大法官。", "title": "川普提巴瑞特任大法官 參院排除阻撓預計26日表決"}
{"summarization": "法國衛生部今天發布聲明指出，過去24小時境內通報新增5萬2010起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創單日通報新高紀錄，超越昨天通報的舊紀錄4萬5422例。", "article": "法國衛生部今天發布聲明指出，過去24小時境內通報新增5萬2010起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，再創單日通報新高紀錄，超越昨天通報的舊紀錄4萬5422例。法國的累計確診總數來到113萬8507例，排名全球第5高，僅次於美國、印度、巴西和俄羅斯。衛生部還指出，過去24小時又有116名患者病故，全國的染疫死亡總數來到3萬4761人。另外，英國的疫情也沒有趨緩跡象，政府數據顯示，境內今天通報新增1萬9790起確診病例、151人染疫病歿。目前英國的累計確診總數來到87萬3800例，並有4萬4896人病亡。", "title": "法國武漢肺炎疫情惡化 增5萬2010例確診再創新高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，歐美疫情升溫，美國連兩天單日新增病例刷新紀錄；義大利單日確診病例再創新高，當局加強全國封鎖措施。西班牙也宣告全國進入緊急狀態。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，歐美疫情升溫，美國連兩天單日新增病例刷新紀錄；義大利單日確診病例再創新高，當局加強全國封鎖措施。西班牙也宣告全國進入緊急狀態。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣25日晚間7時，全球累計至少115萬1077人死於武漢肺炎，至少4269萬4798例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國新疆喀什25日檢出137例無症狀感染者，都與24日發現病例的父母所在工廠有關，當地已啟動一級應急響應，中國國家衛健委也已派工作組趕赴當地。● 日本媒體報導，受疫情影響，旗下擁有全日本空輸（All Nippon Airways）的全日空控股（ANA HOLDINGS）公司，傳出到2022年度前將裁減約3500名員工，也將減少約30架的擁有客機數。全日空控股將於27日發表事業結構改革方案。東京都25日新增124例確診病例，累計病例數已突破3萬大關；位於南方的沖繩縣25日新增31例，累計病例數3165例。● 馬來西亞馬來西亞國家元首阿布都拉（Al Sultan-Abdullah）25日駁回首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）就遏止疫情頒布緊急狀態的建議。● 印尼印尼衛生部公布數據顯示，25日新增3732人確診，又有94人染疫死亡。全國累計38萬9712人確診染疫，1萬3299人不治。● 印度印度央行總裁達斯（Shaktikanta Das）25日宣布，他的2019冠狀病毒疾病檢測呈陽性反應。截至目前為止，印度通報的累計確診總數超過780萬例，在世界排名第2，僅次於美國，染疫死亡數達11萬8000多人。● 澳洲澳洲疫情熱點維多利亞州25日宣布，由於首府墨爾本北部郊區疫情再起，市內餐廳、咖啡館與酒館的嚴格管制措施，將予延後解除。● 法國法國衛生部25日聲明指出，過去24小時境內通報新增5萬2010起確診病例，再創單日新高，超越24日通報的舊紀錄4萬5422例。法國累計113萬8507例確診，排名全球第5高。衛生部還指出，過去24小時又有116名患者病故，全國累計3萬4761人染疫死亡。● 西班牙西班牙總理桑傑士為對抗第2波疫情來襲，25日宣告全國進入緊急狀態，且除了加納利群島（Canary Islands）以外全境實施宵禁。● 比利時比利時在16日宣布全國自午夜起至凌晨5時宵禁，但疫情嚴重的瓦隆大區及布魯塞爾大區近日進一步宣布宵禁令提前至晚間10時起，形成全國宵禁時間不同步的景象。● 義大利義大利新增確診病例再創新高，總理孔蒂（Giuseppe Conte）25日加強全國針對疫情採取的封鎖措施，儘管地區領袖反對，民眾也走上街頭抗議宵禁。總理辦公室表示，按照新的規定，電影院、劇院、健身房和游泳池必須關閉，從26日開始生效，有效期到11月24日。另外，餐廳和酒吧則自下午6時停止營業。衛生部25日通報數據顯示，境內新增2萬1273起確診病例，創下單日通報新高紀錄，同時再添128人病歿。● 匈牙利匈牙利25日通報，新增3149人確診，創下單日新高紀錄，染疫數達5萬9247人。境內又有35人染疫死亡，死亡總數來到1425人。● 捷克捷克衛生部25日公布資料顯示，境內在24日新增1萬2472例確診病例，創週末染疫人數新高紀錄，通常週末受檢測人數比較少，染疫總數達25萬797人。又有106人染疫死亡，病歿總數達到2077人。● 俄羅斯俄羅斯25日通報新增1萬6710起確診病例，又有229人不治。全國累計151萬3877人染疫，2萬6050人病故。● 希臘希臘24日通報新增935起確診病例，創下單日新高紀錄。希臘政府對於新一波高危險地區的疫情，採取進一步的封鎖措施。● 保加利亞保加利亞總理巴里索夫（Boiko Borisov）25日宣布確診染疫，但聲稱自己的病症輕微。● 美國美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據顯示，24日是美國連續第2天出現新增病例創下新高的情況，這被視為是疫情增溫的警訊。數據顯示，從23日晚上8時30分到24日晚上8時30分之間，美國新增病例有8萬8973例，比前一天的7萬9963例還高出許多。美國累計有856萬8625人確診，22萬4751人病故，兩項數據都是全球最高。美國副總統彭斯（Mike Pence）發言人24日表示，彭斯幕僚長蕭特（Marc Short）的新型冠狀病毒檢測結果呈陽性反應。彭斯和夫人檢測結果皆為陰性，健康狀況良好。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）25日說，新型冠狀病毒疫苗是否安全有效，12月初就會清楚，但大規模的疫苗接種可能要到2021年第2或第3季才會出現。● 哥倫比亞哥倫比亞衛生部24日表示，國內疫情爆發迄今，累計確診病例突破100萬例，病故人數達3萬人。哥倫比亞是全球第8個染疫總人數突破百萬大關的國家。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/26"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，各地天氣穩定、陽光和煦，僅東半部地區及大台北山區偶有零星雨。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣與昨天類似，各地天氣穩定、陽光和煦，僅東半部地區及大台北山區偶有零星雨。氣溫方面，今日清晨低溫在攝氏20至25度間，白天桃園以北及東北部地區高溫25至28度，花東28度左右，新竹以南29至31度，中南部地區日夜溫差偏大，請根據氣溫變化適時調整穿著避免著涼。海邊風力依然強勁，中部以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門容易有8至9級強陣風，風浪亦大，海邊活動或海上作業請特別注意安全。第17號颱風「沙德爾」已於昨天晚間8時減弱為熱帶性低氣壓，清晨2時已經減弱為低氣壓並持續朝西移動，對台灣天氣已無影響；第18號輕度颱風「莫拉菲」，清晨2時位於鵝鑾鼻南方1000公里，向西移動，穿越過呂宋島南方群島後會進入南海，屆時有可能為台灣帶來一些水氣，但是水氣多寡要視颱風的位置及強度而定，提醒大家留意最新氣象資訊。根據環保署空氣品質預報資訊：今天竹苗以北位於迎風面，擴散條件佳；中南部地區位於下風處，污染物較易累積，且午後受光化作用影響，須留意臭氧濃度上升；北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部空品區及離島地區為「普通」等級，午後中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地多雲到晴  東半部偶飄雨"}
{"summarization": "光芒在世界大賽第4戰戲劇性收下勝利，致勝英雄菲力普斯今天表示，當下只是興奮得大肆慶祝，完全沒有意識到自己脫水，直到進到休息室才發現不對勁，緊急打了點滴治療。", "article": "光芒在世界大賽第4戰戲劇性收下勝利，致勝英雄菲力普斯今天表示，當下只是興奮得大肆慶祝，完全沒有意識到自己脫水，直到進到休息室才發現不對勁，緊急打了點滴治療。美國職棒大聯盟MLB世界大賽昨天舉行第4戰，賽前1勝2負落後的坦帕灣光芒，當天9局下半仍以6比7落後，但靠著1安打、1保送，在兩出局時攻占一、二壘，此時菲力普斯（Brett Phillips）適時一擊，加上對方外野手接球瑕疵，光芒先得到追平分，一陣慌亂中洛杉磯道奇捕手沒能將回傳球確實接捕，光芒再跑回致勝的1分，最終8比7逆轉勝，讓兩隊在7戰4勝制的系列賽戰成2比2平手。眼看自己敲出的安打為球隊帶來關鍵勝利，26歲的菲力普斯上壘後興奮在內外野間狂奔，隊友也跑向他，開心和他慶祝贏球的一刻，直到回到休息室，他才發現事情有點不對勁。談到當天的情況，菲力普斯今天說：「我幾乎要暈過去了，我沒發現自己脫水，我必須要打點滴，我光躺著的靜止心率每分鐘就高達140下。」他提到說：「我的頭真的很痛，他們得用毛巾蓋住我的眼睛，我無法直視光線，且得讓呼吸緩下來，只能試著放輕鬆，並設法撐過來。」身體好一些之後，菲力普斯看了他的手機，發現朋友、家人、聯盟裡其他球員傳來大量的訊息。菲力普斯表示，包括前隊友密爾瓦基釀酒人的布勞恩（Ryan Braun）、堪薩斯市皇家的梅里斐德（Whit Merrifield）、聖路易紅雀的溫瑞特（Adam Wainwright）等人都傳訊息向他道賀。菲力普斯說：「我收到超過500個訊息，我回了每一個訊息，直到凌晨4時才上床睡覺。」那支創造奇蹟的安打，是菲力普斯今年季後賽第1支安打。這次季後賽，他目前為止只有3打數1安打成績，而事實上，他9月25日後便沒有再擊出過安打。光芒8月底才把菲力普斯從皇家交易過來，在光芒期間，他打了17場例行賽，有20打數3安打成績，其中有1支是全壘打，並有3分打點進帳。", "title": "MLB光芒致勝英雄太興奮脫水 菲力普斯急打點滴[影]"}
{"summarization": "美國總統川普政府計劃要讓中國短影音分享應用程式TikTok從11月12日起在美國遭到禁用，根據最新法院文件，川普政府以國安考量為由，堅持主張必須禁用TikTok。", "article": "美國總統川普政府計劃要讓中國短影音分享應用程式TikTok從11月12日起在美國遭到禁用，根據最新法院文件，川普政府以國安考量為由，堅持主張必須禁用TikTok。法新社報導，法院正在衡量川普政府要讓這個中國應用程式在美國禁用的合法性。TikTok在美國擁有一億用戶。根據23日在華府聯邦法院提出的文件指出：「不該只因為外國敵人掩蓋其在媒體公司內的活動，就阻止總統監管國安威脅。」川普政府聲稱TikTok透過母公司北京字節跳動（ByteDance）與中共政府有關連，正在尋求說服法官允許政府進一步對TikTok施加限制。法院9月曾發出暫時禁制令，阻止政府將TikTok從手機應用程式下載平台上移除。川普政府的命令試圖禁止民眾下載TikTok，但允許用戶持續使用到11月12日，屆時TikTok將在美國全面禁用。法官當時駁回TikTok希望暫停11月12日禁令的要求，不過法院還須針對TikTok是否應該續留美國一事，就法律論點依據進行考量。", "title": "新法院文件曝光 川普政府堅持主張禁用TikTok"}
{"summarization": "美股上週五漲跌互見，台股收在12898.82點，下跌18.21點。投顧表示，近期國際股市隨美國選舉與歐洲疫情變化而大幅波動，台股短線估將在12600點至13000點區間震盪。", "article": "美股上週五漲跌互見，台股收在12898.82點，下跌18.21點。投顧表示，近期國際股市隨美國選舉與歐洲疫情變化而大幅波動，台股短線估將在12600點至13000點區間震盪。美股道瓊工業指數上週五下跌28.09點或0.10%，以28335.57點作收。標準普爾指數上漲11.90點或0.34%，收3465.39點。以科技股為主的那斯達克指數上漲42.28點或0.37%，收11548.28點。台股加權股價指數23日終場收在12898.82點，下跌18.21點，跌幅0.14%，成交值新台幣1516.56億元，守住5日線約12892點，週線收紅。三大法人中的外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣4.79億元，其中自營商買超18.48億元，投信買超4.42億元，外資及陸資賣超27.69億元。日盛投顧表示，近期國際股市隨美國選舉與歐洲疫情變化而呈現大幅波動，台股近期因量能無法有效地擴增，預期短線仍將在12600點至13000點來回區間震盪，短線操作建議可將焦點放在蘋果相關供應鏈，未來還有雙11與耶誕銷售等相關受惠股。Sony新世代遊戲機PS5將在11月於全球開賣，目前各大主要市場開放預購名額都已經銷售一空，供應鏈傳出Sony加大拉貨力道，市場看好PS5概念股的聯發科、新唐、茂達及鈺太等IC設計廠可望拿下這波追單商機，推動業績持續進補。", "title": "國際股市波動 法人估台股短線區間震盪"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱莫拉菲外環水氣對台沒有影響；預估29日東北風增加挾帶冷空氣，30日晚至31日清晨北台灣平地最低氣溫約可降至15、16度左右，有機率再創今年入秋新低。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，輕颱莫拉菲外環水氣對台沒有影響；預估29日東北風增加挾帶冷空氣，30日晚至31日清晨北台灣平地最低氣溫約可降至15、16度左右，有機率再創今年入秋新低。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，中央氣象局今天凌晨2時路徑潛勢預測圖顯示，第18號颱風莫拉菲在菲律賓中部，即將進入南海，其路徑明顯較沙德爾偏南，距台更遙遠，故其外圍水氣無影響。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，菲律賓東方海域海溫高，仍有利「熱帶擾動」接連發展，31日晚間8時模擬圖顯示，另有熱帶擾動在菲律賓中部附近，與莫拉菲今晨位置幾乎相同，未來仍向西進入南海，模擬路徑亦與莫拉菲大同小異，但模擬已超過7天，有不確定性，應持續觀察。吳德榮說，今晨冷空氣雖減弱，因輻射冷卻作用，北台灣平地最低氣溫仍與昨晨類似，約在攝氏18、19度；截至清晨5時，苗栗頭屋鄉17.6度、新竹寶山鄉17.8度、新北雙溪區18.8度。他提到，最新歐洲模式模擬顯示，今天各地為晴時多雲的天氣，白天北台灣舒適、中南部微熱，早晚仍偏涼，日夜溫差大；各地區平地氣溫北部19至29度、中部20至32度、南部21至32度、東部20至30度。吳德榮預估，明天至28日各地大多仍為晴時多雲的天氣，白天北台灣舒適、中南部微熱，早晚偏涼，日夜溫差大；東半部水氣逐日漸增，天氣變化很輕微，唯北海岸、北部山區及東北部局部短暫雨的機率，逐日漸提升。他說，最新模式模擬顯示，29日至30日白天，台灣附近東北風增強，迎風面大台北及東半部轉為有局部短暫雨，桃園多雲；背風面新竹以南仍為晴時多雲的天氣，30日晚起至11月1日水氣少，天氣恢復晴朗穩定。吳德榮表示，預計29日有比前波略強的冷空氣開始南下，30日達最強，北台轉冷，其他地區氣溫亦下降，30日晚至31日清晨北台灣平地最低氣溫約可降至15、16度左右，有機率再創入秋新低（前波最低在桃園平地16.4度）；31日白天起至11月1日，冷空氣減弱，氣溫明顯回升，日夜溫差大，週末為秋高氣爽的天氣。", "title": "颱風莫拉菲對台無影響 30日晚北部低溫下探15度"}
{"summarization": "台南陳姓男子疑因兒子付不出安養費，今天凌晨涉嫌縱火焚燒兒子停放在路旁的遊覽車，再跑到消防分隊叫囂自承放火，警方訊後將依法送辦。", "article": "台南陳姓男子疑因兒子付不出安養費，今天凌晨涉嫌縱火焚燒兒子停放在路旁的遊覽車，再跑到消防分隊叫囂自承放火，警方訊後將依法送辦。台南市消防局今天凌晨2時許獲報，台南市北區中華北路1段巷內一輛遊覽車起火，火勢集中在遊覽車後半部，消防人員趕往滅火，無人傷亡。未料64歲陳男帶著酒意，跑到安南區消防分隊叫囂，自承北區遊覽車起火是他做的，台南市警局第五分局將陳男帶回偵訊。陳男供稱，他的妻子身體不好要送到安養院，但兒子經濟狀況不佳，付不出安養費，他一氣之下才放火燒掉兒子的遊覽車。陳男兒子則說，昨晚9時許將遊覽車停放在北區，不知何故起火。警方訊後將依放火及公共危險罪嫌移送陳男。", "title": "疑兒子付不出安養費 台南男子怒燒遊覽車"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲24.73點，加權股價指數為12923.55點，成交金額新台幣21.84億元。1091026", "article": "台北股市今天開盤漲24.73點，加權股價指數為12923.55點，成交金額新台幣21.84億元。1091026", "title": "台股開盤漲24.73點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.910元開盤，升0.7分，隨後升勢擴大，一度勁揚3.17角，報28.6元兌1美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.910元開盤，升0.7分，隨後升勢擴大，一度勁揚3.17角，報28.6元兌1美元。新台幣兌美元開盤交易區間為28.910元至28.600元。1091026", "title": "新台幣早盤飆升3.17角 再度兵臨28.6元關卡【更新】"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控受惠蘋果新iPhone毫米波天線封裝和系統級封裝需求，法人估今年獲利年增48%衝新高，每股純益可站上5.5元。", "article": "封測大廠日月光投控受惠蘋果新iPhone毫米波天線封裝和系統級封裝需求，法人估今年獲利年增48%衝新高，每股純益可站上5.5元。蘋果新5G版iPhone於23日開賣，本土法人指出，在美國市場銷售的新機均支援毫米波（mmWave）天線，由於美國是蘋果最大的銷售市場，占比達到45%，預期可帶動支援毫米波5G版iPhone需求，估相關出貨量可增加到2500萬支。法人指出，毫米波5G版iPhone銷售量看增，可帶動所需天線封裝（AiP）模組需求，預估單價約9.3美元到9.5美元區間，提升主要模組封裝供應商日月光投控業績表現。此外，新5G版iPhone也支援sub-6GHz模組，法人預估採用系統級封裝（SiP），並預期新iPhone內的SiP封裝，應用在毫米波天線模組、sub-6GHz模組、Wi-Fi模組和超寬頻（UWB）模組等，也可提升日月光投控在SiP封裝的業績表現。展望投控第4季營運，法人指出，中國其他智慧型手機品牌對晶片封裝需求增加，可彌補華為（Huawei）訂單量減缺口，縮短投控過渡期，儘管IC封測及材料業績可能季減3%到5%區間，電子代工服務（EMS）可受惠新iPhone封裝需求，估第4季投控整體業績仍可小幅季增3%到5%區間，歷史單季次高可期。法人預估，日月光投控第3季毛利率可提升接近17%，稅後淨利逼近69億元，每股純益可接近1.6元。展望今年，法人預估，日月光投控今年業績可超過新台幣4550億元，年增10%到11%區間，創歷史新高，合併毛利率可站上16.8%，稅後淨利逼近250億元，年增逾48%衝新高，每股純益可超過5.5元。展望明年，法人預估，日月光投控整體業績可超過4800億元再衝新高，合併毛利率逼近17%，稅後淨利超過270億元，年增7%到9%區間，每股純益上看6.3元。展望系統級封裝營運表現，法人預估，今年SiP占投控整體業績比重可達到16%，明年占比可到18%，2022年占比可突破2成。", "title": "日月光投控受惠新5G版iPhone封裝 法人估獲利衝高"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）統計資料今天顯示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例連續第3天創單日新高。世衛秘書長譚德塞警告，未來數月情況將會非常嚴峻。", "article": "世界衛生組織（WHO）統計資料今天顯示，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例連續第3天創單日新高。世衛秘書長譚德塞警告，未來數月情況將會非常嚴峻。法新社報導，世衛完整資料顯示，昨天各地向世衛通報新增確診病例總計46萬5319例，超越23日的44萬9720例，以及22日的43萬7247例。根據世衛數字，全球累計至今有超過4230萬人確診染疫，近115萬人病亡，包括昨天新增6570人病歿。昨天新增的確診病例有近半數是在世衛歐洲地區通報；歐洲區新增22萬1898例創下單日新高，至今累計超過900萬起病例。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）23日在記者會中表示：「我們正處於疫情重要關頭，特別是在北半球。」他說：「未來幾個月將非常嚴峻，一些國家走在危險的軌道上。」「太多國家病例數呈現指數式增長，導致目前醫院與加護病房接近飽和狀態或已超過負荷，而現在才10月而已。」譚德塞敦促各國領袖「立即採取行動，避免造成更多不必要的人命犧牲，且避免重要醫療系統崩潰，以及學校再度停課」。", "title": "世衛：全球新增確診逾46萬人 連3天創單日新高"}
{"summarization": "美國大選進入倒數的白熱化階段，現任總統川普緊咬對手拜登家族醜聞猛攻，俄羅斯總統蒲亭今天說，他沒發現拜登之子韓特過去與烏克蘭或俄羅斯的商業往來存在任何犯罪行為。", "article": "美國大選進入倒數的白熱化階段，現任總統川普緊咬對手拜登家族醜聞猛攻，俄羅斯總統蒲亭今天說，他沒發現拜登之子韓特過去與烏克蘭或俄羅斯的商業往來存在任何犯罪行為。路透社報導，在11月3日大選登場前，共和黨籍的川普上週與民主黨籍對手拜登（Joe Biden）舉行最終場電視辯論會，川普辯論時多次提到拜登兒子韓特（Hunter Biden）涉及中國與俄羅斯的腐敗醜聞，蒲亭（Vladimir Putin）對此做出上述回應。民調落後的川普在辯論會上指控拜登父子在烏克蘭從事不道德行為，但未提出證據，拜登反擊這些都是不實且不可信的指控。蒲亭過去表示俄羅斯將與任何美國領導人合作，也批評過拜登「尖銳的反俄言論」，還曾讚揚川普有意與俄國建立良好關係。蒲亭在俄羅斯國營電視台今天播出的談話中，對川普似乎沒那麼友善。若干分析家認為，此舉可能意在嘗試贏得拜登陣營青睞。蒲亭說：「他（韓特）曾在烏克蘭經商，現在也可能還有生意上的往來，我不曉得。這與我們無關，而是與美國人和烏克蘭人有關。」「是的，他至少擁有一家公司，且是實際負責人，從各方面來看，他確實獲利不少。我沒看見這存在任何犯罪行為，至少我們對此一無所知。」川普還提到前莫斯科市長魯茲科夫（Yury Luzhkov）遺孀據報曾向韓特提供資金，並談及蒲亭與魯茲科夫的關係；當被詢及此事時，蒲亭氣惱地做出回應。蒲亭說，他不清楚韓特與魯茲科夫的遺孀之間存在任何商業關係。拜登則說，這是不實指控。美國情報機構調查後得出結論，俄羅斯曾試圖干預美國2016年總統大選，幫助川普入主白宮，莫斯科當局否認這類指控，也駁斥美國情報機構指俄國今年又試圖干預美國大選。", "title": "川普猛打對手醜聞 蒲亭：沒見拜登兒有犯罪之舉"}
{"summarization": "今天公布的民調顯示，阿拉伯世界多屬意民主黨候選人拜登（Joe Biden）成為下任美國總統，而非他的共和黨對手川普。", "article": "今天公布的民調顯示，阿拉伯世界多屬意民主黨候選人拜登（Joe Biden）成為下任美國總統，而非他的共和黨對手川普。由沙烏地阿拉伯英文報「阿拉伯新聞報」（Arab News）委託、英國市調公司「輿觀」（YouGov）執行的民調顯示，中東與北非18國3097名受訪者中，約39%支持拜登，只有12%選擇川普。這份民調說：「當問到哪位候選人當選總統對阿拉伯世界較好，多數人（49%）認為兩人都不符合這種描述，但拜登仍是比川普更好的選擇。」美國在阿拉伯世界扮演重要角色，阿拉伯世界也密切關注這場大選。包括沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國在內，阿拉伯國家政府基於多種原因，多屬意川普當選，其中一個原因就是川普對他們的區域對手伊朗立場強硬。但這份民調反映出不同民意。「輿觀」執行長莎士比亞（Stephan Shakespeare）告訴法新社：「如果由阿拉伯世界選擇下位總統，拜登會大勝。」「但那有部分是因為他們對拜登所知不多，只有一半受訪者說聽過他們，但幾乎大家都聽過川普。」如果拜登勝選，約58%阿拉伯人認為他「應該別碰歐巴馬政府的政策」。拜登曾在歐巴馬政府擔任副總統。川普廢止歐巴馬時代與伊朗簽訂的核子協議，並對伊朗政權實施嚴格制裁，因此贏得了部分受訪者支持，但僅有17%阿拉伯人認為川普的立場可增進區域安全。這份民調還顯示，阿拉伯世界非常不支持川普2017年把美國駐以色列大使館遷往耶路撒冷的決定，高達89%反對。此外，民調點出年輕人賦權、阿拉伯－以色列衝突、全球武漢肺炎疫情，是阿拉伯人最希望下任美國總統關注的3大議題。", "title": "阿拉伯世界屬意誰領導美國？民調：拜登更勝川普"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽受惠AM銷售旺季和中國OEM市場回溫，法人估，第4季業績季增逾2成，獲利季增逾6成。", "article": "汽車零配件大廠東陽受惠AM銷售旺季和中國OEM市場回溫，法人估，第4季業績季增逾2成，獲利季增逾6成。展望東陽第4季營運表現，本土法人指出，進入售後服務市場（AM）銷售旺季，加上美國零售商客戶備庫存力道增加，預估東陽每月AM業績可回升到新台幣12億元到13億元區間。在原廠委託製造（OEM）部分，法人指出，中國車市逐漸擺脫陰霾，東陽OEM業績在長春一汽和日系合資品牌客戶出貨暢旺帶動下，加上第2季和第3季東陽OEM事業小幅獲利，預估全年東陽OEM事業虧損可較市場預期收斂，明年全年東陽OEM事業可望小幅獲利。法人預估，東陽今年第4季業績可來到新台幣54.5億元到54.8億元區間，季增20%到21%區間，不過毛利率表現要觀察新台幣兌美元匯率升值走勢，預估單季毛利率在23.1%到23.3%區間，較第3季持平，稅後淨利逼近4.9億元，較第3季估近3億元季增逾6成，每股純益可超過0.8元，優於第3季估EPS 0.5元。展望今年，法人預估，東陽整體業績超過180億元，合併毛利率站上21%，稅後淨利超過11.5億元，每股純益逼近2元。東陽主要汽車零配件產品包括保險桿、水箱護罩、引擎蓋、葉子板等，主要銷售市場包括美國、中國及台灣，占集團總營收7成以上。從產品比重來看，法人指出，售後維修市場和原廠委託製造占東陽集團合併營收比重約75%比25%，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場。根據資料，東陽塑膠件在全球售後服務市場占比70%，鈑金件在全球AM市占率約35%，是全球最大汽車塑膠件供應廠，也是全球AM鈑金件供應龍頭。", "title": "東陽第4季旺季效應 法人估獲利季增逾6成"}
{"summarization": "檢方今天偵結南投女童遭棄屍案，女童生母彭女友人陳男涉嫌毆打、餵食毒品給女童導致死亡，彭女及蔡男協助掩埋屍體，陳男等3人被依殺人、遺棄屍體等罪起訴，檢方並請求法院量處陳男無期徒刑以上。", "article": "檢方今天偵結南投女童遭棄屍案，女童生母彭女友人陳男涉嫌毆打、餵食毒品給女童導致死亡，彭女及蔡男協助掩埋屍體，陳男等3人被依殺人、遺棄屍體等罪起訴，檢方並請求法院量處陳男無期徒刑以上。南投地檢署今天發出新聞稿指出，檢方查出，從民國109年2月中旬到6月，陳男多次在南投縣南投市以及台中市大里區，手拿鈍器毆打女童頭部，導致女童顱骨骨折、創傷性硬腦膜下出血，不過在送醫時卻謊稱女童不慎被車擦撞受傷。除了持鈍器傷害女童，陳男也曾拿鐵尺、鞋拔毆打女童，或是用竹籤戳女童大腿及胸腹部；而為了避免女童跑鬧，陳男也拿膠帶纏繞女童的頭部及眼睛，不許女童睡床舖，只能睡地板；今年6月7日，陳男餵食女童甲基安非他命及FM2等毒品，導致女童窒息死亡。檢方指出，女童死亡後，彭女及蔡男明知陳男涉嫌殺害女童，卻建議掩埋女童屍體，陳男和蔡男先用棉被包裹女童屍體，載到南投縣名間鄉陳男叔叔的房子，陳男等3人另在房子旁一處空地掩埋屍體。案發後，蔡男曾寫自白書寄給南投縣警察局南投分局，女童外婆也曾報案指外孫女失蹤，檢警循線逮捕陳男等3人，找出女童屍體；為查出女童死因，檢方調取女童病歷紀錄，調查陳男等人的手機通聯紀錄，並請中國醫藥大學兒童醫院兒少保護中心提供兒虐專業意見，釐清女童死亡原因及受虐情形。檢方指出，陳嫌因個人情緒因素、視女童生命如草芥、任意毆打、傷害毫無反抗能力的女童，更因餵食女童毒品造成死亡，犯後為求脫罪以荒誕、脫逸事實辯詞否認犯行，檢察官依殺人、棄屍等罪起訴陳男，請求法院量處無期徒刑以上。至於女童生母彭女部分，檢方認為，彭女罔顧為人母的扶養保護義務，不僅疏於照料女童，且未聞問女童遍體麟傷的情形，且在女童死亡後，還提議湮滅遺棄屍體之刑事證據，未妥善安置亡靈等情形，依棄屍等罪起訴彭女，請求法院量處有期徒刑2年6個月。而蔡男也因涉嫌幫忙運送、掩埋女童屍體，遭檢方依棄屍等罪起訴，但未向法院量刑。", "title": "男子毆打餵毒女童致死 檢方起訴求處無期徒刑"}
{"summarization": "據報導，對於中美交惡並導致雙方外交人員的活動受限，上月抵港履新的歐盟駐港澳辦事處主任高宇馳（Thomas Gnocchi）說，他在港的活動至今未受限，也希望不要受到限制。", "article": "據報導，對於中美交惡並導致雙方外交人員的活動受限，上月抵港履新的歐盟駐港澳辦事處主任高宇馳（Thomas Gnocchi）說，他在港的活動至今未受限，也希望不要受到限制。明報今天刊登了高宇馳的專訪，他在訪問中說，上月履新至今，已先後會晤了各政治光譜的人物，包括行政長官林鄭月娥、食物及衛生局局長陳肇始、民主黨多名立法會議員、公民黨黨魁楊岳橋、新民黨主席葉劉淑儀等人。他說，任何限制都會損害歐盟以至香港的利益，各方開放對話十分重要。但他說，在港區維護國家安全法之下，已見到「香港公民社會變得謹慎，記者更多自我審查」，並說「這是國安法的不確定性所致」。他說，在港工作，希望可以會見各政治光譜的人，以至公民社會、學術界、非政府組織等，並說希望有關方面不會設限，表示要聆聽各界想法，並分析和報告所得到的資訊。高宇馳並說，歐盟有1600家企業在港，至今沒有大量企業撤離的跡象，但這些企業對國安法抱持觀望態度，不希望「一國兩制」進一步受侵蝕或法治受影響。中國和美國交惡，兩國就對方的外交官人員活動各自設限，受限的包括美國駐港外交人員，中方規定他們會晤港府官員或市內教育機構及社團人士前，須先獲得中國外交部批准。", "title": "歐盟駐港官員：冀接觸各界不受限"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天針對NCC召開中天電視台換照案聽證會表示，NCC依法行使職權，外界不該干涉批評。", "article": "行政院長蘇貞昌今天針對NCC召開中天電視台換照案聽證會表示，NCC依法行使職權，外界不該干涉批評。行政院長蘇貞昌今天上午偕同桃園市長鄭文燦出席「桃園會展中心統包工程開工典禮」，會前接受媒體聯訪。針對剛出爐的美麗島電子報民調，2024總統可能人選10月的民眾信任指數，鄭文燦和副總統賴清德數據相近、差距微小。蘇貞昌表示，鄭文燦是一位非常好的市長，他正在市長的崗位上努力，應該多給他關心加油，「今年才2020年，2024年還早很」。媒體詢問，NCC國家通訊傳播委員會將在今天上午召開中天電視台換照案聽證會，是史上首次為換照舉辦的聽證會，外界有聲音認為此事是干涉媒體自由。蘇貞昌表示，對中天的審查不是關不關台的問題，而是執照到期要不要換照，對於這個電視台視頻有沒有違法、有沒有做到設台的本意跟條件，獨立機構NCC依法行使職權、獨立運作，外界不應該多做干涉批評。他也說，NCC的委員都是學有專精、經過立法院同意就任，會依法行使職權，同時，對於相關頻道未到期，是不是繼續延期等，都會進行最公正的審理，政府不會干預。有關媒體報導，中國25日有近百艘抽砂船在南竿馬港至仁愛村海域包圍南竿島；蘇貞昌表示，國軍保護國土安全盡心盡力，對於過去中國採砂船違法越界，政府都扣船嚴辦，「船拍賣、人法辦，絕對依法辦理」，守護國家安全也絕對會做到滴水不漏，請國人放心。有關媒體報導，行政院資安處資料顯示，台灣政府機關面臨的資安威脅，主要來自中國，中國駭客組織長期滲透國內政府機關及其資訊服務供應商，試圖竊取機敏資訊及民眾個人資料。蘇貞昌表示，中國駭客擾亂全世界，已經不只是台灣，但台灣作為第一線也素有經驗，總統蔡英文一直以來要求每一個單位都做好資安管理，「資安就是國安」，政府也從過往的經驗中吸取教訓，持續戰戰兢兢，絕不讓駭客得逞。", "title": "NCC中天換照案聽證會 蘇貞昌：外界不應干涉"}
{"summarization": "法國教師帕第因在課堂上展示伊斯蘭先知的諷刺漫畫而喪命，總統馬克宏批評伊斯蘭極端主義者，並捍衛相關漫畫的發表自由；巴基斯坦總理伊姆蘭汗今天指控馬克宏「攻擊伊斯蘭」。", "article": "法國教師帕第因在課堂上展示伊斯蘭先知的諷刺漫畫而喪命，總統馬克宏批評伊斯蘭極端主義者，並捍衛相關漫畫的發表自由；巴基斯坦總理伊姆蘭汗今天指控馬克宏「攻擊伊斯蘭」。中學教師帕第（Samuel Paty）在教授言論自由時，於課堂上展示伊斯蘭先知穆罕默德（Prophet Mohammed）的諷刺漫畫，而在巴黎郊區遭極端分子斬首；上週馬克宏（Emmanuel Macron）對伊斯蘭極端主義者有一番批評言論，今天伊姆蘭汗（Imran Khan）因而作上述表示。馬克宏說：「帕第之所以遭殺害，是因為伊斯蘭極端分子要我們的未來。」在一連串推文中，伊姆蘭汗說，馬克宏的言辭將會種下分歧因子。伊姆蘭汗寫道：「這個時候馬克宏大可安撫創傷，不讓極端分子有發展空間，而不是造成進一步對立與排斥，這將無可避免地導致激進主義。」他指出，本月稍早當馬克宏說「目前伊斯蘭世界面臨危機」，他的話已經引發了爭議。帕第因向學生展示伊斯蘭先知的諷刺漫畫，而在網路受到大肆仇恨抨擊。他展示的教材正是導致法國諷刺刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）辦公室2015年1月慘遭血腥恐攻的幾幅漫畫。", "title": "馬克宏批極端主義  巴基斯坦總理指控攻擊伊斯蘭"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）世界大賽第4戰，勝券在握的洛杉磯道奇，24日因守備失誤而戲劇性輸球。捕手史密斯今天解釋情況，他當下不知道跑者跌倒，急著想要轉身觸殺。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）世界大賽第4戰，勝券在握的洛杉磯道奇，24日因守備失誤而戲劇性輸球。捕手史密斯今天解釋情況，他當下不知道跑者跌倒，急著想要轉身觸殺。史密斯（Will Smith）今天在第5戰賽前記者會上說：「當時我心裡想，這一球會很接近。我不知道他那時候絆倒了，我只是試著加快觸殺動作。我的動作有點趕，沒接到球，而且很不幸地球掉到後面。」當時9局下道奇7比6領先，一二壘有人，光芒打者菲力普斯（Brett Phillips）敲出中外野安打，送回二壘跑者追平分數。但外野手處理球時漏了一下，使得第2名跑者阿羅薩雷納（Randy Arozarena）也攻向本壘。一連串出乎意料的情況接著發生。跑者阿羅薩雷納在三壘與本壘之間跌倒，整個人在地上滾了一圈，眼看道奇回傳球送進內野，準備活捉跑者，結果捕手史密斯沒有接到球，得分大門洞開。史密斯當時如果知道阿羅薩雷納跌倒，結局可能大不相同，「我可以把球接好，不必擔心觸殺的問題。但我當下不知道，直到我把手套拉過去之後才發現。」有記者問史密斯，接球之前為何沒有先脫下捕手面罩，他回答，他一向戴著面罩處理球，「身為一個捕手，訓練的過程中就是這樣教的，不管做任何動作都戴著面罩，面罩不會妨礙你的視線。」", "title": "災難性失誤輸球 道奇捕手：不知跑者跌倒[影]"}
{"summarization": "進口車進逼，市占率幾度超車國產車，台灣最大國產車廠國瑞汽車36年來首度曝光生產線，總經理林永裕表示，台灣製造品質不輸日本製。同時國瑞也已在蓄積能量準備面對電動車大趨勢。", "article": "進口車進逼，市占率幾度超車國產車，台灣最大國產車廠國瑞汽車36年來首度曝光生產線，總經理林永裕表示，台灣製造品質不輸日本製。同時國瑞也已在蓄積能量準備面對電動車大趨勢。2002年台灣加入WTO之後，進口車關稅大降、價格愈來愈便宜，且隨著近幾年消費型態轉變，在台灣新車市場上，進口車市佔率逐年攀升，2019年更達到48%，嚴重壓縮了國產車產業鏈的生存空間，今年單月更幾度超車，進口車市占率突破5成，累計至9月為止進口車市占率已來到49.2%。國瑞汽車是TOYOTA海外工廠中，唯一同時具備從研發到生產、完整開發生產能力的海外工廠。林永裕表示，在眾多豐田海外事業體之中，唯一連續3年榮獲「零不良」佳績的海外工廠，這也印證了國瑞的製車品質與日本的製車品質相同，具有躍上國際市場的品質實力。國瑞堅持投資在地，最大限度採用國內零件，目前國產零配件自製率達75%，進而帶動整體汽車工業發展，其中模具已外銷日本及南美，品質更受到日本豐田讚賞。國瑞不僅生產蟬聯台灣19年銷售冠軍車款TOYOTA ALTIS，也同時是今年10月新上市車款TOYOTA Corolla Cross的生產基地，為繼泰國之後，豐田汽車全球第2個可以生產的工廠。國瑞表示，TOYOTA ALTIS的高品質除了獲得日本母廠的高度評價，更外銷至中東市場，在中東地區榮獲2018年度最佳風雲車賞，品質也受挑剔的中東買家肯定，台灣民眾可對MIT國產車品質有信心。TOYOTA首輛國產小型休旅車Corolla Cross，在台上市10天累積接單已突破7000張，國瑞汽車已恢復兩班生產，並採取假日彈性加班因應大量湧入的訂單。林永裕強調，Corolla Cross的上市，預計將鞏固台灣國產車市占率持續領先，他預估今年前9月國瑞新車內外銷總量為6.4萬輛；全年可望達10萬輛以上，蟬聯台灣汽車製造業龍頭。至於電動車的大趨勢，林永裕雖然認為礙於快充速度及電池耐用性等因素，電動車的普及仍需一段時間，但他也透露，國瑞已經有所準備，也正在累積技術能量中，目前已試產出一輛電動車，但離「準備好」還有很大的差距。國瑞汽車成立1984年，資本額為新台幣34.6億元，主要股東為日本豐田（TOYOTA）持股65%、HINO持股5%、TOYOTA台灣總代理和泰車持股3成，2014年由於內外銷市場皆旺，國瑞年產量一度達20.4萬輛，占台灣國產汽車總產量過半，並創造1250億元的產值。", "title": "生產線首度曝光 國瑞：台灣製品質不輸日本製"}
{"summarization": "巴西退役足球名將小羅納度（Ronaldinho）今天表示，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢呈陽性反應，但沒有症狀，目前自主隔離中。", "article": "巴西退役足球名將小羅納度（Ronaldinho）今天表示，他接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）採檢呈陽性反應，但沒有症狀，目前自主隔離中。40歲的小羅納度曾是西甲豪門巴塞隆納和義甲勁旅AC米蘭（AC Milan）主力中場，生涯戰功彪炳，拿過歐洲冠軍聯賽（Champions League）和世界盃冠軍，也曾獲頒年度金球獎（Ballon d'Or）。他在Instagram張貼影片說：「嗨朋友們，我的家人、粉絲，我接受Covid-19採檢結果是陽性。我感覺還好，現在沒有症狀。」他說，目前會先待在旅館中，等待狀況好轉。小羅納度先前因假護照醜聞在巴拉圭被捕，入獄1個月，並在旅館居家監禁4個月後，於8月返回巴西。巴西已有超過15萬6000人死於武漢肺炎，病逝人數僅次於美國。", "title": "巴西退役國腳小羅納度確診 無症狀隔離中"}
{"summarization": "據報導，已故中國人民解放軍大將、總參謀長羅瑞卿的次子羅宇日前在美國病逝，享年76歲。", "article": "據報導，已故中國人民解放軍大將、總參謀長羅瑞卿的次子羅宇日前在美國病逝，享年76歲。星島日報今天在報導中表示，北京資深媒體人高瑜在社交平台推特（Twitter）轉發家屬訃聞，指羅宇因病醫治無效，22日早上在美逝世。據報導，羅宇曾是解放軍大校，1989年「六四」之後離開中國，並與香港影視藝人狄娜結婚。2010年狄娜在港病逝後，羅宇移居美國。出身演藝界的狄娜，上世紀70、80年代曾縱橫商界，生意涉及中國大陸的航空、航太工業。報導表示，羅宇1944年生於延安，1963年入讀北京清華大學自動控制系，文革期間曾入獄5年，1975年加入解放軍總參謀部裝備部空軍處。1980年代，羅宇曾任總參航空裝備處處長（師級），赴美任戰機改裝聯絡組長，1988年回國後獲授大校銜。1989年，羅宇出席法國航空展，被裝備部領導指責逾期不歸，後來遭開除軍籍、黨籍。羅宇生前著有「告別總參謀部」一書，內容透露中共高層內幕。", "title": "前解放軍總參羅瑞卿之子羅宇在美病逝"}
{"summarization": "盤中零股交易今天上路，相對盤後零股交易只撮合一次，盤中零股交易可3分鐘撮合一次，台積電第一盤就成交逾9000股、大立光第一盤也成交794股。", "article": "盤中零股交易今天上路，相對盤後零股交易只撮合一次，盤中零股交易可3分鐘撮合一次，台積電第一盤就成交逾9000股、大立光第一盤也成交794股。鴻海今天第一盤成交1785股、聯發科也有1340股的成交量。盤中零股交易今天上路，自上午9時10分開始撮合，之後每3分鐘撮合一次，採集合競價，至下午1時30分。法人認為大立光與聯發科等是盤後零股交易成交金額較高的個股。台積電今天早盤股價表現強勁，達455元，漲3元，漲幅0.66%，只是隨後賣壓出籠，股價一度由紅翻黑，達450.5元，跌1.5元，跌幅0.33%。分析師王兆立表示，台積電營運穩健成長，股利政策穩定，去年起採每季配息，股東一年每股可領10元現金股息，盤中零股交易有助小額投資人得以投資並分享台積電的營運成果。王兆立說，畢竟台積電市值高達11兆元以上，零股交易對台積電股價影響有限，外資動向才是左右台積電股價表現的關鍵。", "title": "盤中零股交易上路 台積電首盤成交逾9千股"}
{"summarization": "立榮航空高雄飛東沙的軍包機15日因故返航，之後受天候影響延後至今天上午補飛。ATR72-600型包機在8時35分起飛，9時44分抵達東沙，預計中午11時35分返抵小港機場。", "article": "立榮航空高雄飛東沙的軍包機15日因故返航，之後受天候影響延後至今天上午補飛。ATR72-600型包機在8時35分起飛，9時44分抵達東沙，預計中午11時35分返抵小港機場。海洋委員會海巡署東南沙分署秘書室主任賴育杰上午向中央社記者表示，包機在8時20分出站、8時35分順利起飛；航程約70分鐘，在9時44分抵達東沙。之後在東沙運補，載返島上休假官兵回台，班機預計11時35分抵小港機場。賴育杰表示，立榮航空軍包機航班因故受影響，已向官兵說明並調整假期，不會影響大家休假權益，相關勤務訓練正常運行，後續也會加強相關人員心理輔導和家屬聯繫。賴育杰說，因為先前也有受天候影響無法返航的案例，所以官兵們上午搭機心情都還算平靜穩定，海巡也都有準備好充足食物補給。媒體進一步詢問「東沙包機15日是否因高度限制返航，今天是否有先跟香港方聯絡解決問題」，賴育杰回應，這個部分需詢問民航局。至於機上去程、返程載運人數，賴育杰只表示，滿機可搭載70名乘客。立榮航空東沙包機每週四自高雄小港機場出發，當天往返，載運駐東沙的海巡署人員返台ATR72-600型包機15日上午9時5分自小港機場起飛，因負責香港飛航情報區的香港區管中心臨時通知立榮航空，2萬6000呎以下有危險活動，無法進入香港飛航情報區，在中途返航，約9時44分調頭，10時22分回小港機場。", "title": "立榮軍包機15日受阻 上午9時44分順利飛抵東沙"}
{"summarization": "黨產會明天起將舉辦9場「不當黨產公民研討會」，婦聯會主委雷倩質疑為何不邀請婦聯會到場公開辯論；黨產會主委林峯正今天說，歡迎婦聯會到場參觀，他們表達的意見黨產會都會傾聽。", "article": "黨產會明天起將舉辦9場「不當黨產公民研討會」，婦聯會主委雷倩質疑為何不邀請婦聯會到場公開辯論；黨產會主委林峯正今天說，歡迎婦聯會到場參觀，他們表達的意見黨產會都會傾聽。黨產會27日至11月4日將舉辦9場不當黨產公民研討會，雷倩日前在臉書批評：「如果黨產會要舉行9天自說自話的精彩展示，那麼，何不公開邀婦聯會到場辯論呢？」林峯正上午出席立法院內政委員會，會前受訪表示，黨產會調查4年多，取得非常多史料跟相關檔案，因一般民眾不太有機會接觸，所以特別安排一個充足時間，讓民眾可以對各種議題有較長時間的接觸，讓大家了解黨產會的工作與調查結果。林峯正說，婦聯會也屬於一般民眾，歡迎到場參觀，會傾聽他們表達的意見。", "title": "雷倩質疑不敢公開辯論 林峯正：歡迎參觀研討會"}
{"summarization": "今年邁入第5年的科普環島列車今天上午10時20分準時從台北車站發車，預計環台一周，29日早上返回基隆。副總統賴清德說，科普列車讓全台學員可用遊戲學習知識，讓科學向下扎根。", "article": "今年邁入第5年的科普環島列車今天上午10時20分準時從台北車站發車，預計環台一周，29日早上返回基隆。副總統賴清德說，科普列車讓全台學員可用遊戲學習知識，讓科學向下扎根。科技部與台鐵合作打造「2020年台灣科普環島列車」，在車上與車站都規劃科學實驗活動，把火車變身為行動科學教室。希望激發年輕世代對科學的興趣，參與人次預計超過8500名學童。科普環島列車上午10時20分從台北車站正式發車，預計環台一周後，29日上午10時22分回到基隆車站閉幕，今年的環島列車從原本的4節列車增至8節列車，將在環島期間停靠26個車站，讓全台學童都可以在火車上體驗各種科學實驗活動，以及在車站玩科學活動。參與開幕式的副總統賴清德致詞時表示，科普環島列車有幾項特點，包含用遊戲教導科學知識、讓全台包含偏鄉學童都可以接觸到科普、將科學向下扎根等。賴副總統指出，科普列車把複雜的科學理論用簡單語言、圖譜及圖案等，用互動方式教給小朋友，將科學教育向下扎根，不只小朋友，連大人都可以輕鬆學習，且今年台灣社會科技數位能力在國際排名第11名，比去年進步2名，顯示科普環島列車已經出現成果。賴副總統表示，現在時代已經進入5G、人工智慧跟物聯網的時代，如果無法擁有科技就會失去競爭力，科普列車承載了台灣的科技力，向下扎根的科技力，加上總統蔡英文的5+2產業等都跟科技息息相關，因此若無法讓科學向下扎根，就很難落實蔡總統的政見跟方向，也無法維持國際上的一席之地。他認為，科技產業在台灣經濟成長率占了很大一部分，所以科普環島列車不僅啟發學童興趣，更是影響台灣的未來競爭力。科技部長吳政忠也說，今年列車提升至8節，是因為有不少企業願意加入，希望明年可以有更多台灣指標企業可以加入科普列車行列。科普環島列車各節車廂由科技部邀集台灣3M、台灣艾司摩爾、台灣默克、美光科技、和碩聯合科技、Sony Taiwan等企業設計各具特色的科學實驗活動，更有全台10所中學學生接力辦理科學演示。每一停靠站也由各縣市全民科學週科普活動計畫執行團隊在車站擺設科學實驗攤位和表演，讓當地學童和家長可以開心玩科學。", "title": "科普環島列車啟程 遊戲中學習科學"}
{"summarization": "豐興鋼鐵內銷盤價已連續3週平盤，由於國際原料行情漲，豐興宣布廢鋼、鋼筋每噸上漲新台幣300元，廢鋼每噸收購價為7600元，鋼筋每噸1.56萬元，型鋼則維持平盤。", "article": "豐興鋼鐵內銷盤價已連續3週平盤，由於國際原料行情漲，豐興宣布廢鋼、鋼筋每噸上漲新台幣300元，廢鋼每噸收購價為7600元，鋼筋每噸1.56萬元，型鋼則維持平盤。國際原料行情走揚，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週報價上漲至每噸295美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸278美元，澳洲鐵礦砂每噸由119.05美元下降至115.55美元。豐興鋼鐵宣布，廢鋼每噸上漲300元，廢鋼收購價為7600元；鋼筋每噸上漲300元，每噸來到1.56萬元；型鋼維持平盤，每噸仍為2萬100元。豐興日前召開法說會指出，台商回流帶動擴產需求，加上房地產景氣熱絡，帶動鋼筋產品需求大增，第4季為傳統旺季，出貨情形看俏、上看25萬噸。至於其他產品，棒線產品銷售受惠急單湧進，表現將優於第3季，也較去年同期增長，型鋼估與今年第3季持平。", "title": "豐興內銷開漲盤 廢鋼、鋼筋每噸漲300元"}
{"summarization": "中國25日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），皆境外移入，不過，24日出現1例無症狀感染者的新疆喀什，昨天暴增137名無症狀感染者，當地已加強防疫，限制民眾出入。", "article": "中國25日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），皆境外移入，不過，24日出現1例無症狀感染者的新疆喀什，昨天暴增137名無症狀感染者，當地已加強防疫，限制民眾出入。新疆維吾爾自治區衛生健康委員會通報，10月25日0時至24時，新疆維吾爾自治區（含新疆生產建設兵團）無新增2019冠狀病毒疾病確診病例，但新增無症狀感染者137例，均在喀什地區疏附縣。137例無症狀感染者都與24日無症狀感染者的足跡相關。截至10月25日24時，新疆（含兵團）現有確診病例0例，無症狀感染者138例，都在喀什地區疏附縣。據中國國家衛生健康委員會，25日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例20例，都是境外移入，分別為上海11例，內蒙古2例，陝西2例，河北1例，山西1例，福建1例，廣東1例，四川1例。此外，25日上海新增1例境外移入疑似病例。境外移入現有確診病例255例、疑似病例6例。累計確診病例3248例，累計治癒出院病例2993例，無死亡病例。25日中國大陸無症狀感染者161例，其中24例為境外移入。當日轉為確診病例2例，當日解除醫學觀察25例。尚在醫學觀察者539例，其中400例為境外移入。截至10月25日24時，中國大陸現有確診病例265例，累計治癒出院病例8萬911例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5810例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者85萬1586人，尚在醫學觀察的密切接觸者8317人。香港特別行政區累計確診5295例（出院5047例，死亡105例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已出院。", "title": "中國新增20例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會主任委員楊翠今天表示，威權統治時期曾擔任法院院長、公懲會委員長的119名法官中，可以確認擁有國民黨籍者共有83名，約占7成。", "article": "促進轉型正義委員會主任委員楊翠今天表示，威權統治時期曾擔任法院院長、公懲會委員長的119名法官中，可以確認擁有國民黨籍者共有83名，約占7成。促轉會上午至立法院司法法制委員會專題報告，並備質詢。楊翠表示，威權統治結束當年，也就是民國81年4月間，立法院法制、司法、預算委員會聯席會通過附帶決議，請司法院、法務部發函要求所屬各級法院法官、各級檢察署檢察官退出政黨活動。楊翠指出，隔年人民團體法進一步增訂條文，明文規定政黨不得在法院設置黨團組織，並在101年施行法官法，直接要求法官、檢察官不得參加政黨，且已參加者限期退出；因此可以得知，法官、檢察官於威權統治時期有參加政黨活動，且執政黨在院、檢也設置黨團組織。楊翠說，促轉會根據司法院所提供「81年以前該院所屬機關曾任院長之法官於履歷表填寫之黨籍」，及國史館提供軍事委員會委員長侍從室檔案資料，統計出威權統治時期曾擔任法院院長、公懲會委員長的119名法官中，可以確認擁有黨籍者（國民黨籍）共83名，約占7成。楊翠指出，至於歷任首席檢察官、檢察總長的黨籍還在調查，另根據促轉會訪談，可知國民黨確實有在司法官訓練所、法院內設置黨部或小組，發展黨的組織。在司法政策干預上，楊翠表示，國民黨中央委員會直接以信函將總裁指示通知司法院長，且司法院長收受時的職稱為「司法院政治小組召集人謝冠生同志」，而非機關首長職稱「司法院院長」，顯示是由總統兼為國民黨總裁，司法院院長以黨員同志身分接受總裁的指示。", "title": "促轉會：威權統治時期 7成法院院長為國民黨籍"}
{"summarization": "越南中部日前豪雨不斷，引發嚴重洪災。龍華科技大學新南向專班越南學生發起募款，並將善款捐給當地人道救援組織，希望幫助家鄉同胞。", "article": "越南中部日前豪雨不斷，引發嚴重洪災。龍華科技大學新南向專班越南學生發起募款，並將善款捐給當地人道救援組織，希望幫助家鄉同胞。龍華科技大學今天表示，這學期校內有700多名越南學生，占全體境外生人數逾7成，國際暨兩岸合作處、學生事務處得知越南水患災情後立即啟動關懷機制，請各系訪查越籍學子情況，並請學生連繫家人，希望即時伸出援手，協助其家庭度過難關，讓學子能安心就學。心繫家鄉同胞的龍華科大觀光休閒系新南向國際學生產學合作專班觀光三A越南學生，因遠在台灣求學，無法給予家鄉即時幫助，因此發起募款行動，全班32名學生共同獻出愛心，募款逾新台幣2萬6000元，並於日前匯款至當地人道救援組織，期盼這筆善款能實質幫助越南家鄉同胞。班長潘氏妙秋表示，中越受地形影響，每年10月開始的季節性豪雨都會產生水患，但今年災情嚴重，造成許多人流離失所，身在台灣的越南學生萬分不捨，於是大家紛紛拿出有限的零用錢捐助同胞，也感謝系主任胡光復與教師薛榮祥、林奕慬，慷慨解囊加入捐款行列。龍華科技大學觀光休閒系主任胡光復指出，這些學生在台灣的學雜費、生活費都靠自己實習打工，一點一滴節省下來，學生願意自發性捐款，力所能及地捐出零用錢，相當不易也令人感動，也期盼越南災情能順利解除，讓民眾早日回復平靜生活。", "title": "越南洪災嚴重 科大新南向專班學生募款援助家鄉"}
{"summarization": "美系外資表示，電腦品牌廠華碩受惠PC需求動能延續，第3季營收優於預期，看好獲利潛在成長空間，重申買進評等，目標價上修到298元；另一家美系外資重申加碼評等，目標價升到280元。", "article": "美系外資表示，電腦品牌廠華碩受惠PC需求動能延續，第3季營收優於預期，看好獲利潛在成長空間，重申買進評等，目標價上修到298元；另一家美系外資重申加碼評等，目標價升到280元。華碩股價今天上漲9元開出，早盤高點來到258.5元，漲幅約6.6%，成交量逾4700張。美系外資發布研究報告指出，華碩今年第3季品牌營收季增39%、年增34%，至新台幣1186億元，主要受惠於個人電腦（PC）主流機種、高階電競機種和創作者系列產品動能延續，以及新款繪圖晶片帶動主機板和顯示卡銷售。美系外資認為，PC強勁需求將持續到今年第4季，同時新台幣兌美元升值應可讓華碩受惠。目前華碩營收45%以美元計算，但銷貨成本70%以美元計算，若第4季新台幣持續升值，將有助提升華碩獲利率，將華碩今、明、後年每股盈餘預估值分別調高18%、19%、18%，至24.28元、23.85元、23.15元，重申「買進」投資評等，目標價由290元上修到298元。另一家美系外資分析，華碩受惠於PC、主機板及顯示卡需求全面增加，在營運槓桿效益發揮之下，營業利益率應可超過6%。考量目前未交付訂單和零組件缺貨狀況，明年第1季有望淡季不淡，看好華碩未來半年獲利表現，維持「加碼」投資評等，目標價從270元調升到280元。", "title": "美系外資看好華碩獲利成長潛力 上修目標價"}
{"summarization": "利比亞籍油輪「中殿仙女座號」疑似在英格蘭南部懷特島外海遭到挾持，英國軍方出動特種小艇部隊（SBS）前往救援，目前已拘留7名偷渡客。", "article": "利比亞籍油輪「中殿仙女座號」疑似在英格蘭南部懷特島外海遭到挾持，英國軍方出動特種小艇部隊（SBS）前往救援，目前已拘留7名偷渡客。英國特種小艇部隊今天傍晚應罕普夏（Hampshire）警方要求，前往救援疑似遭到挾持的「中殿仙女座號」（Nave Andromeda），強行登船解救船員，在9分鐘內取得油輪控制權。英國國防部發表聲明說：「武裝部隊取得油輪掌控權，拘留7人，警方將持續進行調查。初步證實船員安全無恙。」法新社報導，被捕的7人據報都是奈及利亞偷渡客。罕普夏警方稍早表示，這些偷渡客「對船員發出口頭威脅」，但沒有人受傷。警方補充說，他們在油輪周圍設置5公里禁區。警方說，中殿仙女座號當時位於懷特島（Isle of Wight）外海約9.6公里處。代表船東的律師事務所Tatham & Co.告訴英國廣播公司（BBC），這「百分之百不是一起挾持事件」。律師團隊說，這些偷渡客被發現後，拒絕被鎖進船艙。熟知內情的消息人士還說，船員發現偷渡客上船已有一段時間了，當船隻駛近英國時，雙方發生暴力衝突，船員撤退至攻擊者無法進入的安全艙內求救。中殿仙女座號上週載運4萬2000公噸原油駛離奈及利亞，原本預計今天稍早停靠在英國南安普敦（Southampton）。", "title": "利比亞籍油輪疑遭挾 英特種部隊攻堅逮7偷渡客"}
{"summarization": "審計長陳瑞敏今天表示，針對拉法葉艦案違反不得收取佣金的條款，國防部已經追回新台幣252億元的佣金賠償，也已入國庫。", "article": "審計長陳瑞敏今天表示，針對拉法葉艦案違反不得收取佣金的條款，國防部已經追回新台幣252億元的佣金賠償，也已入國庫。中國時報今天報導指出，台灣正式啟動與瑞士司法互助，請求返還拉法葉艦軍購案的佣金3億多美元，目前台灣仍向瑞士、盧森堡等國提出司法互助，凍結拉法葉艦、幻象戰機軍購案、扁案3大案的數十個帳戶，3案遭凍結的本金加上孳息，至少逾13億美元。立法院財政委員會上午邀請主計長朱澤民、審計長陳瑞敏列席報告明年度施政計畫及收支預算案，並備質詢。國民黨立委賴士葆質詢時詢問，這些凍結的錢是否可能全數追回。陳瑞敏表示，被凍結的部分，屬於司法互助的部分，要看雙方司法機關處理的狀況來辦理，至於拉法葉軍艦、幻象戰機軍購案，違反不得收取佣金的條款，這部分國防部有追回一些錢。陳瑞敏指出，在拉法葉軍購案的部分，國防部已經追回252億元的佣金賠償，已經入國庫。另外，賴士葆也表示，現在主計總處發布的貧富差距中，並沒有納入房地產，主計總處在進行人口普查時，應建立房地產指數跟年輕人購屋指數，讓年輕人知道要不吃不喝幾年才可以買房。朱澤民表示，主計總處會研議。", "title": "拉法葉艦案佣金賠償 審計部：已追回252億元"}
{"summarization": "針對蔣中正銅像等威權象徵處理進度，促進轉型正義委員會主委楊翠今天在立法院備詢時表示，扣除國防部、退輔會及教育部，中央行政機關目前已有近7成清除比例。", "article": "針對蔣中正銅像等威權象徵處理進度，促進轉型正義委員會主委楊翠今天在立法院備詢時表示，扣除國防部、退輔會及教育部，中央行政機關目前已有近7成清除比例。促轉會上午赴立法院司法法制委員會專案報告，並備質詢。針對威權象徵的處理進度，民眾黨立委賴香伶表示，截至本月為止，全台1542處蔣中正銅像等威權象徵，目前已處理360處，但包括中央研究院、立法院中部辦公室仍存有威權象徵，且有相當多的學校尚未積極處理。楊翠表示，扣除國防部、國軍退除役官兵輔導委員會，中央行政機關已有將近7成的清除比例；賴香伶則表示，希望在今年底以前將立法院中部辦公室的威權象徵清除，楊翠對此表示認同。時代力量立委邱顯智也指出，總統府、立法院、國防部、文化部、國發會及故宮博物院等6個機關的威權象徵處置進度「掛零」，其中又以國防部待處理的數目最多、最嚴重。邱顯智說，國防部轄下相關單位260個威權象徵全數未處理；退輔會轄下共66個威權象徵只處理1個、執行率僅2%；教育部155個只處置5個、執行率僅3%。楊翠回應，促轉會與國防部、退輔會協調過程中，發現兩單位訴求歷史情感，表明有特殊歷史因緣，促轉會會提出多元處置方案，將持續溝通。另外，民進黨籍立委吳玉琴也關切目前不當黨產處理委員會處置不當黨產的進度。黨產會副主委孫斌回應，黨產會認定的不當黨產共約新台幣700億元，但許多處分目前都被法院停止執行，目前已將約1400萬元不當黨產收歸國有。", "title": "促轉會：中央機關清除近7成蔣中正銅像等威權象徵"}
{"summarization": "美系外資表示，美商晶片大廠英特爾考慮委外生產晶片，若晶圓代工廠台積電拿下75%訂單，將為台積電每年帶來約100億美元（約新台幣2863億元）營收。", "article": "美系外資表示，美商晶片大廠英特爾考慮委外生產晶片，若晶圓代工廠台積電拿下75%訂單，將為台積電每年帶來約100億美元（約新台幣2863億元）營收。美系外資發布研究報告指出，晶圓代工產業的行動晶片過去10年強勁成長後，成長曲線正在放緩，未來10到20年可能每年下滑5%。反觀運算晶片未來10到20年預期每年將成長10%至15%，而英特爾正是運算晶片市場領頭羊。美系外資表示，隨著英特爾考慮委外生產中央處理器（CPU），意味著晶圓代工市場將進一步延伸到運算晶片領域。台積電擁有更好的良率曲線和更大的產能支援空間，應該可在運算晶片領域取得比三星更高的市占率。美系外資估算，若英特爾在2025年前完全委外生產晶片，且台積電拿下75%市占，將為台積電每年帶來98億美元營收，維持「加碼」評等與目標價570元。", "title": "若英特爾晶片委外 美系外資估台積電擬進帳百億美元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天就美麗島電子報2024總統大選可能人選民調信任度最高一事表示，無論外面風風雨雨如何，他只專心現在最重要的市政工作。", "article": "新北市長侯友宜今天就美麗島電子報2024總統大選可能人選民調信任度最高一事表示，無論外面風風雨雨如何，他只專心現在最重要的市政工作。侯友宜今天到新北市議會進行市政總質詢前接受媒體聯訪，媒體詢及對美麗島電子報信任度最高的民調數據表示，無論外面風風雨雨如何，他只專心現在最重要的市政工作，把現在的工作做好，才是他所有最在意的一件事。他談到爭取將捷運環狀線收回營運的問題表示，環狀線現階段都在新北市境內，新北市出資委託台北市營運3年，非常謝謝台北市捷運工程局、捷運公司幫新北興建及營運，3年後會收回來自己來營運。他表示，如果環狀線能夠提早收回就提早負責，這也是新北理所當然應該要承擔的責任，新北不會跟人家去爭環狀線，如果能夠提早收回來，自己就會來負起責任，好好的把捷運經營好。", "title": "被問民調高 侯友宜：專心市政"}
{"summarization": "挖掘優秀編導人才的第2屆野草計畫頒獎典禮25日舉行，參賽者范芷綺以劇本「倖存者」從400件作品脫穎而出，拿下最佳創意故事首獎，並獲得新台幣20萬元獎金。", "article": "挖掘優秀編導人才的第2屆野草計畫頒獎典禮25日舉行，參賽者范芷綺以劇本「倖存者」從400件作品脫穎而出，拿下最佳創意故事首獎，並獲得新台幣20萬元獎金。第2屆「野草計畫大影視平台協辦。最終從400多件愛情、推理、驚悚、動作等類型的徵件作品中，選出25組入圍者作品，並在一天的提案創意戰後，由各家影視業者選出15名特別獎得主，及1名評審團最佳創意故事首獎，未來有機會發展成電影長片、電視劇或網路劇。今年野草計畫還新增「演員評審推薦獎」、「野草計畫學長姊獎」、「提案人氣獎」、「野草精神獎」等多元獎項。由演員夏于喬、劉亮佐選出的演員評審推薦獎，由作品「被逼到外遇的女人們」獲得。首次擔任評審的夏于喬表示，每件企劃書的文字，自己都很認真看完；劉亮佐則打趣表示，正在找「中年帥氣的角色」適合自己爭取演出，他也鼓勵台灣可開發更多適合有經驗的資深演員能挑戰的劇本。「野草精神獎」則分別由電視影集類「我們與惡的距離」、電影類「陽光普照」、電視電影類「疑霧公堂」獲得。「疑霧公堂年中途轉做別的工作，編劇是一個寂寞、痛苦的工作，但她勉勵在場的編劇不要忘了持續吸收人生能量，轉化於創作之中。第1屆「野草計畫」參與項目也公開製作進度，「童話世界」已拍攝完成，「花花里長出任務」正與客家電視台合作前期開發，首獎「關於我和鬼變成家人的那件事」今年則在2020富川國際奇幻影展獲得「富川首獎」。", "title": "野草計畫編導創意戰 劇本倖存者奪首獎"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新受惠電感元件產能滿載，晶片電阻銷售價格持穩，LTCC元件月出貨量看增，法人估今年獲利可創歷史次高。", "article": "被動元件廠奇力新受惠電感元件產能滿載，晶片電阻銷售價格持穩，LTCC元件月出貨量看增，法人估今年獲利可創歷史次高。展望奇力新集團第4季營運表現手機、居家工作需求強勁，其中手機電感元件訂單能見度看到5個月。在電感元件產能布局，法人指出，目前奇力新微型一體成型電感月產能擴充到6億顆，大顆一體成型電感月產能提升到3億顆，預估明年將持續擴產。在晶片電阻（R-Chip）部分，法人表示庫存不高，產品平均銷售價格（ASP）持穩。在低溫共燒陶瓷（LTCC）元件布局，法人指出今年底月設備產能可到2億顆，預估第4季每月出貨量可增加到5000萬顆到6000萬顆，主要客戶包括中國大陸4G手機品牌，也積極推動5G手機用認證。法人指出，每支5G手機用LTCC元件平均約10顆到15顆，比4G手機用平均3顆到5顆增加3倍，預估奇力新明年上半年月出貨量可達1億顆，提升稼動率和毛利率表現。展望今年，法人預估奇力新集團今年整體業績有機會超過新台幣175億元，較去年同期成長10%到12%，挑戰歷年新高，稅後淨利可逼近21億元，衝歷史次高，每股純益可超過8元。觀察奇力新第3季營運表現，法人預估新台幣兌美元匯率影響毛利率，單季毛利率較第2季略低約30%出頭，第3季獲利可落在6.8億元到6.9億元區間，季增15%到17%區間，創歷史單季第3高，每股純益可超過2.6元。", "title": "奇力新受惠三大動能 法人估今年獲利衝歷史次高"}
{"summarization": "昨夜「大坵暗空之夜」展演活動馬祖登場，參與者在月色與星空下與藝術同行，聆聽自然，感受馬祖大坵生態之美，預計連續2日辦理活動，朝向推動馬祖大坵島暗空國際認證 。", "article": "昨夜「大坵暗空之夜」展演活動馬祖登場，參與者在月色與星空下與藝術同行，聆聽自然，感受馬祖大坵生態之美，預計連續2日辦理活動，朝向推動馬祖大坵島暗空國際認證 。內政部營建署、交通部觀光局與連江縣政府，共同推動大坵獲得國際暗天協會（International Dark-Sky Association, IDA）認證，希望結合減光節能、環境保育、天文旅遊的生態，讓大坵成為「暗空島嶼」。為提升大坵暗夜星空的觀賞品質，昨夜與今夜都舉辦夜間體驗活動「大坵暗空之夜－動靜」，邀請交通部長林佳龍、內政部長徐國勇、北市議員王世堅見證大坵島滿天星光與美聲。馬祖大坵島光害小，適合發展國際級暗空公園，展演活動結合島嶼的環境生態，暗空的永續方案及藝術創造力，試圖將大坵打造為具自明性、獨特性與豐富性的魅力島嶼。活動結合展演與暗空體驗的全感知饗宴，參與者坐躺在大坵草皮上，感受自然風聲、蟲鳴和星空，由肢體藝術家楊世豪的大環演出、舞蹈工作者蔡育珊、葛郁芳等的身體律動，帶領參與者體驗與自然共振的聲音肢體演出，引導觀眾沉浸在無邊際的大坵星夜，在無光害的大坵島，學習「暗靜偕行」，沉靜心情並找回五感經驗。「大坵暗空之夜－動靜」展演結合環境生態、暗空永續方案及藝術創造力，並串聯北竿島熄燈，宣揚暗空節燈理念，希望透過形成永續低碳的慣例，未來將「大坵暗空之夜活動」打造為地方創生特色。為總量管制符合島嶼生態環境，活動採限額實名制，繼昨晚居民體驗活動後，北竿鄉公所今晚將舉辦第2場觀眾售票活動。", "title": "推動國際暗空島  大坵星空藝術饗宴登場"}
{"summarization": "美國總統川普的白宮幕僚長梅多斯今天表示「我們將不會控制疫情」，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）競選陣營立刻逮到話柄，說「他們承認被打敗了」。", "article": "美國總統川普的白宮幕僚長梅多斯今天表示「我們將不會控制疫情」，民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）競選陣營立刻逮到話柄，說「他們承認被打敗了」。梅多斯（Mark Meadows）在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）上向主持人塔柏爾（Jake Tapper）表示：「我們將不會控制疫情，然而我們可以掌握一個事實，即我們可以獲得疫苗、治療方法和其他緩解方式。」梅多斯發表上述言論之際，全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例正在激增，川普政府照樣無視政府衛生專家呼籲戴口罩、維持社交距離和避免大型聚會以遏止病毒擴散的建議。根據熟悉內情人士說法，副總統彭斯（Mike Pence）的貼身親信中，近日至少有5人採檢病毒呈陽性反應，白宮內部可能正面臨第2波疫情。塔柏爾追問美國為何不會控制疫情時，梅多斯表示，「因為這和流感一樣是傳染性病毒」，但他補充說，川普政府「正在努力控制」。梅多斯表示：「我們必須確認有適當的緩解要素，不論是治療方式或疫苗，來確保人們不會因此喪命。」美國昨天通報新增8.8萬人確診，連2天創單日新高。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今天，美國境內累計至少857萬5000人染疫，至少22萬4800人病故。梅多斯的發言剛好讓川普競爭對手拜登逮到機會猛攻。法新社報導，拜登透過聲明表示：「這是一種坦率的承認：打從一開始，總統川普應對疫情的策略顯然就是揮舞戰敗的白旗、希望忽略病毒就能讓病毒遠離。病毒沒有消失，也不會消失。」拜登競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）被問及梅多斯的說法時表示：「他們承認戰敗，我一直這麼認為，而喬．拜登從一開始也是這麼說。」根據媒體彙整的報告，賀錦麗批評梅多斯將冠狀病毒疾病比作流感。她表示：「這是美國史上執政當局面臨的最重大挫敗。」", "title": "白宮幕僚長稱不會控制疫情 拜登批舉白旗投降"}
{"summarization": "在韓國發生48起接種流感疫苗死亡的案例後，新加坡決定暫停使用包括賽諾菲在內的兩款流感疫苗，成為首批宣布暫停相關疫苗使用的國家之一。", "article": "在韓國發生48起接種流感疫苗死亡的案例後，新加坡決定暫停使用包括賽諾菲在內的兩款流感疫苗，成為首批宣布暫停相關疫苗使用的國家之一。路透社報導，韓國至24日為止共通報48人在打完流感疫苗後死亡，但在未發現打疫苗與死亡有直接關聯前，韓國仍將繼續實施這項國家的疫苗注射計畫。新加坡衛生部與衛生科學局（HAS）昨夜發出聲明表示，目前為止星國境內並未發生和注射流感疫苗有關的死亡例，但仍決定採取預防措施，暫停使用SKYCellflu四價流感疫苗和VaxigripTetr疫苗。由於韓國已在進行調查，盼釐清死亡是否與打流感疫苗有關；新加坡衛生科學局表示，他們已與韓國當局聯繫，以獲得進一步消息。SKYCellflu四價疫苗是由韓國的SK生物科學公司（SK Bioscience）製造，並由AJ生物公司（AJ Biologics）在星國當地配送；VaxigripTetra則是賽諾菲（Sanofi）生產，在星國當地由賽諾菲安萬特（Sanofi Aventis）負責配送。星國衛生當局指出，至於國內另兩款針對北半球2020/21年流感季所使用的疫苗，仍會繼續使用。韓國政府這次施打的公費與自費疫苗，來源包括綠十字製藥（GC Pharma）、SK生科（SK Bioscience）、韓國疫苗（Korea Vaccine）及保寧製藥（Boryung Biopharma）等國產疫苗公司，以及法國的賽諾菲（Sanofi）。", "title": "賽諾菲流感疫苗等2款新加坡停用 韓國續查48人施打後死因"}
{"summarization": "台股今天早盤衝高逾70點，隨後漲勢收斂，暫守12900點大關，台積電等權值股熄火；此外，盤中零股交易今天上路，零股市場表現活絡。", "article": "台股今天早盤衝高逾70點，隨後漲勢收斂，暫守12900點大關，台積電等權值股熄火；此外，盤中零股交易今天上路，零股市場表現活絡。台股早盤一度衝高至12971.58點，上漲逾70點，重回5日線關卡12898點之上，之後漲勢收斂，一度翻黑，隨後多方重啟救援。至10時50分左右，台股加權指數來到12933.46點，上漲34.64點，成交值928.97億元。觀察權值股盤中表現，台積電熄火，平盤452元，聯發科走跌0.44%，至675元，大立光上漲0.63%，至3200元，鴻海下跌0.5%，至80.3元。華邦電因為子公司新唐認列日本Panasonic半導體事業營收，帶動9月合併營收達74.77億元，較8月成長68.7%，改寫單月營收歷史新高，今天股價大漲逾7%，至18.75元。盤中零股交易今天上路，半導體類股交投熱絡，近10時50分台積電成交量已逾10.8萬股，盤中零股熱門標的價格與一般整股十分接近。近10時50分，盤中零股市場聯電成交量逾4.7萬股、鴻海成交量逾3.3萬股、聯發科超過9300股、大立光超過9600股。相對盤後零股交易只撮合一次，盤中零股交易可3分鐘撮合一次，盤面上，有助吸引小資族群進入投資市場，由第一盤來看，台積電就成交逾9000股、大立光794股、鴻海1785股，聯發科也有1340股的成交量。日盛投顧表示，國際股市隨美國選舉與歐洲疫情變化而呈現大幅波動，台股近期因量能無法有效地擴增，預期短線仍將在12600點至13000點來回區間震盪。", "title": "台積電熄火 台股漲勢收斂暫守12900點大關"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例達破紀錄高點，總統川普今天仍重申國內疫情即將到達「轉折點」；副總統彭斯也不顧身邊多位幕僚染疫，持續造勢拉票。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例達破紀錄高點，總統川普今天仍重申國內疫情即將到達「轉折點」；副總統彭斯也不顧身邊多位幕僚染疫，持續造勢拉票。距離11月3日大選僅剩9天，在民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）挑戰共和黨籍川普的總統大位之下，彭斯（Mike Pence）持續幫老闆跑選戰。對於彭斯幕僚長蕭特（Marc Short）昨天檢測證實染疫，彭斯可能暴露於病毒之中，為何不必遵守美國疾病管制暨預防中心（CDC）的14天隔離規定，白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）告訴美國有線電視新聞網（CNN），副總統的地位屬「必要工作者」，且白宮醫師群認定彭斯外出無礙。彭斯發言人歐麥利（Devin O'Malley）昨天深夜也表示，彭斯夫婦檢測都呈陰性。路透社報導，美國23日記錄到8萬4244例新增確診病例，24日有7萬9852例新增確診病例，是疫情爆發以來最高兩筆單日染疫數字，美國迄今已累計有約22.5萬人病故，數百萬人痛失工作機會。川普競選連任陣營今天兵分多路，彭斯稍晚將赴北卡羅來納州；川普本人則出席新罕布什爾州一場在機場舉行的集會，並告訴支持者說：「我們即將來到轉折點，我們有疫苗、萬事俱備。就算沒有疫苗，我們仍達轉折點。」川普說：「很快就會結束。你們知道誰曾染疫嗎？我。你們敢相信嗎？」底下歡欣鼓舞的群眾中，許多沒有配戴口罩，也沒有保持社交距離。路透社報導，儘管科學家快馬加鞭研發疫苗，還沒有任何一支疫苗獲准在美使用。彭斯周邊人士中，除了蕭特，還有其他多位高階幕僚染疫，是繼川普、第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）、第一公子拜倫（Barron Trump）以及多位幕僚和相關人士之後，白宮再度爆出感染病例。哈佛大學醫學院和麻州綜合醫院傳染性疾病專家尼爾森（Sandra Nelson）說，看起來，彭斯有很高風險感染並傳播病毒，「他辦公室人員有多人確診情況下，這可以被認定為工作群聚感染。發生這樣的群聚，我都會建議整個辦公室遠距辦公14天」。", "title": "美病例飆升、彭斯幕僚確診 川普仍稱防疫有進展"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接受尼加拉瓜新任駐台特命全權大使李蜜娜呈遞到任國書，她說，李蜜娜曾是台灣獎學金的受獎生，從銘傳大學畢業，是兩國合作計畫最佳見證人，相信未來也會是最強推手；李蜜娜則秀中文說「謝謝蔡總統、謝謝台灣」。", "article": "總統蔡英文今天接受尼加拉瓜新任駐台特命全權大使李蜜娜呈遞到任國書，她說，李蜜娜曾是台灣獎學金的受獎生，從銘傳大學畢業，是兩國合作計畫最佳見證人，相信未來也會是最強推手；李蜜娜則秀中文說「謝謝蔡總統、謝謝台灣」。蔡總統今天在總統府接受李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino）呈遞到任國書，並透過臉書直播。蔡總統致詞提到，李蜜娜過去是台灣獎學金的受獎生，從銘傳大學畢業，看到李蜜娜的背景，除了感到很親切，對於李蜜娜成為大使，也與有榮焉，她要代表中華民國台灣政府與人民表達最誠摯祝賀。▲李蜜娜以中文表示感謝約於影片18分40秒處蔡總統說，這段時間以來李蜜娜出任大使的消息在媒體報導以及網路上的討論，都受到很高關注，她也很高興看到李蜜娜說台灣是第二個家，很想念台灣的美食，李蜜娜喜歡的雞排與小籠包，也是很多台灣人的最愛。蔡總統指出，推動台灣獎學金計畫就是希望友邦年輕一代能來台學習，更認識台灣，不僅成為友邦重要人才，也能作為雙邊交流的橋梁，讓彼此的關係愈來愈密切。「李蜜娜大使是我們兩國合作計畫的最佳見證人」，蔡總統說，相信李蜜娜未來也會是最強推手，讓各項合作計畫更有豐碩成果。蔡總統提到，今年雖然遇到疫情挑戰，但兩國交流仍密切，像是尼加拉瓜白蝦和海參在台灣很受歡迎，今年前8月的進口量都比去年同期大幅成長；上個月，兩國也一起舉辦發表會，把台灣優質產品拓銷到尼加拉瓜的市場。她說，這個月兩國國營郵政剛簽署國際快捷郵件協議，生效之後，兩國之間透過國營郵政寄送的郵件和包裹，費用和時間都會更省、更快，對雙邊的商務跟文化的交流有很大的幫助，包括李蜜娜、在台灣的尼加拉瓜朋友如果想收到家鄉味，也會更加方便。蔡總統說，與友邦夥伴關係就是這樣一步一步累積，藉著這機會，她也要特別感謝尼加拉瓜在今年聯合國大會上為台灣仗義執言，期待未來兩國繼續在國際上相互扶持，在合作上互惠互助，促進雙贏發展。隨後致詞的李蜜娜提到，蔡總統2017年訪問尼加拉瓜時，尼加拉瓜總統奧蒂嘉曾表示蔡總統有如姊妹，而台灣對尼加拉瓜而言，不僅僅是合作夥伴，更是摯友。李蜜娜說，尼加拉瓜能夠擁有蔡總統以及台灣人民的溫情與關懷是莫大的福氣；李蜜娜再次重申，尼加拉瓜有意願繼續強化雙邊經貿關係以及各項合作計畫跟文化交流。李蜜娜表示，尼加拉瓜極為重視婦女參政、扮演改革先鋒的角色，因此，尼加拉瓜對於蔡總統卓越領導以及致力將穩健雙邊關係推向歷史高峰的決心至為推崇欽佩。李蜜娜提到，作為外交部獎學金前受獎生，她正是尼國跟台灣兩國長期以來關係友好所孕育出來的成果，也是兩國重視文化、教育、外交的具體展現，備感光榮，責任也雙倍重大。李蜜娜表示，會忠誠執行尼加拉瓜總統奧蒂嘉及副總統穆麗優所交付的重責大任，深化兩國團結合作的關係，共同打造互惠互利的未來；她並以中文「謝謝蔡總統、謝謝台灣」做為結語。", "title": "尼加拉瓜大使李蜜娜遞到任國書 秀中文謝謝台灣[影]"}
{"summarization": "台北市立動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」對房間牆角情有獨鍾，喜歡把自己往牆角塞，變身「角落生物」；另「圓寶」結交「水盆君」和「那個洞」2個新朋友。", "article": "台北市立動物園表示，大貓熊寶寶「圓寶」對房間牆角情有獨鍾，喜歡把自己往牆角塞，變身「角落生物」；另「圓寶」結交「水盆君」和「那個洞」2個新朋友。動物園表示，「圓寶」今天120日齡，體重7746公克，脫離「拖把熊」的她，獲得自主行動能力，開始放膽探索環境，每天在產房撐起短腿搖搖晃晃趴趴走。動物園指出，保育員發現「圓寶」常變身「角落生物」，明明有平坦廣闊的地板，卻時不時往牆角邊擠，還常把自己埋在竹葉堆裡，讓保育員看了哭笑不得。此外，動物園表示，「圓寶」交到2個新朋友，分別是姊姊「圓仔」舊識「水盆君」，以及位於產房的排水洞，被保育員統稱為「那個洞」。動物園表示，保育員某次在監視錄影機中直擊「圓寶」努力攀著「水盆君」想要爬進去；至於「那個洞」，由於「圓寶」喜歡往牆角鑽，所以對「那個洞」非常感興趣。動物園表示，「圓圓」在產房隔壁大啖竹葉大餐時，「圓寶」醒來發現媽媽不在身邊，會循著氣味與聲音往門口靠近，想要找媽媽討奶喝。動物園表示，園方多次發現「圓寶」來到「那個洞」前就停下動作，想要把小臉塞進去找媽媽，明明沒找到媽媽卻能自己跟「那個洞」玩得不亦樂乎。", "title": "圓寶變身角落生物 與水盆君排水洞當朋友"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮石城漁港今天上午有一名男釣客落海，經救難單位搶救後已無生命徵象，送醫急救。", "article": "宜蘭縣頭城鎮石城漁港今天上午有一名男釣客落海，經救難單位搶救後已無生命徵象，送醫急救。宜蘭縣消防局上午10時獲報，頭城鎮石城漁港有一名男釣客落海，當地警消與岸巡單位立即前往搜救。海巡署岸巡單位表示，這名男釣客已被救起，但已無生命徵象，送往礁溪杏和醫院急救。", "title": "宜蘭頭城釣客落海命危 送醫急救"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群成功打進韓國車廠現代（Hyundai）供應鏈，微控制器產品導入現代汽車的音效模組。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群成功打進韓國車廠現代（Hyundai）供應鏈，微控制器產品導入現代汽車的音效模組。盛群擴展市場有不錯斬獲，在健康量測方面，成功拿下怡成、微泰血糖儀，及小米醫用電子體溫計等訂單；安防方面，盛群產品獲深圳賦安感煙火災探測報警器及海曼獨立型一氧化碳探測器採用。盛群電池充電器產品獲國內電動機車廠推出的電動自行車採用，微控制器產品也成功導入現代汽車的音效模組。隨著32位元MCU及健康量測產品出貨成長，盛群第3季微控制器總出貨量達2.27億顆，季增5%，年增46%，推升季營收攀高至15.06億元，季增6%，年增34.4%，創單季歷史新高。盛群第3季本業及業外收益同步成長，歸屬母公司淨利達2.87億元，季增20.6%，年增29.6%，為9季來新高，每股純益1.27元。盛群前3季營收39.59億元，年增17.7%，但因匯率影響，毛利率滑落至46.5%，較去年同期下滑2.7個百分點，歸屬母公司淨利6.71億元，較去年同期略減1.2%，每股純益2.97元。盛群前3季MCU總出貨量5.97億顆，年增27%；其中，觸控產品受惠應用市場持續擴大，前3季出貨量1.36億顆，年增34%。盛群前3季32位元MCU出貨量1991萬顆，年增30%；安全防護產品出貨量1700萬顆，年增27%；健康量測產品出貨量7000萬顆，年增131%，是盛群出貨成長最強勁的產品線，產品比重自去年同期的10%，攀高至16%。受惠健康量測強勁需求，盛群第3季營收攀高至新台幣15.06億元，創單季業績歷史新高，法人預期，盛群第4季在健康量測及車用緊急電源等需求依然熱絡下，業績可望有不錯表現，全年營收將突破50億元關卡，刷新歷史新高紀錄。", "title": "盛群打進現代汽車供應鏈  MCU導入音效模組"}
{"summarization": "嘉義市東市場大樓頂樓今天進行耐震補強工程，頂樓磚牆磚塊突然掉落砸中市場的攤位屋頂造成塌陷，攤商侯男、林女夫婦頭部、肩膀撕裂傷送醫；原因待調查釐清。", "article": "嘉義市東市場大樓頂樓今天進行耐震補強工程，頂樓磚牆磚塊突然掉落砸中市場的攤位屋頂造成塌陷，攤商侯男、林女夫婦頭部、肩膀撕裂傷送醫；原因待調查釐清。嘉義市政府表示，東市場大樓正進行耐震補強工程，上午整理3樓頂樓地面時，頂樓磚牆的磚塊突然掉落，正好砸中1樓素食館的攤位，造成攤位屋頂倒塌，攤商侯男、林女夫婦受到波及，2人頭部、肩膀受傷送醫。嘉義市消防局指出，東市場於上午9時40分傳出有2人受傷需送醫，救護車到場，發現傷者侯男頭部撕裂傷、林女肩膀撕裂傷，2人意識清楚，隨即送醫治療。嘉義市政府指出，東市場進行耐震補強工程，上午整理3樓頂樓地面時，疑因機具震動力道大，引起脆弱的磚牆石灰外鋪面、磚塊掉落，東市場內攤位加蓋屋頂被磚牆的磚塊壓塌，造成2人受傷送醫。建設處長陳光興前往東市場查看狀況後，立即前往醫院慰問傷者。", "title": "嘉市東市場頂樓磚塊掉落砸中攤位 2人受傷送醫"}
{"summarization": "日本共同社發自英國倫敦的報導指出，英國政府將與日本電氣公司（NEC）合作發展英國國內的5G行動通訊系統。", "article": "日本共同社發自英國倫敦的報導指出，英國政府將與日本電氣公司（NEC）合作發展英國國內的5G行動通訊系統。報導指出，英國日前已表明5G要將中國的華為公司排除在外；此合作對NEC來說，將是擴大5G相關業務的良機。英國政府表示，日前國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）前往日本簽署經濟夥伴關係協定（EPA），並與NEC董事長遠藤信博會談，就NEC設置5G相關據點等事宜進行協議。英國國際貿易部在推特上表示，「NEC將支援英國的5G發展」。美國川普政府基於安全保障方面的擔憂，要求英國不要採用華為的5G產品，英國已決定將在2027年前全面汰換既有的華為設備。", "title": "英國排除華為 將與日本NEC合作發展5G"}
{"summarization": "美國總統大選投票進入倒數計時，有專家說，與美國兩強相爭的北京更盼望現任總統川普贏得選戰，因為川普對中國雖然極不友善，但在中方眼中，若能忍一時之痛，長期利益可期。", "article": "美國總統大選投票進入倒數計時，有專家說，與美國兩強相爭的北京更盼望現任總統川普贏得選戰，因為川普對中國雖然極不友善，但在中方眼中，若能忍一時之痛，長期利益可期。在中美競逐以及兩國關係每下愈況的背景下，北京在這次美國大選過程中受到的關注可說前所未有。美方情報機構判斷「中國認為川普總統不可預測，更希望他不會取得連任」；川普自己則多次公開宣稱，民主黨籍候選人、前副總統拜登（Joe Biden）若勝選，「拜登贏，（等於）中國贏」。在各方看來，「北京盼望川普不連任」的推論似是理所當然。上任以來，川普先是對中方發動貿易戰，又針對中國電信設備製造商華為祭出禁令，並且因為北京制定「港區國安法」而取消香港特殊地位。連串舉措加上始自中國、重擊美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情以及新疆人權問題等陰影，中美兩大國之間濃烈的煙硝味不但揮之不去，更有加重之勢。不過，恨歸恨，一些政治觀察家認為，北京權衡利弊得失，仍認為川普續留白宮對中國更有利。為什麼？德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund of the United States, GMF）的歐中關係問題專家巴爾金（Noah Barkin）稍早前對「世界報」（Die Welt）分析，川普對中國的強硬路線雖讓北京跳腳，但他若連任，對中方來說卻是極好的機會，因為川普統治下的美國不僅與中國關係急劇惡化，對歐盟來說，也無異於一場災難。他指出，歐盟會感到跌入中美兩超級大國夾縫中，不得不尋求戰略獨立，卻難以在短期實現；而這點恰好對中國非常有利，「歐洲與美國的裂痕越深，歐洲在爭議問題上，對中國採取強硬態度的意願就越薄弱」。此外，美國外交政策（Foreign Policy）雜誌不久前刊登智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）中國戰略計畫主任杜如松（Rush Doshi）的文章說，美國國力消長一直是北京調整外交戰略的重要根據，而過去30年，中方曾有數次轉向。第一次是1989年天安門事件和蘇聯解體後，在意識形態對立下，中國領導人強調相對低調的「韜光養晦」外交路線。第二次是2008年的金融危機讓北京堅信美國正在衰退，轉而強調在外交上有所作為；之後透過「一帶一路」影響鄰國，並建立區域組織來制定規範。中國的第三次戰略轉向始於英國脫歐和川普當選美國總統。杜如松說，這兩件事除了象徵民主國家退出自身建立的國際秩序以及美國的加速衰退，也促使中國在全球挑戰美國的地位。他引述中國國家主席習近平2018年在中共中央外事工作會議的發言佐證。習近平說：「中國處於近代以來最好的發展時期，世界處於百年未有之大變局，兩者同步交織、相互激盪。」杜如松說，中國外交領域學者的論述更直白。北京清華大學國際關係研究院院長閻學通表示，川普的外交政策惡化了與盟友的關係，讓中國崛起「不面臨西方集體圍堵」，「中國現在面臨的是冷戰結束後的最好國際戰略機遇」。這位專家認為，北京雖也擔心川普連任後中國將繼續遭逢美國的「圍堵遏制、對抗威脅」，但中方的評估是「以短期的高風險，提供中國長期的利益」。香港明報稍早前也引述分析說，川普政府執政的前幾年，美國硬實力持續增長；但今年形勢突變，川普因應疫情荒腔走板，讓他缺乏領導能力的弱點瞬間暴露無遺，除了重傷經濟，更間接引爆種族衝突，讓美國陷入混亂。分析說，這些事實讓美國的「制度優越」及「自由燈塔」等軟實力形象陷入二戰以後最嚴重危機中，有些看法更直指「燈塔正在倒塌」。而北京將會十分樂見美國失敗，一方面可在國內宣稱中共專政的「制度優越性」，也可在國際社會展開「美國不過如此」的宣傳。若是拜登拿下總統寶座，中美之間將如何？這篇文章提到，許多中美觀察家認為，美國共和、民主兩黨當前在中國議題上的立場高度一致，民主黨上台後，將以同樣強硬態度對待北京。但若拋開這個問題，分析說，民主黨上台對美國走出疫情恢復「正常」、重建美國軟實力以及重整盟國關係等方面都大有裨益。而民主黨若決定重新加入「跨太平洋夥伴全面進步協定，CPTPP」（前身為川普在位時退出的跨太平洋夥伴協定，TPP），推動構建排除中國的經濟圈，如此一來對中方的威脅更大，因此北京未必希望民主黨執政。", "title": "美國大選有這一說：北京更想川普贏 因短空長多"}
{"summarization": "中天換照聽證會今天登場，中天代理人、律師方伯勳提出9大理由，認為NCC對中天裁罰並不適當，中天違法事實查證原則為過失，而非故意，他也向現場專家學者喊話「希望各位保持被說服的可能性」。", "article": "中天換照聽證會今天登場，中天代理人、律師方伯勳提出9大理由，認為NCC對中天裁罰並不適當，中天違法事實查證原則為過失，而非故意，他也向現場專家學者喊話「希望各位保持被說服的可能性」。中天新聞台6年執照將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）日前公告，鑒於中天新聞頻道換照案攸關國家安全、產業整體發展、公共秩序、閱聽眾權益、新聞專業自主、節目品質、勞動權益等，依行政程序法決定召開聽證會，讓程序更完備。中天換照聽證會今天9時30分舉行，按照原先聽證會流程，NCC報告後，隨後由當事人中天電視代表陳述意見10分鐘，3位利害關係人神旺投資、海洋投資、兆昇投資等陳述意見總計15分鐘。不過因中天電視、3位利害關係人代表均為相同律師，中天代表提出要求，希望將發言時間合併，主席也予以同意，將時間合併並延長為30分。根據NCC案情摘要報告內容，中天新聞台執照效期內，受罰鍰處分21件，核處金額共計新台幣1073萬元。方伯勳指出，首先，中天跟利害關係人都認為中天已經履行改善事項，對於NCC指稱以及外界質疑裁罰案件是否過多、自律機制是否失能，但其實中天前3年沒有任何裁罰紀錄。方伯勳接著表示，2018年至今裁罰21件，其中與政治有關14件、非政治7件，現在只有5件確定，罰鍰金額133萬元，若把還沒有確定的案件納入裁量，事後情勢有變，今天做成准駁的基礎將不再存在，也會產生後續巨大國家賠償問題。第二點，裁罰案件中涵蓋政論節目，衛廣法確實有規定「製播新聞及評論，應注意事實查證及公平原則」，但後面條文僅提到，製播新聞違反事實查證致損公眾利益要裁罰，顯見立法者有意區隔「製播新聞」與「製播評論」的差異，因為主動製播新聞以及政論主持人聽取來賓意見、適時評論，場景不同，因此NCC以政論節目內容做出裁罰恐有問題。第三，NCC以中天違反事實查證原則開罰，但這不應該成為不予換照原因，因為查證有三種，包括沒調查、有調查有證明但調查不夠確實、有調查有證明但調查結果故意呈現不同結果，而NCC裁罰理由並無提到中天故意為之，都是過失類型，在努力查證方面可以再努力，不過不應以過失為由不准中天換照，且是否有過失都可以再分析。方伯勳接著提出第四點，NCC是媒體主管機關，也是媒體監督的行政機關對象之一，中天代理人認為事實查證不是像NCC採取的嚴格事實查證，而是合理查證，才符合新聞播報本質，否則若要窮極一切方法的事前、事後查證，動輒得咎，恐會形成寒蟬效應。方伯勳也舉例但提及原因均與NCC處分原因落差，顯見也沒有盡到事實查證原則。第五，關於NCC裁罰21件、共計1073萬元，大部分案件都還沒有確定，NCC在前面的案子還有爭議之下，後面案子就加重罰鍰，這樣裁罰基準是違反行政罰法而無效的，將來一定會在法院爭訟這部分。第六，NCC裁罰中天的案件，其中就有中天報導NCC裁罰不公、公器私用的案件，對NCC而言屬於涉己事務，NCC應該請求更正，或是基於機關名譽受損，去法院求償，而非用裁罰手段；此外，NCC的裁罰基礎、會議組成、如何做出決議都應該要公開。第七，中天新聞遭裁罰的次數類型相較其他電視台並沒有過高，扣掉政治類型，僅7件；相較之下，三立電視台2018年至今年9月裁罰件數11件，非政治類的案件比中天高，中天新聞台被罰的次數較多，與台灣政治立場以及主管機關執法有一定關聯。第八，NCC認為中天未落實獨立審查人機制，這部分是100%違法處分；2014年12月中天准許換照，附款半年內設立獨立審查人，不過中天2017年12月的3年評鑑時，如果NCC認為這是一定要履行的事項，為何此時隻字未提。最後一點則是關於中天播報特定人物比例過高的陳述，不過因為時間已經超過30分鐘，主席結束中天代表發言。", "title": "換照聽證會 中天律師提9理由指NCC裁罰不當"}
{"summarization": "羈押中的遠航董事長張綱維19日獲台北地院裁定1億元交保停押，迄今尚未辦保。北院今天開庭調查有無繼續羈押必要。張綱維盼現金部分降到3000萬元，並多提出一名具保人。", "article": "羈押中的遠航董事長張綱維19日獲台北地院裁定1億元交保停押，迄今尚未辦保。北院今天開庭調查有無繼續羈押必要。張綱維盼現金部分降到3000萬元，並多提出一名具保人。張綱維被控侵占遠航公司新台幣13億餘元，並藉由合庫遠航貸款案將樺福集團旗下公司逾22億元本息移轉給遠航等，台北地檢署今年7月依違反證交法、民用航空法等罪起訴張綱維，並求處重刑。全案偵辦期間，檢方聲請羈押張綱維獲准，案件移審後，北院裁定繼續羈押。張綱維日前聲請具保停止羈押。北院19日裁准張綱維以1億元交保，其中須提出現金8000萬元，以及辯護人劉煌基提出2000萬元保證書。交保期間須限制住居、出境、出海，每天前往派出所報到。北院上午開庭調查張綱維有無羈押必要。張綱維指出，遠航狀況非常惡劣，積欠勞健保、稅金及民航局租金、場站費，而飛機、航材等目前無法妥善保管，若再不處理恐無法償還積欠國家的費用，狀況會越來越惡劣，欠的費用越來越多。張綱維說，法院繼續羈押他對事情沒有任何幫助，只會欠國家越來越多，「只能關到死」，希望能交保出去處理公司動產，才能全數還給國家，減少浪費國家資源。張綱維的律師表示，法院雖裁准1億元交保，但張綱維與公司財產均被查封扣押，張綱維力有未逮，且很難借到錢，希望法官將現金部分降至3000萬元，張可再提出一名有資力保證人，具保1500萬元，但保證人不願曝光，將以書面陳報。", "title": "億元具保停押未辦理 張綱維盼法官降低保金"}
{"summarization": "立法院經濟等5委員會今天舉行萊豬公聽會；農委會主委陳吉仲表示，國內養豬業者不會使用萊克多巴胺，也希望外界不要誤傳國內會使用萊劑。中華民國養豬協會理事長楊杰說，支持國內禁用，產業界絕對支持。", "article": "立法院經濟等5委員會今天舉行萊豬公聽會；農委會主委陳吉仲表示，國內養豬業者不會使用萊克多巴胺，也希望外界不要誤傳國內會使用萊劑。中華民國養豬協會理事長楊杰說，支持國內禁用，產業界絕對支持。政府宣布明年1月1日開放含萊克多巴胺（萊劑）美豬進口，立法院經濟等5委員會今天舉行審查「行政院農業委員會函，為修正該會101年9月7日農防字第1011473960號公告，請查照案」公聽會。公告內容明定，乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列的藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。今天這場公聽會，除了陳吉仲受邀出席，前農委會主委陳保基、林享能皆出席。陳吉仲再次重申，國內養豬業者不使用萊克多巴胺，也希望外界不要再誤傳國內會使用萊劑；從農委會的角度來說，產業政策非常清楚，就是要確保國內的豬農不使用萊克多巴胺、給所有消費者一個選擇。楊杰表示，國外允許使用萊克多巴胺、在國內禁用，這條行政命令產業界絕對支持，也會自律不使用它，這也可以很好區隔國外和國內豬肉，期盼政府嚴格執行。站在產業界和消費者立場，原則上不支持有健康疑慮的肉品進來，希望政府做好產地標示把關。雲林縣養豬協會理事蔡德福指出，今天開放萊豬進口跟當年進口鴉片有什麼不同？既然要提升國內豬肉，為什麼還要進口萊豬，影響民眾健康；健康最重要，再多的財富都不能換取子孫的健康。對此，民進黨立委莊瑞雄說，不要隨便牽拖；蔡德福則請莊瑞雄不要打斷他的發言。等到莊瑞雄發言時表示，對於大家的不同意見與疑慮，自己都尊重，也會要求政府要好好把關，但不該進行人身攻擊。對於政府要用新台幣100億元輔導養豬產業，陳保基建議，這不可用在補貼及維持國內價格，應以改變產業結構為優先；此外，也應提升國內豬屠宰衛生及推動肉品冷鏈物流。", "title": "開放萊豬進口公聽會  陳吉仲：國內不會使用萊劑"}
{"summarization": "台中市一名網友以臉書直播揭發友人的2歲及滿月女兒，疑遭餵餿水、安眠藥及菸草、咬傷等凌虐。台中市社會局今天表示，已由警方調查偵辦，並將協助媽媽妥善安置2名女兒。", "article": "台中市一名網友以臉書直播揭發友人的2歲及滿月女兒，疑遭餵餿水、安眠藥及菸草、咬傷等凌虐。台中市社會局今天表示，已由警方調查偵辦，並將協助媽媽妥善安置2名女兒。台中市一名網友昨晚透過臉書直播方式揭露一起疑似虐童案，網友指出，女友人的2名女兒，疑遭同住的雇主與男友人，以餵餿水、餵安眠藥、餵菸草、咬傷等方式凌虐，引發許多網友紛紛留言表達關切，而媽媽除已帶女兒到醫院驗傷外，也向警方提告疑似施虐者。警方表示，接獲女童媽媽報案後，即出動警力到場了解，發現兩名幼童有遭虐待情形，請媽媽帶女兒到醫院驗傷，並將涉虐童的兩名男子帶回偵辦，移送檢方偵訊，不會輕易姑息，也不容許兒少受虐情形。警方指出，兩名男子是受女童媽媽委託照顧，坦承因為小孩哭鬧而動手制止，確實有打及捏小朋友，至於母女是否有遭囚禁或欠債，將再進一步查證，警方第一時間是接到生母報案，而直播主是個人行為。台中市社會局表示，兩名女童之前並未通報過受虐，昨天社工人員發現2歲女童與滿月女嬰身上有新舊瘀青，女童媽媽已搬離現住處，並向社工人員說有另外的友人可以協助安置，社工人員將會去訪視新的住處是否適合，如果不適合的話，將會協助安置。社會局指出，兩名幼女是媽媽外出回家後發現身上有傷，但未發現有餵餿水、安眠藥、菸草等情形，由於2歲女童嘴角、手部有瘀青，而滿月女嬰則是臉頰有瘀青，因為媽媽不知是雇主或男友人所為，於是將兩人都提告。", "title": "中市網友直播揭露虐童  社會局協助安置"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕昨天出賽表現不理想，單場失7分生涯新高、承擔敗投；歐力士隊代理總教練中嶋聰直言，是控球精準度問題，張奕表現落差大，這也是經驗問題。", "article": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕昨天出賽表現不理想，單場失7分生涯新高、承擔敗投；歐力士隊代理總教練中嶋聰直言，是控球精準度問題，張奕表現落差大，這也是經驗問題。張奕上一場17日先發出賽對埼玉西武獅隊，總計投6局僅被敲出3支安打，投出8次三振、沒有失分，好投壓制，幫助球隊以4比1拿下勝利，張奕拿下勝投。昨天與千葉羅德海洋隊交手，張奕先發投5局被敲11支安打，投出5次三振，失掉7分（6分責失分），球隊終場以1比10吞敗，張奕承擔敗投，單場失7分也是目前為止日職生涯新高。昨天賽後張奕受訪時提到，球的進壘位置太甜，就結果來說就是自己的能力不足，沒辦法幫助球隊拿下勝利感到很抱歉。歐力士隊代理總教練中嶋聰表示，張奕兩場比賽落差大，但觀察昨天投球內容，球質並不差，就是對決球偏高，是控球精準度的問題，對決球位置投得太甜，這也是經驗問題。張奕目前為止本季9場出賽，投44.1局失掉23分（20分責失分），被敲出5發全壘打，投出42次三振，戰績2勝3敗，出賽防禦率4.06。", "title": "張奕先發失7分吞敗 教頭點出控球精準度問題"}
{"summarization": "寶佳集團增持對鑄件大廠永冠-KY持股，比重從10.81%升到11.88%。市場人士指出，以永冠-KY年報揭露前10大股東資料來看，寶佳集團仍位居第2大股東。", "article": "寶佳集團增持對鑄件大廠永冠-KY持股，比重從10.81%升到11.88%。市場人士指出，以永冠-KY年報揭露前10大股東資料來看，寶佳集團仍位居第2大股東。永冠-KY今天公告，從10月15日起到10月23日止，寶佳資產管理和嘉源投資經由集中市場交易買進118萬1000股，其中嘉源投資持股增加到238萬8315股，持股比例提升到2.16%；寶佳資產管理持股維持在1075萬9739股，持股比例9.72%，整體持股比重提升到11.88%。市場人士指出，若以永冠-KY年報揭露前10大股東資料來看，寶佳集團仍位居第2大股東。展望明年表現，永冠-KY預期再生能源類產品仍將是主要成長動能，明年看好風電需求旺盛，以及其他產業復甦。永冠-KY積極布局海上風機鑄件市場，預估到2030年，永冠-KY在海上風機鑄件市場占有率，將從現在的不到5%增加到22%。在台中港廠，永冠-KY正積極興建，建立離岸風電部件產能，預估2022年第2季投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。永冠-KY指出，興建台中港廠已跟西門子和台灣菱重維特斯（MVOW）一線風機系統商簽署附條件合同，供應台灣市場所需鑄件，其中供應西門子年需求3萬噸，歐美和亞太市場5萬噸。", "title": "寶佳集團加碼永冠-KY持股 仍居第2大股東"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮63歲徐姓男子今天駕駛自小客車行經頭份市中央路，疑似精神不濟擦撞中央分隔島又撞斷路燈電桿，四輪朝天翻覆在內側車道，所幸僅受皮外傷，送醫治療。", "article": "苗栗縣竹南鎮63歲徐姓男子今天駕駛自小客車行經頭份市中央路，疑似精神不濟擦撞中央分隔島又撞斷路燈電桿，四輪朝天翻覆在內側車道，所幸僅受皮外傷，送醫治療。苗栗縣消防局指出，清晨6時許接獲通報，頭份市中央路發生車禍事故，隨即派遣頭份分隊救護人車前往，抵達現場發現一輛自小客車四輪朝天，翻覆在內側車道，徐姓駕駛自行爬出車外，右小腿遭受擦挫傷，經送醫治療，已無大礙。警方調查，徐男駕駛自小客車，從竹南要前往三灣工作，行經頭份市中央路時，自撞中央分隔島，因衝撞力道強大，不但路樹被撞得東倒西歪，連一旁的路燈電桿都被撞斷，所幸並未波及其他人車，否則後果不堪設想。徐姓駕駛女兒聞訊趕赴現場，表示父親要去上班，沒有喝酒，可能剛起床精神太不好還迷迷糊糊的才釀禍；警方指出，徐姓駕駛酒測值為零，確切肇事原因仍待進一步調查釐清。", "title": "小轎車撞分隔島翻覆 男駕駛命大擦挫傷送醫"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數655家、人數1萬3184人，勞動部說，本期台南某金屬機電業400人停止無薪假，因此增加家數雖較上期多，但人數增幅不大。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，實施家數655家、人數1萬3184人，勞動部說，本期台南某金屬機電業400人停止無薪假，因此增加家數雖較上期多，但人數增幅不大。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計655家，實施人數1萬3184人，與上期公布實施家數計624家，實施人數1萬3058人相比，這期增加31家，人數增加126人。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，本期因為台南一間金屬機電業者停止減班休息，人數約400人；另外也有一家同樣屬金屬機電業減少100多人；其他增加人數大多是小、微型企業，因此才會雖然家數上升，但人數增幅不多。黃維琛強調，如果以月為週期觀察，看到連4次的減班休息人數都是逐月下降，6月約為3萬人、7月2萬5000人、8月2萬人、9月1萬7000人，本月約1萬3000人，實施人數逐漸和緩；若照此趨勢沒有太大意外，一直到年底期望人數能持續往下。黃維琛說，目前運輸倉儲業仍受境管影響，因此航空公司、地勤等實施減班休息的情況變化不大；另外在批發零售業因為部分業者與製造業連動，屬於原物料或工業產品輸出入，當製造業實施減班休息時，也會跟著受影響。", "title": "無薪假1.3萬人 台南單一業者400人恢復上班"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.614元，強升3.03角，成交金額3.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.614元，強升3.03角，成交金額3.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.910元，早盤最高28.600元、最低28.910元。1091026", "title": "新台幣午盤強升3.03角 暫收28.614元"}
{"summarization": "中天換照聽證會今天登場，國民黨主席江啟臣呼籲NCC不要讓政治力介入變成「髒兮兮」，民主最重要的就是新聞與言論自由，如果關閉監督政府的媒體，台灣民主是否還有未來。", "article": "中天換照聽證會今天登場，國民黨主席江啟臣呼籲NCC不要讓政治力介入變成「髒兮兮」，民主最重要的就是新聞與言論自由，如果關閉監督政府的媒體，台灣民主是否還有未來。中天新聞台6年執照將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）上午召開換照聽證會。江啟臣與國民黨革實院院長、台北市議員羅智強在台北車站前舉行「蘇貞昌別當關新聞台的民主罪人」記者會。江啟臣受訪時表示，呼籲NCC不要讓政治力介入，「變成髒兮兮」，當有高層干預時，要民眾如何相信NCC可以獨立、公正針對媒體營運做出裁量，對於今天NCC進行的聽證會，民眾充滿懷疑與不信任。江啟臣呼籲蘇貞昌不要當台灣民主的劊子手，今天可以關A新聞台，明天是不是可以關B新聞台，民主最重要的就是言論自由、新聞自由，但政府大量買網軍、買廣告洗腦民眾，現在還要關閉監督政府的媒體，「台灣的民主還有未來嗎？」羅智強租用公車廣告，共計20台公車將繞行政院60天，呼籲行政院長蘇貞昌不要干涉新聞自由。他表示，20輛的新聞自由公車今天上路，路線都會經過行政院；中天是否會被關台，12月初就會有結果，這段時間是台灣新聞自由的關鍵時間，呼籲蘇貞昌不要當關新聞台的民主罪人。此外，公民監督平台、333政黨團結聯盟等多個團體上午在NCC外，舉辦「挺中天、反關台」集會活動，國民黨副秘書長李彥秀、國民黨立委林為洲、許淑華等人，及中華統一促進黨總裁「白狼」張安樂都到場參與。李彥秀說，今天的聽證會只是民進黨的遮羞布，大家要站出來，不能再當沉默的一群；看到許多年輕人到場，不只是要捍衛中天，更要捍衛台灣的民主自由、言論自由，要讓民進黨知道人民反彈。公民監督平台、前新聞局長鍾琴表示，人民不能忍受政府打著民主旗幟，行獨裁之實，「團結就能打倒惡勢力」。", "title": "藍營聲援中天 江啟臣籲NCC別變髒兮兮"}
{"summarization": "緬懷71年前古寧頭戰役犧牲奉獻的陣（公）亡將士，陸軍金門防衛指揮部今天在太武山忠烈殿和公墓悼念並追思。金防部指揮官賀政代表官兵宣示堅決傳承先烈捍衛家園的心志。", "article": "緬懷71年前古寧頭戰役犧牲奉獻的陣（公）亡將士，陸軍金門防衛指揮部今天在太武山忠烈殿和公墓悼念並追思。金防部指揮官賀政代表官兵宣示堅決傳承先烈捍衛家園的心志。1949年10月25日到27日，中國人民解放軍渡海進攻金門，與中華民國國軍在古寧頭激戰3天，共軍最後全軍覆沒。繼金門縣長楊鎮浯昨天在古寧頭萬善祠祭拜陣公亡將士後，賀政今天也率金防部官兵在太武山忠烈殿和公墓追思烈士。金門縣副縣長黃怡凱、縣議會副議長周子傑、縣府各級主管及地方鄉鎮首長陪祭。與會者透過上香、獻花及默哀等儀式，表達對烈士的追思與感念。活動中同時安排金門縣佛教會、地藏菩提禪寺慈善救濟協會及太武山海印寺等佛教團體協助辦理紀念法會，向這場光榮戰役中犧牲的先烈英靈，致上崇高敬意。賀政表示，71年前金門軍民共同捍衛家園，打了這場勝仗，確保台澎金馬安全；今天，紀念活動在宣示金門軍民傳承捍衛家園的心志，並感念為金門犧牲奉獻先烈，軍民矢志在各自工作崗位上善盡職責。黃怡凱也表示，以感恩的心紀念這個日子，感激陣公亡將士為台澎金馬帶來繁榮的好光景；他說，戰爭並非操之在我，但戰爭無情，百姓期盼安居樂業，和平才是最高的價值。", "title": "古寧頭戰役71年 金防部宣示捍衛家園決心"}
{"summarization": "在中共19屆五中全會召開之際，解放軍報今天在頭版刊登了兩篇戰意濃濃的文章，聲稱「軍事訓練應該瞄準強敵對手，聚焦備戰打仗」。", "article": "在中共19屆五中全會召開之際，解放軍報今天在頭版刊登了兩篇戰意濃濃的文章，聲稱「軍事訓練應該瞄準強敵對手，聚焦備戰打仗」。該報刊登的本報評論員文章指出，中國國家主席習近平日前在「紀念中國人民志願軍抗美援朝出國作戰70週年大會」上，要求全黨、全軍、全國各族人民銘記抗美援朝戰爭的艱辛歷程和偉大勝利，敢於鬥爭、善於鬥爭，知難而進、堅韌向前。文章表示，必須加快推進國防和軍隊現代化，把人民軍隊全面建成世界一流軍隊，為實現中華民族偉大復興提供更為堅強的戰略支撐。該報的另一篇署名文章則指出，當今世界正經歷百年未有之大變局，新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情加劇了大變局的演變，解放軍軍事訓練外部環境和內部條件深刻變化，各種變動因素疊加衝擊，給軍事訓練帶來了前所未有的機遇和挑戰。文章引述軍委訓練管理部負責人說，「面對複雜形勢和艱鉅任務，軍事訓練應該瞄準強敵對手，聚焦備戰打仗，著眼隨時能戰，做到戰訓一體，加快生成和提高打贏未來戰爭的能力。」", "title": "解放軍報戰意濃濃 提出聚焦備戰打仗"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣141.02億元，買超長榮6.53萬張最多，賣超聯電8.15萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣141.02億元，買超長榮6.53萬張最多，賣超聯電8.15萬張最多。證交所指出，上週外資自集中市場買超前3名上市公司依序為長榮買超6萬5301張、群創5萬9481張、鴻海3萬6658張。上週外資自集中市場賣超前3名上市公司依序為聯電賣超8萬1545張、大同3萬8953張、兆豐金2萬6369張。證交所統計，自今年初至10月23日止，外資累計賣超為6531.3億元，外資總持有股票市值為17兆3092.28億元，占全體上市股票市值的44.11%，較10月16日的17兆1232.92億元增加1859.36億元。", "title": "外資上週買超141.02億元 最青睞長榮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見2020年建築園冶獎得獎單位，她說，會持續在公共建築中，努力實踐節能、永續、智慧化的理念，與民間各界一起營造更好的城鄉居住環境。", "article": "總統蔡英文今天接見2020年建築園冶獎得獎單位，她說，會持續在公共建築中，努力實踐節能、永續、智慧化的理念，與民間各界一起營造更好的城鄉居住環境。蔡總統今天在總統府接見2020年建築園冶獎得獎單位，她致詞提到，建築園冶獎透過嚴謹評審機制，肯定優秀又有創意的建築景觀作品，對南台灣的建築景觀、乃至於整體的城鄉風貌帶來正面的影響。她說，這一陣子她常到南部，有很多機會近距離欣賞公共建築，像是高雄的大港橋與鄰近的亞洲新灣區，還有受到國際媒體推崇的台南河樂廣場，都讓她留下深刻的印象，當她把照片放到臉書或推特時，也總能夠引起國內外網友的熱烈迴響。蔡總統認為，這些例子說明了台灣的建築界能夠打造出兼具實用、美感和創新，又能讓世界看見台灣的建築作品。她說，不論在城市還是鄉村，要打造出永續優質的居住環境都需要政府、企業、社區組織共同參與。蔡總統表示，建築園冶獎的意義在於彰顯專業、豐富、多元的建築精神，最近幾年，建築園冶獎也以智慧綠建築、友善新環境為主軸，特別是重視綠建築。蔡總統說，台灣有很好的資通訊產業，可以擴大推動智慧建築與智慧建材，一方面能夠提升營造業的水準，另一方面，在建築的節能以及改善高齡社會的生活品質上，都會有很大的幫助。蔡總統表示，這是政府著重的方向，也希望建築業界積極配合，政府會持續在公共建築中，努力實踐節能、永續、智慧化的理念，與民間各界一起營造更好的城鄉居住環境。", "title": "蔡總統：實踐節能永續智慧化  營造更好居住環境"}
{"summarization": "中國新疆喀什再傳COVID-19疫情，兩日內發現138例無症狀感染者。中國疾病預防控制中心前副主任楊功煥表示，目前還無法判定疫情原因，但應與當地冬季來臨，氣溫下降有關。", "article": "中國新疆喀什再傳COVID-19疫情，兩日內發現138例無症狀感染者。中國疾病預防控制中心前副主任楊功煥表示，目前還無法判定疫情原因，但應與當地冬季來臨，氣溫下降有關。喀什地區疏附縣24日報告新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的無症狀感染者。當地官方對她的密切接觸者進行核酸檢測後，又發現137例無症狀感染者。新疆烏魯木齊7月時曾出現一波疫情截至8月2日，當地有超過500例確診。而新疆最後一次通報新增確診病例，是在8月15日。針對出現大量無症狀感染者，報導引述楊功煥表示，由於不清楚流行病學調查的狀況，還無法判定具體原因，但指疫情和冬季來臨，氣溫下降有一定關聯。她解釋，氣溫下降會讓COVID-19病毒活性有所增加，這也是疾病發生的規律。另外，楊功煥認為，這波疫情並不意味新疆防疫失敗，也不能斷定為疫情大面積蔓延。她指，新疆兩波疫情都屬「小範圍的零星病例」，各地都可能出現疫情小波動，「但絕不會再出現1月時武漢的嚴重疫情，公眾不必太過恐慌」。綜合中國官媒央視和新疆官媒天山網報導，喀什已啟動全地區474.65萬人的核酸檢測。截至25日下午2時，已採樣283.53萬人，預計27日完成檢測工作。另外，疏附縣站敏鄉、托克扎克鎮、吾庫薩克鎮、薩依巴格鄉等4個鄉鎮，也被列為疫情高風險地區。喀什的對外交通則不受影響，包括航空、鐵路、公路等全部暢通。外地前往喀什的民眾不用被隔離，也不須攜帶核酸檢測報告。而要離開喀什的外地遊客，則須持7日內有效的核酸檢測陰性報告離境。", "title": "新疆再傳疫情  中國學者：與氣溫下降有一定關聯"}
{"summarization": "205兵工廠遷建工程投入約122.86億元，為使工程推動如期、如質完成，高市府今天成立「205兵工廠遷建案採購廉政專責平台」，副市長史哲盼廉政作為有助加速取得土地與招商。", "article": "205兵工廠遷建工程投入約122.86億元，為使工程推動如期、如質完成，高市府今天成立「205兵工廠遷建案採購廉政專責平台」，副市長史哲盼廉政作為有助加速取得土地與招商。「205兵工廠遷建案採購廉政專責平台」上午在市府中庭宣示廉政作為，邀集檢察、調查、廉政及專家學者、廠商、利害關係人加入。史哲與廉政署長鄭銘謙，橋頭地檢署檢察長洪信旭、高雄地檢署襄閱主任檢察官徐弘儒等人出席，盼跨域溝通整合，強化採購案外部監督及參與機制，汲取法律面及實務，提升工程成效。史哲表示，205兵工廠整體都市計畫特定區變更案在1999年確定，歷經將近20年、數任市長之久，終在2016年正式簽約，全案以「代拆代建、先建後遷」配合軍方辦理遷建，過程中推動不易。史哲說，205兵工廠面積約57公頃，區位位於亞洲新灣區的第二線，附近建案和投資蓬勃發展，代表全案對高雄轉型至為關鍵，若能順利如質如期完成更顯重要性，感謝廉政、檢調等單位參與，「預防勝於治療」，提供法律面及實務上的意見，在先期參與上確保工程優質誕生，在各界協力下達到完美結果。鄭銘謙也指出，廉政署樂建機關採購，有關成立廉政專責平台是期盼工程如質如期完工，以回應人民的需求；跨域結合公私部門力量，也能讓公務員免除不當的介入，肯定高市府這項互動、跨域機制是施政亮點及民主進步的象徵。為使灣區的發展更整體全面化，國防部同意配合遷建205兵工廠，並委託高市府代辦遷建工程。遷建工程分3標進行，第1標「中山科學研究院林園營區新建工程」已在民國108年7月動工；第2標「205廠光復營區大樹北營區新建工程-大樹北營區」經費新台幣50.8億元，108月12月動工。第3標「205廠光復營區大樹北營區新建工程-光復營區」投入經費62億元，也在本月19日開工。市府新建工程處概估3標工程預計112年11月完工，相關地上物等騰空再委由地政局辦理。", "title": "205廠遷建投入122.86億 高市府成立廉政平台"}
{"summarization": "聯合國「禁止核武器條約」將於明年1月生效實施。但唯一曾遭原子彈轟炸的日本並未參加這項條約。日本防衛大臣岸信夫說，擁核國都沒加入，對條約的有效性感到懷疑。", "article": "聯合國「禁止核武器條約」將於明年1月生效實施。但唯一曾遭原子彈轟炸的日本並未參加這項條約。日本防衛大臣岸信夫說，擁核國都沒加入，對條約的有效性感到懷疑。岸信夫昨天在山口市舉行記者會時表示「擁核國都不參加的條約，不得不對其有效性感到懷疑」。岸信夫說，日本是唯一曾被原子彈轟炸的國家，一定要領導各國廢除核子武器。其中重要的是，包含擁核國在內的世界各國，需具體表態廢除核武、必須要創造國際社會能達成共識的環境。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天重申日本不會簽署「禁止核武器條約」。加藤表示，條約廢除核武的目標與日本一致，但要維持、強化嚇阻的能力，適當對應安保威脅的同時，踏實且現實地追求縮減核武，才是適當做法。聯合國在2017年獲122國家支持通過「禁止核武器條約」（Treaty on the Prohibition of Nuclear Weapons），今年10月25日達成獲50個國家地區批准的目標，預計2021年1月22日生效。但美、英、法、俄、中等主要擁核國，及唯一被原子彈轟炸過的日本都沒有參與。", "title": "核大國都沒加入 日防相：禁核武條約有何用"}
{"summarization": "前Google台灣董事總經理簡立峰今天指出，防疫有成，使台灣被看見，生活不需有太大改變，但全球數位轉型速度因疫情而飛速發展，面對不停歇的數位浪潮，台灣數位轉型仍然相對緩慢。", "article": "前Google台灣董事總經理簡立峰今天指出，防疫有成，使台灣被看見，生活不需有太大改變，但全球數位轉型速度因疫情而飛速發展，面對不停歇的數位浪潮，台灣數位轉型仍然相對緩慢。工研院產科國際所由26日起至30日舉辦「眺望～2021產業發展趨勢」系列研討會，今天以「開幕研討會」拉開序幕，邀請前Google台灣董事總經理、現任台灣新創公司沛星互動科技（Appier）暨AI公司iKala獨立董事簡立峰，專題演講「後疫2021數位商業新主流」。簡立峰表示，疫情爆發後，世界變得很不一樣，遠距辦公將成新常態，科技、電商產業發展大者恆大、發展兩極化，在台灣，外送興起也帶來新的餐飲業模式，估計未來無店面、中央廚房模式的外送經濟將攻佔餐飲業3成市場。簡立峰指出，倒回去看從疫情發展至今，台灣相當幸運，因此被世界看見，資金、人才、資訊流（如數據中心）逐步回流，防疫有成，使工作、生活無需有太大改變，只需戴著口罩；不過，對比因疫情嚴重、以近2倍速度成長的全球數位轉型速度，台灣增速約僅3成。簡立峰說，商業創新要成功，永遠需早先一步看見需求，因疫情使全球數位轉型變快的同時，原本數位轉型就比較緩慢的台灣，相對又再變慢；舉例來說，因疫情可控，線上學習、智慧醫療的發展等零接觸商機，台灣相對其他國家並未有顯著成長。在世界各國，遠距工作型態已隨疫情而成型，簡立峰舉例說，矽谷興起工程師回鄉遠距工作潮，連日本都在改變，可以思考的除科技應用商機，還包括工作型態。但是當遠距工作來到台灣的時候，簡立峰擔心，年輕人有多少把握能拿到工作，是否具足夠表演力、精準表達能力，在視訊會議中脫穎而出。展望後疫情時代，簡立峰表示，台灣雖然為數位科技大國，半導體30年不敗，但目前仍未看到「下一代科技」的出現，缺乏大規模創新產業，而這或許與內需市場不夠大、選擇發展市場不對有關。簡立峰認為，受政治影響，數位世界大致分為中國網路及非中國網路，台灣雖講中文，但進不了中國網路市場，也同樣是因為講中文，難以打進非中國網路；但其實換個角度來看，台灣位於東亞中心點，日、韓、東南亞各國均講不同語言，不被中國視為主流市場，又離美國市場遠，反而適合台灣新創產業向外發展市場。", "title": "疫情加速全球數位轉型 簡立峰：台灣相對仍然緩慢"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦成吉思汗健身俱樂部「館長」陳之漢槍擊案，涉案槍手劉丞浩遭聲押禁見獲准，新北地院今天表示，檢方聲請續押已獲法官裁定延押2個月。", "article": "新北地檢署偵辦成吉思汗健身俱樂部「館長」陳之漢槍擊案，涉案槍手劉丞浩遭聲押禁見獲准，新北地院今天表示，檢方聲請續押已獲法官裁定延押2個月。陳之漢8月28日凌晨在自家「成吉思汗」健身館林口館門口遭人連開3槍，造成小腿、手臂各中1槍，23歲劉丞浩開槍後帶槍與子彈自行到林口警分局派出所投案。新北地檢署偵辦認為劉嫌涉犯重罪，違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等罪嫌，且有逃亡、滅證、勾串或再度加害於被害人可能，向法院聲請羈押禁見獲准。由於2個月羈押期限將至，檢方續向法院聲請延押。新北地院今天表示，已於上週五開延押庭並裁定延押，裁定書今天送達檢方，劉姓被告自10月28日起延長羈押2月並禁止接見通信。", "title": "館長槍擊案槍手劉丞浩 新北地院裁定延押"}
{"summarization": "美國向來是國際學生留學首選，有著一流學府和無可匹敵的工作機會；然而，2016年標記著入學新生暴跌的起點，專家警告，這將造成嚴重後果，讓美國「人財兩失」。", "article": "美國向來是國際學生留學首選，有著一流學府和無可匹敵的工作機會；然而，2016年標記著入學新生暴跌的起點，專家警告，這將造成嚴重後果，讓美國「人財兩失」。美聯社報導，國際學生在2018學年度替美國經濟貢獻約410億美元；美洲教育者年會（NAFSA）估計，自2016年以來，國際學生人數的下滑，已讓美國損失近120億美元和至少6.5萬個工作機會。川普2016年贏得大選、2017年宣誓就任以來，對移民體系所做的變革可說比歷任美國總統都要來得多，讓支持者大喜，卻讓批評者痛批為孤立、排外，甚至是種族歧視。對各大學府來說，他們擔心學費收入減少；對各大企業來說，他們憂心人才流失。而更廣泛的影響則難以量化：美國似正失去它在國際舞台上的光環。國際學生人數自2001年以來翻倍，目前粗估約530萬名學生在母國之外就學。美洲教育者年會提供的數據顯示，國際學生赴美求學的占比從2001年的28%，跌至去年的21%。美國的國際學生新生人數已連續3年遞減。根據國際教育協會（Institute of International Education）數據，2016學年是約10年來首見下滑，跌了3%；接下來兩年又依序跌了7%和1%。美國學生情報交流研究中心（The National Student Clearinghouse Research Center）秋季簡介顯示，求取學士學位的國際學生人數少了13.7%。美國政府援引學費是關鍵；但學生則有不同的說法。22歲印度學生阿拉吉里（Priyadharshini Alagiri）說：「我在母國更自在些。」奈及利亞高中畢業生伊瓦（Dodeye Ewa）也說，美國「吸引力不若以往」，伊瓦擔心自己做為國際學生、身為黑人女性，赴美將遭霸凌，因此將不追隨家中兄姊腳步赴美就學，立志當小兒科醫師的她將赴加拿大圓夢。", "title": "川普美國優先政策被視為排外 國際學生連年遞減"}
{"summarization": "花蓮境內許多高山，也屢傳山域事故需救援，此時若利用消防署「119報案APP」，有助救難人員取得報案人所在座標，透過手機行動網路傳輸至119指揮中心，爭取時效。", "article": "花蓮境內許多高山，也屢傳山域事故需救援，此時若利用消防署「119報案APP」，有助救難人員取得報案人所在座標，透過手機行動網路傳輸至119指揮中心，爭取時效。花蓮縣消防局今天表示，過去有登山隊遇到山域意外事故，以緊急電話號碼119或112報案時，因不熟悉手機定位及座標回報，電話中說明案發地點是以山徑里程標或明顯標的物加上步行時間。由於各登山客腳程不一，或是緊張誤報山徑里程數，往往造成消防局派遣時間不利，也易導致執行山域搜救的消防人員錯估需要的人力及裝備。內政部消防署建置完成「119報案APP」，利用此APP報案，會於撥通119電話及簡訊的同時，智慧型手機GPS定位功能取得報案人所在座標，並透過手機行動網路傳輸至119指揮中心。近來登山活動夯，花蓮縣消防局指出，新秀分隊轄區大部位於太魯閣國家公園境內，轄內許多山域是登山客攀登的熱門路線，但屢發生山域事故。因此，新秀分隊至大同大禮部落、羊頭山、屏風山、畢祿山及奇萊山登山口設置119報案APP看板，同時向登山遊客宣導進行登山活動安全注意事項。看板上附有APP下載連結的QR Code，只需拿出手機掃描即可下載安裝。花蓮縣消防局長林文瑞表示，民眾可預先下載「119報案APP」，設定好聯絡人資訊並允許APP進行定位。事件發生時便可透過此APP快速傳達案況，以利第一時間出勤。當撥通119電話報案時切勿緊張，依照發生事件的人、事、時、地、物做出清楚的描述。林文瑞呼籲民眾，珍惜有限的救災資源，勿謊報火災、惡意騷擾或讓兒童嬉鬧撥打119電話，以免違反消防法第36條規定「謊報火警或無故撥火警電話者可處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰」。", "title": "花蓮山域廣 「119報案APP」提升救援時效"}
{"summarization": "桃園市黃姓男子因丁姓友人的弟弟手臂遭一名何姓男子打斷，去年5月間前往中壢區一家KTV尋仇，持西瓜刀砍傷何男，何男流血過多送醫不治。最高法院今天判決黃男9年徒刑定讞。", "article": "桃園市黃姓男子因丁姓友人的弟弟手臂遭一名何姓男子打斷，去年5月間前往中壢區一家KTV尋仇，持西瓜刀砍傷何男，何男流血過多送醫不治。最高法院今天判決黃男9年徒刑定讞。判決指出，丁男因弟弟的手臂曾被何男打斷，雙方有嫌隙，去年5月2日凌晨，丁男得知何男在中壢區一家KTV飲酒，隨即以網路通訊軟體通知黃男及一名陳姓少年到KTV尋仇。丁男在KTV附近巷內等到黃、陳到場後，分別交給2人西瓜刀、開山刀表示要教訓何男。黃、陳等到何男離開KTV走至對街後，上前砍殺何男，黃男所持西瓜刀朝何男左手臂揮砍1刀後，2人隨即逃離現場，何男因大量出血不支倒地，送醫不治。黃、陳、丁等人陸續遭警方逮捕，丁男涉案部分目前仍在檢方偵辦中，陳姓少年被移送少年法庭審理。黃男一審被依重傷致人於死罪判有期徒刑8年6月，二審改判9年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "KTV尋仇砍人致死 男子被判9年定讞"}
{"summarization": "中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）今天上午在北京召開。會議將審議俗稱「十四五」的5年規劃，以及描繪中國未來15年發展方向的「2035年遠景目標」建議稿。", "article": "中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）今天上午在北京召開。會議將審議俗稱「十四五」的5年規劃，以及描繪中國未來15年發展方向的「2035年遠景目標」建議稿。新華社報導，中共19屆五中全會於10月26日至29日在北京召開。決定將「中共中央關於制定國民經濟和社會發展第十四個五年規劃（十四五）和2035年遠景目標的建議」稿提請19屆五中全會審議。「十四五」規劃綱要編制完成後，將依照程序提請中國全國人民代表大會審查批准。報導說，上一個5年規劃「十三五」時期是中國全面建成小康社會決勝階段。目前「十三五」規劃目標任務即將完成，中國經濟實力、科技實力、綜合國力躍上新的大台階。報導引述中共中央政治局會議表示，當前和今後一個時期，中國發展仍然處於戰略機遇期，但機遇和挑戰都有新的發展變化。要深刻認識中國社會主要矛盾發展變化帶來的新特徵新要求，增強機遇意識和風險意識，把握發展規律，發揚鬥爭精神，奮勇前進。複雜內外政經局勢下，中共高層提出的內外「雙循環」發展模式，咸認將成為「十四五」規劃的核心理念。報導表示，「十四五」時期是中國全面建成小康社會、實現第一個百年奮鬥目標之後，乘勢而上開啟全面建設社會主義現代化國家新征程、向第二個百年奮鬥目標進軍的第一個五年。", "title": "五中全會召開 十四五是重點"}
{"summarization": "新北市75歲陳姓老翁今天前往宜蘭頭城石城漁港釣魚時不慎失足落海，經救難單位搶救後送醫，但還是宣告不治。", "article": "新北市75歲陳姓老翁今天前往宜蘭頭城石城漁港釣魚時不慎失足落海，經救難單位搶救後送醫，但還是宣告不治。宜蘭縣消防局上午10時獲報，頭城石城漁港有一名男釣客落海，當地警消立即前往搜救。海巡署第一巡防區指揮部也立即派員協助，並冒險下海，合力將這名男釣客拉起，但已無生命徵象，送往礁溪杏和醫院急救。礁溪杏和醫院表示，男子到院後經搶救，還是不幸於上午11時35分宣告不治。海巡單位初步調查，當地上午並無長浪特報，死者是新北市75歲陳姓老翁，當時他是準備前往港區外釣魚路途中，不慎失足落海。", "title": "老翁赴宜蘭海邊釣魚落海 送醫不治"}
{"summarization": "含萊克多巴胺美豬將於明年開放進口，引發各界關注。民間反瘦肉精毒豬聯盟質疑萊豬安全性，並擔心衝擊台灣農畜業，今天提出要求，希望能夠與農業委員會主任委員陳吉仲進行公開辯論。", "article": "含萊克多巴胺美豬將於明年開放進口，引發各界關注。民間反瘦肉精毒豬聯盟質疑萊豬安全性，並擔心衝擊台灣農畜業，今天提出要求，希望能夠與農業委員會主任委員陳吉仲進行公開辯論。民間反瘦肉精毒豬聯盟發言人李建誠、律師黃維幸、農業實務工作者洪輝祥、醫師蘇偉碩在立法院請願接待室召開記者會，質疑政府開放萊豬進口。李建誠指出，萊豬安全存疑，開放衝擊台灣農畜業，民間反瘦肉精毒豬聯盟對此提出公開辯論的要求，「希望陳吉仲能夠答應我們的邀請，作一場公開的辯論。」黃維幸表示，開放萊豬進口爭議，須從醫學和生物角度了解對人體有什麼妨礙，完全是客觀和科學論證，要不要進口是科學問題，而不是在法律面被模糊焦點。推廣友善環境農業的洪輝祥形容，萊豬進口就像以前列強用洋槍大砲進犯他國的「複刻」，開放萊豬進口恐會造成台灣農村未來中小型養豬廠都將被大廠整併淘汰，民眾糧食來源過度集中，農畜業更加工業化和壟斷，對農村未來是大警訊。蘇偉碩質疑，「進口萊豬等於是讓萊劑進入台灣人的食物鏈和污染生態環境」，最大爭議在於小孩子可不可以吃？不要讓台灣的孩子變成實驗白老鼠。", "title": "反萊豬進口 民團盼與陳吉仲辯論"}
{"summarization": "代工廠緯創今天在2020年自駕車高精地圖布建與導航安全實證國際研討會中，首度展示與交通大學智慧視覺系統設計實驗室開發的智慧路側設施及驗證成果，可偵測盲點區域或路線上的物件資訊。", "article": "代工廠緯創今天在2020年自駕車高精地圖布建與導航安全實證國際研討會中，首度展示與交通大學智慧視覺系統設計實驗室開發的智慧路側設施及驗證成果，可偵測盲點區域或路線上的物件資訊。緯創總經理沈慶堯表示，在數位轉型這條路上，緯創從未缺席，人工智慧與5G通訊技術的興起，將為智慧交通產業帶來新的可能性。緯創也將持續導入智慧科技，創造產業加值，並逐步提升台灣智能產業在國際的發展。緯創受內政部委託，辦理自動駕駛資訊整合平台功能優化與推廣作業，及高精地圖於自駕車資通訊系統整合研發實證工作，並攜手成功大學及興創知能公司，今天在福華國際文教會館辦理2020年自駕車高精地圖布建與導航安全實證國際研討會，邀請國內外測繪技術與自駕產業等相關產官學研代表參與。今年緯創攜手成功大學智慧駕駛車輛，於台南場域驗證智慧路側解決方案，透過盲點偵測輔助功能，避免車輛視距被遮蔽的問題。另一方面，緯創「智慧路側解決方案」攜手交通大學電子工程學系智慧視覺系統設計實驗室團隊，共同發展路側端輔助感知設備，用以偵測盲點區域或路線上的物件資訊。緯創說明，目前自駕資訊整合平台已可提供車端、路側設備、雲端與圖資整合的服務，並可依不同使用者權限需求，提供自駕車車內外即時影像、車輛運行資訊及事件紀錄儲存與調閱服務，達成自駕車運行時的資料保全與監理目標。", "title": "緯創展示智慧路側解決方案 可偵測盲點區域"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，在納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區引爆戰事的亞美尼亞和亞塞拜然，兩國再度同意遵守「人道停火」且明起生效，但外界對能否持久存疑。", "article": "美國國務院今天宣布，在納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區引爆戰事的亞美尼亞和亞塞拜然，兩國再度同意遵守「人道停火」且明起生效，但外界對能否持久存疑。法新社報導，國務院今天在聯合聲明中表示，副國務卿畢根（Stephen Biegun）昨天會見兩國外長和「歐洲安全暨合作組織明斯克集團」（OSCE Minsk Group）的共同主席。明斯克集團是歐洲安全暨合作組織所成立，美、法和俄羅斯都是集團成員，也是這場衝突的主要調停國。美國國務院和亞塞拜然、亞美尼亞政府在聲明中表示，最新的停火協議預計當地時間26日早上8時生效。這已非兩國首度承諾各自停火，前幾次停火協議達成後都無法持久。美國國務卿蓬佩奧在推特（Twitter）上表示，最新的停火協議是在與亞美尼亞外長姆納察卡尼揚（Zohrab Mnatsakanyan）及亞塞拜然外長拜拉莫夫（Jeyhun Bayramov）「密集交涉」後達成。蓬佩奧23日分別會見雙方外長，呼籲他們「終止暴力並保護平民」。美國國務院並表示，明斯克集團共同主席國和亞美尼亞、亞塞拜然外長「同意10月29日在日內瓦再次開會」，以尋求所有能和平解決納卡區衝突的必要手段。路透社報導，美國總統川普推文寫道：「恭喜亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）和亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev），他們剛剛同意從午夜開始遵守停火協議。這可挽救許多人命。」但兩國今天爆發的新戰事，以及前幾次由俄羅斯斡旋的停火協議都很快破裂，讓人對各方終結納卡區衝突所做出的新努力存疑。納卡區當地官員今天指控亞塞拜然部隊夜間朝阿斯克蘭（Askeran）和馬爾圖尼（Martuni）一帶的屯墾區開砲，亞塞拜然則表示其據點遭小型武器、迫擊砲、戰車和榴彈砲攻擊。亞美尼亞指控亞塞拜然部隊砲轟平民屯墾區，亞塞拜然否認殺害平民，並表示已經準備好執行停火，讓亞美尼亞部隊撤出戰場。納卡區外交部門今天表示，已記錄到部隊另有11人陣亡，使得軍方陣亡人數總計推升到974人。位於亞塞拜然境內的納卡區在官方上雖屬亞塞拜然，卻由亞美尼亞分離主義分子所據，多年來的談判都無法達成和平條約化解爭端。亞塞拜然與亞美尼亞1988到1994年為這塊地區打過一仗，亞美尼亞支持自稱建國的納卡區，但從未正式承認。兩國從今年9月底起又為納卡區爆發近年來最激烈的戰事。", "title": "亞塞拜然亞美尼亞再次同意停火 能否奏效待觀察"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情影響，星宇航空今天宣布12月起開航曼谷、大阪、東京3大航點。曼谷、大阪航線預定於11月2日起接受訂位，東京航線則暫訂於11月中開放訂位。", "article": "不畏武漢肺炎疫情影響，星宇航空今天宣布12月起開航曼谷、大阪、東京3大航點。曼谷、大阪航線預定於11月2日起接受訂位，東京航線則暫訂於11月中開放訂位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空產業，星宇航空逆境中宣布12月陸續開闢曼谷、大阪、東京3大航點，搶佔亞洲重點城市，要積極迎戰航空業的嚴峻寒冬。星宇航空說，新開闢的3航點，初期提供每週2班的飛航服務，預定於12月１日開闢桃園-曼谷（蘇凡納布）、12月15日開闢桃園-大阪（關西）、12月16日開闢桃園-東京（成田）航線，並以「月」為單位，依市場需求，機動調整航班。星宇航空表示，曼谷、大阪航線預定於11月2日起於星宇航空官網及各大旅行社接受訂位，東京航線則暫訂於11月中開放訂位。星宇航空說，今年初開航以來，即隨疫情變化彈性調整航班，從暫時性的全面停航、延緩開航宿霧及沖繩航線、採取客機腹艙載貨，到近月來復飛澳門每日1班、檳城每週2班的定期飛航，都以最精實的方式，有效整合人員訓練、載客維運、貨運服務，在評估疫後整體航空運輸市場復甦情況，調整佈局選擇剛性需求強勁的各國「商業大城」提供旅運服務，期在復甦市場中穩健部署，以滿足旅客需求與期待。星宇航空執行長翟健華表示，在全球疫情未能控制的情況下，策略改變是必要的手段，但星宇航空的願景不變，因此包括陸續交機的13架A321neo機隊，及將於2021年初落成啟用的星宇航空運籌中心等，各項軟、硬體建置都會依原訂進度穩健進行、如期到位。根據星宇航空公布航班班表，桃園-曼谷（蘇凡納布）及桃園-大阪（關西）每週2、5飛航；桃園-東京（成田）航線每週3、6飛航。", "title": "星宇航空12月開航東京等3航點  布局疫後復甦"}
{"summarization": "香港旅遊業界今天發起大巴慢駛遊行，要求政府強硬讓全體市民進行武漢肺炎檢測，以切斷疫情並恢復與中國大陸和澳門通關，讓業務得以復甦。", "article": "香港旅遊業界今天發起大巴慢駛遊行，要求政府強硬讓全體市民進行武漢肺炎檢測，以切斷疫情並恢復與中國大陸和澳門通關，讓業務得以復甦。由旅遊界組織的數十輛大巴，今早由港島灣仔金紫荊廣場慢駛至不遠處的金鐘政府總部，要求政府強制全民檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），盡快切斷疫情，並在關口推行快速測試及落實健康碼，恢復香港與大陸和澳門通關往來。旅行社東主協會會長葉慶寧向媒體說，現在大部分業者都在「吃老本」，待政府資助業界的措施於11月底結束後，一些公司就會要求員工不用上班，情況嚴峻。旅行社解困大聯盟召集人姚柏良說，只有恢復香港與大陸和澳門通關，才能真正協助業界復甦。", "title": "港旅遊業要求強制病毒檢測 以助恢復通關"}
{"summarization": "國道1號台南3處交流道出口標示無預警從地名改為路名，讓網路罵翻了。台南市長黃偉哲不滿高公局事前未商議，讓南市府揹黑鍋，今天也質疑「有改的必要嗎？」已反映要求改回來。", "article": "國道1號台南3處交流道出口標示無預警從地名改為路名，讓網路罵翻了。台南市長黃偉哲不滿高公局事前未商議，讓南市府揹黑鍋，今天也質疑「有改的必要嗎？」已反映要求改回來。國道1號台南3處交流道突然改名，從昨晚到今天午前成為熱門話題，網友反應幾乎全負評。市議員蔡筱薇今天在議會總質詢就指出，台南市有19條「中山路」，國道路標的「中山路」到底是指哪一條，交通愈改愈亂，網路上更是罵翻了。黃偉哲答詢表示，高公局改成這樣，他也覺得怪怪的，並非街道名稱就不能成為交流道名稱，台北、高雄、台中也有類似以路名的指標，卻是在高速公路開通不久後就定名，台南現在才改名，尤其大灣交流道幾年前開通，當初為何不直接以路名當標示。黃偉哲說，高公局改名前未先和地方商議，搞得台南市政府要揹黑鍋，他看不出用了數十年的名稱有改的必要，民間反映非常負面，希望中央改過來。黃偉哲一早也透過台南市政府發布新聞稿表示，高速公路屬於快速行駛的道路，駕駛人反應時間有限，相關標示不但要簡單、清楚，也要符合民眾習慣與預期，市府已要求高公局調整修正，以維護駕駛人安全。新聞稿指出，突然更改國道1號永康、大灣及台南交流道等路牌標示名稱是否有其必要？若有，應以一般用路人即廣大民眾的使用習慣做為依據，希望高公局能向社會大眾說明，避免造成民眾對於地方政府的誤解，並從善如流，尊重大家的想法。交通部高速公路局今天也回應「台南市境內交流道出口預告標誌內容，將配合台南市區名進行調整，至造成民眾混淆的路街名標示方式，將俟未來需要時再處理，未來的指示標誌內容擬定，也會在加強與在地溝通後，才會拍板及施作。」高公局昨天發布新聞稿，宣布國1台南市境內交流道出口預告標誌指引名稱，比照台北市、高雄市改為路街名，以交流道銜接的路街名作為標示，分別將永康、大灣及台南交流道標示改為「中正北路」、「復興路」及「中山路」。", "title": "國1台南3處交流道無預警改名 黃偉哲要求改回來"}
{"summarization": "日媒報導，日本的國防設施周邊及國境離島土地被中國或韓國資本購得，可能成為安全保障的漏洞。日本政府正考慮立法要求上述地區土地的購買者須事先提出國籍等相關資料。", "article": "日媒報導，日本的國防設施周邊及國境離島土地被中國或韓國資本購得，可能成為安全保障的漏洞。日本政府正考慮立法要求上述地區土地的購買者須事先提出國籍等相關資料。日本產經新聞報導，國防設施周邊及國境離島的土地攸關國家的安全保障，日本政府考慮加強管理，可能下個月上旬成立專家學者會議，今年之內討論完善法律的方針，於明年的國會提出法案。報導引述多名政府相關人士的話指出，對於國防設施當中具有指揮機能的中樞設施周邊，以及國境離島的一部分，日本政府將指定為安全保障上有重大顧慮的區域，買賣這些土地的人士有義務先提出國籍等資料報備，以利日本政府隨時掌握最新狀況。日本政府考慮修法，可調查攸關安全保障的重要設施周邊及離島等土地所有權人。除了讓欲購買土地者提出報備資料外，也賦予政府調查權限，以掌握外國人購買土地的全貌。安保上重要土地被購得，具有恐怖主義的危險、被竊聽等資訊外洩以及未來水資源確保方面的風險。但日本政府對於重要設施鄰近地區土地或森林的買賣目的等詳細情況未能充分掌握、公布。日本現行制度不動產登記的變更採隨意制，不見得可以反映實際狀況。日本政府對於私有土地無可確認土地持有者國籍等個人資訊的權限。報導指出，外資購買日本土地，最有名的是長崎縣對馬鄰近日本海上自衛隊基地的土地被韓國資本購得。在北海道，中國資本大規模購買含有水源地的山林。日本農林水產省表示，去年一整年外資購買森林有31筆，面積共約163公頃，其中北海道26筆約154公頃。", "title": "憂攸關安保土地被買走 日本擬加強管理外資"}
{"summarization": "貨運承攬業者捷迅宣布攜手順豐航空，簽訂長期兩岸直航貨運包機年度合約，每週2班定期往返兩岸，以滿足兩岸貨運需求。", "article": "貨運承攬業者捷迅宣布攜手順豐航空，簽訂長期兩岸直航貨運包機年度合約，每週2班定期往返兩岸，以滿足兩岸貨運需求。捷迅今天發布新聞稿宣布，為滿足客戶載貨需求，捷迅自10月開始與順豐航空簽訂長期兩岸直航貨運包機年度合約，每週2班定期往返兩岸，以解決中、長期客戶群艙位不足困擾。捷迅表示，受武漢肺炎疫情影響，國際航班縮減，導致空運艙位供給不足，現在又因歐、美恐爆發二次疫情隱憂，預估全球航班艙位更加緊縮。為了因應第4季旺季來臨，加上各電子廠新品問世與節慶消費旺季，捷迅近期持續與國內、中國籍等多家航空公司簽訂任務性質貨運包機合約。捷迅表示，自10月起到年底已達50架次，讓客戶在兩岸三地的運輸需求上，不需擔心因物流不便造成銷售受阻或產線斷線、缺料等。", "title": "捷迅攜手順豐 簽訂貨運包機合約"}
{"summarization": "經過國家表演藝術中心董事會通過，知名指揮家準．馬寇爾（Jun Markl）將任國家交響樂團（NSO）藝術顧問，為期3年，國表藝董事長朱宗慶已於23日完成簽約，明天正式對外宣布。", "article": "經過國家表演藝術中心董事會通過，知名指揮家準．馬寇爾（Jun Markl）將任國家交響樂團（NSO）藝術顧問，為期3年，國表藝董事長朱宗慶已於23日完成簽約，明天正式對外宣布。朱宗慶今天以國表藝董事長身分寫給國家交響樂團全體團員的信上表示，請呂紹嘉自8月起擔任藝術顧問，為期一年。轉眼間，今年已經進到下半年，為了接續呂紹嘉明年7月底到期後的藝術顧問讓樂團事務能順利運作，經過NSO推薦，遴選委員會多次討論，並提請董事會通過，明年8月起，將聘請馬寇爾擔任藝術顧問。朱宗慶表示，關於NSO音樂總監的遴選過程和結果，大家都十分關心，從民國107年底組成遴選委員會以來，歷經近兩年的作業時間，在來自各國35名優秀人選中進行遴選，雖然最終未能產生音樂總監人選，但如何讓樂團運作不能有空窗期，是所有遴選委員及董事會最在意的事情。如何幫NSO找到最合適的人選，這個工作從未停歇。馬寇爾從一開始接受NSO推薦成為音樂總監候選人，一直是遴委會全體一致最高度的共識人選。朱宗慶表示，在幾次和馬寇爾討論可能性後，由於其國際邀約排程已定等因素，最後遴委會向董事會提出，先聘請馬寇爾接續呂紹嘉任期之後擔任NSO藝術顧問一職。馬寇爾在維也納、柏林、慕尼黑等國家歌劇院有長期合作關係，過去曾擔任里昂國家管弦樂團和萊比錫中德廣播交響樂團音樂總監，2014-17樂季擔任巴斯克國家管弦樂團的首席指揮。法國文化部頒授他法蘭西藝術與文學騎士勳章，以表彰他在里昂的成就。", "title": "指揮家馬寇爾將任NSO藝術顧問 為期3年"}
{"summarization": "北京今年高調紀念「抗美援朝」70週年，電影「金剛川」23日上映，在官方主旋律加持下，連日票房告捷。不過作品的評價兩極，有中國網友認為，金剛川敘事手法模仿電影「敦克爾克大行動」。", "article": "北京今年高調紀念「抗美援朝」70週年，電影「金剛川」23日上映，在官方主旋律加持下，連日票房告捷。不過作品的評價兩極，有中國網友認為，金剛川敘事手法模仿電影「敦克爾克大行動」。中美兩國的緊張關係持續升溫，北京有意拉高抗美援朝70週年的宣傳，藉此傳達「反美」意涵，同時凝聚中國國內的愛國情緒。香港01今天報導，「金剛川」在23日上映後，獲得不少中國民眾的支持，稱電影為「主旋律電影和商業戰爭大片的優質結合品」，向英雄戰士們致敬；不過於此同時，也有不少民眾批評，「金剛川」的敘事混亂、鏡頭重複，為了搶在週年紀念活動前上映，趕工的痕跡明顯。此外，也有不少中國網友提到，「金剛川」的敘事手法、剪接等，都與美國導演克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）在2017年推出的「敦克爾克大行動」相似。直言「金剛川」是低配版的「敦克爾克大行動」。綜合新浪微博、豆瓣的網友評論，有人認為「金剛川」上映的時間掌握了天時地利人和，因此引起關注與討論；也有網友稱帶著家裡的長輩進戲院支持，非常感動。負面的評論則包含：模仿諾蘭的作品卻顯得拙劣、劇情單薄但是灌水成2個小時、劇情差僅靠演員的演技撐著。此外也有人將導演管虎的上一部作品「八佰」拿來做比較，指出「金剛川」相形之下非常遜色。截至今天上午，「金剛川」在豆瓣網上的評分為6.5分，較上映首週的6.9分略為下降，共有超過7.3萬人評分，其中近6成的網友給出了1星到3星的評價。根據豆瓣網顯示，「金剛川」僅優於18%的戰爭類型電影。除了「金剛川」之外，在官方強力宣傳之下，「英雄連」及「保家衛國—抗美援朝光影紀實」等兩部以韓戰（陸稱抗美援朝）為背景的電影將在年底前陸續上映。另一部電影「長津湖」日前開機，預計2021年上映。", "title": "主旋律加持票房告捷 金剛川遭指模仿諾蘭作品[影]"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，在縣長楊鎮浯爭取馬山建港下，交通部航港局同意補助新台幣8100萬前置作業費用，並提前在2021年起發包辦理。推估未來每年可為金門帶來20億元產值。", "article": "金門縣政府今天表示，在縣長楊鎮浯爭取馬山建港下，交通部航港局同意補助新台幣8100萬前置作業費用，並提前在2021年起發包辦理。推估未來每年可為金門帶來20億元產值。目前金門國內商港小三通客運是以水頭港對接廈門五通港及泉州石井港。縣府觀光處表示，水頭港航班數量仍以往來五通港為大宗，約占8成以上；但相較於廈門市人口僅有429萬，泉州市人口已超過880萬，而且是福建省經濟活動最為蓬勃的地區，未來金門旅遊發展將著眼於對接吸引泉州市、莆田市及周邊地區龐大旅遊人口。觀光處進一步表示，馬山港區定位為小三通客、貨運輔助港口，主要對接泉州石井港及分流未來翔安機場轉運旅客。推估未來馬山港正式營運後每年市場運量約達74萬人次，能為金門地區帶來每年近20億元經濟產值。到時金、廈、泉海上交通旅遊網成形，將更加深化地區一日生活圈，促進觀光及商務往來活動。縣府在108年完成「金門東半島多功能碼頭可行性評估」案，選擇在馬山西側海域增設金門國內商港第四港區，隨後辦理商港區域劃定作業，劃定成果預定年底提報交通部核定。楊鎮浯最近拜會航港局局長葉協隆。縣府表示，航港局允諾確保相關作業項目及經費修正納入106-110年金門港埠建設計畫中提前辦理，並在下一期111-115年金門港埠建設計畫就馬山港實體工程項目辦理設計作業；各項目總計為縣庫爭取到中央補助款8100萬元整，提前在110年起逐項發包併行辦理。縣府觀光處轉述，葉協隆表示，中央重視馬山建港案，交通部部長林佳龍去年曾到預定地現勘，航港局將持續推動馬山建港，也會邀集中央相關單位協商制定相關辦理準則，推動港區建設進度。", "title": "馬山建港期程進展大  中央挹注8千萬前置費"}
{"summarization": "半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）與成功大學等5所學校光學系合作，打造光學車廂，今天起從台北啟程，進行為期4天的科普之旅，推廣台灣科普教育。", "article": "半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）與成功大學等5所學校光學系合作，打造光學車廂，今天起從台北啟程，進行為期4天的科普之旅，推廣台灣科普教育。ASML台灣暨東南亞區總經理暨陳文光表示，ASML多年來致力推廣科普教育，這次特別以光學為主軸，打造寓教於樂的光學車廂，希望參與學童能透過有趣的光學實驗和遊戲，開啟對科學的興趣，並吸引更多學生投入光學工程領域。為了確保半導體客戶的裝機和量產進度不受疫情影響，ASML應用擴增實境（AR）和混合實境技術（MR），整合歐、美、亞的技術團隊，協助客戶進行機台安裝與維護程序。今年的光學車廂中特別將AR應用融入實驗設計，期望帶給學童全新體驗。經與成大、台師大、交大、中山及東華5校共40位光電學系學生多次活動規劃和討論，ASML表示，光學車廂中設計有虛擬實境（VR）眼鏡、浮空投影、針孔成像、偏振萬花筒、偏振魔術牆等光學實驗，透過簡易操作讓學童了解如何運用光的特性呈現立體且多層次的影像。ASML指出，有鑑於弱勢學童在科學教育方面的不足，這次特別邀請台南的弱勢學童一同上車玩科學，未來也計劃擴大光學科普活動，讓更多台灣的弱勢學童接觸科普教育，期待透過動手做實驗來激發弱勢學童對於科學的熱忱，將來有機會用科學翻轉自己的未來。", "title": "ASML打造光學車廂 推廣台灣科普教育"}
{"summarization": "敬鵬勞工自救會今天表示，公司長年來有讓員工超時工作、苛扣排班津貼等情事。勞動部表示，桃園市政府已對敬鵬公司實施勞動檢查，若違反勞基法將裁罰，未改善得連續按次處罰。", "article": "敬鵬勞工自救會今天表示，公司長年來有讓員工超時工作、苛扣排班津貼等情事。勞動部表示，桃園市政府已對敬鵬公司實施勞動檢查，若違反勞基法將裁罰，未改善得連續按次處罰。敬鵬勞工自救會今天到勞動部門前陳情，抗議敬鵬工業股份有限公司長年讓員工超時工作、苛扣排班津貼等，現有近600名在職及離職勞工申請勞資調解，希望主管機關介入調查，並承諾若公司不改善將連續裁罰。自救會說，內部員工大多數每月加班時間達100小時，遠超過勞基法每月46小時上限；要求員工月休僅5天，才能領到新台幣5000元的排班津貼；但若遲到1分鐘就會被扣1000元；外籍移工加班更可怕，每月只有3天休假。自救會表示，請主管機關勞動部持續監督敬鵬法遵情況，若不改善則連續裁罰；若有重大情節應停止核發外勞名額；呼籲公司修正危害勞工身心的排班方式，並補償權益受損勞工。台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，工時長是過勞死的主因，是公司將成本轉嫁到勞工身上，也相信敬鵬對外勞更惡劣；呼籲勞動部職業安全衛生署應該進行專案檢查。台灣人權促進會秘書長施逸翔表示，從2016年至2019年，敬鵬公司包含嚴重加班、未給加班費等原因，已16次違反勞基法；敬鵬官方網站說要善盡社會責任、善待勞工等文字「都是在說謊」。勞動部表示，據了解，桃園市政府已對敬鵬公司實施勞動檢查，如認定公司使勞工超時工作或未將夜班津貼及排班津貼納入加班費計算，確有違反「勞動基準法」規定，將依法裁罰，並限期雇主改善；屆期未改善者，可按次處罰。至於有關自救會訴求輔導公司妥善安排勞工的排班方式，勞動部說，避免損害勞工健康部分，將請桃園市政府於裁處時併同協處。勞動部指出，未全額給付工資給移工，經地方政府依勞基法處以罰鍰者，涉及違反「就業服務法」及「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」，勞動部將採1：1的比例，廢止雇主招募及聘僱許可，並依法管制雇主後續申請案名額2年不得申請。", "title": "敬鵬勞工訴超時工作苛扣津貼 向勞動部陳情"}
{"summarization": "大同集團旗下中華映管投資中國華映科技19項承諾事項未揭露，大同公司董事長林郭文艷等遭北檢起訴。台北地方法院今天首度開庭。林郭文艷否認犯罪，強調從未簽署華映任何財報。", "article": "大同集團旗下中華映管投資中國華映科技19項承諾事項未揭露，大同公司董事長林郭文艷等遭北檢起訴。台北地方法院今天首度開庭。林郭文艷否認犯罪，強調從未簽署華映任何財報。林郭文艷進出法庭時，媒體詢問對大同公司董事改選等看法，林郭文艷均未回應。檢方起訴指出，華映公司於民國90年起擬在中國深圳證交所申請上市，但未能順利，轉規劃取得閩東電機股權借殼上市，96年透過轉投資公司股權，作價取得閩東電機股權，因應中國證監會要求，由大同、華映等公司出具相關承諾事項共19項。北檢認為，林郭文艷、林蔚山、華映前總經理林盛昌、前財務長簡永忠、汪志成等人，於大同公司、華映公司99年第1季至107年第3季財務報告中，隱匿重大契約承諾，依違反證券交易法起訴5人。台北地方法院上午首度開庭，傳喚林郭文艷、林盛昌、汪志成到庭進行準備程序。林郭文艷否認犯罪，她表示，她是華映公司董事，未參加華映日常營運，只參加董事會，從未簽署過華映任何財報，一向信任會計專業，結果卻被牽扯進去。林郭文艷指出，她直到被檢方約談、準備應訊時，才知道華映有簽下19項承諾，過去雖有參與華映董事會，但該次會議是同意華映在中國借殼上市，並未提到19項承諾。林盛昌則表示，相關承諾在他接任代理總經理、總經理前就簽署了，他並未參與，任內負責策略轉型，沒辦法管到這麼細節的事。他並無財會專業背景，信賴財會人員及會計師的專業。汪志成說，他於103年5月30日才到任，對本案緣起並不知道，他同年間到中國出差，看到華映科技的年報，才得知有簽署承諾事項。法官問到是否繼續限制出境、出海。林郭文艷表示她是冤枉的，根本沒有限制出境的必要。林、汪也都喊冤，表示限境處分對他們不公平。", "title": "涉華映案遭訴 林郭文艷喊冤否認犯罪"}
{"summarization": "印尼最高檢察署8月下旬發生大火，外界質疑有人蓄意縱火，以銷毀偵辦中的貪汙案文件。印尼警方日前完成調查指出，火災因工人疏忽丟棄菸蒂造成，共8名相關人被列為嫌犯。", "article": "印尼最高檢察署8月下旬發生大火，外界質疑有人蓄意縱火，以銷毀偵辦中的貪汙案文件。印尼警方日前完成調查指出，火災因工人疏忽丟棄菸蒂造成，共8名相關人被列為嫌犯。印尼警察總部刑事警察局（Bareskrim）23日宣布偵辦結果，當天在6樓工作的工人丟棄菸蒂，導致塑膠袋、木頭黏著膠、地板清潔劑等易燃物品著火，5名工人、領班、同意購買無照地板清潔劑的員工以及地板清潔劑供應商被列為嫌犯。火災發生在8月22日週六晚間，火勢延燒10多小時才撲滅，沒有人員傷亡。警方指出，5名工人當時在人事室工作，起火後曾試圖滅火，但火勢快速蔓延。針對警方的調查結果印尼反貪汙協會（MAKI）協調員博雅明（Boyamin Saiman）指出，警方不應立即排除蓄意縱火的可能，也可能有人指使工人蓄意丟棄菸蒂。印尼最高檢察署處理多起社會矚目的弊案，包括涉及峇里銀行醜聞的華裔商人陳國輝（Djoko Tjandra）案以及國營企業保險公司Asuransi Jiwasraya的貪汙案等。外界質疑火災是有人蓄意縱火，以毀滅調查中的弊案證據。", "title": "印尼最高檢察署火災疑雲  警方：工人亂丟菸蒂"}
{"summarization": "兩名民眾因經商失利且貸款求助無門，今天上午11時許到民進黨立委高嘉瑜服務處洽談紓困，其中一男在外等候時情緒激動竟自潑汽油欲自焚，幸經服務處人員阻攔，報警送醫觀察。", "article": "兩名民眾因經商失利且貸款求助無門，今天上午11時許到民進黨立委高嘉瑜服務處洽談紓困，其中一男在外等候時情緒激動竟自潑汽油欲自焚，幸經服務處人員阻攔，報警送醫觀察。北市警消今天上午11時許獲報，指內湖區高嘉瑜服務處有陳情民眾要自焚，立即派員到場協助處理。據調查了解，這一男一女因經商失利，要貸款卻求助無門，所以今天到高嘉瑜服務處請求協助紓困，但在外等候的男子卻一時情緒激動拿自備汽油潑灑全身，並拿出打火機欲自焚，幸經服務處工作人員機警阻攔，才未釀憾事。由於男子情緒相當激動，在陪同女子建議下，由警消協助送往三軍總醫院就醫觀察。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男子赴高嘉瑜服務處陳情欲自焚 送醫觀察中"}
{"summarization": "中立的投票觀察員今天表示，美國總統大選還有9天才登場，但提前投票盛況空前，已超過4年前上屆大選所有選前投票。", "article": "中立的投票觀察員今天表示，美國總統大選還有9天才登場，但提前投票盛況空前，已超過4年前上屆大選所有選前投票。數以百萬計美國人不想在武漢肺炎疫情期間前往擁擠的投票所，加上總統川普和民主黨對手拜登（Joe Biden）都把此戰形塑為存亡之戰，激出不少選民，進而帶動提前投票刷新紀錄，無論是郵寄投票或提前親自投票。佛州大學（University of Florida）旗下中立的「美國選舉計畫」（United States Elections Project）統計指出，截至今天已有超過5900萬人提前投票；根據美國選舉協助委員會（US Election Assistance Commission）網站，那比2016年親自提前投票或郵寄投票的5700萬人還多。目前提前投票以民主黨人居多，但是不是就代表拜登能輕鬆勝選，仍有待觀察。川普數月來多次未提出證據宣稱郵寄投票會導致舞弊，因此許多共和黨人預料投票日當天才會投票；但佛州大學政治系教授麥唐納（Michael McDonald）警告，隨著全美確診飆升，這個策略「看來風險更大」。麥唐納推文說：「如果他的選民至少有些決定不去投票怎辦？如果投票所不開放，或選舉辦公室關閉呢？」「美國選舉計畫」預測，今年可能會有1億5000萬人投票；相較之下，2016年有大約1億3700萬人投票。一些攸關2020選舉結果的州也篤定會刷新紀錄，例如德州。「美國選舉計畫」今天表示，截至目前為止，德州提前投票人數已來到2016年的8成。麥唐納說：「德州直到週五（30日）都還會有提前親自投票，加上投票日當天，因此德州投票率毫無疑問會超過2016年，問題是超過多少？」傳統上是保守派重鎮的德州自1980年以來都支持共和黨候選人，目前部分民調顯示拜登可能在德州險勝，各界都在密切觀察德州選情。", "title": "美國大選倒數9天 5900萬人已投票刷新2016紀錄"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察石門水庫，他致詞時表示，如果沒有板新二期通水，石門水庫的水就不會像現在還有9700萬噸，公部門做事要有效率，地方也要配合。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察石門水庫，他致詞時表示，如果沒有板新二期通水，石門水庫的水就不會像現在還有9700萬噸，公部門做事要有效率，地方也要配合。蘇貞昌今天上午在經濟部長王美花、水利署長賴建信及桃園市副市長李憲明陪同下，赴石門水庫視察水情及抗旱整備應變狀況，並聽取水利署水情簡報。蘇貞昌致詞時表示，台灣面臨缺水危機，他在23日邀集王美花、賴建信等部會首長會商，決定投入新台幣14億元經費，推動緊急抗旱4大水源整備及行動方案。他表示，當年他當行政院長，就裁示要把翡翠水庫的水通管到板新水廠，但當年這個裁示，一直到他現在回來當院長，逼自來水公司、經濟部才終於完成通水，這中間差13年。他表示，如果沒有板新二期通水，石門水庫的水就會依照過去繼續支援板橋、新北，現在的水量就不會還有9700萬噸。他表示，公部門做事要有效率，地方也要配合，不能一個板新二期作了10幾年，不能一個漏水幾十年沒有辦法做好，還講一大堆理由，「我不聽失敗的理由，我只要你找成功的方法」。蘇貞昌也表示，地方建設不該只是塗水泥、鋪柏油，各地連種樹的樹井都留的不夠，「水泥、柏油過多，不應該如此」，應該讓水能夠滲透，讓海綿城市能夠吸收，造就韌性城市。蘇貞昌隨後望向席間立委鄭運鵬、黃世杰、湯蕙禎表示，「以後要當市長的人，這方面要多用點心」；由於鄭運鵬是民進黨內桃園市長熱門人選之一，此舉引發媒體聯想。鄭運鵬會後接受媒體聯訪表示，未來2022市長要怎麼選、要如何進行，才能讓桃園市長鄭文燦的成績繼續下來，民進黨和大家都會一起來思考，「但還早，還有2年」，成績做好，人民自然就會支持。", "title": "視察石門水庫  蘇貞昌：公部門做事要有效率"}
{"summarization": "「星夢郵輪探索夢號」首航靠泊安平港，台南市長黃偉哲今天親臨迎接首批到訪旅客，致贈獨家限量迎賓小禮「哲哲X魚頭君棒棒糖」，讓收到造型糖果旅客直呼「好可愛！」。", "article": "「星夢郵輪探索夢號」首航靠泊安平港，台南市長黃偉哲今天親臨迎接首批到訪旅客，致贈獨家限量迎賓小禮「哲哲X魚頭君棒棒糖」，讓收到造型糖果旅客直呼「好可愛！」。隨國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情解封，全台掀起一波搭機環島、跳島郵輪的「偽出國」旅遊熱潮，台南今天也迎來「星夢郵輪探索夢號」首航靠泊安平港。黃偉哲表示，「星夢郵輪探索夢號」首航來到台南，又開啟了安平港迎接郵輪新頁，距離上次有來自日本的郵輪靠泊已經一年了，因受疫情影響，使得民眾只能在國內或是離島進行偽出國旅遊行程。但透過郵輪行駛藍色公路，在台灣環島或是跳島遊玩也是非常新鮮體驗，他也保證在台南停靠時間，讓大家下船吃喝玩樂滿載而歸。黃偉哲說，台南最近透過不同的交通工具吸引一波又一波的旅遊人潮，上週有「蒸汽火車之王DT668」的期間限定啟動造成話題，今天又迎來了國際級的超級大郵輪「星夢郵輪探索夢號」停靠安平港，期許未來台南有飛機相關的偽出國旅遊，一次滿足大家陸海空出遊的願望！南市府觀光旅遊局表示，為迎接今天靠泊首航郵輪旅客，市府團隊盡心準備，提供最好的服務給造訪的旅客，也希望大家能帶著滿滿美好回憶回家並再遊台南。台南依山傍海，具有優質的觀光旅遊條件，除了傳統陸運方式遊台南外，還有更多不同遊台南的方式，遊玩的路線絕對不止有台南市區而已。觀旅局未來將安排更多在地文化體驗、推出更多遊玩路線，期吸引更多旅客至台南輕旅行，感受不同面貌的台南，體驗多元的特色文化與活動。", "title": "探索夢號偽出國首航停安平  黃偉哲接待驚喜彩蛋"}
{"summarization": "多名政府相關人士證實，對於世界貿易組織（WTO）秘書長遴選，日本不支持韓國籍的候選人，主因是考量WTO處理日韓貿易紛爭的公平性。", "article": "多名政府相關人士證實，對於世界貿易組織（WTO）秘書長遴選，日本不支持韓國籍的候選人，主因是考量WTO處理日韓貿易紛爭的公平性。WTO秘書長最終遴選的兩名候選人，分別是奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala），以及韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee），兩人都是女性。報導指出，韓國對於日本加強出口管制，向WTO提起訴訟，在日韓兩國對立的情況下，考量解決紛爭的公平性，日本政府判斷要支持奈籍秘書長候選人。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在記者會上表示，對於日本政府的投票傾向，基於外交的理由不能對外說明；他期待選出具有能力與資質，能夠調解主要國家利害關係的人選。日韓關係因二戰時的「徵用工」（日本企業強徵韓國勞工）爭議惡化。韓國法院2018年判決日本企業須賠償韓國的前徵用工定讞，日本經濟產業省自去年7月管制關鍵電子原料對韓國出口，並將韓國從貿易優惠名單中剔除，被外界解讀為報復韓方此案判決。韓國政府今年6月正式向世界貿易組織（WTO）申請設置爭端解決小組。", "title": "日韓貿易紛爭  日本不支持韓籍WTO秘書長候選人"}
{"summarization": "印度和美國外交與國防2+2對話明天在新德里召開，將提供雙方戰略協調的機會，同時聚焦區域安全、國防資訊共享、軍事互動及國防貿易等4大議題，並討論中印邊境衝突問題。", "article": "印度和美國外交與國防2+2對話明天在新德里召開，將提供雙方戰略協調的機會，同時聚焦區域安全、國防資訊共享、軍事互動及國防貿易等4大議題，並討論中印邊境衝突問題。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）和美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天抵達新德里，準備與印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）和印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）明天主持印美2+2對話（India-US 2+2 dialogue）。根據美國國務院25日的聲明，印美2+2對話預計聚焦區域安全、國防資訊共享、軍事互動及國防貿易等四大議題；其中，在區域安全部份，綜合印度媒體引述未具名的官員透露，中印拉達克東部邊境對峙與衝突，及中國擴大在印度太平洋地區的影響力等，也列入雙方的討論議程。由於這場印美2+2對話正好在美國總統大選11月3日投票前夕，新印度快報（New Indian Express）今天指出，預料美國川普政府將會藉這場對話傳遞反對中國軍事在印太地區擴張的訊息。除出席2+2對話外，蓬佩奧、艾斯培也將與印度總理莫迪（Narendra Modi）、印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）舉行會議，討論全球與區域安全問題；兩人還將與印度其他政府與商界領袖討論推動印美全面的全球戰略夥伴關係。印美雙方預料簽署地理空間基本交流與合作協定（Basic Exchange and Cooperation Agreement for Geo-Spatial Cooperation, BECA），這使得印度在使用美製無人機等武器時，可利用美國的全球地理空間資料，擁有精準打擊能力，以便對中國等敵人產生嚇阻作用。印度時報（Times of India）今天發表社論，印美2+2對話應促使雙邊國防關係更上層樓。因為中印間的邊界僵局及北京與華府日益增加的權力之爭，讓這場對話為印美提供再次協調雙方戰略的機會；此外，即將舉行的馬拉巴爾（Malabar）聯合軍演13年來首次匯集印、美、日、澳4國海軍參加，賦予四方安全對話新動能。社論強調，中國已對印度與美國構成最大的戰略安全威脅，北京顯然希望華府從東亞撤離，並迫使新德里在北京布建的新架構中接受從屬於中國的地位。這篇社論認為，與中國近年快速的軍事擴張相較，印度的軍事現代化仍乏善可陳，印度與中國的差距只能透過與美國和其他西方大國的安全合作來彌補；社論歡迎印美即將簽署的BECA，這將擴大地理空間資訊分享。社論主張，印度現在要考慮的模式可能是參考美國在第二次世界大戰的租借法案，美國透過這項法案向蘇聯在內的盟國提供戰爭物資，有了美國類似的支持，不僅讓新德里和北京打交道時處於更有利位置，還將進一步推動華府有關提高中國冒險主義成本的目標。", "title": "印美2+2對話登場聚焦抗中 雙方進一步戰略協調"}
{"summarization": "澎湖七美海洋巡守隊巡查漁業資源保育區，1年來有成，志工巡守隊最近在水下看到豐富生態，欣喜海洋漁業資源得以永續。", "article": "澎湖七美海洋巡守隊巡查漁業資源保育區，1年來有成，志工巡守隊最近在水下看到豐富生態，欣喜海洋漁業資源得以永續。澎湖七美平和社區發展協會25日首次以「顧海的人」進行漁業資源保育成果發表，七美海洋巡守隊分享海洋守護保育的甜蜜果實，發現水下的馬糞海膽、硨磲貝、銀塔鐘螺等物種生態豐富。如同秋日裡慶豐收般，七美鄉長呂啟俊親自頒發感謝狀給葉信男、董美雲等多名海洋巡守志工，感謝志工終年的辛勞。其中70餘歲的老漁民陳清專，一生以討海維生，會開船但不會騎車，在漁閒之時，都是以徒步方式前往保育區岸際巡守，看守最熟悉的作業海域。澎湖南海的七美島，島民大都以沿近海漁業維生，受大自然環境與濫捕等影響，漁業資源量普遍減少，近年海洋保育意識抬頭，縣府於民國88年底在西濱海岸劃設漁業資源保育區，地方政府輔導培育平和社區成立志工巡守隊，並提出「巡守及資源監控保育計畫」，由志工自主守護，落實管理家鄉的漁業資源。澎湖七美漁業資源保育區，縣府在民國88年底公告，自七美鄉平和村（大港）低潮線向外海延伸100公尺沿岸海域，全年禁捕九孔、馬糞海膽、龍蝦、鐘螺等物種。", "title": "澎湖七美海洋巡守隊  保育漁業資源有成"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲10.21點，為12909.03點，漲幅0.08%，成交金額新台幣1635.62億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲10.21點，為12909.03點，漲幅0.08%，成交金額新台幣1635.62億元。加權指數開盤為12923.55點，盤中最高12971.58點，最低12894.18點；不含金融股指數11249.51點，漲1.22點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.05%、食品股漲0.09%、塑化股漲0.65%、紡織股跌0.44%、機電股跌0.16%、造紙股漲2.78%、營建股漲0.03%、金融股漲0.63%。委買張數1545萬7043張，委賣張數1076萬8639張，成交張數665萬5890張。收盤時上漲391家，下跌465家，持平99家。成交量前5名個股為華邦電、彩晶、長榮、群創、泰金寶-DR。漲幅前5名個股為隴華、陽明、越南控-DR、安集、科風。跌幅前5名個股為鈞泰、廣豐、明輝-DR、美德醫療-DR、ABC-KY。1091026", "title": "台股開高震盪 收盤小漲10.21點"}
{"summarization": "台中男子疑打流感疫苗後發生急性周邊神經病變（GBS）陷入昏迷。衛福部長陳時中今天表示，交由接種救濟小組研判原因，疾管署副署長莊人祥說，大部分研究都說此症與流感疫苗無關，但少數認為可能有非常微小相關，或感染導致。", "article": "台中男子疑打流感疫苗後發生急性周邊神經病變（GBS）陷入昏迷。衛福部長陳時中今天表示，交由接種救濟小組研判原因，疾管署副署長莊人祥說，大部分研究都說此症與流感疫苗無關，但少數認為可能有非常微小相關，或感染導致。這名50多歲男子本月10日接種流感疫苗，20日出現頭暈、嘔吐、四肢無力等症狀，確診急性周邊神經病變「格林巴利症候群」（Guillain-Barre Syndrome，簡稱GBS）。此男子打的疫苗廠牌是賽諾菲疫苗，目前還在加護病房治療。衛生福利部長陳時中上午在立法院社會福利及衛生環境委員會考察行程接受媒體聯訪時表示，現在傳出1人疑因打流感疫苗後有狀況，看醫院處理情況，也請醫院提出報告，並交給預防接種救濟小組研判罹患的疾病與流感疫苗相關性。疾管署副署長莊人祥中午受訪時表示，GBS格林巴利症候群是非常罕見的自體免疫疾病。至於與施打流感疫苗是否有關，大部分研究都說沒相關，但少部分研究認為有非常微小的關係，或有其他感染造成。莊人祥說，台灣今年入秋接種至今400萬劑流感疫苗，沒有發生類似韓國打疫苗致死事件，不良反應的通報跟去年同期相比也都在預期之中。如果這名男子家屬懷疑病人罹患此疾與接種疫苗有關，可申請預防接種受害救濟，由專家進行審議。根據疾管署網站資料，接種流感疫苗後，其他曾被零星報告過的不良事件包括神經系統症狀（如臂神經叢炎、顏面神經麻痺、熱痙攣、腦脊髓炎、以對稱性神經麻痺為表現的格林巴利症候群等）和血液系統症狀（如暫時性血小板低下，臨床表現包括皮膚出現紫斑或出血點、出血時不易止血等）。疾管署網站指出，除了1976年豬流感疫苗、2009年H1N1新型流感疫苗與部分季節性流感疫苗，經流行病學研究證實與格林巴利症候群可能相關外，少有確切統計數據證明其他不良事件與接種流感疫苗有關。此外，韓國發生多起疑因施打流感疫苗致死案件，新加坡停打賽諾菲、韓國製流感疫苗。莊人祥說，還在跟新加坡官方確認相關訊息，至於台灣是否停打賽諾菲，因目前觀察韓國發生的48例疑與流感疫苗相關的不良事件，到目前為止也沒有說接種流感疫苗是直接死因，且韓國也沒有停止接種。", "title": "台中男子打完流感疫苗急性病變 莊人祥：多數研究認為與接種無關"}
{"summarization": "農業保險法5月立法通過、明年上路，農委會近日預告配套子法農業保險保險費補助辦法草案，作物、禽產補貼1/2、漁產1/3，跟試辦現況一樣，明年7月設基金管理。", "article": "農業保險法5月立法通過、明年上路，農委會近日預告配套子法農業保險保險費補助辦法草案，作物、禽產補貼1/2、漁產1/3，跟試辦現況一樣，明年7月設基金管理。因應「農業保險法」明年將上路，農委會儘速推進配套子法作業，23日預告「農業保險保險費補助辦法」草案，預告期14天。農委會農金局副局長周妙芳表示，相關內容跟民國104年起依據農發條例第58條試辦農業保險的規範一樣，作物保單農委會補貼一半，漁產保單則是1/3。農金局統整試辦迄今，投保率逐年提升。104年首度試辦品項1種（高接梨）、保單2張，以當年投保面積除以可投保面積，換算出當年平均投保率為0.93%。105年2個品項（增芒果）、3張保單，平均投保率0.68%。周妙芳指出，有新增品項，平均投保率會稍微降低。106年7個品項、9張保單，平均投保率增至6.01%。周妙芳指出，因為增加耕作面積大的水稻，水稻當年試辦的投保率就達7.4%，一舉拉高平均投保率。107年則有11個品項、16張保單，平均投保率6.22 %。108年19個品項、26張保單，平均投保率9.09%。109年迄今，結算已賣完的保單，有18個品項、23張保單，平均投保率11%。但有再發行新保單，因此今年迄今有21個品項、33張保單，新增保單還在銷售中。農金局分析發現，投保率前3名都是全國性保單。第一是水稻，今年二期投保率已增至16.54%，對比今年一期投保率10.79%，明顯增加。第二是農業設施保單（強固型溫網室設施），投保率14.79%。第三是水梨（含高接梨穗、水梨本身等），平均投保率10.52%。投保率最低的，目前是在彰化、台南、高雄辦理的區域型保單番石榴，投保率0.38%。周妙芳說，因為是新保單，農民可能還在觀望。由於今年下半年缺水，旱災適用保單已有7張，包含水梨、香蕉、釋迦、芒果、鳳梨及水稻等6種作物。農業保險的財務體質是支撐運作的重要關鍵，農金局統計，最新結算去年保費收入為新台幣2億1400萬元（含農委會補貼9400萬元），理賠8704萬元；今年預計理賠1億多元，目前保費收入已約1.46億元。若從試辦起算的累計數據來看，農業保險累計總投保件數為5.6萬件，總保險金額累計124億元、總投保面積累計9.4萬公頃；累計理賠件數約9154件、理賠金額2.99億元。為了讓農業保險能永續運作。周妙芳說，預計明年7月1日成立財團法人農業保險基金（組織）運作管理，已向行政院爭取明年編列2億元預算，而依立法院通過的規定，政府最高可編列100億元捐助，但沒有時間限制，為累計總金額。", "title": "農業保險法110年上路 子法出爐將設基金管理"}
{"summarization": "新竹市萬聖節大遊行將於10月31日晚間6時展開，今年以「連線搗蛋Play Online」為主題，邀民眾變身「電玩角色」上街闖關搗蛋。", "article": "新竹市萬聖節大遊行將於10月31日晚間6時展開，今年以「連線搗蛋Play Online」為主題，邀民眾變身「電玩角色」上街闖關搗蛋。新竹市政府教育處今天發新聞稿表示，今年有超過30家店家加入給糖行列，遊行將於晚間6時在市府前廣場集合，6時30分出發，特別邀請FOCA福爾摩沙馬戲團擔綱開場表演，連線搗蛋跑酷開場。教育處表示，遊行將沿中山路到城隍廟、北門街、東門街、復興路、文昌街到東門圓環後，再經文化街、府後街、世界街繞行護城河，最後回到中正路上的市政府。教育處表示，遊行路線上將有6個據點設置特技表演，包括音樂肢體劇場身聲劇場帶來高蹺與鼓手表演、Luxy Boyz舞團的夜光武士表演、以及FOCA福爾摩沙馬戲團的高空樹及高蹺演出，讓民眾彷彿電玩人物從虛擬世界走入現實同樂。竹市府教育處代理處長沈靜濤指出，活動當天下午5時，將於市府前廣場禮品發放處，免費贈送限量700份「小精靈髮箍」給10歲以下的小朋友，每人限領1個，邀民眾一起上街搗蛋。", "title": "竹市萬聖節遊行31日登場 變身遊戲角色搗蛋"}
{"summarization": "美國大選最後衝刺階段，3個南部戰場州選情激烈，CBS News評估顯示，民主黨總統候選人拜登在佛州僅領先2個百分點，在北卡州領先4個百分點，在喬治亞州則與川普不相上下。", "article": "美國大選最後衝刺階段，3個南部戰場州選情激烈，CBS News評估顯示，民主黨總統候選人拜登在佛州僅領先2個百分點，在北卡州領先4個百分點，在喬治亞州則與川普不相上下。全美共有538張選舉人票，候選人須贏得超過半數、即270張選舉人票，才能當選為美國總統。佛羅里達州有29張選舉人票；北卡羅來納州15張；喬治亞州16張。哥倫比亞廣播公司新聞網佛州、北卡州和喬治亞州已有約1000萬人提前投票，其他許多選民表示早已決定投給誰。提前投票的受訪民眾多數表示力挺拜登；尚未投票的受訪者則說他們大大支持川普，兩黨一直到11月3日大選日能催出多少票成了關鍵考驗。每個陣營對於國家面臨的問題性質都有非常不同的觀點，這是民眾現在看似不太可能突然改變心意的原因之一。舉例來說，多數川普選民擔心國家變得太過社會主義；多數拜登選民則擔憂國家變得太過專制。此外，各方對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的看法迥異，這點仍然影響著這3州的選情。這3州的拜登支持者大多非常擔憂染疫，川普支持者擔憂的比例則少很多。這3州的受訪者也有較多人認為拜登比川普更會處理疫情。每群支持者對於決定投誰的關鍵也有非常不同的標準。拜登支持者比較可能會說候選人個人品格是重大因素。例如在佛州，80%拜登選民認為是如此，川普支持者則僅35%。對川普選民來說，經濟和移民議題是重大因素。儘管較多受訪者認為川普比拜登更會處理經濟，這點尚不足推升川普拿下選民投票意向上的優勢。而在已完成投票的選民中，拜登支持度領先；在尚未投票的可能選民中，川普支持率則較高。在大專院校學歷的白人選民支持率方面，2016年大選川普在這3州領先優勢達到兩位數。如今拜登在北卡州的支持率領先；在佛州與川普不相上下；在喬治亞州則大幅拉低川普領先優勢。在握有大專院校學位的白人女性選民心目中，拜登在這3州的人氣也高於4年前代表民主黨出征的希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。在喬治亞州，無大專院校學位的白人選民，不分男女，都比較喜歡川普的作風。這些選民是川普2016年勝選的一大因素，如今持續相挺。白人福音派基督徒在2016年喬治亞州和北卡州選民比例占逾1/3，這個群體在這些州支持川普的比例仍然很高。在佛州，拜登的非裔選民支持率92%，高於希拉蕊的84%；而在喬治亞州和北卡州，拜登的非裔支持率接近希拉蕊。拜登在佛州拉丁美洲裔選民支持度依舊領先，領先幅度與希拉蕊差不多。拜登逐漸縮小川普在佛州和喬治亞州年長選民間的優勢，將對方2016年的領先幅度砍半。在北卡州的年長者支持率上，拜登領先2個百分點，川普2016年在這個群體上贏對手23個百分點。佛州的年輕族群也有較大轉變，轉向民主黨陣營，拜登在30歲以下選民支持率領先幅度也遠勝4年前的希拉蕊。上述結果是全球線上民調業者「輿觀」（YouGov）代表哥倫比亞廣播公司新聞網在本月20日到23日訪問而得，是根據佛州1243名登記選民代表性樣本；喬治亞州1102名；北卡州1037名。佛州可能選民抽樣誤差為正負3.6個百分點；喬治亞州正負3.4個百分點；北卡州正負4.1個百分點。", "title": "美國南部3州民調見微知著 川普拜登選情打得火熱"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲10.21點，收12909.03點。11月台指期以12858點作收，上漲20點，與現貨相較，逆價差51.03點。", "article": "台北股市今天終場漲10.21點，收12909.03點。11月台指期以12858點作收，上漲20點，與現貨相較，逆價差51.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨12838點、12月期貨12776點。台股今天終場漲10.21點，收12909.03點，成交金額新台幣1635.62億元。11月台指期貨以12858點作收，漲20點，成交9萬490口；12月期貨以12796點作收，漲20點，成交767口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091026", "title": "11月台股期指漲20點"}
{"summarization": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）今天表示，旗下研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快速篩檢試劑盒Sampinute，已獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。", "article": "韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）今天表示，旗下研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）快速篩檢試劑盒Sampinute，已獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。賽特瑞恩表示，Sampinute快篩試劑盒的冠狀病毒檢測結果能在10分鐘內出爐，敏感度高達約94%。賽特瑞恩聲明指出，公司打算透過當地批發商在全美供應Sampinute，且看好市場對快篩試劑盒的需求會很高，尤其是那些即將結束遠程辦公，準備重返工作崗位的大型企業與政府機構。」", "title": "10分鐘揭曉結果 韓藥廠快篩試劑盒獲美緊急授權"}
{"summarization": "MLB世界大賽第5戰，道奇強力左投柯蕭在5下三振光芒中外野手凱麥爾，正式榮登大聯盟季後賽的奪三振王，隨後又將生涯季後賽奪三振推至207次新高。", "article": "MLB世界大賽第5戰，道奇強力左投柯蕭在5下三振光芒中外野手凱麥爾，正式榮登大聯盟季後賽的奪三振王，隨後又將生涯季後賽奪三振推至207次新高。路透社報導，連同今年在美國職棒大聯盟MLB世界大賽首戰所賞給坦帕灣光芒打者的8K，洛杉磯道奇賽揚強投柯蕭（Clayton Kershaw）在今天賽前，季後賽已累積投出201次三振。柯蕭今天5局下半面對光芒該局首名打者凱麥爾（Kevin Kiermaier），在球數2好1壞的情況下用一個時速89.8英里的四縫線速球讓凱麥爾揮棒落空三振，這是柯蕭生涯在季後賽投出的第206次三振。靠著這記三振，柯蕭刷新太空人賽揚強投魏蘭德（Justin Verlander）在季後賽累積205次奪三振紀錄，成為在季後賽賞給對手最多K的投手。今天柯蕭共送出6次三振，生涯季後賽的奪三振次數累積到207次。現年32歲的柯蕭，2008年起就一直在道奇陣中，至今13年MLB生涯曾3度獲得象徵投手最高榮譽的「賽揚獎」，拿下3次勝投王、5次防禦率王、3次聯盟奪三振王，其中2011年更包辦勝投、防禦率、三振「3冠王」，還在2014年獲選國聯年度最有價值球員（MVP），並7次入選明星賽。柯蕭過去向來有「例行賽一條龍、季後賽一條蟲」的毛病，但本季連同世界大賽第1戰、第5戰的勝利，他在今年季後賽已拿下4勝1敗，防禦率2.93，頗有為自己洗刷季後賽易「軟手」罵名之勢。這場比賽除了柯蕭留名青史，光芒的菜鳥阿羅薩雷納（Randy Arozarena）也同樣締造多項里程碑。阿羅薩雷納今天在3下一支打穿三、游防線的安打，是他在今年季後賽敲出的第27支安打，讓他超越2014年的桑多華（Pablo Sandoval），成為在單季季後賽敲出最多安打的選手。另外，阿羅薩雷納在這場比賽之前，已於今年的季後賽敲出9支全壘打，有58個壘打數，這兩項數據也都是單季季後賽之最。", "title": "柯蕭飆6K 季後賽累積207次奪三振締新猷[影]"}
{"summarization": "台北股市今天上漲10.21點，收12909.03點。11月電子期收620.30點，上漲0.40點，逆價差2.11點；11月金融期收1196.20點，上漲9.60點，逆價差6.04點。", "article": "台北股市今天上漲10.21點，收12909.03點。11月電子期收620.30點，上漲0.40點，逆價差2.11點；11月金融期收1196.20點，上漲9.60點，逆價差6.04點。11月電子期以620.30點作收，上漲0.40點，成交1730口。12月電子期以616.70點作收，下跌0.35點，成交30口。電子現貨以622.41點作收，下跌0.91點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差2.11點。11月金融期貨以1196.20點作收，上漲9.60點，成交1068口。12月金融期以1189.40點作收，上漲8點，成交5口。金融現貨以1202.24點作收，上漲7.47點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差6.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1091026", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "傳動元件廠商上銀的車用精密滾珠螺桿獲得IATF 16949證書，擴大投入汽車零組件供應鏈，與各大國際車廠與零件品牌攜手合作。", "article": "傳動元件廠商上銀的車用精密滾珠螺桿獲得IATF 16949證書，擴大投入汽車零組件供應鏈，與各大國際車廠與零件品牌攜手合作。上銀助理總經理吳俊良表示，上銀2013年投入開發車輛用精密滾珠螺桿，2018年推動IATF 16949驗證，相關驗證需要一年以上實質的生產實績，才具備申請驗證資格，通過驗證代表上銀正式進入汽車產業供應鏈。他指出，上銀未來將擴大投入汽車產業的零組件供應鏈，也積極與各大國際車廠與零件品牌攜手合作，期望在新世代汽車應用上展現台灣深厚製造能量的實力。此外上銀的汽車電動助力轉向（EPS）滾珠螺桿，也切入新世代汽車轉向系統的關鍵零組件，車用電動佇立轉向是燃油汽車節能的利器，也是電能車的必要裝備。上銀透過多年累積經驗及驗證，具備車輛電動助力轉向系統關鍵零組件自製開發能力。", "title": "上銀搶攻新世代汽車應用 開發零配件獲IATF認證"}
{"summarization": "海草床除具有防止海岸侵蝕及育幼功能，是海洋中重要的固碳者、地球重要「藍碳」之一。中山大學校攜手斯里蘭卡魯胡納大學研究發現全球首例鹽草屬海草種間雜交獲國際期刊登載。", "article": "海草床除具有防止海岸侵蝕及育幼功能，是海洋中重要的固碳者、地球重要「藍碳」之一。中山大學校攜手斯里蘭卡魯胡納大學研究發現全球首例鹽草屬海草種間雜交獲國際期刊登載。中山大學今天發布新聞稿指出，由於台灣與斯里蘭卡環境與氣候相仿的海草生態系，目前台灣有紀錄的海草有12種，包括台灣西部、南部與東部、東沙島、鄰近離島澎湖、小琉球、綠島及金門都有海草分布紀錄。但只有東沙與澎湖海域有較完整研究，其他海草床因海岸開發與人為活動造成棲地碎裂化較不受重視，且缺乏全面性與監測研究。這項研究成果除可作為斯里蘭卡政府調查海草多樣性與分布的重要依據，更可提供台灣投入復育、設置海草保護區如澎湖、高美及七股濕地等參考。參與這項研究的中山大學海洋生物科技暨資源學系助理教授劉商隱說，在全球氣候變遷與人為影響下，近年來台灣海草床覆蓋率明顯下降，例如2014年東沙海草床曾發生大量死亡，至今尚未恢復。他也觀察到，其他地點覆蓋率與豐度也在沿岸開發與遊憩壓力下明顯下降，「海草床的減少不只意味著海草多樣性減低，也代表海草床的生態系功能降低」。劉商隱舉過去學界研究，東沙海草床每年每平方公尺可捕捉約1公噸的碳，東沙島海域的海草床每年約可捕捉12萬公噸的碳。在未來大氣二氧化碳持續上升情境下，台灣須正視海草多樣性與長期監測研究並加強科學教育，宣導海草床的重要性，另方面設置海草保護區並進行復育保護這些「台灣藍碳」。劉商隱與斯里蘭卡魯胡納大學海洋學系Terney Pradeep Kumara合組研究團隊，透過分子鑑種，率先發現全世界第一例「鹽草屬（genus Halophila）」海草種間雜交，獲國際期刊PeerJ刊登。位處熱帶的斯里蘭卡自1983至2009年經歷26年內戰，基礎海洋研究十分缺乏。劉商隱指出，近年斯里蘭卡海草覆蓋率因污染等人為因素急速下降，且種類組成與過去有顯著改變，造成豐度較低的海草有地區性滅絕的可能性。他說，這項研究是全球第一篇以斯里蘭卡海草為材料並進行分子鑑種的報告，中山團隊2018至2020間赴斯里蘭卡進行兩次採集，發現新記錄種與兩種可能新種，顯示過去斯里蘭卡鹽草屬的多樣性被嚴重低估，且卵葉鹽草與大葉鹽草種間有頻繁的雜交。中山大學指出，海草床除具有防止海岸侵蝕、生物棲地與育幼等功能，尤其提供鄰近海洋生態系不可或缺的碳源，是海洋中重要的固碳者，也是地球重要的「藍碳」之一。近年來，因氣候變遷與人為干擾，全球海草床覆蓋率正以每年7%的速率逐年減少，急需進行多樣性調查、保育及復育。依中山大學提供資料，海洋儲存了地球上至少90%的二氧化碳（不含地質儲存庫），大約為39萬億噸，是地球上最大的碳儲存庫，海洋每年約可吸收25%排放到大氣中的二氧化碳。海洋生物總含碳量雖然只有陸地植物碳含量的千分之二，但每年的固碳量卻與陸地植物相當。", "title": "台斯合作保育海草藍碳 中山大發現全球首例"}
{"summarization": "航運需求暢旺，海運運價居高不下，淡季不淡。航運族群股價表現強勁，陽明（2609）終場收漲停價12.1元，萬海（2615）終場漲9.15%，長榮（2603）也有逾6%漲幅。", "article": "航運需求暢旺，海運運價居高不下，淡季不淡。航運族群股價表現強勁，陽明（2609）終場收漲停價12.1元，萬海（2615）終場漲9.15%，長榮（2603）也有逾6%漲幅。日本三大貨櫃船公司合組的ONE調漲遠洋線運價，自11月1日起每大箱（40呎櫃）將調漲300美元。另外，根據上海航交所資訊，美西航線運價來到3865美元，較16日漲24美元，美東運價來到4625美元，漲6美元。航運類股表現續強，陽明股價表現強勁，在10點後直奔漲停，終場收在漲停價12.1元，漲1.1元。萬海日前宣布訂購3.7萬只新貨櫃，11月就會開始陸續交櫃，也將新增華中北至西印度直航航線，並與長錦商船、興亞海運、運達航運與Feedertech等共同經營這條航線；萬海股價強勁，一度攻上漲停價27.05元，終場漲9.15%，收26.85元。長榮股價開高走高，突破前波高點19.75元，買盤持續湧進，站上20元大關、一度達20.15元，大漲逾8%。不過終場漲幅收斂，收在19.8元，漲6.45％，交易寫下28.4萬張大量。本土法人指出，美國零售庫存低於歷史水位，各大零售商都在補各民生商品庫存，且因上半年各地實施封城措施，導致運輸受阻，下半年需回補大量商品，讓貨櫃航運需求大增，但現在又出現缺工、缺貨櫃、缺船，致一櫃難求及運價大漲。法人說明，第4季貨運需求看增，呈現淡季不淡，且運價沒有下跌，推估貨櫃航運第4季獲利看俏。", "title": "貨運淡季不淡 航運股表現強勁陽明收漲停"}
{"summarization": "台中市10公里免費公車優惠明年起將限定市民使用，市民須辦理綁卡才能搭乘，對於是否因綁卡而造成個資外洩，台中市交通局今天表示，卡片不會寫入個資，可以放心綁卡。", "article": "台中市10公里免費公車優惠明年起將限定市民使用，市民須辦理綁卡才能搭乘，對於是否因綁卡而造成個資外洩，台中市交通局今天表示，卡片不會寫入個資，可以放心綁卡。台中市議會今天進行教育文化委員會業務質詢，市議員陳淑華、邱素貞、蕭隆澤等人表示，交通局自明年1月1日起推免費公車限定市民，包括在台中市各級學校就讀的外縣市籍學生也適用，但必須辦理綁卡才能搭乘免費公車。陳淑華及邱素貞指出，市府透過學校發給學生個資的家長同意書，同意書上載明學生的就讀學校、姓名、身分證字號、出生年月日、畢業時間、電話等資料都要寫到要綁定的卡片上，這些個資應嚴格把關，避免引發外洩紛爭。交通局表示，交通卡綁定地點包含各區公所、各戶政事務所、市府公告的捷運綠線捷運站及圖書館等地。為讓學生綁卡更便利，市府主動推出到校綁卡服務，綁卡時所填寫的基本資料，僅用於綁卡審核，不會作為其他用途，綁定的卡片內容也不會寫入個人基本資料，家長及學生可放心綁卡。教育局也說明，台中市高中職以下學校暫不配置綁卡設備，學校協助發放及收回家長授權書，其中，市府將提供6至12歲國小學童交通卡，由市府統一完成綁卡作業後配發各校；國中及高中學生，則由市府主動到校進行綁卡服務，市府也將加強與各校溝通，以不增加教師負擔為原則，便利學生綁卡。", "title": "台中免費公車優惠將限市民  市府：可放心綁卡"}
{"summarization": "台灣大哥大運用物聯網技術，耗時3年研發myAngel科技照護體系，為高走失風險族群量身打造myAngel御守錶，委由鴻海代工製造，並推出App及愛協尋服務，盼明年底前能服務上萬名長者。", "article": "台灣大哥大運用物聯網技術，耗時3年研發myAngel科技照護體系，為高走失風險族群量身打造myAngel御守錶，委由鴻海代工製造，並推出App及愛協尋服務，盼明年底前能服務上萬名長者。台灣65歲以上老年人口約占總人口的14%，根據衛生福利部資料，罹患失智症長者約有20多萬人，加上具有輕微認知障礙的長者，總數將近90萬人。國發會研究更預估，台灣將在2025年進入超高齡社會。因此，如何妥善關懷及照護長輩，成為許多家庭必須面對的重要課題。台灣大哥大運用物聯網技術，耗時3年研發myAngel科技照護體系，包括專為高走失風險族群量身打造的myAngel御守錶，委由鴻海代工製造、關心年長者活動狀態的myAngel App，以及同步啟動M+通訊軟體「愛協尋」服務功能，號召全台各地志工協尋失蹤長者，整合「關懷、預防、協助」3項服務。台灣大基金會更提供100個myAngel科技照護服務名額給全台7大公益團體及醫院，讓有需要的弱勢長輩得到完善的照護。台灣大總經理林之晨今天出席活動，提到小時候他幾乎是由外公、外婆帶大，因此深刻體會「家有一老、如有一寶」的生活經驗，也希望長者們都能有完善的照護服務，此項專案具有高度公益性，不會以財務結果作為唯一的指標，更重要的是能協助有需要的家庭。林之晨表示，台灣將邁向超高齡社會，台灣大開發科技照護體系，是希望負擔越來越重的台灣年輕人能夠喘口氣。台灣大數據長詹兆源表示，明年底希望能服務上萬名長者，看好潛在需求將越來越大。為解決長者容易走失狀況，myAngel御守錶具備多重定位功能，可涵蓋室內室外，讓照顧者掌握長者位置；家屬也可設定特定地理範圍，當長者進入或離開範圍時通知家屬，減少走失風險。", "title": "台灣大瞄準科技照護 把關高走失風險族群"}
{"summarization": "盤中零股交易今天上路，台股受到美國大選逼近影響，呈現區間震盪，早盤衝高逾70點，隨後漲勢收斂，在台積電等權值股熄火下，終場小漲10.21點，收在12909.03點。", "article": "盤中零股交易今天上路，台股受到美國大選逼近影響，呈現區間震盪，早盤衝高逾70點，隨後漲勢收斂，在台積電等權值股熄火下，終場小漲10.21點，收在12909.03點。美股24日漲跌互見、歐股上漲，台股今天早盤衝高至12971.58點，上漲逾70點，但盤中漲勢收斂，一度翻黑，隨後多方重啟救援、區間震盪，終場收在平盤之上。台股加權股價指數今天終場上漲10.21點，收在12909.03點，漲幅0.08%，成交值1635.62億元。觀察台股今天權值股表現，台積電下跌0.44%，收450元，聯發科下跌0.59%，收674元、大立光上漲0.47%，收3195元；鴻海下跌0.62%，收80.2元。華邦電受惠基本面利多，今天股價大漲近7%，收18.6元，位居台股成交值第一。受運價上漲激勵，貨櫃海運業者長榮、陽明及萬海今天盤中股價大漲，其中，陽明股價收盤鎖漲停12.1元。法人指出，大盤技術面已收復各均線，布局偏保守看待，指數觀察區間在12800點至12950點；美國盤後期指呈小跌表現，現階段大盤買盤相對保守觀望，且整體消息面多空較混亂，資金流向快速，台股攻「萬三指數」仍會由權值股帶動，而今天走勢依舊呈現「上有壓、下有撐」的震盪格局。", "title": "盤中零股交易首日 台股震盪收紅攻上12900點"}
{"summarization": "全國關廠工人連線102年間赴台北車站抗議並臥軌。交通部106年間對臥軌10人開罰各6000元，10人興訟抗罰，一審獲勝訴。二審今天認定一審北院理由不備，廢棄原判決，發回更審。", "article": "全國關廠工人連線102年間赴台北車站抗議並臥軌。交通部106年間對臥軌10人開罰各6000元，10人興訟抗罰，一審獲勝訴。二審今天認定一審北院理由不備，廢棄原判決，發回更審。聯福、東菱、福昌、耀元等關廠失業工人20幾年前申請「關廠歇業失業勞工促進就業貸款」，民國101年6月陸續收到行政院勞工委員會追繳通知被要求償還本金、利息及罰款。全國關廠工人連線在102年2月5日到勞委會門前廣場抗議，要求政府應「代位求償」後，當天晚間在台北車站第3、4月台間臥軌抗議，要求見當時勞委會主委潘世偉一面，但當時新官上任剛滿3個月的潘世偉並未現身。鐵路警察局將臥軌10人移送偵辦，台北地檢署於104年3月間處分不起訴；鐵路警察局後來依違反鐵路法規定，函請交通部裁處，交通部106年9月26日以10人從台鐵台北車站跳下月台佔據軌道，阻礙列車進站，違反鐵路法規定，分別裁處罰鍰新台幣6000元。10人不服，提起行政訴訟抗罰，一審由台北地方法院行政庭審理；一審去年9月認定，交通部未審酌10人的行為所具有的象徵性言論價值，就對10人各裁處最高額罰鍰，有裁量怠惰情事，撤銷原罰鍰處分，判10人勝訴。交通部不服提起上訴，二審由台北高等行政法院審理；二審認定，10人的行為，就算具有象徵性言論價值，但實質上已逾越言論自由應保障的範圍，原處分裁罰，並無違反比例原則，且一審認定交通部裁量怠惰等情，並未依職權調查。二審指出，一審認定本件造成台北車站延誤41列班次，全部列車共延誤1301分，影響旅客1萬多人次等，挨罰10人的其中4人做出跳軌、跨軌、臥軌行為時，月台上仍有其他民眾候車的情況，可見4人行為將造成公眾明顯立即的危險及破壞安寧秩序的事證，但一審未予論述，有判決不備理由的違誤。二審判決，原判決廢棄，發回台北地方法院行政庭更審。", "title": "關廠工人案臥軌10人興訟抗罰 二審發回更審"}
{"summarization": "民進黨立委陳歐珀等人今天提案關切穩定營建業砂石供需的問題，工程會主委吳澤成對此表示，加強「東砂北運」，將東部砂石充分運到台北港和基隆地區，希望在最短時間內做價、量穩定足夠供應。", "article": "民進黨立委陳歐珀等人今天提案關切穩定營建業砂石供需的問題，工程會主委吳澤成對此表示，加強「東砂北運」，將東部砂石充分運到台北港和基隆地區，希望在最短時間內做價、量穩定足夠供應。立法院交通委員會審查中華民國110年度中央政府總預算案關於行政院公共工程委員會單位預算。陳歐珀等立委提案指出，協調解決工程問題是工程會的施政重點。當前民間房市升溫、六都住宅推案量大，加上台商回流蓋廠等需求，導致營建物料砂、石、水泥製品及磁磚等需求擴大，營建業認為未來物料短缺、工人難找的問題恐怕加劇。交通委員會通過陳歐珀等立委提案，要求工程會儘速會同學者、專家、業界代表，找出解決之道，並擬妥未來因應對策，群策群力解決營建業缺工缺料的問題。擔任立法院交通委員會召委的陳歐珀在說明提案時也提及，他從一些新聞得知，中國採砂船屢跨界到包括馬祖海域等處盜採，行為猖獗，必須正視這問題。吳澤成指出，馬祖、金門及澎湖海域都有中國業者大量盜採海砂問題，行政院已專案處理，加強取締執法；礦務局和海關也嚴加把關。答覆如何因應營建物料砂、石需求，吳澤成說，這部分是原來的「東砂北運」沒有做好。現在加強「東砂北運」，將東部砂石充分運到台北港和基隆地區，希望在最短時間內做到價格和量都穩定足夠供應，「我相信很快會達到這目標」。", "title": "東砂北運  工程會：最短時間內做到價量穩定供應"}
{"summarization": "日本10月16日上映超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，上映10天票房達107億日圓，改寫「神隱少女」創下的最快突破百億票房紀錄。", "article": "日本10月16日上映超人氣漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，上映10天票房達107億日圓，改寫「神隱少女」創下的最快突破百億票房紀錄。日本讀賣新聞報導，發行商東寶與Aniplex今天公布，鬼滅之刃電影版從16日上映到25日，10天票房達到107億日圓（約新台幣29億5700萬元）。日本電影史上，在此之前最快達成百億日圓票房的電影，是2001年的宮崎駿動畫電影神隱少女，上映25天票房達到100億日圓；如今鬼滅之刃擠下神隱少女，創下新紀錄。ORICON鬼滅之刃到25日總票房為107億5423萬2550日圓，觀眾共有798萬3442人次。去年在日本上映的「冰雪奇緣2」，票房達到百億花了40天；同一年上映的「天氣之子」也花了34天。日本目前紀錄中最賣座的電影也是神隱少女，票房為308億日圓。報導指出，鬼滅之刃若持續長紅，也有可能刷新神隱少女的總票房紀錄。鬼滅之刃是漫畫家吾峠呼世晴的作品，2016年起在集英社的漫畫週刊「少年JUMP」上連載，去年改編成電視動畫後爆紅，漫畫實體書與電子版合計賣出超過1億本。今年5月漫畫劇情畫下句點，結束長達4年3個月的連載，這是首次改編成動畫電影。鬼滅之刃電影版上映的首3日票房就達46億日圓，雙雙打破日本平日與週末的票房紀錄。", "title": "鬼滅之刃10天票房破百億日圓 改寫神隱少女近20年影史紀錄"}
{"summarization": "由於投資人擔心歐洲武漢肺炎病例攀升，且有更多國家實施新防疫措施，東京股市今天收盤小跌。", "article": "由於投資人擔心歐洲武漢肺炎病例攀升，且有更多國家實施新防疫措施，東京股市今天收盤小跌。日經225指數收盤下跌22.25點，或0.09%，收在23494.34點；東證股價指數收盤下挫6.34 點，或0.39%，收在1618.98點。", "title": "歐洲疫情升溫增疑慮 日股收跌"}
{"summarization": "法國歷史教師帕第在課堂上秀出諷刺先知穆罕默德漫畫後遭斬首，法國總統馬克宏對此事的回應被土耳其總統艾爾段譏諷「該去看醫生」。法國外交部今天表示，已召回駐土耳其大使。", "article": "法國歷史教師帕第在課堂上秀出諷刺先知穆罕默德漫畫後遭斬首，法國總統馬克宏對此事的回應被土耳其總統艾爾段譏諷「該去看醫生」。法國外交部今天表示，已召回駐土耳其大使。法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）表示，法國已召回駐在同為北約盟國土耳其的大使馬格羅（Herve Magro），理由是土耳其「竟由該國最高層直接侮辱法國總統，並對法國進行仇恨與誹謗宣傳，證明對方蓄意煽動對法國及其精神的恨意」。帕第遭斬首事發後當週，馬克宏政府下令打壓被控煽動恐攻暴力的穆斯林組織，並宣稱這些諷刺漫畫象徵表達自由與世俗主義的法國價值，儘管這對法國國內許多穆斯林公民來說是種極大的冒犯；穆斯林是法國境內最大的少數族裔之一。47歲的法國歷史教師帕第（Samuel Paty）在教導言論自由課程時於課堂秀出相關漫畫後遭斬首，法國國內悼念為帕第，在包括土魯斯（Toulouse）與蒙貝利（Montpellier）等城市的政府大樓投影帕第所使用的漫畫教材。但法國政府的回應舉措讓法、土間已愈來愈糟的戰略關係雪上加霜。帕第遭斬首後，土耳其完全沒在公開場合力挺法國。過去兩年間，法土這兩個北約盟國已為利比亞內戰及土耳其宣稱擁有地中海東部的能源蘊藏而爭論不休。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天對自家執政黨黨內發表談話時說：「這個叫馬克宏的傢伙到底對穆斯林與伊斯蘭有什麼意見？馬克宏需要看精神科醫師。」「對一個不去理解信仰自由、也不了解拿諷刺漫畫對他國內數百萬不同信仰的人做文章會有何後果的國家元首，還有什麼好說的。」網路上及部分穆斯林國家已發起抵制法國貨。馬克宏政府的官員表示，這是法國首度召回駐土耳其的使節。國安分析家認為，有鑑艾爾段最近幾個月在利比亞與地中海東部等議題升高對法國的敵意，這次的重大緊張升溫本就無可避免。但外界有人認為，鬥性十足與意志堅定的馬克宏與艾爾段兩人，都想透過媒體叫陣獲取政治利益。戳馬克宏有助艾爾段團結熱衷宗教、訴求對付外國威脅的民族主義政治基本盤；抨擊艾爾段對馬克宏來說，則是地緣競爭與國內加分的廉價工具。歐洲外交關係協會（ECFR）研究員艾丁塔斯巴斯（Asli Aydintasbas）說：「這對兩人而言是場夢幻之戰，馬克宏與艾爾段彼此找到完美的敵人，由於兩人都想在國內與國外增加影響力投射，這場爭執就以某種奇怪的形式為兩人所用。」", "title": "艾爾段譏馬克宏該去看醫師 法召回大使抗議"}
{"summarization": "洛杉磯道奇隊王牌投手柯蕭今天在世界大賽第5戰對坦帕灣光芒投出6次三振，生涯累計在季後賽207次三振刷新大聯盟紀錄。他賽後表示，「這代表我待在一支很強的隊伍」。", "article": "洛杉磯道奇隊王牌投手柯蕭今天在世界大賽第5戰對坦帕灣光芒投出6次三振，生涯累計在季後賽207次三振刷新大聯盟紀錄。他賽後表示，「這代表我待在一支很強的隊伍」。7戰4勝制的美國職棒大聯盟世界大賽，道奇隊今天靠著柯蕭（Clayton Kershaw）5.2局失2分的精彩投球，加上打者皮德森（Joc Pederson）、曼西（Max Muncy）全壘打，以4比2獲勝，戰績3勝2敗「聽牌」。剩下2場比賽道奇隊再拿一勝，就能奪下暌違32年的世界大賽冠軍。身為道奇10年來的王牌投手，3屆賽揚獎得主，32歲的柯蕭已是大聯盟公認一代強投，但獨缺冠軍戒指。柯蕭今天在道奇隊「聽牌」一戰繳出6次三振，個人季後賽生涯207次三振，超越了休士頓太空人隊魏蘭德（Justin Verlander）205次三振，成為大聯盟的季後賽三振王。賽後接受電視台訪問，柯蕭被問到這個紀錄的意義，他回答：「那代表我待在一支很強的球隊，能夠打這麼多次季後賽、投這麼多的局數，我很感激，效力道奇隊是我很特別的機會。」談到今天的表現，柯蕭認為4局下阻止對方盜本壘最為關鍵。當時道奇3比2領先光芒1分，對方攻占一、三壘。光芒跑者馬格（Manuel Margot）趁著左投手柯蕭面向一壘、高舉手套的準備動作，從三壘盜向本壘，結果柯蕭及時反應，迅速把球傳向本壘，抓到這局第3個出局數，瓦解對方攻勢。柯蕭表示，今天狀況沒有第一戰那麼好，特別是滑球不如前次先發，「能夠度過第4局的難關，沒有失分而脫身，對我而言很重要，接下來我感覺更加穩定」。柯蕭表示，沒有預料到對手會盜本壘，但他記得太空人隊葛梅茲（Carlos Gomez）也曾經在他投球的時候盜本壘，因此他都會跟隊友合作，看管三壘跑者。柯蕭說：「不管一壘手是誰，我們都會先講好，只要跑者一動就喊出來，讓我可以退出投手板。能抓下這個出局數真的很重要。」", "title": "大聯盟季後賽三振王 道奇柯蕭：代表我待在強隊[影]"}
{"summarization": "美國北達科他州官員表決通過，改將2.21億美元聯邦疫情援助資金用於州內各機構，包括向石油業者提供1600萬美元補助，以支持水力壓裂作業，各界對此看法分歧。", "article": "美國北達科他州官員表決通過，改將2.21億美元聯邦疫情援助資金用於州內各機構，包括向石油業者提供1600萬美元補助，以支持水力壓裂作業，各界對此看法分歧。北達科他緊急委員會（North Dakota Emergency Commission）23日通過相關計畫。美國聯邦當局依照「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act），向北達科他州提供12.5億美元紓困資金，這筆款項是其中的一部份。北達科他州的石油和天然氣部門計劃將其中1600萬美元補助撥給石油業者，用於獲取和處理水力壓裂（fracking）過程所使用的水。水力壓裂法是一種向地下岩層注入水、砂及化學物質，使岩層產生裂縫釋出油氣的技術。北達科他州礦產資源局長赫姆斯（Lynn Helms）說，這筆補助將使鑽井數量增加，有助創造就業機會和穩定石油生產能力。官員說，提高石油產量將穩定北達科他州收入來源。赫姆斯還說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致油價大跌，對石油業者造成沉重打擊，減慢生產腳步。然而喜艾拉協會（Sierra Club）表示，把聯邦疫情援助資金用於支持開採油氣的水力壓裂作業，「完全不恰當」。民主黨州參議員馬瑟恩（Tim Mathern）先前表示，紓困金可用來幫助小型企業或獨立承包商維持營運，或援助幾乎無力負擔租金的工薪家庭，而這項提案簡直是在「濫用稅金，令人難以置信」。北達科他緊急委員會還計劃向教育部門提供3300萬美元，向商務部門提供2900萬美元的經濟彈性補助，並向各郡市提供6100萬美元，以助解決執法成本和其他需求。立法預算部門將針對州內各機構提案進行最終批准，州議員預計28日開會討論。", "title": "北達科他擬用紓困金支持採油技術 各界反應不一"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天率領台東縣政府府建設處及交觀處人員，至卑南鄉富山村杉原海灣卸下美麗灣渡假村招牌，象徵此案正式結束，預計明年夏天開放海水浴場供民眾使用。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天率領台東縣政府府建設處及交觀處人員，至卑南鄉富山村杉原海灣卸下美麗灣渡假村招牌，象徵此案正式結束，預計明年夏天開放海水浴場供民眾使用。饒慶鈴表示，縣府與美麗灣公司就BOT案的仲裁已由仲裁庭作出判斷，縣府予以尊重，今天先卸下美麗灣的招牌，代表這棟建物將由台東縣政府100%持有，是屬於所有縣民的資產。饒慶鈴指出，之後主建物使用方式將向各方請益，綜合縣民、部落、地方代表、學者、環保專家及文史工作者的意見，在合法、合理及合情下做最妥適安排。至於後續整個杉原海灣的整體利用，除了儘速依規定辦理點交作業外，縣府將優先整理沙灘環境，預計在明年夏天即能開放海水浴場，提供民眾安全戲水空間，後續也將規畫搭配熱氣球、最美星空等活動，重新活絡杉原海灣，吸引遊客，創造在地及部落經濟效益。爭議逾16年的台東杉原海水浴場美麗灣渡假村仲裁結果，10月24日最終裁定由台東縣政府以新台幣6.29億元買回；饒慶鈴隨即表示，將不再有「美麗灣」這個名稱，回歸正名「杉原灣」。", "title": "美麗灣招牌卸下 杉原灣海水浴場2021年夏天啟用"}
{"summarization": "蘇丹外交部今天表示，蘇丹和以色列將在未來幾週內商討貿易和移民等方面的合作協議，以示逐步實現兩國在數十年敵對後達成的關係正常化協議。", "article": "蘇丹外交部今天表示，蘇丹和以色列將在未來幾週內商討貿易和移民等方面的合作協議，以示逐步實現兩國在數十年敵對後達成的關係正常化協議。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）辦公室今天推文表示，以色列將把價值500萬美元小麥寄給「我們的新朋友蘇丹」。法新社報導，蘇丹政府2018年將麵包價格調漲3倍引發民怨，成為後來街頭抗議潮導致總統巴席爾（Omar al-Bashir）下台的導火線。根據官方數據，這個位於非洲東北部的國家每年小麥消費量200萬公噸，而且高度仰賴進口。蘇丹和以色列23日剛在美國斡旋下達成協議，同意推動關係正常化。蘇丹成為近2個月來繼阿拉伯聯合大公國和巴林後第3個與以色列建立關係的阿拉伯國家，也是自以色列1948年建國以來第5國。然而蘇丹重要政治派系拒絕了這項協議部分蘇丹官員表示，這項協議應取得過渡國會批准。蘇丹在去年人民大規模示威推翻伊斯蘭主義獨裁總統巴席爾後，至今尚未成立過渡國會。蘇丹外交部表示，蘇丹和以色列代表團將在未來幾週內會面，磋商農業、航空、貿易及移民協議，但未提供會談細節或時程。蘇丹總理希望待國會成立後取得批准，以推動更廣泛的正式建交，而這進度可能不會太快，因為軍方和文人領袖對於張開雙臂接受以色列一事意見分歧。", "title": "蘇丹將磋商貿易移民協議 以色列先送小麥示好"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，明年台灣機械設備製造業產值可年增6.1%，面對後疫情新常態，推動數位轉型將是提升機械產業競爭力的重要關鍵。", "article": "工研院產科國際所預估，明年台灣機械設備製造業產值可年增6.1%，面對後疫情新常態，推動數位轉型將是提升機械產業競爭力的重要關鍵。工研院產業科技國際策略發展所今天下午舉行眺望2021機械產業發展趨勢研討會，機械與系統研究組經理熊治民表示，今年台灣機械設備製造業產值約新台幣8571.25億元，較去年9575.32億元減少10.5%。展望明年，熊治民預估明年台灣機械設備製造業產值可到9098.37億元，較今年成長6.15%。展望機械產品主要應用產業市場發展趨勢，熊治民預期，明年汽車產業估成長7%到9%，電動車產業持續成長；航空產業預估要2年到3年才會回到疫情水準；預估明年智慧手機銷售可望成長9%；此外5G、物聯網、雲端、人工智慧應用等持續驅動明年半導體產業成長。展望台灣機械產業布局，熊治民表示，台灣機械產業需要加速數位轉型，儘管中大型傳統製造業有半數開始進行數位轉型，但多數仍在起步階段，預期其他中小型企業開始進行數位轉型的比例更低；另外生產智慧化方案導入仍以設備自動化及生產直接相關項目為主，較高層級的生產營運資訊分析加值的導入比例較低。熊治民指出，美中貿易戰、科技戰和COVID-19疫情，對全球機械市場需求造成重大影響，對台灣機械產業發展形成重大阻礙，面對後疫情下的新常態，推動數位轉型將是提升機械產業競爭力的重要關鍵。其中製造業數位化可透過兩大方向進行，包括基於現有設備，進行產業數位化和智慧化改造；以及提升現有生產體系的數位化軟體。", "title": "工研院：明年台灣機械設備製造產值 估年增6.1%"}
{"summarization": "黨產會在110年度的預算編列新台幣150萬元的系列活動經費，遭國民黨立委質疑是要大內宣。黨產會主委林峯正今天表示，黨產會成立以來蒐集到很多珍貴史料，接下來要加強宣傳，讓民眾了解追討不當黨產的意義。", "article": "黨產會在110年度的預算編列新台幣150萬元的系列活動經費，遭國民黨立委質疑是要大內宣。黨產會主委林峯正今天表示，黨產會成立以來蒐集到很多珍貴史料，接下來要加強宣傳，讓民眾了解追討不當黨產的意義。立法院內政委員會今天審查110年度中央政府總預算案關於不當黨產處理委員會部分。國民黨立委陳玉珍質疑，黨產會在110年編列新台幣150萬元的辦理黨產處理業務系列活動經費，但黨產會為何需要宣傳，要求黨產會不要搞大內宣。黨產會主委林峯正表示，行政法院的法官在申請釋憲的理由寫明「轉型正義直白點說，就是新興民主國家怎樣和前政權算帳」以及「如非屬侵害人權之措施，而是為財產上的掠奪，這類事物是否仍像國民無法容忍的侵害人權事件，列為應轉型正義範疇」，如果連法官都無法理解調查不當黨產與轉型正義的意義，更何況一般民眾。林峯正說，黨產會成立以來蒐集到很多檔案和史料，過去黨產會都在從事調查工作或進行訴訟，但發現多數民眾雖然知道要追討不當黨產，卻不清楚黨產的由來與資訊，因此在預算中正式編列宣傳費用，希望能將蒐集到的資訊以更淺顯的方式讓民眾了解。民進黨立委羅美玲指出，很多年輕人不清楚黨產會和轉型正義的內容，黨產會應該將調查過程和報告公布在社群網站上，加強民眾對這件事的理解，尤其可以善用YouTube、Podcast、Dcard等平台多加宣傳。林峯正回應，黨產會之前都在搶時間，花了很多心力在進行調查，下一階段的目標是加強對民眾的宣傳，尤其是黨產會得到很多珍貴的史料，應該要大聲去說。他表示，因為人力配置有限，而YouTube需要拍影片，耗費資源較大，目前比較多的宣傳放在臉書上。", "title": "藍委質疑大內宣 黨產會：讓民眾了解不當黨產"}
{"summarization": "卡達機場工作人員本月初在廁所發現一名早產棄嬰，機場竟要求卡達航空一架班機上的女性乘客接受侵入性檢查，以找出棄嬰生母，澳洲政府痛批此舉「具冒犯性」且「極不恰當」。", "article": "卡達機場工作人員本月初在廁所發現一名早產棄嬰，機場竟要求卡達航空一架班機上的女性乘客接受侵入性檢查，以找出棄嬰生母，澳洲政府痛批此舉「具冒犯性」且「極不恰當」。澳洲第7頻道新聞網哈馬德國際機場（Hamad International Airport）工作人員發現棄嬰後，強迫卡達航空（Qatar Airways）一架班機的女性乘客在停機坪上的救護車接受醫療檢查，其中有13人為澳洲籍。法新社報導，機場官員並未否認這起事件，表示女乘客「被要求協助」調查，以找出嬰兒的生母。安全人員從停機坪上的飛機護送為數不明的女性下機進入救護車，以檢查她們是否有剛分娩過的跡象。杜哈一名消息人士向法新社簡報這起事件，說「（官員）強迫女性接受侵入性身體檢查，基本上就是強迫她們接受子宮頸抹片檢查」。澳洲廣播公司機場方面發布聲明說，目前還無法確認新生兒的身分，還說孩子正在接受醫療照顧。聲明指出：「醫療專業人員就這名產婦的健康和福祉向官員表達憂心，要求在她離開（機場）前找出她的下落。」聲明還說，曾進入機場相關特定區域的人，都被要求協助調查。澳洲政府發言人表示，澳洲對這些女性乘客受到「令人無法接受的待遇」表達「嚴正關切」。這名發言人在聲明中表示，「（卡達當局）提供的建議顯示，這些女性受到的待遇具冒犯性、極度不恰當」，還說機場人員當時不僅未告知事情始末，也未徵詢這些女性是否同意接受檢查。新南威爾斯州衛生部門發言人向路透社表示，這13名澳洲籍女性返抵雪梨後，當局已為她們提供醫療和心理上的支持，她們也依澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）邊界防疫控管規定，在旅館接受14天強制隔離。", "title": "卡達機場發現棄嬰 竟逼女乘客接受侵入性檢查"}
{"summarization": "台股今天漲10.21點，收在12909.03點，成交值新台幣1635.62億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣44.20億元。", "article": "台股今天漲10.21點，收在12909.03點，成交值新台幣1635.62億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣44.20億元。自營商賣超20.99億元，投信賣超8.62億元，外資及陸資賣超14.59億元。法人指出，大盤技術面已收復各均線，布局偏保守看待，指數觀察區間在12800點至12950點，現階段大盤買盤相對保守觀望，且整體消息面多空較混亂，資金流向快速，台股攻「萬三指數」預料仍會由權值股帶動，而今天走勢依舊呈現「上有壓、下有撐」的震盪格局。1091026", "title": "三大法人賣超台股44.20億元"}
{"summarization": "出口民調顯示，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）率領的執政黨在今天的地方選舉吃鱉，反觀無論親俄或親歐的對手政黨，在各大主要城市的得票都領先。", "article": "出口民調顯示，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）率領的執政黨在今天的地方選舉吃鱉，反觀無論親俄或親歐的對手政黨，在各大主要城市的得票都領先。法新社報導，烏克蘭的9個主要大城與地方行政區舉行選舉，澤倫斯基所屬政黨「人民公僕黨」（Servant of the People ）的候選人沒有一個選上市長，連澤倫斯基的家鄉也不例外。根據兩份出口民調，人民公僕黨只在烏國中部兩座大城的市議會贏得多數，但在其他7個城市，人民公僕黨大多只能當老三或老四。這次地方選舉被視為澤倫斯基的期中考，他一年半前在跌破眾人眼鏡下當選總統，但目前人氣已下滑。澤倫斯基當選總統前是沒有政治經驗的諧星，他在2019年烏克蘭總統選舉大勝後，允諾要根除貪腐並終止在烏東與親俄分離主義分子的戰事。人口約4000萬的烏克蘭是前蘇聯加盟共和國之一。他所新創建的人民公僕黨去年也在國會選舉贏得破紀錄的絕對多數，但因改革至今令人無感，澤倫斯基與自家政黨的人氣都出現下滑。政治分析家戴維都克（Mykola Davydiuk）告訴法新社：「他的黨幾乎在所有選區都丟掉政治優勢，對他是一大重挫。」戴維都克認為，這可能意味政府要改組，甚至國會提前改選。根據烏克蘭國內的選務監督團體Opora指出，今天選舉的投票率僅36%，遠低於5年前地方選舉時的近47%。", "title": "諧星總統光環褪 烏克蘭地方選舉執政黨挫敗"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，在氣象局官網設立專區，今年起每年10月公布次年全年的懸日預報，範圍包含台北市、桃園市、台中市、南投縣、嘉義市、高雄市等6個縣市的街道及日期時間。", "article": "中央氣象局今天表示，在氣象局官網設立專區，今年起每年10月公布次年全年的懸日預報，範圍包含台北市、桃園市、台中市、南投縣、嘉義市、高雄市等6個縣市的街道及日期時間。中央氣象局今天發布新聞稿表示，自去年3月開辦懸日預報業務，歷經一年多來的調修及測試，預報品質漸趨穩定；為進一步便利民眾提早規劃相關的休閒活動，自109年度起，每年於10月將次年度整年的懸日預報資料，公布在氣象局全球資訊網。上線資料包含台北市、桃園市、台中市、南投縣、嘉義市、高雄市等6個縣市，懸日景點街道及日期時間。氣象局說明，懸日預報業務初辦期間，曾辦理「打卡報懸日得獎金」活動，鼓勵民眾以打卡方式提供懸日觀賞資料，協助提升預報品質，活動已於今年5月20日圓滿完成，期間共蒐集153筆懸日照片及拍攝點經緯度數據。氣象局非常感謝民眾熱心參與打卡活動提供資料，經過整理、過濾、分析、比對資料，及預報方法的滾動式調修後，懸日預報品質已趨穩定，並規劃以全年預報取代目前提前10至15天單次預報的作業模式，進一步方便民眾及早安排休閒旅遊行程。氣象局指出，過去一年多的懸日預報，除天候不佳無法觀賞的日期以外，多能受到民眾青睞，懸日景點均會出現觀賞人潮，甚至形成交通瓶頸；氣象局也再次提醒國人，觀賞懸日美景，除應備妥深色太陽眼鏡護目，更務必配合交通管制維護自身安全。", "title": "氣象局專區 2020起每年10月預報次年6縣市懸日"}
{"summarization": "香港衛生署今天公布，本地再確診8宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）個案，全部為海外移入，沒有本土傳播病例。", "article": "香港衛生署今天公布，本地再確診8宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）個案，全部為海外移入，沒有本土傳播病例。相關確診病例至今累計有5303宗。近週來，本地每天確診的武漢肺炎個案大都是海外移入，本土傳播只有零星個案，疫情有減弱之勢。", "title": "香港再確診8宗武漢肺炎 全為海外移入"}
{"summarization": "美國軍方23日宣布，駐紮在日本岩國（Iwakuni）基地的陸戰隊第12航空大隊新增一支F-35B戰鬥機中隊。此為美軍陸戰隊在印太區域的第2支F-35B中隊。", "article": "美國軍方23日宣布，駐紮在日本岩國（Iwakuni）基地的陸戰隊第12航空大隊新增一支F-35B戰鬥機中隊。此為美軍陸戰隊在印太區域的第2支F-35B中隊。美軍陸戰隊新聞稿宣布，繼2017年陸戰隊第12航空大隊（Marine Aircraft Group 12）接收首批前進部署的F-35B戰鬥機B戰鬥機中隊。新成立的中隊由「陸戰隊第242全天候戰鬥機攻擊中隊」（Marine All Weather Fighter Attack Squadron 242）改名，成為「陸戰隊第242戰鬥機攻擊中隊」（Marine Fighter Attack Squadron 242）。這個中隊改名之後，陸續將原有的F/A-18大黃蜂戰鬥機，更換為新一代的F-35B閃電II式戰鬥機。陸戰隊第12航空大隊現在是美軍唯一在海外擁有兩支F-35B戰機中隊的單位。新聞稿指出，F-35戰鬥機為陸戰隊未來戰術飛機的代表機型，終將取代各單位現役的AV-8B獵鷹式攻擊機（AV-8B Harrier）、F/A-18黃蜂式戰鬥攻擊機（F/A-18 Hornet）、EA-6B潛巡者攻擊機（EA-6B Prowler）。F-35B具備短場垂直起降能力，使用先進技術將陸戰隊現有的獵鷹式、黃蜂式戰機的任務功能整合，擁有其他機型沒有的全新性能。陸戰隊第一航空聯隊（1st Marine Aircraft Wing）指揮官麥克菲力普斯（Chris McPhillips）表示：「F-35B使我們擁有宰制海空的戰力，無論何處都沒有對手。F-35B駐紮日本並非偶然，比世界其他地區更快速部署，證明我們對日本與區域的承諾。」", "title": "先進戰機部署印太 駐日美軍新增F-35B中隊"}
{"summarization": "微軟今天宣布投資數位台灣4大新計畫，包括落地資料中心、增設雲端硬體團隊、發動產業生態系、注入國際資安資源，為微軟31年來在台最大投資案，將可帶來超過新台幣3000億元經濟產值，創造超過3萬個工作機會。", "article": "微軟今天宣布投資數位台灣4大新計畫，包括落地資料中心、增設雲端硬體團隊、發動產業生態系、注入國際資安資源，為微軟31年來在台最大投資案，將可帶來超過新台幣3000億元經濟產值，創造超過3萬個工作機會。「今天是微軟在台灣非常重要的一天」，台灣微軟總經理孫基康在記者會中表示，去年總統蔡英文提到，希望微軟在台灣加碼投資，今天希望能不辜負期望。每個人的生活不斷在改變，大家都體認到科技的重要性。科技可以對抗疫情，可以賦能產業，讓產業具備更強的韌性。國家發展委員會主委龔明鑫指出，台灣是微軟可以信任的合作夥伴，才讓微軟持續加碼投資台灣。感謝微軟在投資過程中，把舞台提供給台灣的年輕朋友，讓台灣年輕人在數位經濟中有更好機會和更好發展。孫基康說，微軟在台灣耕耘超過31年時間，產官學合作不斷推動創新與發展，累積超過2400位合作夥伴一起推動AI、雲端及數位轉型。2016年微軟成立亞洲第一座物聯網創新中心，與台灣業者不只導入AI與雲端技術，還創造新的商業模式，把業者帶向全球。2018年進一步把微軟大腦搬到台灣，落實AI產業化、產業AI化。2019年扶植台灣新創產業，邁向國際。孫基康表示，相信台灣企業組織將能在高規格的網路安全和合規標準下落地資料，並運用先進的AI與物聯網等科技創新，建立世界頂規的雲端科技。微軟將引領台灣指標產業走向數位轉型的下一步，特別是奠定經濟基石的半導體、製造業與資通訊產業。微軟也將持續致力推動台灣的產業創新和經濟增長，輔佐台灣成為亞洲數位轉型中樞。根據研究機構IDC預估，微軟與產業生態系將因為4大新計畫，在2024年前為台灣帶來超過新台幣3000億元經濟產值，創造超過3萬個工作機會。微軟投資台灣最新計畫之一是將台灣納為微軟全球超過60多個資料中心區域，在台灣設立首座Azure資料中心區域，提升台灣於國際雲網絡的地位。其次，微軟在台設立「Azure雲端硬體與基礎建設團隊」，將台灣作為亞洲營運中心，設計適用人工智慧（AI）、 物聯網與邊緣運算解決方案的先進雲端軟硬體基礎建設，提供微軟全球資料中心使用，拉抬台灣伺服器供應鏈於全球的重要性。第三，微軟表示，將發動夥伴生態系，攜手資通訊夥伴帶領各產業擁抱5G與人工智慧物聯網（AIoT）數位轉型大戰略，由微軟搭橋，台灣產業上橋，助攻台灣頂尖企業跨入國際市場。第四，微軟將注入國際級資安資源，守護台灣產業鏈等，全面加速台灣產業數位轉型。微軟更承諾將在4年內為台灣培育超過20萬產業數位人才，全面提升台灣科技強度，並打造台灣成為「亞洲數位轉型中樞」。", "title": "微軟在台31年來最大投資 估創造3000億產值"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」24日播出完結篇，收視高峰落在5.55，不只成為2020年戲劇節目（4歲以上）收視冠軍，也是公視自1998年7月1日開台至今最高收視紀錄。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」24日播出完結篇，收視高峰落在5.55，不只成為2020年戲劇節目（4歲以上）收視冠軍，也是公視自1998年7月1日開台至今最高收視紀錄。「我的婆婆怎麼那麼可愛」播出完結篇時，製作人陳慧玲、導演鄧安寧與演員鍾欣凌、黃姵嘉、張書偉、王少偉、楊銘威、蘇晏霈、林筳諭、張可昀、楊小黎齊聚直播與觀眾一起收看完結篇。鄧安寧含淚表示，「最不捨的是再也不會有這樣的劇組、演員組合、拍攝氣氛，每週六晚上讓多少家庭、多少台灣人相聚歡笑，這才是這部戲最有價值的地方。」鍾欣凌在播畢後落淚分享，第一集開播之前其實心情忐忑，不確定觀眾是否能接受這樣瘋狂的喜劇，直到越來越多人關注，走在路上還會有觀眾分享心得，「這種溫馨的感覺，讓我感動到想辦流水席、發油飯感謝大家。」直播中，眾演員也像家人般互動。鍾欣凌還笑虧楊銘威是「醜到爆紅」，讓楊銘威笑回「其實我比較喜歡長髮的造型，不過，很多人還是希望我短髮啦！」主演員之一的Darren因剛好在馬來西亞拍片，無法到場同歡，他便特別手繪「我的婆婆怎麼那麼可愛」導演、製作人及演員的圖像慶賀。對於Darren的手繪圖像，鄧安寧說，「他真的很有才華，我們片頭動畫的眼睛也是他畫的，會演、會唱、又會畫，跟劇中的秉忠差很多。」這次完結篇播出每分鐘最高收視達5.93，2集收視人口多達171.17萬人，成為2020年總年度戲劇節目（4歲以上）收視冠軍；40集的平均收視為3.05，也刷新公視連續劇最高收視紀錄。陳慧玲除了感謝公視對節目的尺度寬容及工作人員努力，也謝謝觀眾支持。她指出，「我的婆婆怎麼那麼可愛」是種突破，也許是實驗性質，但證明台劇有能力開創新方向，她也預告第二季已在籌備中。", "title": "我的婆婆完結篇收視5.55 創公視開台22年紀錄[影]"}
{"summarization": "中國江蘇省委常委兼政法委書記王立科日前「主動投案」，他曾被視為前中央政治局常委薄熙來的「餘黨」，有分析認為，中共總書記習近平開鍘已8年，中共的政法系統的大整頓還在繼續。", "article": "中國江蘇省委常委兼政法委書記王立科日前「主動投案」，他曾被視為前中央政治局常委薄熙來的「餘黨」，有分析認為，中共總書記習近平開鍘已8年，中共的政法系統的大整頓還在繼續。中共中央紀律檢查委員會10月24日通報，江蘇省委常委、政法委書記王立科「涉嫌嚴重違紀違法，主動投案」，目前正接受中紀委與國監委紀律審查和監察調查。香港01報導，王立科是2012年中共18大後第4個落馬的省級政法委書記，也是第一個自首的省級政法委書記。王立科之前，中紀委分別在2020年8月18日和6月14日，宣布調查上海市副市長兼市公安局局長龔道安，和重慶副市長兼公安局長鄧恢林。鄧恢林更是自王立軍以來連續第3個落馬的重慶公安局局長。2012年中共18大以後，已有李東生、楊煥寧、孟宏偉和孫力軍4名公安部副部長被調查。在王立科「主動投案」的1個多月前，「全國政法隊伍教育整頓試點辦」前往江蘇調研。報導說，當前中國政法系統內部已然「悶雷滾滾」，從中央到地方一大批高官的紛紛下馬，說明政法系統還在整頓，形勢逼人。報導指出，如果從習近平2012年上台即首先拿下四川省委前副書記李春城等周永康關係人算起，對政法系統的整頓已經持續約有8年之久，而且沒有停止跡象。報導認為，如果對比中共18大前與現今中國政法系統的狀況，可以發現儘管仍不時有中央級大員被調查，但整體確實已有較大改觀。而以目前的形勢來看，中國政法系統的震盪，未來還將持續相當長一段時間。公開資料顯示，王立科生於1964年，現年56歲，長期在遼寧省內基層公安系統任職。2003年至2006年間，王立科擔任遼寧省錦州市公安局副局長等職，而時任市公安局局長的，正是2012年2月躲進美國駐成都總領館的重慶市前公安局局長王立軍。王立軍是揭開薄熙來倒台序幕的關鍵人物，而王立科在遼寧擔任要職的時間也與薄熙來主政遼寧時期有重疊，他因此被視為「薄王餘黨」。", "title": "中共政法高官自首  港媒：大整頓還沒停"}
{"summarization": "國民黨立委吳怡玎今天質疑小英基金會受民進黨控制，符合附隨組織定義，呼籲黨產會調查；黨產會副主委孫斌說，要有不當取得財產的可能性，才會有行政處分認定。", "article": "國民黨立委吳怡玎今天質疑小英基金會受民進黨控制，符合附隨組織定義，呼籲黨產會調查；黨產會副主委孫斌說，要有不當取得財產的可能性，才會有行政處分認定。財團法人小英教育基金會則透過聲明指出，基金會的組織、人事、財務均自主營運，並非由民進黨控制，當然不是附隨組織，相關法理不難理解，也無須刻意混淆。吳怡玎上午在立法院司法及法制委員會質疑，小英基金會去年接受民進黨新台幣1100萬元的捐贈，總統蔡英文日前也以個人名義捐贈200萬元，顯示經費、人事受民進黨控制，符合附隨組織定義，黨產會應調查。黨產會副主委孫斌回應，依據黨產條例，附隨組織必須要有不當取得財產的可能性，才會有行政處分認定。民進黨立委蔡易餘會後受訪表示，小英基金會是蔡總統、蔡總統支持者共同成立的基金會，沒有任何財產與政府有關，跟政黨、附隨組織沾不上邊，以國民黨這套邏輯，前總統馬英九、過去卸任元首也有基金會，「要不要一起查？」小英基金會下午透過聲明指出，基金會營運資金自成立起，都來自社會各界及總統蔡英文以競選費用補助金捐助，並無不當黨產條例第5條規定的不當取得之財產，相關經費也一切依法申報在案。小英基金會說，不當黨產問題，攸關民主制度健全運行，更是民眾矚目的轉型正義議題，與其曲解法理，模糊焦點，不如正視問題，與政府共同努力，解決不當黨產問題，為更公平優質的政黨政治共同努力。民進黨發言人顏若芳透過新聞稿表示，政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例相關的規定非常清楚，民進黨及相關組織沒有所謂的「不當取得財產」。對於黨產會表示將啟動調查，民進黨必會全力配合，相信事實絕對禁得起調查檢驗。民進黨法律顧問、律師黃帝穎表示，尊重黨產會職權；民進黨是民主政黨，不像國民黨戒嚴時代威權統治黨國不分，黨產多到全球譁然。國民黨無能處理不當黨產，就隨便指控其他政黨，明顯不符民主國家政黨應有的負責態度。", "title": "藍委籲黨產會調查 小英基金會：非民進黨附隨組織"}
{"summarization": "台中市一名51歲男子疑接種流感疫苗出現不良反應而送醫住院治療，台中市衛生局今天表示，經醫師診斷這名男子疑似神經系統疾病，將盡最大努力協助家屬申請救濟。", "article": "台中市一名51歲男子疑接種流感疫苗出現不良反應而送醫住院治療，台中市衛生局今天表示，經醫師診斷這名男子疑似神經系統疾病，將盡最大努力協助家屬申請救濟。衛生局表示，這名51歲男子於10日接種流感疫苗後，20日出現四肢無力、頭暈等症狀，醫師診斷為疑似神經系統疾病，院方已於22日安排脊椎穿刺，將持續安排檢查與治療釐清病因。衛生局疾病管制科長湯澡瑛指出，男子10日到診所接種公費流感疫苗後，期間還和家人去爬合歡山，身體沒有異狀，直到19日開始出現咳嗽、聲音沙啞等感冒症狀，20日因四肢無力、頭暈、想吐而送醫院急診住院，21日出現呼吸困難、呼吸喘等狀況轉加護病房，目前仍插管治療中。由於男子雖然恢復意識，但還未脫離險境，衛生局表示，院方已於22日為男子安排脊椎穿刺，將持續安排檢查與治療以釐清病因，衛生局也於25日派員到醫院探視男子，將盡最大努力，協助家屬申請醫療救濟。衛生局指出，台中市截至25日止，已接種流感疫苗超過52萬劑，目前尚無其他類似通報個案，市府將持續注意。衛生局表示，依據傳染病防治法規定，因預防接種而受害者，自請求權人知有受害情形日起2年內可提出救濟補償申請，衛生局待病因確認後，將協助收集個案接種前1至3年病歷，提交中央預防接種受害救濟審議小組進行審議，中央後續會將審議結果函知請求權人，如經審議與疫苗相關，也會依審定給付金額撥付救濟金，衛生局將積極協助家屬申請藥害救濟相關程序。", "title": "男子疑流感疫苗不良反應住院  中市府助申請救濟"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊本季無緣季後賽，領隊劉玠廷表示，洋投補強是今年做得比較不好的部分，希望明年有改善，至於例行的季後桃園棒球場整建，會持續投入資源升級硬體設施。", "article": "中職樂天桃猿隊本季無緣季後賽，領隊劉玠廷表示，洋投補強是今年做得比較不好的部分，希望明年有改善，至於例行的季後桃園棒球場整建，會持續投入資源升級硬體設施。樂天桃猿隊今年球季以戰績59勝61敗、勝率4成92、年度排名第二名作收，無緣季後賽，也在25日於嘉義展開秋訓。桃猿隊先前在臉書粉絲團發文，感謝球迷一路以來的支持與愛護，對沒能完成4連霸的目標感到很遺憾，「我們沒有任何藉口並且承認失敗，也定當從過程中記取教訓並做為未來成長的養分。」桃猿隊今年總計請過5名洋投，卡本特本季出賽戰績10勝7敗、出賽防禦率4.00，霸能戰績10勝9敗、出賽防禦率5.24，這兩名洋投成績最佳，威拉諾、尼寇力僅各拿1勝，曼恩則是10場出賽、沒有勝績（2敗）。被問起有沒有考慮續留卡本特和霸能，領隊劉玠廷表示，洋將現在還沒有確定，會在內部檢討過後再確認；劉玠廷也提到，今年洋將戰力跟過往比起來有落差，是明年需要改進的部分。至於過往季後會有球場整建的慣例，劉玠廷表示，季後桃園棒球場會不會出借場地辦演唱會等活動，目前都不確定，今年因為疫情影響，加上天氣慢慢變冷，會怎麼變化還不曉得，但他強調，「會持續投入球場硬體設施升級」。", "title": "桃猿新球季洋將補強盼改善 持續升級球場硬體"}
{"summarization": "綜合陸媒字節跳動正在評估將抖音業務獨立在香港上市，目前已與高盛在內的多家投資銀行討論承銷事宜。字節跳動相關人士向媒體證實，確有拆分業務上市的計畫，但尚未定案。", "article": "綜合陸媒字節跳動正在評估將抖音業務獨立在香港上市，目前已與高盛在內的多家投資銀行討論承銷事宜。字節跳動相關人士向媒體證實，確有拆分業務上市的計畫，但尚未定案。綜合中國大陸科技媒體36氪字節跳動正在考慮將抖音的業務單獨在港上市，相關人士指出，目前字節跳動已和高盛在內等多家投資銀行，就承銷事宜進行商討。報導引述字節跳動相關人員回應指出，確實正在考慮部分業務上市的計畫，但還沒有最後拍板決定。報導稱，早在今年7月，就已傳出字節跳動考慮將中國國內的業務在香港或上海上市。當時有知情人士評估，如果字節跳動將中國業務單獨上市，市值將超過1000億美元。但這次上市計畫若只有抖音，那麼預估市值將不會這麼高。媒體分析，字節跳動考慮將抖音單獨上市，極有可能是受到抖音海外版TikTok在海外受到打壓的影響所致。包含美國要求出售TikTok在美業務，以及印度下架TikTok在內的59款中國應用程式（app）。報導提到，抖音最大的競爭對手「快手」，也將赴港上市，一般認為時間點落在2021年的第一季；不過近日也有消息傳出，快手在今年內就會完成在港上市。市場評估，快手的市值大約為500億美元。報導稱，作為中國短影音平台的兩大龍頭，抖音和快手的用戶數量，讓其他競爭對手「看不到車尾燈」。根據公開資料顯示，抖音於今年8月時，每日活躍戶數已超過6億。快手暫未公布同時期的每日活躍用戶資料，但根據快手在2月發布的「2019快手內容報告」顯示，快手每日活躍用戶在2020年年初突破3億。", "title": "傳抖音將於香港上市  已與多家銀行商討承銷事宜"}
{"summarization": "今年亞太經濟合作（APEC）領袖峰會將於11月20日登場。受疫情影響，APEC秘書處今天宣布主辦國馬來西亞決定採視訊會議形式。這將是APEC經濟領袖峰會首度以視訊方式進行。", "article": "今年亞太經濟合作（APEC）領袖峰會將於11月20日登場。受疫情影響，APEC秘書處今天宣布主辦國馬來西亞決定採視訊會議形式。這將是APEC經濟領袖峰會首度以視訊方式進行。APEC秘書處今天發布新聞稿表示，自世界衛生組織（WHO）宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行後，今年APEC主辦國馬來西亞即改採數位形式舉行一系列相關會議。新聞稿指出，馬來西亞已宣布今年APEC經濟領袖峰會將於11月20日舉行。這將是21個APEC經濟體首度以視訊方式舉行領袖峰會。APEC秘書處執行長蕾貝卡（Rebecca Sta Maria）表示：「我們很期待這場首次的視訊領袖會議，以及11月將宣布的重要相關成果。」APEC經濟領袖預計發表宣言，反映今年馬來西亞訂定的主題「優化人民潛力，共享繁榮未來」。另外，經濟領袖也將擘劃APEC未來數十年的工作願景。經濟領袖會議登場前，APEC雙部長會議將率先於11月16日舉行，同樣以視訊方式進行。會議將由馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）主持。先前傳出外交部爭取總統蔡英文參加APEC領袖視訊會議，總統府發言人張惇涵當時回應表示，相關規劃都由外交部規劃當中，一旦APEC代表確定，總統府會正式對外說明。", "title": "疫情衝擊 APEC將首度舉辦視訊領袖峰會"}
{"summarization": "秋冬季節最宜食蟹及洗溫泉，即日起至明年初故宮南院「翰墨空間—故宮書畫賞析」展，推出北魏「溫泉頌碑墨拓本」、清朝何焯「食蟹詩」等可一窺古人對泡溫泉看法及吃蟹感想。", "article": "秋冬季節最宜食蟹及洗溫泉，即日起至明年初故宮南院「翰墨空間—故宮書畫賞析」展，推出北魏「溫泉頌碑墨拓本」、清朝何焯「食蟹詩」等可一窺古人對泡溫泉看法及吃蟹感想。國立故宮博物院南部院區即日起至明年1月3日推出「翰墨空間—故宮書畫賞析」展。故宮南院表示，策展人陳建志希望以故宮精美的館藏，來呼應在地化、節令與公共議題，因此展出北魏「溫泉頌碑墨拓本」、清「食蟹詩」等書畫。故宮南院指出，北魏「溫泉頌碑墨拓本」提到「蓋溫泉者，乃自然之經方，天地之元醫。」參觀民眾可據以理解古人對溫泉的看法；書法作品「食蟹詩」則是清朝學者何焯在友人家吃完螃蟹後感想，用筆靈活，線條古雅醇厚。故宮南院表示，此次書畫展也展出明代唐寅（唐伯虎）的書法「書七言律詩」，唐寅繪畫十分出名，但「書名為畫名所掩」，這次展出他的自作詩「書七言律詩」，運筆圓轉流暢呼應詩句的愉悅心情，其中「穀雨初來陽羨茶」一句，受茶道愛好者引用。陳建志指出，「翰墨空間—故宮書畫賞析」展系統介紹書法、繪畫的發展脈絡，以全新製作的立軸櫃，讓觀眾近距離觀看書畫，精選46件作品，極具看點。故宮南院處長彭子程表示，觀展後從南院搭乘台灣好行觀光巴士，順道前往台南市白河區關子嶺泡溫泉，嘉義布袋吃蟳蟹，也是美事一樁。", "title": "故宮南院翰墨空間展  一窺古人泡溫泉食蟹雅意"}
{"summarization": "台經院公布9月景氣動向調查，製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步走高；其中，營建業受房市交易增溫、公建經費執行率超前、房屋新建開工與廠辦動工熱絡，測驗點來到2010年5月來新高。", "article": "台經院公布9月景氣動向調查，製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步走高；其中，營建業受房市交易增溫、公建經費執行率超前、房屋新建開工與廠辦動工熱絡，測驗點來到2010年5月來新高。台經院今天公布9月景氣動向調查，其中製造業測驗點為99.96點，連5個月上揚，創2018年8月以來新高，服務業測驗點97.13點，連續第6個月上揚，為2019年6月以來新高，營建業營業氣候測驗點111.19點，則由下滑轉為上揚，同時創下2010年5月以來新高。觀察近期國際情勢，歐洲疫情再度復燃，多數國家單日新增病例數甚至突破先前高峰，導致再度實施防疫限制措施，加上美國新一輪財政刺激計畫仍未達成協議，未來景氣復甦不確定性仍高。台經院進一步指出，國內方面，由於全球需求持續回升，石化原物料與鋼材價格走高，使傳統製造業對當月景氣看法轉為樂觀；電子產業雖有陸廠急單挹注，但因8月基期較高，9月營收增幅較為減緩，故看好當月景氣比例不如8月。服務業方面，台經院說明，受股市交易投資轉淡，加上暑假出遊人潮已過，證券業、保險業與餐旅業看壞當月景氣，不過對於未來半年景氣看法仍維持一定的樂觀程度。至於營建業表現，台經院表示，不受傳統民俗月影響，9月房市成交量明顯較上月成長，加上受惠公建經費執行率超前預定目標，帶動工程業績增長，且房屋新建開工需求擴增與廠辦項目動土興建熱絡，使營建業者對當月景氣看法轉好。展望營建業未來走勢，台經院指出，儘管2021年前瞻計畫在城鄉與數位建設將大幅推進，但與工程類攸關的軌道建設未來工程資金到位恐生變數，不過民間投資熱度增溫，例如商辦與廠辦等，先前延遲的機電標也可望順利銜接，因此預期未來半年產業景氣表現將為持平走勢。在不動產方面，台經院分析，受惠於交屋潮帶動、超低利率環境、銀行積極搶攻房貸商機、資金持續轉往房市等因素，9月國內建物買賣移轉件數年增率為36.1%，創2016年房地合一實施57個月以來的單月新高，顯然整體不動產市場呈現熱絡。展望後續，由於近期相關政府單位對於銀行風險管控、房市是否過熱的疑慮，加上全球疫情尚未停歇，影響經濟不確定性仍存在，故多數不動產業者對於未來半年看法呈現持平態勢。", "title": "9月三大產業測驗點同步走揚 營建業創逾10年新高"}
{"summarization": "微軟今天宣布加碼投資台灣新計畫，電子製造服務大廠鴻海董事長劉揚偉意外現身；媒體關注美國威州投資案是否生變，劉揚偉回應，生意上都要看市場需求，鴻海一定會跟著市場需求調整。", "article": "微軟今天宣布加碼投資台灣新計畫，電子製造服務大廠鴻海董事長劉揚偉意外現身；媒體關注美國威州投資案是否生變，劉揚偉回應，生意上都要看市場需求，鴻海一定會跟著市場需求調整。微軟今天在台北舉行「Reimagine Taiwan新定向˙新台灣」投資台灣新計畫發表記者會，邀請產官學界代表出席，包括總統蔡英文、經濟部長王美花、劉揚偉、宏碁董事長暨執行長陳俊聖、緯創副董事長黃柏漙等。近期鴻海美國威州投資案傳聞不斷，引發市場關注，劉揚偉僅回應，生意端看市場需求，鴻海會隨時依據市場動態調整。媒體追問，伺服器是鴻海威州廠重點生產項目之一，未來是否可能從墨西哥轉移伺服器產能到威州；劉揚偉肯定答覆「會」，但未透露更多內容，僅低調表示「法說會上見」。另外，微軟宣布在台灣設立第一座Azure資料中心，提升台灣於國際雲網絡的地位。另規劃在台設立Azure雲端硬體與基礎建設團隊，將台灣作為亞洲營運中心。因此媒體也好奇鴻海與微軟合作具體計畫，劉揚偉則說，將在法人說明會上陸續公布更多細節。", "title": "鴻海美國威州投資傳生變 劉揚偉：跟著市場需求調整"}
{"summarization": "立法院經濟等5個委員會今天舉行萊豬公聽會，3位前任及現任農委會主委出席；前農委會主委陳保基質疑，公告動物禁藥又訂進口許可，這是違法的，而且此例一破，未來談判就很麻煩。", "article": "立法院經濟等5個委員會今天舉行萊豬公聽會，3位前任及現任農委會主委出席；前農委會主委陳保基質疑，公告動物禁藥又訂進口許可，這是違法的，而且此例一破，未來談判就很麻煩。對此，農委會主委陳吉仲回應，按照動物用藥殘留標準第3條規定，只要農委會沒有核准國內使用的動物用藥，可以僅適用進口肉品部分，這有相關規定依據來訂安全容許量。政府宣布明年1月1日開放含萊克多巴胺（萊劑）美豬進口；立法院經濟等5委員會今天舉行審查「行政院農業委員會函，為修正該會101年9月7日農防字第1011473960號公告，請查照案」公聽會。公告內容明定，乙型受體素（β-agonist）為禁止國內製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列的藥品；牛及豬於國外使用萊克多巴胺（Ractopamine），不在規範之列。今天受邀出席公聽會的陳保基質疑，為何訂了禁藥又訂進口許可，因為根據動物用藥品管理法第5條相關規定，國內明確宣告萊劑為禁藥，若是禁藥就不可以訂定進口許可，而且此例一破，未來談判就很麻煩；此外，陳保基建議，應落實查廠作業、完善相關追蹤系統。前農委會主委林享能認為，這次的開放宣布太突然，各部會無所適從，而且如果是為了國家重大利益，但到今天為止，他看不到是為了哪個重大利益，而要犧牲國人健康與養豬產業。台大農業經濟系退休教授吳榮杰則呼籲，政府應加強對進口豬肉的邊境查驗與產地標示稽查，並建立進口豬肉的流向管理機制；台大醫學院毒理學研究所教授姜至剛表示，風險溝通必須要站在民眾關心、科學家實證的結果下來進行，希望政府重新建立更完善的風險分析食安系統。這場公聽會非採即問即答方式進行，陳吉仲在學者專家發言後，做綜合回應。陳吉仲說，各界對政府開放萊豬有什麼不滿，他都樂意親自到場溝通；對於陳保基提到的程序合法性問題部分，按照衛福部的動物用藥殘留標準第3條規定，只要農委會沒有核准國內使用的動物用藥，可以僅適用進口肉品部分，這有相關規定來訂安全容許量。對於查廠部分，陳吉仲說，針對高風險物質，農業委員會動植物防疫檢疫局都會配合衛福部，固定的、而且重要的例行性查廠工作，每年都會做。此外，多名與會學者專家關心新台幣100億元的輔導養豬產業基金，有沒有辦法具體執行；陳吉仲說，農委會提的中長程計畫，不只是百億元，而是將近130億元，只要行政院核定後，行政單位絕對會依照相關規定去執行。而在邊境管理部分，陳吉仲說，農委會已跟衛福部討論，農委會會責無旁貸，進口的豬肉、豬雜碎，會加強管制，而豬內臟的豬肝，豬腎會專門處理；此外，這次開放並沒有全豬開放，像是豬血就沒有開放。陳吉仲說，離明年上路還有2個多月時間，樂意再跟食安團體、產業及專家學者溝通，只要人民有食安疑慮，政府責無旁貸，一定會做完整溝通，甚至要有完整的配套措施。", "title": "開放萊豬公聽會  農委會前、現任主委正面交鋒"}
{"summarization": "台東縣卑南國小棒球隊的少年球員今天在新建的木構牛棚中精神抖擻地開球，此牛棚正是「義築花東」系列作品，象徵在地國產材有效利用，並築起希望之光。", "article": "台東縣卑南國小棒球隊的少年球員今天在新建的木構牛棚中精神抖擻地開球，此牛棚正是「義築花東」系列作品，象徵在地國產材有效利用，並築起希望之光。林務局補助台灣義築協會使用國產材，秉持與在地部落社區合作、學生參與創作的理念，在花東偏鄉建造了數個木構造作品，今天上午在台東縣卑南國小舉行聯合啟用典禮。林務局台東林區管理處表示，與台灣義築協會合作，結合業界木構專門團隊及學界團隊，包括交通大學建築所、台南藝術大學建築所、公東高工、大安高工、南港高工等，共同推展花東地區的國產材木構設計及適合群眾參與的合作構築，於今年完成多項建築專案。除完成卑南國小少棒木構牛棚及木置物書櫃外，還有花蓮新城國小環樹平台、「練習曲書店」木立方裝置、壽豐鄉五味屋空間改造、台東初鹿國中校園入口地景意象、巴蘭考古遺址涼亭。此外，透過高職木工課程教案發展，陸續與新北市十三行博物館合作國產材考古小板凳、2020台北地景公共藝術計畫、台東文化處的太平洋小野餐桌工作坊計畫等，帶給學子們的木育體驗。林務局長林華慶表示，義築協會使用在地材料、蓋出符合當地居民需求構築物的理念，正與林務局推動「地產地消國產材」的理念不謀而合，於是攜手以國產材支持在地特色發展，共同創造花東在地社區居民、學童們夢想的木構空間。義築協會指出，這次計畫完成的各項人道義築，都是由看似簡單的木構元件，以人力合作搭蓋，最終在各個不同的角落完成，就如同推廣台灣木材的理念，看似簡單其實很不簡單，集聚眾人的力量才能完成。", "title": "在地國產材搭起希望  義築花東系列作品啟用"}
{"summarization": "有男子疑施打流感疫苗後有急性神經炎症狀，藥廠台灣賽諾菲表示，正待進一步檢驗調查，才能判定是否與疫苗接種有直接關聯；今年北半球流感疫苗監測未發現任何品質或安全性問題。", "article": "有男子疑施打流感疫苗後有急性神經炎症狀，藥廠台灣賽諾菲表示，正待進一步檢驗調查，才能判定是否與疫苗接種有直接關聯；今年北半球流感疫苗監測未發現任何品質或安全性問題。台中市一名男子10日接種流感疫苗，20日出現頭暈、嘔吐、四肢無力等症狀，確診罕見急性周邊神經病變「GBS格林巴利症候群」，目前在加護病房治療。此男子打的疫苗是賽諾菲疫苗。賽諾菲今天下午發布新聞稿提出聲明，首先進口台灣的賽諾菲巴斯德流感疫苗所有批號，都符合嚴格品質檢測程序標準，並通過獨立的歐洲總體官方藥品管制實驗室檢驗認證，以及台灣食品藥物管理署的嚴格檢驗程序後，才供應台灣市場使用，品質安全無虞，民眾不須擔憂。聲明指出，疾病管制署近日表示，目前流感疫苗尚未有異常訊號。截至10月23日疾管署所公布全國51例不良事件中，賽諾菲共12例其中僅1例屬於嚴重不良事件，且尚未被判定與流感疫苗相關。關於台中民眾疑打流感疫苗後發生急性周邊神經病變（GBS），聲明指出，目前正待進一步檢驗調查，才能判定是否與疫苗接種有直接關聯。若接獲任何不良反應事件，賽諾菲將遵循標準程序，立即通報總部、依法規通報台灣主管機關。有關韓國流感疫苗相關事件，聲明指出，韓國疾病預防控制局（KDCA）調查小組和疫苗委員會已進行審查，調查結果顯示所有死亡病例與疫苗接種之間並無關聯，也正式決定繼續進行流感疫苗接種計劃。聲明也指出，韓國所使用的賽諾菲巴斯德流感疫苗所有批號僅供應韓國市場使用，與台灣銷售的流感疫苗批號完全不同。賽諾菲尚未發現在2020年北半球流感季節全球分發的流感疫苗有任何品質或安全性問題。至於新加坡政府暫停施打包括賽諾菲巴斯德在內的2款流感疫苗；聲明指出，賽諾菲將與新加坡當局密切合作盡快回復接種計畫。目前已知在新加坡未有任何流感疫苗相關不良反應事件。", "title": "男子疑打流感疫苗後急性神經炎 賽諾菲：待調查"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，明年台灣工具機產值可重返成長，估年增8%，預估到2025年前後，電動車銷量成長將對工具機市場和機型需求造成顯著影響。", "article": "工研院產科國際所預估，明年台灣工具機產值可重返成長，估年增8%，預估到2025年前後，電動車銷量成長將對工具機市場和機型需求造成顯著影響。工研院產業科技國際策略發展所今天下午舉行眺望2021機械產業發展趨勢研討會，觀察全球工具機產業，機械與系統研究組經理熊治民預估，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，各國管制措施衝擊需求與供給端，今年全球工具機產值約697.49億美元，較去年841.64億美元減少17.1%。展望今年和明年台灣工具機產值表現，熊治民預估，今年台灣工具機產值約新台幣1015.41億元，較去年1476.38億元大減31.2%，明年產值估約1096.64億元，較今年成長8%。工研院預估，明年台灣工具機產業可望重返成長，預期各國經濟活動管制放鬆、中國製造業回溫；汽車和3C等用品需求成長，半導體、5G設備需求成長；此外台商回台投資也是因素之一。從應用端來看，熊治民指出，今年航空運輸人員和里程數因COVID-19疫情較去年大幅減少，可能要到2022年到2023年間才會漸恢復到疫情前的水準，這也導致全球新客機與維運所需零組件生產需求減少。另外在電動車應用，熊治民指出，目前全球應用在汽車零配件製造業的工具機，約占總體市場比重50%，但電動車數量持續增加，因為動力系統改變，將影響工具機總體需求及機型，其中用於生產引擎及變速箱的工具機需求將減少，用於生產馬達、減速齒輪箱、輕量化車體及零配件工具機需求將增加。熊治民預估到2025年前後，電動車銷量成長將對工具機市場規模造成顯著影響。整體觀察，熊治民表示，工具機和機器人整合應用快速擴散，物聯網及雲端應用提升工具機效能，人工智慧是塑造工具機競爭力的關鍵，擴增實境（AR）應用是提升工具機客戶服務的重要策略，5G可能是工具機未來重要應用發展工具。", "title": "工研院：明年台灣工具機產值重返成長 估年增8%"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，將加速完成台中捷運綠線需改善事項，拚今年底前通車，當市民最好的新年禮物。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，將加速完成台中捷運綠線需改善事項，拚今年底前通車，當市民最好的新年禮物。台中捷運綠線25日經交通部完成履勘，履勘小組提需改善事項33項，其中12項營運前須完成，台中市政府交通局、負責建造的台北市政府捷運工程局及台中捷運股份有限公司預計7到10天內改善完成，經各組委員複檢通過後，提報交通部申請營運許可。盧秀燕在北屯區敦化公園出席「台中美樂地計畫」開工典禮後接受媒體聯訪表示，將儘快完成履勘委員提出的改進事項。捷運綠線是整個大中部地區第1條捷運，不僅台中市民，周邊城市民眾也很期待。盧秀燕表示，捷運綠線做得非常安全、漂亮與舒適，中市府預計2週內完成委員建議及要求，再報交通部申請營運許可；如果通過將儘速籌備完工通車典禮，預計今年底前通車，回應民眾期待。交通局長葉昭甫表示，履勘最大考驗是模擬演練，捷運綠線為台中首條捷運，各委員討論後，決定以更嚴苛試題考驗捷運品質及緊急應變能力。葉昭甫說，模擬演練內容包括行控中心監控系統功能異常，中捷立即授權所有列車改採手動模式執行站間閉塞運轉；此外，針對驗票閘門有人縱火，月台大量旅客須緊急疏散，中市府消防局火速利用雲梯車救援，醫護人員也依流程協助受傷旅客送醫，演練過程逼真有效率，獲委員肯定。", "title": "盧秀燕：中捷綠線拚年底前通車 當市民新年禮物"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席微軟投資台灣新計畫發表會指出，微軟在台灣加碼投資，可以共同打造世界性行銷網絡及全新供應鏈，開啟龐大新商機，並稱讚微軟是台灣打國際盃的最好夥伴。", "article": "總統蔡英文今天出席微軟投資台灣新計畫發表會指出，微軟在台灣加碼投資，可以共同打造世界性行銷網絡及全新供應鏈，開啟龐大新商機，並稱讚微軟是台灣打國際盃的最好夥伴。微軟今天舉行記者會宣布投資數位台灣4大新計畫，包括落地資料中心、增設雲端硬體團隊、發動產業生態系、注入國際資安資源，這是微軟在台灣31年來最大投資案，將打造台灣成為亞洲數位轉型中樞。與會者不乏台灣大型企業代表，包括鴻海董事長劉揚偉、宏碁董事長暨執行長陳俊聖、緯創副董事長黃柏漙。蔡總統說，今天非常高興來這裡，與大家一起見證微軟加碼投資台灣的重要時刻。首先要感謝微軟長期看好台灣，也願意長期生根在台灣。她在上個任期推出5+2產業創新計畫，微軟率先響應政府「亞洲˙矽谷」計畫，在台灣成立物聯網創新中心。之後微軟持續擴大在台灣投資力道，2018年在台灣成立亞洲第一個人工智慧研發中心，今年更宣布大幅加碼。她表示，目前因為疫情關係，全球經濟情勢有重大轉變，全球供應鏈加速重組，這是深化台灣與美國關係的重要時機。台灣在硬體有不可忽視的實力，在資安與智慧財產權方面更是美國和其他國家值得信賴的夥伴。美國作為高科技發展龍頭，只要台美在供應鏈加強合作，一定可以為台灣、美國和其他先進國家帶來科技進步，創造巨大經濟效益。蔡總統提到，微軟在台灣加碼投資，可以深化台灣與美國及國際的有利合作。微軟在許多技術領域都有全球性領導地位，她相信微軟會是台灣最好的合作夥伴，也是跟台灣一起打國際盃的最好夥伴。在開發國際市場方面，台美合作可以打造世界性行銷網絡，打造全新供應鏈，開啟龐大的新商機。蔡總統說，今天微軟在台灣宣布最新投資計畫，不但代表雙方關係更進一步，也代表共同合作的里程碑。這些投資可以有效推動台灣雲端產業發展，為產業發展注入新的動能，也讓國際都能看到台灣的研發能量。從產業面來看，可以繼續強化5G、人工智慧物聯網（AIoT）在產業中的應用，並帶動台灣各領域企業的蓬勃發展。蔡總統強調，她要感謝並期待微軟在未來幾年將為台灣培育20萬產業人才、提供3萬個工作機會、創造3000億元產值，可以為台灣和微軟帶來互利與雙贏。", "title": "蔡總統：微軟加碼投資台灣 打造全新供應鏈"}
{"summarization": "台中霧峰林家宮保第園區過去只有白天開放參觀，經過多次嘗試後，今年4月正式開放讓旅客夜探霧峰林家，旅客可以穿上古裝，坐在大花廳裡聽戲品茶，就像是穿越到百年前的時代。", "article": "台中霧峰林家宮保第園區過去只有白天開放參觀，經過多次嘗試後，今年4月正式開放讓旅客夜探霧峰林家，旅客可以穿上古裝，坐在大花廳裡聽戲品茶，就像是穿越到百年前的時代。霧峰林家是台灣五大家族之一，自19世紀中期以來，林家因協助平定太平天國、戴潮春事件並參與中法戰爭，而掌有數千精良兵勇以及樟腦專賣權等特權，掌控中台灣大量田地，進而成為清領時期以降台灣社會最具影響力的家族之一。目前台中霧峰林家宅園為國定古蹟，包括下厝系統、頂厝系統以及萊園3大部分，霧峰林家宮保第園區開放區域則包含是下厝（林定邦後代）所屬的宮保第、大花廳及重建中的草厝等3個建築群落，建築風格包含閩北及閩南風格，在2014年陸續開放民眾參觀，並提供導覽。其中宮保第是林文察建立不少軍功後來戰死沙場，在同治3年獲得皇帝詔追封太子少保，宅邸御賜為宮保第，這也是台灣僅存的清代一品官宅；大花廳則是林家宴客與看戲空間，當時還有專屬戲班，因其八角藻井中雕琢有花中之王牡丹而命名。林家宅園在九二一大地震中毀損約70%建築，近年來才逐漸修復完成，林本堂股份有限公司總經理、霧峰林家第9代子孫林俊明說，許多建築當年因地震全毀，藉由外界及政府幫忙後才得以重建，因此現在的霧峰林家已經不是他們家的霧峰林家，而是大家的霧峰林家。霧峰林家宅園從今年4月起每月開放2次夜探，園區內會高掛燈籠，夜間導覽帶領旅客看白天不會開放的地區次間房間外，園區內也只有在夜探時準備300套古裝，讓旅客可以換上後坐在大花廳裡欣賞藝文節目，還能品嚐茶點，彷彿穿越到百年前的時代。林俊明指出，夜探林家是創新也是傳承，現在先開放給台灣旅客體驗參觀，等到未來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情結束後，開放國際旅客時，希望藉由林家宅園把台中霧峰推向國際舞台。可樂旅遊副理王清宇說，夜探宮保第的行程將是未來主力推廣的活動，未來跨年、除夕及元宵節都會有包場活動，要讓旅客穿越時空，有不同的旅遊體驗。", "title": "夜探霧峰林家宮保第 換裝聽戲品茗穿越古今"}
{"summarization": "今天公布的研究報告指出，澳洲採取社交距離與封城等措施，不僅減緩武漢肺炎疫情蔓延，也讓6月間原本預期會因肺炎等呼吸道疾病死亡的約400條人命得以獲救。", "article": "今天公布的研究報告指出，澳洲採取社交距離與封城等措施，不僅減緩武漢肺炎疫情蔓延，也讓6月間原本預期會因肺炎等呼吸道疾病死亡的約400條人命得以獲救。精算師協會（Actuaries Institute）檢視澳洲最近期的官方死亡數字發現，原本預期會在6月這個隆冬月份死亡的人數，和確定死亡人數之間有差額，協會認為這是因呼吸道疾病減少所致。精算師協會2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）工作小組召集人藍恩（Jennifer Lang）表示：「封城和其他防範2019冠狀病毒疾病的管控措施，無疑讓澳洲許多人吃了很多苦頭，對身心健康以及經濟，也必定會帶來中期和長期的影響。」「這些措施不只讓非常多澳洲人免於染疫和染疫死亡，也減少了其他諸多死因的死亡案例。」澳洲為減緩疫情蔓延3月間封鎖大部分經濟，限制民眾聚集人數，並關閉國際邊境，雖導致經濟元氣大傷，但澳洲目前僅有2萬7500多人染疫，遠低於許多已開發國家。澳洲經濟在截至6月底的3個月間萎縮7%，是1959年有紀錄以來縮減幅度最大的季度。而在企業和邊界因疫情關閉的情況下，7月失業率創下7.5%，寫下22年來的新高。", "title": "澳洲封城不只防疫 另挽救400名呼吸道患者性命"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.902元，升1.5分，成交金額6.6億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.902元，升1.5分，成交金額6.6億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.91元，最高28.60元、最低28.91元。1091026", "title": "新台幣升1.5分 收28.902元"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天召開領隊會議討論新球季賽制，明年一軍例行賽加入味全龍隊後變5隊，並決議球季維持上、下半季，單隊出賽120場，公元2021年球季預計3月13日開賽。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天召開領隊會議討論新球季賽制，明年一軍例行賽加入味全龍隊後變5隊，並決議球季維持上、下半季，單隊出賽120場，公元2021年球季預計3月13日開賽。中職2009年減為4隊後，每季共安排240場比賽、每隊各打120場，明年龍隊加入一軍例行賽，先前有改為單一球季討論聲。領隊會議也決議，新球季一軍登錄數從原本26人擴大為27人，單場可上場數維持25人；明年二軍例行賽延後1小時開打，由下午1時開打改為下午2時。明年球季比賽用球維持使用華櫻，恢復係數標準值為0.540到0.560，中間值為0.550；中職表示，將加強品質管制，也將評估明年球季是否聘用外籍裁判督導及外籍裁判各1人。", "title": "2021年中職3/13開打 維持上下半季各隊120場"}
{"summarization": "高公局將國道1號台南境內3交流道出口預告標誌改用路街名，引起在地人反彈。交通部長林佳龍今天表示，同仁出發點值得肯定，但應更細心貼心，從用路人角度更改避免混淆。", "article": "高公局將國道1號台南境內3交流道出口預告標誌改用路街名，引起在地人反彈。交通部長林佳龍今天表示，同仁出發點值得肯定，但應更細心貼心，從用路人角度更改避免混淆。林佳龍下午偕同桃園市長鄭文燦一同出席「2020台灣觀光年會」，會後接受媒體聯訪時，做以上表示。交通部高速公路局昨天發出新聞稿表示，為避免用路人混淆，國道1號台南境內3交流道出口預告標誌改用路街名，包含台南改為中山路、大灣改為復興路、永康台南改為中正北路。高公局此舉，引發在地民眾不滿，認為改標後更讓人混淆。林佳龍指出，中山路、中正路是幾乎以前每個鄉鎮市區都有的路名，雖然縣市合併後，有些路名還未整合，但高公局可以更細心、貼心，這一些號誌的更改要從用路人角度，不要造成混淆。他說，同仁的出發點值得肯定，但可以更有同理心，站在用路人的角度，使用上一定要是最方便又安全的措施，同時勉勵同仁把這些路標做得更好。媒體詢問，台鐵5月19日發生台中成功站附近斷軌44公分，因延誤通報處理，後續仍有列車以高速通過險些釀災；有媒體報導林佳龍要求擴大懲處，對象竟包含第一個發現異常的「吹哨者」，甚至將他調職。對此，林佳龍表示，會以兩週來做調查，之後以一週來檢討、重新懲處；有關通報的部分，要特別感謝第一線的同仁，有時甚至在下班時間也來協助通報工作；至於後續一些執行的標準作業程序沒有落實，導致問題擴大，則是疏失，交通部也會進行檢討及懲處。針對國內觀光業的部分，林佳龍指出，今年雖然受到疫情衝擊，但政府與觀光產業合作已經走過最困難時刻，台灣已經成為世界肯定的防疫大國，未來一定可以邁向觀光大國。他表示，近期內中央還是會針對國境的風險嚴管、國內鬆綁，針對直接受衝擊比較大的觀光產業，包括機場及旅行或旅宿業進行協助，對於近一步未來觀光業的轉型與升級，也編列前瞻2.0的觀光預算。他指出，交通部最近在研擬「類出國2.0」，結合旅行社安排的多日遊，帶來新一波的旅遊熱潮；過年期間也預計反向規劃，提供補助讓民眾接父母到北部過年，結合大台北包括桃園地區的旅宿業，大家一起來找出路。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，希望紓困3.0甚至明年的4.0，中央可以與地方攜手合作，讓國內的旅遊市場撐住台灣觀光旅遊業。鄭文燦說，其中最大的困難是機場，由於確實沒有什麼旅客，航空公司現在是靠貨運，希望與交通部合作，提高機場體驗旅遊。", "title": "國道1號台南出口改標引反彈  林佳龍：應更貼心"}
{"summarization": "今年水情不佳，「旱災中央災害應變中心」今天舉行首次工作會報，盤點水資源調度等措施，會後宣布，彰化、雲林、南投、嘉義、台南、高雄地區，即日起水情燈號轉為「水情提醒」綠燈，共同抗旱節水。", "article": "今年水情不佳，「旱災中央災害應變中心」今天舉行首次工作會報，盤點水資源調度等措施，會後宣布，彰化、雲林、南投、嘉義、台南、高雄地區，即日起水情燈號轉為「水情提醒」綠燈，共同抗旱節水。此外，經濟部盤點抗旱水源緊急利用計畫各項工作，估計所需經費約新台幣14億元經費，現已提報行政院協助。今年梅雨提早結束，加上迄今尚無颱風侵台，使今年全台平均降雨量為1993年以來同期最少，其中，桃園以南至嘉義地區的水庫集水區，降雨量更是歷史有紀錄以來最低。隨著枯水期將至，經濟部長王美花今天中午主持「旱災中央災害應變中心」第1次工作會報，盤點水資源調度等措施，並進行跨部會協調。經濟部政務次長曾文生下午召開會後記者會，說明會議結論。曾文生表示，除了桃園、新竹、苗栗、台中維持「減壓供水」黃燈外，彰化、雲林、南投、嘉義、台南、高雄地區的水情燈號，即日起也從正常的藍燈，轉為「水情提醒」綠燈，共同抗旱節水。曾文生說，台水開始減壓供水以來，減壓供水地區節水成效達到3.1%，會中要求台水提高成效，並統計每日節水量；科學園區、加工出口區等產業用水單位，節水成效已達5%，希望各單位持續推動，更精進用水；農業部門部分，則請農委會維持農業節水灌溉，停灌區域加強巡視水門灌渠，確保節水成效。曾文生指出，中央氣象局預估，明年2月至4月雨量偏少的機率較高，會中除了請水利署、農委會提早研議明年的農業用水供灌，請台水公司盤點整備各階段自來水限制措施，也請中央各部會及水情燈號轉為黃、綠燈的地方政府適時召開應變會議，宣告抗旱作為、提前做相關部署。針對未來抗旱準備，曾文生說，經濟部盤點抗旱水源緊急利用計畫各項工作，所需要的14億元經費，已經提報行政院協助，計畫包含抗旱水井、埤塘水源、水資源中心放流水、緊急海淡水4大項目，每天可增加70萬噸水源，針對抗旱水源用電申請等，另請台電公司專案協助。", "title": "水情嚴峻 西部地區彰化至高雄轉綠燈提醒"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽延平高中昨天與成淵高中交手，熬了4小時24分鐘才分勝負，兩隊合計拿60分、紀錄難得，但延平遭舉報教練冒名頂替，棒協公告延平遭褫奪比賽。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽延平高中昨天與成淵高中交手，熬了4小時24分鐘才分勝負，兩隊合計拿60分、紀錄難得，但延平遭舉報教練冒名頂替，棒協公告延平遭褫奪比賽。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽延平高中昨天在台體大棒球場與成淵高中交手，兩支社團球隊場上攻勢你來我往，兩隊打滿9局，延平終場以33比27拿下隊史黑豹旗首勝。這場比賽也是繼2014年科班球隊成功商水以87比0擊敗社團球隊竹圍高中後，單場兩隊合計最多得分紀錄，但這個紀錄只維持不到1天，延平高中就被舉報違規。中華民國棒球協會表示，黑豹旗賽事有規定報名教練人數上限（至少1人），延平高中僅報名廖祉睿教練1人，經過舉報確定為冒名頂替，依競賽規則遭褫奪比賽，昨天比賽改為成淵高中9比0擊敗延平高中。原報名教練廖祉睿被判禁賽2年，不得再參加教育部體育署與中華民國棒球協會舉辦的各項講（研）習會。", "title": "黑豹旗延平隊史首勝沒收 教練冒名頂替褫奪比賽[影]"}
{"summarization": "中鋼今天公告9月稅前淨利新台幣4.43億元，相較8月1.75億元，月增153%，連續2個月走揚。中鋼指出，營運表現有望逐月走高，力拚全年轉盈。", "article": "中鋼今天公告9月稅前淨利新台幣4.43億元，相較8月1.75億元，月增153%，連續2個月走揚。中鋼指出，營運表現有望逐月走高，力拚全年轉盈。中鋼9月合併營收261.28億元，較8月增加1.14%，較去年同期減少9.69%；1至9月合併營收2271.77億元，較去年同期減少19.39%。鋼市回暖、出貨量續增，加上受惠於澳洲礦場發股息挹注，中鋼終止連9個月虧損成績，8月自結稅前淨利為1.75億元，9月延續成長態勢，自結合併營業利益3.67億元，稅前淨利4.43億元。中鋼主管說明，鋼市回暖步調不變，中鋼鋼品售量、價格齊揚，內外銷訂單旺，本業表現亮麗。另外，還有海外礦場配發股息以及中運處分舊船，挹注業外收入增加。展望後市，中鋼主管指出，主要市場鋼廠報價走升，隨內、外銷盤價漲勢不變，中鋼營運狀況自8月起轉佳，至11月前均呈現逐月走高格局。雖上半年呈現虧損，不過中鋼努力在8月至12月間追趕業績，力拚全年轉盈。觀察中鋼碳鋼銷售量，9月碳鋼銷售量為81萬2564公噸，內銷比率為63%；今年至9月累計碳鋼銷售量為750萬3814公噸，內銷比率為68%。", "title": "中鋼9月稅前賺4.43億元月增153% 拚全年轉盈"}
{"summarization": "台南檢舉達人蘇寶蘭的110報案及檢舉、申訴警員逾1000件，還鬧進健保署南區業務組，南檢6月依妨害公務等罪嫌起訴，台南地院今天判處8個月有期徒刑，得易科罰金，可上訴。", "article": "台南檢舉達人蘇寶蘭的110報案及檢舉、申訴警員逾1000件，還鬧進健保署南區業務組，南檢6月依妨害公務等罪嫌起訴，台南地院今天判處8個月有期徒刑，得易科罰金，可上訴。台南地方法院今天下午宣判，蘇寶蘭犯妨害公務執行罪共5罪，均累犯，各處有期徒刑3個月；又犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑3個月；應執行有期徒刑8個月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。蘇寶蘭則未到場聆聽判決。台南地院認定蘇寶蘭僅因公務員不願配合，就施以言語嘲諷或申訴瀆職相脅，不尊重及妨害警方公權力執行，且長期濫行申訴或檢舉，造成行政及司法資源浪費，讓警員因行政或司法調查而疲於奔命。另外，蘇寶蘭長期無端尋釁民眾、公務員，已非單一偶發事件，目無法紀，蔑視國家公權力，台南地院認為不得輕縱，否則不啻鼓舞仿效跟進。台南地檢署統計，蘇寶蘭自民國107年1月至109年3月20日，檢舉或申訴警員瀆職達288件，103年1月至109年3月20日，蘇寶蘭因處理和他人糾紛的110報案紀錄，更高達1192件。今年2月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，蘇寶蘭因健保特約藥局販售口罩及不滿志工態度等問題，兩度鬧進健保署南區業務組，指著承辦科長大罵。蘇女行徑常見諸媒體報導，曾因租房問題被房東請來警員趕出租屋處，流落街頭，一度常到台南國定古蹟大天后宮歇息，搞得廟方不勝其擾，最後貼出公告禁止她入廟，連臉書社群都有專門為她而設的專頁，讓網友知道及追蹤她的最新動向。", "title": "報案申訴逾千件 台南檢舉達人蘇寶蘭遭判8個月"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，大巨蛋對他來說是善後，不會有人把它當政績，既然事情發生，就要處理，「我是來善後，這不是我造成的」。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，大巨蛋對他來說是善後，不會有人把它當政績，既然事情發生，就要處理，「我是來善後，這不是我造成的」。大巨蛋爭議，柯文哲曾表示「干我屁事，又不是我造成的」。柯文哲下午出席「設市百年系列活動—外國駐華使節導覽紀念展暨交流活動」，接受媒體聯訪時，再度被問及大巨蛋議題。媒體詢問，市長近日在媒體社論以個人帳號留言，表示「沒有把大巨蛋當作政績，只是善後而已」。對此，柯文哲未否認，認為媒體作為社會第四權，有權批評別人，但講不對他也有權利上去講。柯文哲說，沒有人會把大巨蛋當政績，大巨蛋對他來說是善後，既然事情發生，就要處理，要拆就拆，不拆就要把它弄好，「我是來善後，這不是我造成的」。台北市建管處8月宣布，同意大巨蛋可復工，引發爭議。柯文哲6月曾說，大巨蛋拖5年，怎麼做都不會是政績，對他而言是善後。柯文哲在台北市長第一任期時，將大巨蛋列為五大弊案之一，並提出「市府版」的七大公安基準，指大巨蛋不合格，更以遠雄公司不按圖施工為由勒令停工。", "title": "大巨蛋爭議  柯文哲：不是我造成的"}
{"summarization": "韓國已有40多人在接種流感疫苗後喪命，但首爾當局仍呼籲，符合免費施打流感疫苗資格的民眾盡速接種，以降低流感和武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情同時爆發機率。", "article": "韓國已有40多人在接種流感疫苗後喪命，但首爾當局仍呼籲，符合免費施打流感疫苗資格的民眾盡速接種，以降低流感和武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情同時爆發機率。路透社報導，由於韓國本月至少有48人在接種流感疫苗後死亡，加上9月有500萬劑疫苗因未在建議溫度下保存而須報廢，導致韓國民眾對於流感疫苗的安全疑慮大增。韓國當局已表示，他們並未發現施打流感疫苗後死亡的案例和疫苗有任何直接關連，並再次向民眾保證疫苗安全性。流感每年在韓國至少奪走3000條人命。韓國保健福祉部長朴凌厚今天在記者會上表示：「相較於相關副作用，流感疫苗能帶來的益處大得多。世界衛生組織（WHO）和國內外專家都同意這點。」韓國政府還指出，去年有1500多名長者在注射流感疫苗後7天內過世，但他們的死因都與疫苗無關。儘管如此，新加坡為謹慎起見，本週已率先暫停使用2支流感疫苗。韓國為了預防今年冬天爆發流感和武漢肺炎「雙疫情」，因此多預訂20%的流感疫苗。而自9月開始推廣接種計畫以來，已有940多萬韓國民眾注射流感疫苗，其中至少有1154人出現不良反應。", "title": "48人接種流感疫苗後死亡 韓國政府仍籲民眾施打"}
{"summarization": "高教工會今天表示，大學校務會議教師代表依法不得少於1/2，如讓行政或學術主管混充教師代表，難以民主監督校務。教育部回應，兼任主管者被選為教師代表，未違反大學法。", "article": "高教工會今天表示，大學校務會議教師代表依法不得少於1/2，如讓行政或學術主管混充教師代表，難以民主監督校務。教育部回應，兼任主管者被選為教師代表，未違反大學法。台灣高等教育產業工會表示，大學校務會議是校園民主與大學自治的根基，負責議決校務重大事項，依大學法規定，校務會議的教師代表人數不得少於全體會議人數1/2。高教工會憂心，近年來有部分大學在討論重要議案時，常以缺乏師生參與的「行政會議」取代「校務會議」，或是透過「主管混充教師代表」等方式，使校務會議過半代表都是學校主管，成為校長及行政團隊的背書工具，民主審議機制淪為「一言堂」。高教工會舉例，高雄科技大學於2018年由高雄第一科技大學、高雄海洋科技大學、高雄應用科技大學等三校合併而成，但合併後的校務會議教師代表竟陸續混入行政主管或學術主管，導致非主管的教師代表比例未達全體1/2，難以民主監督校務發展。為避免校園民主倒退，高教工會呼籲主管機關明確解釋與監督大學校務會議的教師代表不得有「主管混充」，教師代表依法人數不得少於全體會議人數1/2，以確保校園民主；各大學應主動改正，把校務會議還給一般教職員生參與，恢復校務會議監督學校的職能，防行政濫權。教育部回應，經檢視民國83年大學法修法意旨及大學法第15條規定，教師代表應經選舉產生，兼任學術與行政主管身分的教師如經選舉程序被選為教師代表，並無違反大學法規定；校務會議的教師代表如欲排除兼任學術及行政主管的教師，學校可於組織規程修正教師代表產生方式。為兼顧大專運作穩定性的實務考量，教育部曾於民國106年發函，敘明兼任學術與行政主管的教師如未出任校務會議的學術與行政主管代表，不能剝奪其以教師身分參與校務會議的機會，全校教師若選擇兼任學術與行政主管者為教師代表，也就是認可其雙重身分不致影響教師權益。高科大表示，大學法中並無限制兼任行政職教師不得經由選舉成為教師代表，相關做法均符合法規，只要是由各系各院經選舉過程產生，就符合教師代表資格。高科大指出，高教工會及高科大教師會昧於校內以民主機制多次討論表決結果，並用召開記者會方式，以片段訊息扭曲高科大全體校務會議代表的努力，持續發布片面、不正確、扭曲的訊息，校方深表遺憾。", "title": "教團憂主管混充校務會議教師代表  教部：未違法"}
{"summarization": "PCB設備商亞泰金屬預計將於12月掛牌上櫃，隨5G擴廠訂單及後年楊梅新廠完工，未來營運發展可期，法人看好，今年、明年的營收可望逐年年成長10%。", "article": "PCB設備商亞泰金屬預計將於12月掛牌上櫃，隨5G擴廠訂單及後年楊梅新廠完工，未來營運發展可期，法人看好，今年、明年的營收可望逐年年成長10%。亞泰金屬今天舉行上櫃前業績發表會，會中針對公司營運概況、財務業務狀況及發展策略進行介紹以及說明，預計將於12月掛牌上櫃。亞泰金屬2019年合併營收新台幣7.79億元，稅後淨利9356萬元，每股盈餘5.18元。今年上半年合併營收4.73億元，稅後淨利4595萬元，每股盈餘2.55元，隨5G擴廠訂單及後年楊梅新廠的完工，未來營運發展可期。此外，亞泰金屬也表示，明年訂單有3成左右在台灣，也是過去這幾年較高的幅度，可見因應貿易戰，台商回流趨勢明顯。亞泰金屬董事長鄒貴銓表示，亞泰金屬創立於1973年，塗佈設備最早應用於膠帶生產，1986年擴展新事業，研發PCB上游材料銅箔基板（CCL）含浸設備，主力產品為印刷電路板基材製程設備（含浸機、貼合機）、薄膜製程設備（塗佈機、能源基材製程設備），也應用於軟板（FCCL）、被動元件、奈米銀絲觸控、碳纖維及光學領域，相較傳統設備業，可廣泛應用於捲對捲（R2R）精密塗佈跨領域的產業。亞泰金屬總經理黃源財表示，隨著5G與電動車產業高速發展，帶動PCB上游材料廠的擴廠需求，面對日系與歐系大廠的競爭，在雙方設備技術能力伯仲之間情況下，亞泰金屬憑藉在價格及售後服務上的優勢，使得競爭力優於同業廠商，也逐步搶占市場占有率。他說明，亞泰金屬在全球5G高頻高速CCL供應商約有75%是客戶，並因應客戶新製程需求，推出高溫、無塵等新型設備，所生產的含浸設備可滿足生產超薄布種的需求，在手訂單能見度已排至明年度。亞泰金屬表示，由於產能受限，現有產線主要用以生產直立式含浸設備，為更完善提供客戶良好的服務及生產水平設備訂單，亞泰金屬已購入鄰近3000多坪土地擴充生產線，預計後年完工後，全面提升整體產能。法人表示，今年全年營收可望比去年進一步成長10%，本業獲利也會優於去年，但風險來自於匯率影響，明年在手訂單規模已達10億元，可望進一步帶動營收年增10%左右。", "title": "亞泰金屬預計12月上櫃 看旺5G擴廠訂單"}
{"summarization": "新疆喀什地區兩天內共138人經診斷為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，陸媒引述北京大學第一醫院醫師分析，這些人員應是在出現症狀前就被驗出，當地不排除已出現超級傳播者。", "article": "新疆喀什地區兩天內共138人經診斷為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無症狀感染者，陸媒引述北京大學第一醫院醫師分析，這些人員應是在出現症狀前就被驗出，當地不排除已出現超級傳播者。中共黨媒環球時報今天引述北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任王廣發表示，COVID-19感染者一般在出現症狀前兩天即可查出陽性，所以138人均無症狀，一方面可能因為這些患者大多數處於疾病早期，也可能是當地反應較快，在病人出現症狀前就已追蹤到。他警告，這一輪疫情爆發非常值得重視，切不可掉以輕心，「根據以往經驗，如果出現無源頭的無症狀病例，一定要非常小心」。王廣發指出，人的活動範圍有限，一個患者平均可感染3人。以此推算，138例的數量可能意味著已出現二代、三代甚至更多傳染病例，也不能排除出現了「超級傳播者」。他強調，一定要從最壞的地方著眼，把防控網編織得更為密集，尤其流行病學調查一定要深入、精細。雖然有一定客觀存在的難度，但要盡可能地溯源到第一例感染者，並查清這一輪傳播的源頭到底是人還是冷鏈食品等物品。2019年冠狀病毒疾病疫情今年初爆發後，王廣發曾於1月初與中國國家衛建委專家共同前往武漢調查，並在受訪時宣稱新型病毒致病性較弱，「疫情可防可控」。但他之後卻染疫，並在3月5日獲官方頒發「全國衛生健康系統新冠肺炎疫情防控工作先進個人」稱號，引起網上輿論質疑。喀什地區疏附縣24日報告新增一例無症狀感染者，為一名17歲少女。當地疫情防控指揮部隨即對她的密切接觸者與間接密切接觸者進行核酸檢測。截至25日下午2時，當地新增137人呈現核酸陽性反應，都和這名少女父母所在的三村工廠有關。這137人也都經診斷為無症狀感染者。綜合陸媒報導，中國國家衛健委專家組成員、北京大學第一醫院感染疾病科主任王貴強近日受訪時表示，少女的父母將病毒從工廠帶回並傳染給女兒的可能性較大，但也不排除這名少女感染後將病毒帶給父母的可能性。", "title": "新疆喀什百餘人染疫  醫師：不排除有超級傳播者"}
{"summarization": "5G為電信業注入成長動能，台灣大哥大總經理林之晨透露，9月的平均月租費已較8月提升，是他到任以來首度月增率轉正；他認為，5G要分純粹企業和消費營收是過時思維。", "article": "5G為電信業注入成長動能，台灣大哥大總經理林之晨透露，9月的平均月租費已較8月提升，是他到任以來首度月增率轉正；他認為，5G要分純粹企業和消費營收是過時思維。林之晨表示，5G企業客戶和消費用戶營收占比是「虛榮指標」，畢竟國際上消費性用戶的利潤比企業端高上2到3倍。他認為，電信產業應該要改變思維，下一個趨勢是去做垂直整合，不應該停留在基礎層的建設，而是囊括上方的軟體服務，「要分純粹企業和消費營收是過時的思維」。台灣大繼取得遊戲開發商Riot Games 多款遊戲代理權後，林之晨今天預告，明年將會繼續端出「核彈級的創新服務」。iPhone 12開賣後，電信商喜迎升級5G用戶的新動能。林之晨透露，台灣大9月的月租費已較8月提升；這是林之晨去年4月到任以來，首度月增率表現轉正，顯示月租費下滑的趨勢觸底反彈，主要就是受惠5G新資費的動能。他認為，電信產業的平均每戶貢獻金額（ARPU）還是有很多影響因素，例如簡訊等，但未來ARPU可以重啟向上動能。另外，對於台灣大與台灣之星是否有可能展開合作？林之晨用台灣大的新品牌概念open possible回應，似乎也呼應台灣之星總經理賴弦五的說法「任何事都有可能」。林之晨透露，電信產業私下本來就很常討論、交換意見，是既競爭又合作的關係，重申「如果9年之後，台灣電信產業只剩3家，也不要太意外」。亞太電信5G開台初期，3.5GHz使用遠傳網路，資費幾乎比照遠傳，是否有助於5G不至於太快發生價格戰？林之晨認為，產業界確實因為台灣5G標金飆高，對價格的維持會有更正向的看法。", "title": "5G扮功臣 林之晨：台灣大月租費月增率轉正"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審的高院認為符合自首要件，今年4月間改判無期徒刑，台灣高等檢察署提起上訴。最高法院今天撤銷殺人及遺棄屍體罪部分，發回高院更審。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審的高院認為符合自首要件，今年4月間改判無期徒刑，台灣高等檢察署提起上訴。最高法院今天撤銷殺人及遺棄屍體罪部分，發回高院更審。陳伯謙另涉竊盜罪，一審判處10月徒刑，二審改判8月，陳男也提起上訴。但竊盜罪為不得上訴之罪，最高法院今天駁回上訴確定。陳伯謙於民國107年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。台北地方法院審理後，依強制性交而故意殺害被害人罪，判處陳伯謙死刑，褫奪公權終身；竊盜罪，有期徒刑10月；遺棄屍體罪，有期徒刑4年6月。應執行死刑，褫奪公權終身。不過，案件上訴二審後，台灣高等法院認定，陳伯謙自首供出犯罪經過及棄屍地點，並帶同警方尋獲屍塊，使原無積極證據的警方得以明確偵辦，既然陳伯謙因自首而取得有利的量刑因子，二審無法忽視此一有利量刑因子進而維持死刑，改判無期徒刑。最高法院審理後指出，刑法第62條自首減刑規定，原規定難以因應各種不同動機的自首案例，94年修正為「得減輕其刑」，由裁判者視具體情況減刑。最高法院表示，陳伯謙就警方或被害人家屬探詢被害人行蹤的供述，似有多次提供不實訊息以引導到其它方向調查等情況；原判決也記載被害人被殺害後，陳伯謙於107年6月2日起即有刻意誤導的情形。最高法院認為，原審就陳伯謙自首的動機，未綜合各項事證，斟酌說明裁量理由，有理由欠備的違疏，判決自首減刑的認定是否適法難據以斷定，判決撤銷原判決，發回高院更審。", "title": "華山分屍案二審判無期徒刑  最高法院發回更審"}
{"summarization": "馬來西亞國家元首阿布都拉駁回首相慕尤丁頒布防疫緊急狀態的要求後，慕尤丁今天面臨要他下台的呼聲；各界也懷疑究竟還有多少人擁護慕尤丁。", "article": "馬來西亞國家元首阿布都拉駁回首相慕尤丁頒布防疫緊急狀態的要求後，慕尤丁今天面臨要他下台的呼聲；各界也懷疑究竟還有多少人擁護慕尤丁。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創經濟，近期馬來西亞又出現新一波病例，慕尤丁（Muhyiddin Yassin）要求實施緊急狀態。但批評者指控他意圖藉此讓國會暫停運作，以免他在國會只掌握些微多數的局面遭受考驗。反對黨領袖安華（Anwar Ibrahim）1個月前表示，他已獲得多數國會議員支持組成新政府，包括從執政聯盟倒戈的議員。人們認為阿布都拉（Al-Sultan Abdullah）現在駁回要求，進一步侵蝕了慕尤丁的掌權基礎。阿布都拉昨天除了駁回慕尤丁的要求，也要求政治人物停止為了私利採取政治活動，造成防疫表現良好的現任政府不穩定。阿布都拉並強調，預計11月6日送進國會的2021年預算很重要。但執政聯盟內其他政黨的領袖和反對黨，都批評慕尤丁企圖獲得緊急狀態賦予的權力，在阿布都拉駁回要求後，紛紛要求慕尤丁下台。執政聯盟最大黨巫統（UMNO）的高層人士阿瑪德（Ahmad Puad Zarkashi）在臉書（Facebook）貼文：「這場政治遊戲可能把國家拖入更危急的境地，幸虧國王陛下不受影響。」「人民福祉更重要。按照道理，慕尤丁應該下台。」反對黨議員黃基全（Wong Chen）也說，慕尤丁的「惡毒」提案理所當然被最高元首駁回，首相必須下台，或是開除提議實施緊急狀態的部長。馬來西亞政壇在今年2月底陷入動盪，資深政治人物、前首相馬哈地（Mahathir Mohamad）在執政聯盟瓦解後下台。他的前盟友慕尤丁與巫統組成新聯盟並接任首相。慕尤丁上任幾週內就面臨冠狀病毒危機，同時新執政聯盟也苦於內鬥問題。巫統一直尋求發揮更多影響力，一些與貪腐沾上邊的巫統領袖都試圖東山再起。", "title": "無法頒布緊急狀態 馬來西亞首相面臨下台呼聲"}
{"summarization": "嘉義市東市場建物正進行耐震補強，今天發生3樓頂樓女兒牆磚塊掉落導致攤商夫婦受傷事件，幸2人輕傷；市府除要求承包商停工外，並協助處理夫婦醫療費用及檢討承包商責任。", "article": "嘉義市東市場建物正進行耐震補強，今天發生3樓頂樓女兒牆磚塊掉落導致攤商夫婦受傷事件，幸2人輕傷；市府除要求承包商停工外，並協助處理夫婦醫療費用及檢討承包商責任。嘉義市建設處表示，東市場建物正進行耐震補強工程，3樓頂樓上午進行地板混凝土清除作業，挖土機作業時的震動引發3樓女兒牆磚塊剝落，掉落壓壞1樓素食攤位鐵皮屋屋簷及棚架，造成攤商侯姓男子、林姓女子夫婦受傷送醫。林女僅是手臂挫傷，治療後返回攤位，她說，當時她在攤位內，而丈夫侯男在後方棚架下方洗菜，突然「轟！」一聲巨響，幾乎整片磚牆砸毀棚架，丈夫頭部被棚架砸傷，血流滿面，一度還被壓在棚架下，由其他攤商協助脫困。嘉義市聖馬爾定醫院表示，侯男、林女到院時，意識清楚，侯男頭部有外傷、肩膀挫傷，進行縫合傷口後，需留院觀察；林女左肩挫傷，治療後已返家休養。建設處指出，已有半世紀歷史的東市場，九二一地震後，為減輕樓層載重，保障東市場整體安全，原本3樓已於幾年前拆除完畢，現有2樓正進行耐震補強工程，目前補強柱子，頂樓地板也進行防水工程。建設處長陳光興表示，目前東市場建物耐震補強工程已停工，要求施工廠商加強建置防護網、黃色施工圍籬，保障民眾安全。下午與設計及監造建築師、承包商現勘後，要求做好後續施工安全檢討，待檢討安全無虞後再行施工。建設處表示，至於攤商夫婦的醫療費用、攤位場地的復原工作，建設處會一併協助處理；另外，後續會檢討承包商的責任問題。", "title": "嘉義東市場頂樓磚塊掉落釀2傷  市府檢討包商責任"}
{"summarization": "菲律賓救災官員表示，強颱莫拉菲25日整夜肆虐菲律賓主要島嶼呂宋島（Luzon Island）南部，降下大雨、吹倒電線桿並造成至少12名漁民失蹤。", "article": "菲律賓救災官員表示，強颱莫拉菲25日整夜肆虐菲律賓主要島嶼呂宋島（Luzon Island）南部，降下大雨、吹倒電線桿並造成至少12名漁民失蹤。強颱莫拉菲（Molave）每小時風速125公里，陣風最高時速可達150公里，造成洪水氾濫，並使得上萬人被迫疏散。目前並沒有即時傷亡通報，但12名出海漁民未能返回位在菲律賓東部海岸的加丹杜安尼斯省（Catanduanes）。民防辦公室人員納札（Gremil Alexis Naz）告訴DZMM電台：「他們已經失蹤24小時。他們應在昨天中午前回家。」納札說，搜救行動將會展開。莫拉菲是今年侵襲菲律賓的第17個颱風；在此之前，颱風沙德爾（Saudel）上週才襲擊菲國首都馬尼拉東南方的甲拉巴松區奎松省（Quezon），造成廣大洪災。艾爾貝省", "title": "強颱莫拉菲肆虐呂宋島 12名漁民失蹤"}
{"summarization": "晶圓代工廠、穩懋半導體宣布投資850億元進駐南科高雄園區，高雄市長陳其邁拜會業者並允諾全力提供協助。市府經濟發展局長廖泰翔今天指出，「投資高雄事務所」11月將開張。", "article": "晶圓代工廠、穩懋半導體宣布投資850億元進駐南科高雄園區，高雄市長陳其邁拜會業者並允諾全力提供協助。市府經濟發展局長廖泰翔今天指出，「投資高雄事務所」11月將開張。廖泰翔今天告訴中央社記者媒合及跨局處協調等服務，歡迎企業現在投資高雄「正對時」。科技業大筆投資湧進高雄。10月初全球最大砷化鎵晶圓代工廠穩懋半導體宣布將投資新台幣850億元進駐南科高雄園區。陳其邁14日由副市長羅達生、經發局長廖泰翔陪同，拜會穩懋公司董事長陳進財了解需要市府協助事項。由於穩懋投資將創造超過4000個高階人才工作機會，帶動周邊新市鎮發展，吸引高階人才回流高雄，陳其邁責成相關局處協助建廠行政流程、人才招募及周邊生活機能等問題，全力支持包括穩懋在內的優質大廠落腳高雄。陳其邁說，全球5G、WIFI通訊技術發展迅速，加上高雄橋頭科學園區、仁武產業園區開發，將往北串連南科高雄園區、楠梓加工區，形成全台最大科技走廊，以及中央先進半導體製程中心進駐高雄等利多，帶動近年半導體廠商看旺高雄發展、紛紛加碼投資。市府除了協助企業加速領照建廠、水電申請、人才招募等行政流程，對於園區周邊居住、交通及生活機能等需求，會和中央攜手規劃科學園區巡迴巴士、高捷延伸路竹，以及高鐵橋下道路開通至仁武等聯外措施，也會規劃幼兒托育、百貨超市及金融等機構進駐，滿足員工需求。", "title": "高科技資金湧進 高市11月中旬設投資事務所"}
{"summarization": "企業16年甲級男女排球聯賽31日將在台北市立大學體育館開打，今年首度引進挑戰系統。台電女排執行教練王前鑌今天表示，可維護球隊權益，減少爭議性。", "article": "企業16年甲級男女排球聯賽31日將在台北市立大學體育館開打，今年首度引進挑戰系統。台電女排執行教練王前鑌今天表示，可維護球隊權益，減少爭議性。企業甲級男女排球聯賽今年邁入第16屆，男、女子組依舊維持各5支球隊，今年以「ONE AND ONLY 獨一無二」為主題，表達在企聯的舞台，每一支球隊、每一名球員都能創造出獨一無二、無可取代的專屬特色。今年企業排球聯賽也有新變革，除了外籍球員人數增加以及規劃組成企聯專屬粉絲團、啦啦隊外，中華民國排球協會首度引進挑戰系統進行輔助判決，透過影像慢動作回放，做為爭議判決的依據，各隊每局擁有2次挑戰權利。王前鑌表示，每隊都想要贏球，挑戰系統可維護球隊權益，減少爭議性，他在熱身賽時也告訴球員，只要在場上比個手勢，教練就會提出挑戰。部分球隊成員也有異動，男子組陣容中，上季效力於雲林MIZUNO隊的得分王李興國以及人氣隊長高偉誠，今年轉戰台電以及台中長力男排隊，雙親來自南美洲蓋亞那的李尼希米，將披上桃園臺灣產險隊戰袍。女子組外籍球員則有新面孔，除了上季效力於中國人纖隊克羅埃西亞籍的瑪蒂克（Matea Magdic）回鍋外，還加入塞爾維亞的奇雅科娃（Miroslava Kijakova），極速超跑隊及台北鯨華隊也同時加入2名外援，分別是來自塞爾維亞的希羅維奇（Aleksandra Cirovic）、馬柯維奇（Bozica Markovic）以及巴西的拉莫斯（Anny Ramos）和席瓦（Jessica Silva）。台電女排上季完成例行賽8連霸和挑戰賽4連霸，面對近年來各隊陸續找來外籍球員助陣，王前鑌坦言，儘管會對台電連霸造成壓力，但他認為可望形成良性競爭，無論是參加企業聯賽或未來征戰國際賽都有幫助。", "title": "企業排球聯賽首度引進挑戰系統  教練喊讚"}
{"summarization": "NCC今天舉行中天換照聽證會，中天電視新聞部總監梁天俠表示，涉己報導比例根據事件、影響力、觀眾反應會有綜合判斷，很難說出理想具體比例；旺中集團總管理處執行長董事林柏川也說，中天人事並不需要經過旺旺中時集團高層同意。", "article": "NCC今天舉行中天換照聽證會，中天電視新聞部總監梁天俠表示，涉己報導比例根據事件、影響力、觀眾反應會有綜合判斷，很難說出理想具體比例；旺中集團總管理處執行長董事林柏川也說，中天人事並不需要經過旺旺中時集團高層同意。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開中天換照聽證會，其中，在案情詢答部分，現場NCC委員聚焦在新聞室內控與人事調度議題，詢問中天新聞台新聞部總監梁天俠、副總監謝建文，以及旺中集團總管理處執行長、中天董事林柏川。另外，擔任中天新聞外部獨立審查人、世新大學副校長陳清河以證人身分接受提問。NCC委員關注獨立審查人如何履行職責，陳清河解釋，除了事前提醒要做好事實查證，也會事後查證管控，透過即時通訊軟體與編審對話；舉例來說，今年1月黑鷹直升機失事，就希望報導過程務必載明來源、查證平衡，9月的關於金鐘獎頒獎典禮當中有些不適當言談，也特別提醒，「事前提醒我一定會做」。NCC委員王維菁詢問，中天新聞認為多少比例的涉己新聞屬於合理範圍；NCC委員林麗雲則說，NCC沒制定多少比例才是正確的，是希望中天有機會對外說明這部分規範，以及如果新聞議題重要，是否有可能所有新聞都是涉己新聞。梁天俠回應，製作涉己新聞也必須符合公共利益，該有的查證都要做到，強調每一則新聞都相信是真的，中天不做假新聞。至於涉己新聞比例，可能根據事件、對社會影響力、收視率與觀眾反應來綜合判斷，新聞室會有一個自主的決定。實務上有眾多衡量，很難直接說一個具體比例。林麗雲進一步詢問，中天新聞曾高度關注集團內的水神產品，製作大量水神新聞，因為有置入性行銷疑慮，也讓NCC發函改進，想知道為何重視這項新聞。梁天俠表示水神產品是做公益、沒有販賣，基於新聞室的相信，希望做科普、也做防疫宣導工作。林麗雲也指出，中天新聞倫理委員會跟中天人員到會陳述提到，中天製作韓國瑜新聞是從公共政策角度來看。後來有看到中天製播韓國瑜是男版林志玲新聞、韓國瑜穿襪子睡覺、拿酒杯姿勢新聞，想知道這類新聞跟公共政策的關係。梁天俠表示，新聞由眾多元素組成，公共政策是重要角度，但還有觀眾趣味點、興趣點在哪，不可否認在NCC觀測中，當時全台所有新聞媒體中各台比例都是韓國瑜最高，這是台灣當時一個現象。這影響層面很廣，不只是單一政治人物問題，包括基層百姓街談巷議關心的事，都是新聞關注角度，觀眾對這些內容有興趣，這也是新聞選材方式之一。不過王維菁提出質疑壓縮其他新聞也沒關係，韓國瑜報導新聞比例很高時，娛樂、逗趣新聞也要以韓國瑜為主題，質疑其合理性。梁天俠認為，新聞室不是只要觀眾喜歡就處理，還有法律、道德、倫理底線都會考量。那段時間韓國瑜引起的現象受到廣泛關注，但隨著時間推進，發現其他台比中天新聞更多，這是新聞自主選擇，中天當時也沒因為韓國瑜相關新聞，就忽略其他國際新聞與時事。另外，王維菁跟林麗雲也關注，中天新聞台在2018年底到2019年中，當時擔任旺旺中時集團電子媒體事業群副總裁邱佳瑜沒有在中天新聞台擔任職務，卻可以影響中天新聞製播、介入人事。林柏川回應，並不清楚邱佳瑜制度所謂何來，但是副總裁是很大的職務，確實有督導中天新聞，不過「去年發現不符合體制，就有相關調整」。旺中投資董事長蔡衍明則在旁邊回答，當時會找邱佳瑜，是因為她的財稅背景，但管理不好，所以「就是找老朋友（林柏川）來」。而NCC委員進一步詢問，中天人事是否需要經由旺中集團高層同意，林柏川回應，不需要。後來中天電視董事長兼總經理由潘祖蔭接管，林柏川說，去年8月開始，已經符合新聞台作業方式，也有所改善。", "title": "中天換照聽證會 人事調度與新聞室內控機制論辯"}
{"summarization": "睽違7個月後，樂桃航空宣布重啟國際航線，從25日起恢復大阪（關西）－台北（桃園）航線；26日起將恢復東京（羽田）－台北（桃園）、東京（成田）－台北（桃園）航線。", "article": "睽違7個月後，樂桃航空宣布重啟國際航線，從25日起恢復大阪（關西）－台北（桃園）航線；26日起將恢復東京（羽田）－台北（桃園）、東京（成田）－台北（桃園）航線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊航空產業，近期不少航線陸續復飛，樂桃航空也發出新聞稿宣布，睽違7個月後，重啟國際航班，台灣也是樂桃航空第一個恢復的國際航點。樂桃航空表示，25日起恢復大阪（關西）－台北（桃園）航線。從26日起將恢復東京（羽田）－台北（桃園）、東京（成田）－台北（桃園）航線。針對旅客服務的部分，樂桃航空表示，由於國際線旅客在抵達機場後將有大眾交通工具的搭乘限制，因此樂桃航空與接駁車業者合作，提供桃園機場前往台北市區的旅客接駁服務。而針對抵達日本的旅客，關西機場、羽田機場及成田機場的接駁服務也將陸續提供，如旅客有以上接駁服務的需求，可至樂桃航空官方網站預約。此外，樂桃航空提供往返台日的旅客注意事項資訊，請旅客們於購票時多加留意各項規定。樂桃航空表示，25日起抵達成田機場的班機將降落至第1航廈，報到櫃台部分，日本國內線將改為第1航廈（南側）1樓；國際線則為第1航廈4樓（北側B櫃台）。關西機場部分，日本國內線往來皆為第2航廈；國際線改由第2航廈出發、第1航廈抵達。", "title": "樂桃航空復飛台日航班 睽違7個月重啟國際線"}
{"summarization": "苗栗縣政府說，國道1號增設造橋交流道可行性研究今天獲交通部高速公路局審議大會有條件通過，可望利用造橋收費站舊址腹地新增南出、北入匝道銜接苗14線。", "article": "苗栗縣政府說，國道1號增設造橋交流道可行性研究今天獲交通部高速公路局審議大會有條件通過，可望利用造橋收費站舊址腹地新增南出、北入匝道銜接苗14線。高公局召開「國道1號增設造橋交流道可行性研究」增設交流道審議大會，苗栗縣長徐耀昌率苗栗縣政府工務處等出席，尋求支持，希望解決造橋長期交通困境，經大會討論決議有條件通過。徐耀昌表示，高速公路改採電子式收費，封閉原收費站公務便道，鄰近造橋鄉親無法進出國道，縣府民國102年起辦理國1增設造橋交流道可行性研究，透過立法委員協助爭取，行政院長蘇貞昌108年11月視察聽取地方心聲，允諾支持並由中央政府全額負擔建設經費。工務處說，國1增設造橋交流道計畫於118公里造橋收費站舊址，利用原收費站腹地，新增南出、北入匝道銜接苗14線，一併拓寬苗14線穿越高速公路箱涵，讓遊覽車得以通行，建設經費約新台幣6億1556萬元；另為因應未來通車後龐大車流，苗14線將拓寬為雙向4車道，工程經費約2.56億元，將同步向交通部公路總局提案申請爭取核定。工務處表示，增設造橋交流道可減少造橋地區車輛繞駛頭屋鄉、頭份交流道行車時間與距離，提供便捷聯外交通運輸，也可分散頭份交流道車流，紓解交通壅塞，有助觀光發展，對苗栗地區整體經濟有相當大幫助；相關計畫報請交通部核定後，由高公局辦理綜合規劃及環評等相關作業。", "title": "國1增設造橋交流道  高公局審議有條件通過"}
{"summarization": "中天新聞台換照案引發各界關注。台北市長柯文哲今天表示，不是聲援中天，而是主張新聞自由、依法行政及社會公平正義，「我們當然反紅媒，但也一樣反綠媒」。", "article": "中天新聞台換照案引發各界關注。台北市長柯文哲今天表示，不是聲援中天，而是主張新聞自由、依法行政及社會公平正義，「我們當然反紅媒，但也一樣反綠媒」。中天新聞台6年執照將在今年12月11日到期，國家通訊傳播委員會（NCC）上午召開換照聽證會。柯文哲下午出席「設市百年系列活動—外國駐華使節導覽紀念展暨交流活動」，接受媒體聯訪時，被問及中天換照議題。媒體詢問，市長承諾聲援中天，知名網紅「館長」陳之漢說再也不會支持台灣民眾黨。對此，柯文哲說，這個要搞清楚，不是聲援中天，而是主張新聞自由及社會公平正義，「我們當然反紅媒，但也一樣反綠媒」。柯文哲指出，主張新聞自由及依法行政，不要說是不是挺中天，「奇怪，我們沒有理由挺特定媒體，我們是挺一個普世價值」。媒體再問，市長是否有看上午的聽證會。柯文哲回答，「沒有，我怎麼有時間看」。至於之後會不會去看，柯文哲表示，「你以為市長沒事」，都是幕僚總結摘要給他看。媒體追問，市長說不會挺紅媒，但之前又指紅媒都是扣帽子，所謂「紅媒」是指誰？對此，柯文哲指出，扣人家帽子一定要有證據，對於中天換照案，他的態度是「公平就好」，沒有理由去支持特定媒體。另外，針對NCC聽證會主持人被質疑有反旺中背景，柯文哲表示，審判過程應遵循迴避原則，身為主辦單位要注意，要是過程有瑕疵，判決結果出來，人家就是會懷疑，所以他要求依法行政、公開公正公平。", "title": "談中天換照案  柯文哲：反紅媒也反綠媒"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，2020年振興經濟專供酒自11月9日開始配售，每瓶單價新台幣425元，一打總計5100元；12月28日到30日在金酒公司寧山庫受理補申購，逾期不受理。", "article": "金門縣政府今天表示，2020年振興經濟專供酒自11月9日開始配售，每瓶單價新台幣425元，一打總計5100元；12月28日到30日在金酒公司寧山庫受理補申購，逾期不受理。金門地區今年度整體經濟因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，加上小三通停航、縣民消費意願下滑等非預期因素，衝擊金門地區經濟成長甚鉅。縣府為為活絡金門地區消費動能，7月發放「1+1振興劵」以提振地方經濟，是金門縣重要一頁縣史。縣府表示，為了紀念這個重要歷史並實質嘉惠民眾，特辦理「金門縣2020年振興經濟專供酒配售實施計畫」。配售酒品為0.75公升56.6度高粱酒，一打12瓶，採整打銷售不拆解；每瓶單價為新台幣425元，一打總計5100元，11月9日起展開配售作業。縣府指出，縣民如果在2021年2月12日設籍金門縣連續滿4年，並已年滿20歲者，取得一般配售資格，請在鄉鎮配售期間向各村里配售點申購。各鄉鎮配售期程依序是：金城鎮11月9-11日、烈嶼鄉10-12日、金湖鎮11-13日、金寧鄉12-14日、金沙鎮13-15日；如果無法在鄉鎮配售期間申購配售，可在12月28至30日向金酒公司寧山庫辦理補申購，逾期仍未申購，不再受理補申購。縣府財政處同時公告工作認證配售資格作業。凡在2021年2月12日年滿20歲且同時符合已連續設籍金門縣滿1年以上未滿4年；或已實際在金門縣連續工作滿1年以上者，可在2020年12月10日至11日、12月14日至16日，檢具設籍和工作證明文件到縣府財政處認證。認證通過的名冊將於12月25日以前統一在財政處網站公布，並於12月28日至30日期間在向金酒公司寧山庫，受理申購。此外，財政處說明，為免短期間內辦理兩次工作認證，造成鄉親不便，這次工作認證作業併同2021年春節配售酒工作認證辦理，通過這次認證者即可申購振興專供酒和明年春節配售酒。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "金門振興專供酒 11/9起配售"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在國會臨時會上，發表上任後首次施政方針演說。他在演說中宣布，日本2050年要達到溫室氣體淨零排放的新目標。", "article": "日本首相菅義偉今天在國會臨時會上，發表上任後首次施政方針演說。他在演說中宣布，日本2050年要達到溫室氣體淨零排放的新目標。日本朝日新聞報導，菅義偉在施政方針演說中表示，要讓「實現綠色社會」成為成長戰略的台柱，並宣示2050年要達到溫室氣體實質零排放。目前日本僅設定2050年達到溫室氣體減排80%，對於何時要達到溫室氣體實質淨零排放，沒有設定具體的年限目標。菅義偉說要用政策從根本去改變。另外，根據讀賣新聞刊登的菅義偉演說全文，菅義偉表示，做為人類戰勝武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的證明，有決心明年夏天要舉辦東京奧運與帕運。2025年在大阪舉辦的世界博覽會，也要克服武漢肺炎，向世界傳達日本的魅力。在外交方面，菅義偉說，他願意不設條件，與北韓領導人金正恩直接面對面會談，希望能解決日本人遭綁架、核武、飛彈等問題，目標是與北韓的外交正常化。他說，日本外交、安保的基礎是美日同盟，以及維持印度太平洋地區的和平與繁榮。日中關係上，將活用高層溝通的機會，攜手合作共通議題；與俄羅斯要締結和平條約、解決南千島群島領土爭議；南韓是非常重要的鄰國，希望恢復健全的日韓關係。在武漢肺炎防疫方面，菅義偉強調，絕對會避免爆發性的傳染，在此基礎之上重啟社會經濟活動、恢復經濟；明年上半年將確保疫苗數量，讓所有國民免費接種。菅義偉也重申，繼承「安倍經濟學」路線，並要盡早實現數位化社會、成立「數位廳」，以及打破政府單位各自為政的狀況、調降手機費等。讀賣新聞指出，菅義偉的施政方針演說列出多項具體政策目標，展現重視實務的經營者性格，不同於過去歷屆首相偏好採用歷史人物的名言或故事來演說；與重視理念的前首相安倍晉三形成強烈對比。", "title": "菅義偉施政方針演說 2050年溫室氣體達淨零排放"}
{"summarization": "澎湖海底覆網有多少？澎湖縣政府今天給出答案，今年共清除6萬公尺、重達1萬5000公斤，讓海洋珊瑚礁群與漁業資源生態再現生機；距離「4年清除24萬公尺」目標已達成一半。", "article": "澎湖海底覆網有多少？澎湖縣政府今天給出答案，今年共清除6萬公尺、重達1萬5000公斤，讓海洋珊瑚礁群與漁業資源生態再現生機；距離「4年清除24萬公尺」目標已達成一半。澎湖縣政府副縣長胡流宗表示，縣長賴峰偉提出「海洋活化12箭」。其中，清除海底覆網是其中之一，包括「4年任內清除24萬公尺」目標，去年和今年都完成清除6萬公尺；剩下12萬公尺預計在明、後兩年完成。對於「生態殺手」的海底覆網，胡流宗指出，澎湖以海立縣，海洋是澎湖漁業經濟命脈，漁民漁事行為難免造成網具流失或觸礁，造成幽靈網具的海底覆網，影響海洋漁業資源，讓海洋生物難有生機。澎湖農漁局表示，縣府和國立高雄科技大學合作執行覆網清除工作，今天在水產種苗繁殖場舉辦「海好有你」海底覆網成果發表會，透過「鬼網任務」來呈現今年清除覆網的成果，同時頒贈清除團隊培訓成員證書，明年持續執行海底覆網清除工作。高雄科大海洋事務研究中心主任劉文宏表示，落實海洋環境保護，透過「鬼網任務」戲劇化導入環境教育，以柔性訴求演出海底覆網對海洋環境的傷害，向下扎根逐漸達到效果。", "title": "清除海底覆網達標一半 澎湖海域再現生機"}
{"summarization": "泰國國會今明兩天召開特別會議因應民眾示威抗議，總理帕拉育發表演說表示，政府試著回應抗議者，不希望看到衝突。在野黨呼籲帕拉育請辭，民主黨則建議成立國會特別委員會。", "article": "泰國國會今明兩天召開特別會議因應民眾示威抗議，總理帕拉育發表演說表示，政府試著回應抗議者，不希望看到衝突。在野黨呼籲帕拉育請辭，民主黨則建議成立國會特別委員會。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天在國會演說中表示，政府在促進2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後經濟的同時，也小心應對目前的抗議局勢，政府必須重建國內外的信心。他說，政府和警方試圖用軟性的手法應對抗議，例如放鬆某些措施，但抗議仍舊持續，雖然人民有抗議的自由，但一切必須合法。帕拉育說，政府聽到了抗議者的三大訴求，也試圖回應抗議者，例如解除了曼谷的緊急狀態，法院也釋放一些遭逮捕的抗議人士。他說，不希望看到衝突也會盡力保護人民的權利，但大家也必須聆聽其他人的聲音。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求帕拉育下台、修憲及王室改革，抗議活動從10月14日起持續升溫，連日來在曼谷天天都有街頭抗議示威。為泰黨主席、在野黨聯盟眾議院黨鞭宋彭（Sompong Amornwiwat）今天呼籲帕拉育辭職。他說，帕拉育政府的存在只會讓衝突加劇，政府從來沒有理解抗議者的訴求而且忽視人民的聲音。宋彭說，國會必須加速修憲程序，政府要釋放被逮捕的抗議學生，並停止威脅要關閉媒體。執政聯盟之一的民主黨黨主席朱林（Jurin Laksanawisit）則建議成立國會特別委員會來解決衝突，委員會除了官方代表和參眾議員外，還要有抗議人士代表、學者及持有不同意見的人。在野黨聯盟之一的泰國自由黨（Seri Ruam Thai）黨主席謝利披索（Sereepisut Taemeeyaves）同意成立特別委員會，成員應包括官方及抗議人士代表，國會修憲時應納入民間的修憲版本，但抗議學生也要避免再提王室改革，如果帕拉育辭職，學生也應該停止抗議。泰國國會眾議院正討論修憲，9月24日原定針對執政和在野聯盟的修憲提案投票，但最後在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會以一個月時間審視各黨提案，形同變相拖延修憲進度。9月24日投票後國會休會，原訂11月1日復會，但為因應抗議局勢升溫，國會今天和明天舉行特別會議。", "title": "泰國國會特別會議 在野黨呼籲總理帕拉育請辭"}
{"summarization": "中華職棒今天公布「東山再起獎」得主，由富邦悍將隊野手高國輝獲獎，高國輝前幾年受大小傷勢所苦、影響出賽，今年找回昔日全壘打王身手，也是首名拿下東山再起獎野手。", "article": "中華職棒今天公布「東山再起獎」得主，由富邦悍將隊野手高國輝獲獎，高國輝前幾年受大小傷勢所苦、影響出賽，今年找回昔日全壘打王身手，也是首名拿下東山再起獎野手。中華職棒於2017年起增設「東山再起獎」，以表揚傷癒成功復出，或是歷經低潮後重新繳出優異表現的球員，不同於其他年度獎項是由記者票選，此獎項為聯盟認定選出，且不一定每年都會有球員得獎。統一獅隊投手潘威倫在2019年首度拿下「東山再起獎」，聯盟今天公布今年由富邦悍將隊強打高國輝拿下「東山再起獎」。高國輝在2014年至2016年間完成中職全壘打王3連霸，但是近年受到傷勢影響出賽，連帶成績上表現不如預期。高國輝2017年球季僅敲出3轟，前兩年單季全壘打數皆為9轟。儘管今年還是時常聽到高國輝身體上有些不舒服，但他也找到與不舒服的身體共存的方法，慢慢找回昔日全壘打王好身手，今年整季97場出賽，敲出25發全壘打，打擊率3成03。高國輝10月6日以602場出賽、2468打席與2172打數達成生涯150轟，為史上最速，也是繼球員林仲秋、張泰山、林智勝、彭政閔、林益全與林泓育後史上第7人，今年的好表現，獲得「東山再起獎」肯定。", "title": "高國輝找回昔日全壘打王身手 獲東山再起獎"}
{"summarization": "女童埋屍案今天偵結，陳男涉虐待女童致死，女童生母彭女幫忙埋屍，2人被依殺人等罪起訴；檢方指出，彭女有孕在身，可能年底就會生產，還有一名10歲兒子，要求社福單位介入。", "article": "女童埋屍案今天偵結，陳男涉虐待女童致死，女童生母彭女幫忙埋屍，2人被依殺人等罪起訴；檢方指出，彭女有孕在身，可能年底就會生產，還有一名10歲兒子，要求社福單位介入。台灣南投地方檢察署今天發出新聞稿指出，陳男多次在南投縣南投市以及台中市大里區，手拿鈍器毆打4歲女童頭部，也曾拿鐵尺、鞋拔毆打女童，今年6月7日，陳男餵食女童甲基安非他命及FM2等毒品，導致女童窒息死亡。而在女童死亡後，彭女及蔡男明知陳男涉嫌殺害女童，卻建議掩埋女童屍體，陳男和蔡男先用棉被包裹女童屍體，載到南投縣名間鄉陳男叔叔的房子，陳男等3人另在房子旁一處空地掩埋屍體，檢方今天依殺人棄屍等罪起訴陳男等3人。陳男、彭女先前遭檢方聲押獲准，彭女收押後不久，發現懷孕逾6個月聲請停押，法院雖裁定新台幣5萬元交保，但沒人來辦交保，彭女認為交保金太高提抗告，台中高分院認為裁定交保金額並無不當，駁回抗告。檢方指出，彭女有孕在身，可能在年底就會生產，彭女的母親也幫忙照顧女兒10歲大的兒子，為了保障兒童權利，已要求南投縣政府社會及勞動處以及台中市政府社會處介入處理，提供必要的協助。", "title": "女涉埋屍稚女遭起訴又快臨盆  檢要求社福介入"}
{"summarization": "台中市后里區三豐路四段北上車道今天發生工安意外，30歲江姓男子駕駛工程車倒車時輾過在場工作61歲王姓男子，送醫搶救仍因傷重不治，警方依過失致死罪嫌將肇事者移送法辦。", "article": "台中市后里區三豐路四段北上車道今天發生工安意外，30歲江姓男子駕駛工程車倒車時輾過在場工作61歲王姓男子，送醫搶救仍因傷重不治，警方依過失致死罪嫌將肇事者移送法辦。警方指出，江男於上午11時25分許駕駛工程車進行人行道改善工程，沿著三豐路四段由北往南方向倒車行駛到美光公司前，輾過正在施工的王男，致王男頭、胸受傷送醫，雖經搶救仍於下午1時宣告不治。警方表示，江男酒測值為零，初步調查認為肇事者倒車時未依規定有人指揮，加上工程車死角才肇事，警方將依過失致死罪嫌將全案移送法辦。台中市勞動檢查處表示，江男應該是未依規定倒車，沒有請人指揮，也未注意而肇事，如果經調查認定違反職業安全衛生法規定，將開罰3萬到30萬元。", "title": "中市后里工安意外  工程車倒車輾過1男送醫不治"}
{"summarization": "徐姓保母去年4月僅因看顧的1歲多男童不理叫喚，將孩童帶到浴室狂搧耳光搥打致死。事後自稱有憂鬱症，因懷孕自行停藥致病情失控，但橋頭地方法院仍判她6年10月徒刑。", "article": "徐姓保母去年4月僅因看顧的1歲多男童不理叫喚，將孩童帶到浴室狂搧耳光搥打致死。事後自稱有憂鬱症，因懷孕自行停藥致病情失控，但橋頭地方法院仍判她6年10月徒刑。橋頭地院合議庭認為，徐女明知自己有憂鬱症容易情緒失控，卻為懷孕選擇停藥，在接下委託時就應管理好情緒。且徐女也自承「很少會打自己的小孩，也不會用這種方式打」，可見徐女對男童差別對待，並無情堪憫恕之處。法官據此審酌徐女沒有前科，犯後態度良好，且已與男童家屬達成和解，但除自首外，並無其他符合減刑要件，因此依傷害致死罪判她有期徒刑6年10月。全案可上訴。判決書指出，徐女領有保母人員技術士證，在去年3月12日起受託全天照顧1歲多的男童。不過，她於去年4月23日時，僅因男童不理會她的呼喚，就在明知自己罹憂鬱症，卻未定期服藥情況下情緒失控毆打男童。徐女將男童拖至2樓浴室之後，先以右手掌摑男童臉頰5次，再接續槌打男童頭頂約10次，過程甚至讓男童面部朝下撞擊地板，造成男童嘴角流血、顱骨粉碎性骨折、顱腦損傷、寰枕關節脫位等傷害。待徐女隔天清晨前往房間查看，才發現男童已口吐白沫、嘴角流血、身體僵硬冰冷。事後徐女雖緊急將男童送往衛生福利部旗山醫院急救，但男童到院前已無呼吸心跳，不治身亡。醫院以兒少案件通報轄區高雄市政府警察局旗山分局建國派出所，徐女也向到場員警自首，案經橋頭地檢署偵查起訴。徐女到案後，坦承自己當時因情緒失控下手過重，但也提及有3名子女需扶養，平時有服用抗憂鬱症藥物習慣，只是因想懷孕停藥，沒想到會情緒失控打小孩。", "title": "打死1歲童稱罹憂鬱症 高雄保母仍判刑6年10月"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例持續飆升，市場關切疫情發展，歐洲股市三大指數開盤全面下挫，其中德國股市開盤大跌超過2%。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染病例持續飆升，市場關切疫情發展，歐洲股市三大指數開盤全面下挫，其中德國股市開盤大跌超過2%。歐元區的德國法蘭克福股市DAX 30指數開盤不久即大跌2.6%，來到12314.99點；法國巴黎股市CAC 40指數挫跌1.1%，來到4855.02點。英國倫敦股市FTSE 100指數挫跌0.6%，來到5825.53點。", "title": "COVID-19病例飆升 歐股三大指數開低"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩前3季稅後淨利新台幣3.72億元，每股稅後純益0.83元，法人估景碩第4季業績季增5%到7%區間，衝單季新高，每股純益逼近1元，獲利拚16季高點。", "article": "IC載板大廠景碩前3季稅後淨利新台幣3.72億元，每股稅後純益0.83元，法人估景碩第4季業績季增5%到7%區間，衝單季新高，每股純益逼近1元，獲利拚16季高點。景碩第3季合併營收68.72億元，創歷年單季新高，第3季合併毛利率20.89%，是7季次高，合併營業利益2.82億元，合併營益率4.1%，是8季次高，單季稅後淨利5915萬元，較第2季2.34億元減少74.7%，每股稅後純益0.13元，低於第2季EPS 0.52元。累計今年前3季景碩合併營收195.5億元，較去年同期160.91億元增加21.5%，前3季合併毛利率20.48%，較去年同期9.65%增加10.8個百分點，前3季合併營業利益7.92億元，合併營益率4.06%，較去年同期營損率11.01%轉正。累計今年前3季稅後淨利3.72億元，較去年同期虧損20.3億元轉盈，每股稅後純益0.83元，優於去年同期每股虧4.54元。展望第4季，法人預估景碩第4季業績可超過新台幣72億元，季增5%到7%區間，衝單季新高，毛利率可超過23.5%，創16個季度高點，每股純益可逼近1元，拚16個季度高點。展望今年，法人預估景碩今年業績可超過新台幣265億元，年增18%到20%區間，衝歷史新高可期，每股純益可接近2元，拚4年來高點，預估明年景碩每股純益可拚4.5元。", "title": "景碩前3季每股賺0.83元 法人估第4季獲利拚16季高"}
{"summarization": "去年底曾參與維權人士廈門聚會的中國律師常瑋平，近日傳出再遭指定居所監視居住，但當局拒絕透露所涉罪名和位置。常瑋平1月被控涉嫌煽動顛覆國家政權罪，他曾說審訊期間受到「酷刑」。", "article": "去年底曾參與維權人士廈門聚會的中國律師常瑋平，近日傳出再遭指定居所監視居住，但當局拒絕透露所涉罪名和位置。常瑋平1月被控涉嫌煽動顛覆國家政權罪，他曾說審訊期間受到「酷刑」。綜合香港電台和關注中國維權人士的社交平台臉書常瑋平22日被陝西省寶雞市公安局高新分局帶走。常瑋平的妻子當晚則接獲國保（國內安全保衛）人員通知，指常瑋平因違反法律被指定居所監視居住，但當局拒絕透露罪名和指定居所地址。報導指，常瑋平的父親和律師今天上午到當地警局，要求警方交待兒子的具體狀況。「指定居所監視居住」，是指中國警方可將犯罪嫌疑人羈押在看守所以外的地點，不需告知家屬關押地點，律師也無法會見當事人。常瑋平2019年12月曾參加維權人士討論時政的廈門聚會，會後包括許志永等人都被搜捕。常瑋平也在今年1月12日被指涉嫌顛覆國家政權罪，遭指定居所監視居住，1月21日再轉為一年的取保候審（交保）。常瑋平10月中曾在影音平台Youtube上傳影片，指自己過去在指定居所限制居住期間，曾遭受警方「酷刑」，被要求24小時坐在「老虎凳」上，連續10天。", "title": "曾參加廈門會議 中國律師常瑋平傳再遭監視居住"}
{"summarization": "台北設市百年國際紀念活動今天登場，邀請40國駐台機構使節及官員出席並進行茶敘交流，市長柯文哲表示，盼共同寫下台北多元、兼容、共榮的下一章。", "article": "台北設市百年國際紀念活動今天登場，邀請40國駐台機構使節及官員出席並進行茶敘交流，市長柯文哲表示，盼共同寫下台北多元、兼容、共榮的下一章。台北設市百年，台北市政府下午舉辦設市百年國際紀念活動，邀請美、日、英、法等40國駐台機構使節及官員赴台北市立文獻館參訪，隨後至歷史建築八十八茶店茶敘交流，共同見證北市百年演進與人文歷史。柯文哲以全英文發表開幕致詞，他表示，台北市作為台灣首都，一直以多元友善、包容和共榮價值為傲，從台北的食物、音樂、語言和建築，都可找到多元化痕跡。柯文哲表示，台北市也是全亞洲最大同志遊行舉辦地；台北市是座共榮城市，致力將台北提升到國際水準。台北流行音樂中心、台北表演藝術中心和大巨蛋都會在2022年敞開大門。柯文哲指出，另不斷努力將台北打造成英語友善城市，以提升台北市競爭力，進而更適合外國投資；共榮是北市的目標，希望與各貴賓共同寫下台北多元、兼容、共榮的下一章。柯文哲接受媒體聯訪時表示，台北市與各國駐台使節每年都有一次聚會，在台國外投資有70%在台北市，很多生意往來需要台北市協助，所以常有交談。", "title": "設市百年邀40國外賓交流 柯文哲力倡多元共榮"}
{"summarization": "經濟部今天表示，為徹底杜絕農地新增未登記工廠，除實施源頭管制政策，也積極督促各地方政府優先查處案件狀況，並主動追蹤個案情形，杜絕新增未登記工廠的決心從未動搖。", "article": "經濟部今天表示，為徹底杜絕農地新增未登記工廠，除實施源頭管制政策，也積極督促各地方政府優先查處案件狀況，並主動追蹤個案情形，杜絕新增未登記工廠的決心從未動搖。媒體報導必須出具各目的事業主管機關核可文件，沒有核可文件者，台水及台電需拒絕受理。除了實施源頭管制接水接電政策，經濟部表示，原申請用電戶如經查有違規轉供情形，將通知限期改善，並請台電配合裝設AMI智慧電表，藉由遠端監控比對用電資訊，第一時間得知業者是否有自行復工等違規情事發生，如屆期仍未改善，連同原申請用電戶進行停止供電處分。經濟部表示，每個月也積極督促各地方政府優先查處案件狀況，並主動追蹤個案情形，例如今年10月，分別前往台中、彰化、苗栗等縣市，針對已通報勒令停工的工廠進行隨機現勘抽查，督導地方政府如實辦理各轄區違規案件，目前縣市政府優先查處名單438家，已執行勘查371家。經濟部指出，民眾檢舉農地工廠案件，有部分並非農地工廠，而是違章建築，實際情形需經地方政府實地勘查確認後依法處分，屬工輔法規範的未登工廠，會依「未登記工廠停止供電供水作業程序」嚴格辦理，非屬工廠的違章建築，則通報地方政府依區域計畫法、建築法、農業土地使用等單位依其法規執行。經濟部表示，每月公布的未登工廠統計，是違反工輔法的案例，如果是違反其他法規的違章建築，地方政府另有其他相關統計，並據以持續查處。", "title": "經部：落實源頭管制政策 防堵新增未登記工廠"}
{"summarization": "泰國抗議民眾今天將遊行到德國大使館提出請願，要求德國方面就泰王瓦吉拉隆功（Maha Vajiralongkorn）滯留德國期間行使權力一事展開調查。", "article": "泰國抗議民眾今天將遊行到德國大使館提出請願，要求德國方面就泰王瓦吉拉隆功（Maha Vajiralongkorn）滯留德國期間行使權力一事展開調查。路透社報導，抗議民眾計劃向德國大使館提出請願書，詢問泰王由德國行使他的權力是否違反德國法律。泰王今年多數時間都待在德國，而德國政府曾說，他若有這種遠距治國做法將讓人無法接受。抗議民眾並未就他們認為泰王從德國行使那些權力提出具體說明。泰國這波近年最大規模的反建制抗議活動呼籲抑制泰王的權力。抗議民眾的聲明指出：「這項要求旨在讓泰國重回真正的君主立憲政體。」泰國總理帕拉育（Prayuth Chan-ocha）去年透過一場備受爭議的大選延長任期，民運人士認為他的掌權不合法，21日給他3天時間，要他自行下台。帕拉育不理會這項期限後，數千民眾昨天在首都曼谷街頭集結示威，這是他撤銷10月15日宣布的緊急狀態以來，抗議民眾第一次大規模展現力量。帕拉育宣布曼谷進入緊急狀態的舉動，結果適得其反，吸引更大規模的抗議活動。泰國國會今天召開特別會議聲勢日增的民主運動，這項運動訴求帕拉育下台，並改革權力過分強大的泰國君主政體。法新社報導，2014年策動政變的前軍事領袖帕拉育近幾週來面臨抗議民眾日漸增加的壓力。帕拉育上週宣布召回休會的國會，共商如何緩解緊張情勢。國會眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）的秘書表示：「這與如何解決抗議的情況有關。」抗議民眾要求帕拉育下台、修改由軍方制訂的憲法，並要求政府「停止騷擾」政治對手。但根據國會上週發出的聲明，這場2天的國會特別會議不會處理這些訴求，反而將聚焦「非法」的抗議活動。", "title": "泰王旅德期間行使權力  抗議民眾將籲柏林調查"}
{"summarization": "農委會日前要求農保被保人須符合無農業以外專任職業的資格，因機關與農民認知不同，引發農民不滿。農委會輔導處處長陳俊言今天表示，只要農民成立的公司行號是和自己生產的作物有關，都可以從寬認定有參加農保的資格。", "article": "農委會日前要求農保被保人須符合無農業以外專任職業的資格，因機關與農民認知不同，引發農民不滿。農委會輔導處處長陳俊言今天表示，只要農民成立的公司行號是和自己生產的作物有關，都可以從寬認定有參加農保的資格。民進黨立委鍾佳濱、郭國文、賴惠員今天在立法院共同舉辦「你的不合理，造成我的不合法」記者會。審計部2018年調查「農保資格審查及老年農民福利津貼執行情形」，發現部分被保險人為工商業負責人，不符合「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法（農審辦法）」的規定。農業委員會日前清查農保被保人資格，如果不符合前述辦法所規定的「無農業以外專任職業者」，需限期補正資料否則將退保。鍾佳濱指出，2003年開始，是由農民簽立切結書來保證自己未從事農業以外專任職業，但農委會直到今年才列舉審認原則，切結書形同空白授權。出席會議的陳俊言回應，只要農民擔任負責人的公司行號是與自己生產的作物有關，農委會都會從寬審查，讓農民保持農保資格。陳俊言指出，因為過往資訊不發達，因此以切結書方式來認定農民的資格。他說，這件事並非政府在查假農民，只要有實際從事農業耕作，就是廣義的農民，但農保要照顧的對象是專任農民。陳俊言表示，目前收到很多基層農民的反映，接下來會跟各縣市農會的相關部門一起加強說明，只要是跟農地生產有關或是因農業經營所需成立的公司行號，都可以從寬認定有加入農保的資格。鍾佳濱說，政府近來推動產業六級化，輔導農民進行初級的農產品加工，但農民這麼做之後，是不是反而被排除在農民資格之外。他表示，農委會應該明確制定農業經營認定辦法，以利人民依循與機關的後續審查。", "title": "農保資格審查 農委會：將從寬認定"}
{"summarization": "民進黨台北市議員洪健益今天質詢指出，蝦皮購物平台販賣「一日男（女）友」和男性體液，恐涉違反相關衛生和兒少法規，要求應訂自治條例管理；台北市產發局局長林崇傑允諾。", "article": "民進黨台北市議員洪健益今天質詢指出，蝦皮購物平台販賣「一日男（女）友」和男性體液，恐涉違反相關衛生和兒少法規，要求應訂自治條例管理；台北市產發局局長林崇傑允諾。蝦皮購物平台近來掀起販賣「一日男友」、「一日女友」風潮，甚至有出現「男性運動高蛋白飲品」等商品。洪健益今天下午在台北市議會財政建設部門質詢指出，近來許多「租人平台」崛起，像是出租「一日男（女）友」，不但比顏值、比服務，且各種價格都有，若涉及性交易恐違反多項法規。話鋒一轉，洪健益直批，蝦皮購物並未限制可閱覽的網友年紀，但公然販售男性體液恐違法，且產品上架期間竟長達25個月，今天上網看仍未處理，質疑台北市政府相關單位是過於怠惰，抑或是業者無視北市府公權力。台北市法務局答詢表示，若將人類體液做為商品買賣，可能涉及傳染病或人工生殖法等相關衛生法規；另，販售「一日男（女）友」若未限制閱覽者年齡，產品內容會影響未成年者，恐涉兒少法規定。法務局說，10月14日已召開相關會議，要求網購平台業者需依兒少法規定，限制未成年者閱覽機制；業者都有進行檢討，並透過鎖定關鍵字方式限制閱覽內容，避免有疑問的商品或服務被未成年者看到。違者將移送相關執行機關處理。台北市衛生局也表示，關於網售體液一案，已依人工生殖法規定於9月10日發文給蝦皮業者，請其進行相關調查，蝦皮回覆個案賣主是在新北市，隨後已移請新北市政府協助調查。關於「一日男（女）友」是否涉及性交易，台北市警察局刑事警察大隊表示，目前尚未接獲民眾報案或檢舉，但若有涉及詐騙或性交易情事，將會主動積極偵辦。洪健益認為，此案涉及多項法令規定，請法務局主責並於3天內回覆相關作為；另，蝦皮購物為商業平台，要求台北市產發局應訂定自治條例，以便相關單位遵循管理。林崇傑現場允諾研議辦理。", "title": "網購平台日租男友販售體液 議員籲訂自治條例"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天股價震盪劇烈，振幅達3.44%，宏碁依證交所通知，公布9月稅後純益新台幣8.42億元，年增84.96%；每股盈餘（EPS）0.28元，年增86.67%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天股價震盪劇烈，振幅達3.44%，宏碁依證交所通知，公布9月稅後純益新台幣8.42億元，年增84.96%；每股盈餘（EPS）0.28元，年增86.67%。宏碁股價今天開高走揚，盤中最高來到25.4元、漲幅2.83%，但尾盤翻黑下挫，終場收在最低24.55元、跌幅0.61%，成交量超過5.41萬張。宏碁傍晚透過重大訊息說明，宏碁有價證券於集中交易市場有異常交易情形，故公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。美系外資日前發布研究報告分析，宏碁今年第3季營收突破800億元，季增22%、年增27%，優於市場預期，原因為Chromebook筆電需求續強，且新台幣升值有助提升宏碁獲利，重申「買進」評等，目標價從26.5元上調到30元。", "title": "宏碁9月每股賺0.28元 年增逾86%"}
{"summarization": "日本針對有意創業的外國人實施創業簽證（Startup Visa），可延長居留期限最長一年。京都府今天發表府內首位獲選適用創業簽證的外國人，台灣人張舜智因開發餐廳APP雀屏中選。", "article": "日本針對有意創業的外國人實施創業簽證（Startup Visa），可延長居留期限最長一年。京都府今天發表府內首位獲選適用創業簽證的外國人，台灣人張舜智因開發餐廳APP雀屏中選。日本經濟新聞報導，張舜智畢業於日本立命館大學，與5名同間大學畢業的中國人，正在共同開發讓餐廳能快速點餐、結帳的APP，目前在京都、大阪與神戶約20間店家進行實驗。根據京都府與日本經濟產業省官網說明，通常要在日本創業的外國人，若要取得居留資格，必須符合在日本設有辦公室、雇用2名以上職員、資本額500萬日圓以上的條件。日本為鼓勵外國人來創業，推出「外國人創業活動促進事業」政策，獲經濟產業省指定的地方政府，可審核外國人提出的創業計畫，並頒發證書、提供管理與支援，外國創業家可據此申請最長一年的居留簽證。京都府今年3月獲認定可實施這項政策，4月起接受外國人創業計畫面談與提供共同工作空間等，半年來約面談50名外國人。", "title": "京都首位外國人創業簽證 台灣人開發餐廳APP獲選"}
{"summarization": "一名男子疑施打流感疫苗後發生GBS急性神經炎症狀。醫師邱南昌今天說，今年一篇統計22篇流行病學研究的文獻發現，GBS與打流感疫苗無關，但若染流感或類流感會增罹GBS風險。", "article": "一名男子疑施打流感疫苗後發生GBS急性神經炎症狀。醫師邱南昌今天說，今年一篇統計22篇流行病學研究的文獻發現，GBS與打流感疫苗無關，但若染流感或類流感會增罹GBS風險。台中市一名男子10日接種流感疫苗，20日出現頭暈、嘔吐、四肢無力等症狀，確診罕見急性周邊神經病變「GBS格林巴利症候群」（Guillain-Barre Syndrome，簡稱GBS），目前在加護病房治療。此男子打的疫苗是賽諾菲疫苗。台灣兒童感染症醫學會理事長、馬偕醫院兒科醫師邱南昌下午接受媒體採訪時表示，一般免疫系統辨識到外來物質會產生免疫反應，GBS是急性多發性神經炎，免疫系統過度反應而攻擊自身神經系統，導致神經性疾病。一般而言是比較嚴重的神經病變，留下後遺症比例高，但個體差異大，也有人可完全恢復。邱南昌表示，打流感疫苗會不會導致GBS，從學理上來說可能不能完全排除，但不能與「一定有關連」劃上等號；也必須看疾病發生和接種疫苗時間點的合理性，審酌是否有其他原因導致感染、而與流感疫苗沒有關係。GBS是少見病症，邱南昌說，各式各樣的感染症都可能導致此疾，但如何證實是何種病毒感染又是大問題。因病毒培養、抗體檢測都需要時間，也要猜準病原體，非常困難釐清並診斷到底是什麼因素引起。但無法證實哪一種病原體並不代表不存在，只是沒有抓出來。邱南昌說，學理上不能完全排除流感疫苗與GBS關連性，可透過調查有打的人與沒打的人發生GBS的比例何者較高，若有打的人發生率較高，就可能有關連；若比例不高就不具關連性。但因此疾發生率很低，要證實並不容易，過去一直沒有大規模的統計數據。以往缺乏實證資料，也曾發生數起疑接種流感疫苗後發生GBS案件，邱南昌說，基於給予民眾最大福利的態度，碰到無法證實的個案就以無法排除給予救濟。但無法排除並不是有關連性，這兩者沒有等號。接種預防受害救濟會根據現有資料審議，且症狀發生是在合理時間點，以GBS來說，有一說是3天到42天，而非打完疫苗半年才說相關。邱南昌表示，今年發表的一篇研究統計22篇流行病學文獻後發現，不認為施打流感疫苗與罹患GBS有關連性。反而是感染流感、類流感會增加GBS發生。外界可能因台中案例對流感疫苗失去信心，邱南昌說，從研究文獻已知，得流感後產生GBS的機率會遠大於打流感疫苗而後罹病，且此疾可能與流感疫苗根本沒關係，「沒道理因為擔心這個不打疫苗卻增加得流感風險」，哪一邊合理應該可判斷。", "title": "流感增急性神經炎風險  醫籲別因噎廢食不打疫苗"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天回覆記者，今年季初與洋投索沙、羅力簽複數年約，兩人明年確定回歸、投入春訓；洋投奇優力合約已結束，將前往多明尼加療傷、備戰多明尼加11月中旬賽事。", "article": "中職富邦悍將隊今天回覆記者，今年季初與洋投索沙、羅力簽複數年約，兩人明年確定回歸、投入春訓；洋投奇優力合約已結束，將前往多明尼加療傷、備戰多明尼加11月中旬賽事。悍將說，將開始找其他合適洋投，備戰明年賽季。今年無緣季後賽的悍將回覆記者關於明年洋將規劃時表示，今年下半季與古巴籍洋投奇優力（Yoanys Quiala）簽約，奇優力本季中華職業棒球大聯盟一軍總計3場先發出賽，投16.1局失掉10分（5分責失分），戰績1敗、沒有勝績，出賽防禦率2.76。悍將說，奇優力在球季中9月27日右手韌帶拉傷下二軍，原預定10月中、下旬回一軍，但10月9日訓練時下背部肌肉拉傷，再掛傷號、無法歸隊。", "title": "悍將洋投索沙羅力續留  奇優力赴多明尼加"}
{"summarization": "國民黨大陸事務部今天表示，現階段旅遊泡泡尚不成熟，但政府可先考慮擴增兩岸貨運航點，還可作為春節台商返台的包機網路，有利無弊。若再不規劃，滯留大陸的台灣民眾返家過年的願望又將落空。", "article": "國民黨大陸事務部今天表示，現階段旅遊泡泡尚不成熟，但政府可先考慮擴增兩岸貨運航點，還可作為春節台商返台的包機網路，有利無弊。若再不規劃，滯留大陸的台灣民眾返家過年的願望又將落空。國民黨大陸事務部今天在臉書粉絲專頁發文表示，防疫都能超前部署，開放也該超前部署。現階段旅遊泡泡尚不成熟，但政府可以先考慮在兩岸間擴增貨運航點。目前兩岸貨運費用大幅上漲，擴增航點可降低企業負擔，可讓更多本國業者分享兩岸貿易的果實，有利無弊。大陸事務部指出，運用擴增後的航點，還可作為春節台商返台的包機網路，既有經濟價值，更滿足人道需求；現在離農曆春節只有3個月時間，如果再不展開規劃，數十萬台灣民眾返家過年的願望又將落空。大陸事務部表示，台灣算是防疫相對成功，且整體經濟損失較不嚴重。然而還是有不少人受到相當大的影響，特別是必須往返兩岸討生活的個人，以及受到疫情打擊的旅遊業。面對可能夾雜流感而捲土重來的秋冬第二波疫情，政府不可能一直用邊境管制因應，否則即使疫情控制住，台灣也要付出很大的代價。大陸事務部指出，從長遠來看，旅遊泡泡是國境管制恢復正常必走的第一步。號稱防疫第一名的台灣，沒有理由落後。政府應該拿出超前部署的精神，規劃旅遊泡泡各種問題的解決方案，付諸國民討論，為未來國境開放做充分準備。", "title": "藍為台商回家過年請命 籲超前部署規劃旅遊泡泡"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，2020新北市國際紀錄片月將於27日登場，展開在雙北為期1個月的放映活動，共計放映22場次、29部精選影片，免費入場，歡迎大家一同來看電影。", "article": "新北市政府今天表示，2020新北市國際紀錄片月將於27日登場，展開在雙北為期1個月的放映活動，共計放映22場次、29部精選影片，免費入場，歡迎大家一同來看電影。市府指出，2020新北市國際紀錄片月10月27日起至11月19日在「府中15－新北市紀錄片放映院」放映、11月20至21日在台北市「光點華山電影館」舉行。市府表示，今年選映片單包含新北市紀錄片獎年度優選作品，以及多部榮獲金馬獎提名、奧斯卡、日舞影展、坎城影展、阿姆斯特丹國際紀錄片影展等大獎肯定作品。新北市政府新聞局長蔣志薇指出，新北市紀錄片獎被稱為「台灣紀錄片的搖籃」，從2011年創辦至今，已培育出87名導演，完成96部優選作品；今年新北市紀錄片獎競賽過程激烈，作品受到評審許多正面評價，11月10日晚起將在府中15首映。蔣志薇表示，紀錄片月活動，除了是新北市紀錄片獎所培育的年輕導演與新作有展現的舞台，每一年都努力嘗試開創新路並與國際接軌，策展選片主軸著重海內外金獎影片，希望提供觀眾在劇情片外，能有更寬廣的觀影視角。", "title": "新北國際紀錄片月27日登場 精選電影免費看"}
{"summarization": "今年沒大規模降雨，南部6至9月降雨量偏低，曾文水庫蓄水率約27.33%。台南市經發局超前布署備妥19口抗旱井，並嚴格要求各工業區需落實用水回收率，以及加強用水總量管制。", "article": "今年沒大規模降雨，南部6至9月降雨量偏低，曾文水庫蓄水率約27.33%。台南市經發局超前布署備妥19口抗旱井，並嚴格要求各工業區需落實用水回收率，以及加強用水總量管制。今年無大規模降雨，南部地區6至9月降雨量偏低，只有歷年同期平均的5、6成，截至10月26日止，標高水位205.89公尺的曾文水庫，有效蓄水量1億3897餘萬公噸，蓄水率27.33%。中央氣象局預測今年氣候上有發展為弱聖嬰現象趨勢，長期預報未來雨量為正常偏少。對於降雨不足情況，台南市府嚴密監控水情，並提早因應，目前水情屬正常藍燈，以不浪費水資源前提下，民眾與企業可正常用水，但面對未來降雨的不確定性，仍盼民眾及企業加強節水。台南市政府經濟發展局長陳凱凌表示，已超前布署備妥19口抗旱井，並嚴格要求各工業區落實用水回收率及加強用水總量管制；同時已函文通知各洗車業、用水大戶加強節水作業，召開跨局處節水會議，由市府帶頭作節水，作為市民、企業節水的示範。依經發局提供數據，只要每人每日省水3公升，台灣1年可省下2518.5萬噸水，相當於省下1萬3325個標準游泳池的水量；面對水情，需要民眾共同努力才能共渡缺水難關。經發局也提供一些簡單撇步，做到「每日輕鬆省水3公升」，例如洗澡原本盆浴改淋浴，洗澡前段冷水收集使用；洗碗、洗菜用適量水在盆槽洗濯，避免直接沖洗，用完的水可再用作澆花、擦洗地板或沖馬桶。洗衣節水方面，新購洗衣機應選用有省水標章洗衣機；衣物適量選擇較短洗衣流程，不必選擇標準洗衣流程都可輕鬆省水。", "title": "台南地區水情不佳 19口抗旱井超前布署"}
{"summarization": "患躁鬱症李男透過彰縣議員柯振杯仲介花5000萬買土地卻反悔，柯振杯藉地主名義索討違約金300萬，李妻代還後發現柯振杯未轉交地主而提告，法院判應返還250萬；柯振杯指上訴到底。", "article": "患躁鬱症李男透過彰縣議員柯振杯仲介花5000萬買土地卻反悔，柯振杯藉地主名義索討違約金300萬，李妻代還後發現柯振杯未轉交地主而提告，法院判應返還250萬；柯振杯指上訴到底。台灣彰化地方法院今天公布民事判決書，李男自民國105年起罹患躁鬱症，明顯症狀就是出現嚴重購地狂傾向；同年柯振杯幫忙李男找到4名林姓地主持有的土地，雙方簽立土地買賣草約，談定買賣價格為新台幣5000多萬元。李男開出600萬支票當訂金，4名地主拿著李男開出的支票要兌現卻被拒絕，雙方因此未簽正式土地買賣契約。柯振杯向李妻說明，由於地主未拿到訂金，李男依草約需賠償違約金300萬元，才能歸還支票，不然就要對李男提訴訟。李妻匯了50萬元給另一名許姓土地仲介，也匯了250萬元到柯振杯在彰化伸港鄉農會的帳戶，才拿回支票。李妻今年得知當初4名地主並未提出付違約金300萬才退還支票的要求，他們也沒有拿到錢，李妻因而向彰化地院控告柯振杯，要求還錢。彰化地院開庭審理，柯振杯向法官說明，土地價格由李男決定，李男簽下土地買賣契約書後卻不願購買，他向李男說明若沒買土地需付違約金600萬，李男同意付違約金。柯振杯指出，後來跟李妻協調要賠償他250萬元，李妻匯錢之後，他也和李妻約在便利超商，當場撕毀2份土地買賣契約書。地院法官則認為，李男當初簽下契約名稱為「草約」，李男寫給柯振杯的委託書已載明不收取委託費用；草約未成立，柯振杯也就不能跟李男收取任何費用。柯振杯雖說在便利超商撕毀土地買賣契約書，但李妻否認有此事，只說丈夫和柯振杯簽有不動產委託買賣委託書，柯振杯也拿不出土地買賣契約書，認為柯振杯說詞不可採。判決書說明，柯振杯無法證明與李男之間有給付違約金的協議或約定，又無法證實因李男不履行草約導致其受害，李妻要求柯振杯依民法返還款項有理，柯振杯應返還李妻250萬元，全案仍可上訴。柯振杯下午接受媒體採訪時回應指出，沒有不當得利的問題，他一定會上訴到底，用司法證明自己的清白。", "title": "議員仲介土地不成私吞違約金 法院判返還250萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情意外造成宅經濟崛起，網紅行銷更是異軍突起，曾經歷家暴而逃出婚姻的網紅洪彤彤今天表示，從月入數千元到如今年收千萬元，最重要的是堅持，也要為消費者把關。", "article": "武漢肺炎疫情意外造成宅經濟崛起，網紅行銷更是異軍突起，曾經歷家暴而逃出婚姻的網紅洪彤彤今天表示，從月入數千元到如今年收千萬元，最重要的是堅持，也要為消費者把關。隨著人氣網紅不斷上媒體版面，受到社會大眾關切，顯示透過網路行銷、以自媒體型態竄起的網紅或擁有廣大粉絲支持的YouTube，已經逐漸取代傳統的媒體行銷模式，也在疫情時代造就的「宅經濟」中自成一格。洪彤彤今天現身說法在台中市西屯區知名汽車旅館進行直播，還與老公來場泡沫浴，曾經在第一段婚姻中遭遇家暴的洪彤彤指出，她之所以願意公開自己的直播，是想以自己的故事，告訴處在婚姻中的弱勢女子，也能以自己的力量，不用外出，就能擁有自己的一片天。洪彤彤指出，她從2015年開始經營臉書的微商專頁，從個位數的消費者開始，累積到大批的粉絲團及追蹤者，2019年成立自有品牌，成立美女行銷團隊，旗下有多項產品都成為爆紅商品，其中尤以一項睫毛產品，2天賣出4000副，3個月賣出5萬副。被問到行銷產品有何要訣，洪彤彤說，最辛苦的是起步，最重要的是要堅持、有創意，並設身處地先為消費者把關，不適合的產品就停掉，換其他產品，也要親力親為，她從月入數千元到現在成立公司，有6名員工，年營業額上千萬元。洪彤彤的第二任老公吳志軒本身從事金融業，卻全心全力支持太太的工作，他說，網路行銷要先找到行銷主體，每種產品的行銷主體不一樣，要打破對市場的想像，挑戰新型態的商業，先自己用看看，只要好用又方便，愛用者就會出現。", "title": "疫情造就宅經濟 網紅行銷成另類創業模式"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在議會答詢時，針對水源保護地多處非法露營區經營定置蒙古包、帳篷及露營車等住宿問題表示，這已是違建，將提報公安小組稽查及強制拆除。", "article": "新北市長侯友宜今天在議會答詢時，針對水源保護地多處非法露營區經營定置蒙古包、帳篷及露營車等住宿問題表示，這已是違建，將提報公安小組稽查及強制拆除。新北市議會今天進行市政總質詢，民主進步黨市議員張錦豪質疑新北市131處露營區中僅有5處合法，甚至有業者經營定置帳篷或露營車，或是在保護區搭起蒙古包等住宿設施，這已不是露營，但卻躲避消防安檢等應檢事項。侯友宜答詢時，多次直呼「太離譜了」，這就是違建，該拆就拆，他要求公安小組列管執法，以給市民一個交代，這種情形絕不允許在新北市發生，破壞新北的好山好水，執法上絕不手軟。除了露營，民進黨市議員張維倩質詢指出，還有溯溪及立槳等戶外活動有風險，這些業者收費招攬一堆人出團，但一出事就找警消來救援，這是很惡質的作法，要求這些危險性高的運動，建議訂定自治條例來規範。侯友宜答詢表示，可思考訂定自治條例規範， 因為目前溯溪等活動無法源可循，大多是採行政命令，因此，要求業者訂定定型化契約，並明列應注意事項，若有問題就可追究業者責任。民進黨市議員羅文崇質詢時提醒侯友宜要注意電子菸業者改以「水果維他命棒」或「提神能量棒」等名稱，再藉由現代感的設計來吸引未成年學生吸食，進而讓學生抽紙菸，有損健康。侯友宜答詢時，怒批這已是詐騙集團，吸引孩子以錯誤方式來吸食尼古丁，他將要求衛生單位加強查察，同時也希望議會能盡速通過「新北市電子煙及加熱式菸具管理自治條例」草案，將規範校園為禁菸場所，禁止未成年及孕婦使用電子煙、加熱菸。", "title": "非法露營地經營定置蒙古包帳篷  侯友宜喊拆"}
{"summarization": "氣象局今天表示，接下來2天是秋高氣爽的天氣，東北風影響，29日起北部、東半部會有局部短暫雨，30日晚間轉乾冷，預估31日北部低溫約20度左右；11月1日東北風減弱會稍微回溫。", "article": "氣象局今天表示，接下來2天是秋高氣爽的天氣，東北風影響，29日起北部、東半部會有局部短暫雨，30日晚間轉乾冷，預估31日北部低溫約20度左右；11月1日東北風減弱會稍微回溫。中央氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，接下來2天仍受東北風影響，大部分地區屬於秋高氣爽的天氣，僅東半部、北部山區會有零星短暫雨；預估29、30日北部、東半部有局部短暫雨，其他地區仍是多雲到晴。另外，中颱莫拉菲現在以每小時23公里速度向西行進，距離台灣愈來愈遠，因此影響很小。林定宜說，預估30日晚間東北風增強挾帶乾冷空氣；31日北台灣氣溫明顯下降，北台灣低溫約攝氏20度左右、中南部日夜溫差大；11月1日東北風減弱後，氣溫會稍微回升。林定宜指出，目前觀察在菲律賓附近後續可能會有熱帶擾動發展，目前大方向上預估與莫拉菲路徑相似，但要等到正式生成後才比較清楚，仍會持續觀察。", "title": "東北風挾帶乾冷空氣 31日北部低溫20度"}
{"summarization": "房市愈來愈熱，中央銀行今天公布9月房貸以及建築貸款餘額，不只雙雙續創歷史新高，房貸餘額年增率更衝上7.65%，寫下13年半以來新高紀錄，建築貸款年增率則為9年新高。", "article": "房市愈來愈熱，中央銀行今天公布9月房貸以及建築貸款餘額，不只雙雙續創歷史新高，房貸餘額年增率更衝上7.65%，寫下13年半以來新高紀錄，建築貸款年增率則為9年新高。央行今天公布9月房貸餘額為新台幣7兆8113億元，較上月大增736億元，爆出罕見大量，年增率為7.65%，也是2007年4月以來最大增幅。央行官員分析，農曆鬼月過後，買氣本來就會增溫，加上台灣防疫成績良好、疫情趨緩，在不確定性降低的情況下，經濟穩健、就業無虞，有購屋需求者的支付房貸能力不會受到景氣影響，就會多考慮。不過觀察重要交易量指標，9月的六都建物買賣移轉棟數月增12.3%，且單月交易量創57個月新高，和去年同期相比，六都建物買賣移轉棟數成長36.1%。央行官員指出，最近建物買賣移轉棟數月增與年增率都呈現正成長，部分地區是「有基之彈」，但央行不樂見炒作行為，國發會已經召集相關部會緊盯房市，未來也會密切關注。至於9月建築貸款為2兆3234億元，較上月大增301億元，年增16.11%。建築貸款餘額可被視為建商推案信心指標，如今數據明顯衝高，是否意味已房市迅速升溫；央行官員分析，支撐建築貸款走揚主要有3大因素，一是政府推出投資台灣三大方案，台商回台浪潮延續之下，不只把部分生產線拉回，帶動廠房、廠辦、商辦等需求，員工跟著回來，也會衍生居住需求。其次，建商看到住宅市場以及廠辦、商辦等需求升溫，可能覺得是商機所在，並加強推案意願。第三，眼見建物買賣移轉棟數等房市指標走揚，建商趁勢增聘人力、加強餘屋促銷，這同樣會推升建築貸款餘額。央行官員重申，以中科、南科為例，在台商回流、大廠進駐之下，廠房與住宅需求都有起來，這是有基之彈，對產業發展也有助益，但炒作是政府所不樂見的。", "title": "房市火熱 房貸餘額創13年半最大增幅"}
{"summarization": "記憶體廠旺宏吳敏求今天表示，編碼型快閃記憶體（NOR Flash）成功打進蘋果（Apple）iPhone 12供應鏈，搶得5成有機發光二極體（OLED）面板用NOR Flash市占率。", "article": "記憶體廠旺宏吳敏求今天表示成有機發光二極體（OLED）面板用NOR Flash市占率。旺宏下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。隨著儲存型快閃記憶體（NAND Flash）、唯讀記憶體（ROM）與晶圓代工業務成長，旺宏第3季營收攀高至新台幣109.57億元，季增18%，為歷史次高水準。吳敏求說，在疫情與貿易戰干擾下，旺宏營運依然繳出不錯成績單，第3季毛利率36%，較第2季拉升1個百分點，稅後淨利16.18億元，季增22%，每股純益0.88元。受惠旺季效應，旺宏第3季ROM業績季增58%，是成長幅度最大的產品線，產品比重攀高至46%水準。吳敏求表示，日本遊戲機廠客戶需求依然暢旺，因宅經濟效益，預期明年還是不錯的一年。至於NOR Flash方面，吳敏求說，因貿易戰影響5G產品出貨，使得第2季及第3季NOR Flash出貨逐季滑落，預期第4季NOR Flash市況穩定。吳敏求表示，若貿易戰不停歇，明年NOR Flash市場可能會供不應求；其中，高密度產品因提供者較少，供給將更緊張。華邦電日前傳出NOR Flash打進蘋果iPhone 12供應鏈，吳敏求說，旺宏NOR Flash也打進蘋果iPhone 12供應鏈，在OLED面板用NOR Flash市場占有率達5成。至於美國將中國大陸晶圓代工廠中芯國際列入黑名單一事，吳敏求表示，目前僅美系供應商遭到管制；不過，已有客戶開始轉單因應，旺宏近期已看到有轉單效應。針對華為禁令，吳敏求說，華為是旺宏第3大客戶，有很多產品出貨給華為，華為禁令對旺宏有一定影響，旺宏正積極尋求其他成長機會因應，包括車用、工業、醫療與有高品質需求的領域，都可望有不錯發展。", "title": "旺宏搶進iPhone 12供應鏈  奪OLED記憶體5成市占"}
{"summarization": "台北市大直美麗華百樂園今天驚傳墜樓事件，一名80歲林姓老翁自5樓墜落至1樓電影票售處附近，北市警消獲報後立即協助送醫搶救仍不治，家屬稱老翁長期患病，詳細原因待調查。", "article": "台北市大直美麗華百樂園今天驚傳墜樓事件，一名80歲林姓老翁自5樓墜落至1樓電影票售處附近，北市警消獲報後立即協助送醫搶救仍不治，家屬稱老翁長期患病，詳細原因待調查。北市警消今天上午11時許獲報，美麗華百樂園發生一起墜樓事件，立即派員到場協助搶救。經調查了解，墜樓者為80歲林姓老翁，事發時自5樓墜落至1樓，經送三軍總醫院搶救仍傷重不治，家屬稱林翁長期患有心臟病和憂鬱症，警方尋找現場和林翁家中並無遺書，詳細事發原因仍待調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "美麗華百樂園傳墜樓事件 8旬翁傷重不治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐之際，藝人陳凱倫、趙傳、林隆璇、張瓊姿與妹妹張瓊瑤母女參與公益團體舉辦的年度感恩餐會，盼用愛關懷受虐兒童。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐之際，藝人陳凱倫、趙傳、林隆璇、張瓊姿與妹妹張瓊瑤母女參與公益團體舉辦的年度感恩餐會，盼用愛關懷受虐兒童。長期致力照顧重殘受虐兒童的台灣愛與希望國際關懷協會，11月1日將於高雄舉辦年度感恩餐會，多組藝人將南下「聲」援，歌手周杰倫創辦的杰威爾音樂與多組不願具名、默默行善的歌手也捐款認桌。趙傳受邀參與公益演出，二話不說答應幫忙。平時就是獨力照顧兒女的趙傳，看到協會相關資料和協會執行長鄧馨庭自己收養的兩個重殘受虐兒影片後，感慨確實不容易，強調他只是略盡棉薄之力。林隆璇則找兒子林亭翰一同做公益，表演電音秀。林隆璇心疼重殘受虐兒，在幼兒時期遭受到一般人無法想像的傷害，根本無力招架及反抗，如果能讓他們有機會重新生活，得到善意良好的照顧，相信他們身心都有重新站起來的機會，不然他們對未來是沒有希望的。陳凱倫安排張瓊姿、張瓊瑤和女兒Vivian張語安在今年感恩餐會上獻唱，藉由張語安力爭上游的故事，給人希望。現在大學主修聲樂的張語安，幾年前有一天突然跌倒就站不起來，原來是罹患罕見疾病脊髓空洞症，張瓊瑤大受打擊，一度失去人生方向，「從無法接受到接觸宗教，有了信仰後心才慢慢定下來，我告訴語安，也許是上天的旨意，要你把才能貢獻出來」。從此張語安在媽媽與阿姨張瓊姿的陪伴下，經常從事公益演唱，分享自身對抗病魔的經驗。感恩餐會當天張瓊瑤將與張語安合唱「有一天我會」，希望女兒有一天不必再靠輪椅，能夠重新再站起來。", "title": "藝人聲援受虐兒  張瓊瑤攜罕病女兒獻唱"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天上午赴高雄考察潛艦國造，下午在立法院針對施工藍圖細節舉行秘密會議，召委王定宇說，「潛艦國造已度過深水區」；軍方人士證實，潛艦專用廠房11月初將正式完工，象徵潛艦進入建造的里程碑。", "article": "立法院外交及國防委員會今天上午赴高雄考察潛艦國造，下午在立法院針對施工藍圖細節舉行秘密會議，召委王定宇說，「潛艦國造已度過深水區」；軍方人士證實，潛艦專用廠房11月初將正式完工，象徵潛艦進入建造的里程碑。國軍推動潛艦國造，專用廠房去年5月9日於高雄動工，當時總統蔡英文、國防部長嚴德發等人均出席，現場不僅首度公開擁有X型尾舵構型的潛艦國造原型模型，海軍也出動劍龍級海虎潛艦，在高雄港以動態航行的方式經過會場助威，全艦官兵以海軍傳統禮節「站波」與鳴笛向總統致敬。立法院外交及國防委員會上午前往高雄，考察潛艦國造專用廠房興建進度，下午回到立法院針對施工藍圖等議題舉行秘密會議，進行相關預算解凍案的質詢及審查。軍方人士證實，潛艦廠房預計11月初正式完工，接續潛艦製造正式開工，屆時將邀請蔡總統出席，同時也象徵潛艦進入建造的里程碑。立法院外交及國防委員會召集委員王定宇在秘密會議後受訪表示，朝野立委聽取秘密會議報告後，對於潛艦國造都相當有信心。他指出，針對潛艦國造共有3次在立法院的秘密會議，首次是針對潛艦「構型」，第2次是關於「商用設計合約」；此次則是針對「施工藍圖」，也是造艦前最後一次秘密會議。王定宇說，潛艦與水面艦最大差別，在於設計圖必須在施工前完全確定，並確定三區裝備（紅區、黃區、綠區）配重比等重要細節；下一次舉行秘密會議會是在2024年潛艦下水前，因此在2024年以前，立法院會監督潛艦的施工進度，並要求軍方報告造艦進度。王定宇指出，經今天視察的結果，可以確定潛艦國造目前「已度過深水區」，包括相關技術、載台等設備均已到位。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區三類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、柴油主機、魚雷、飛彈系統等，而目前均已取得輸出許可；「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。根據國防部公開預算書，潛艦國造第2階段原型艦籌建計畫總金額達新台幣493億6170萬元，全案預計2025年完成。根據規劃，原型艦預計最快2024年第3季下水，2025年交艦給海軍實施各項測試。", "title": "潛艦國造度過深水區 專用廠房11月初完工"}
{"summarization": "美國總統大選進入倒數階段，由於不確定因素仍多，市場不敢輕易押寶，今天交投十分清淡，新台幣兌美元收盤收28.902元，升1.5分，終結連2貶，不過台北及元太外匯市場總成交金額僅9.49億美元。", "article": "美國總統大選進入倒數階段，由於不確定因素仍多，市場不敢輕易押寶，今天交投十分清淡，新台幣兌美元收盤收28.902元，升1.5分，終結連2貶，不過台北及元太外匯市場總成交金額僅9.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.91元，由於出口商月底實質拋匯需求湧現，新台幣盤中強漲逾3角、最高升抵28.60元，外資有買有賣；雖然新台幣盤中觸及兩週高位，外匯交易員指出，今天整個量很少，「這樣看不太準」。外匯交易員直言，美國總統大選選情充滿變數，外資最近已經安靜好一陣子，看來大概要等到總統大選過後，才會有較明顯的方向性出來，「市場很安靜，只能再忍一下」。外匯交易員也說，市場各方操作保守，新台幣最近多呈區間盤整，央行眼見新台幣升勢緩和，調節力道也明顯變小，短線新台幣走勢續陷膠著。", "title": "市場觀望美國大選 新台幣量縮收升1.5分"}
{"summarization": "今年是高雄市改制設州百年，文化局經管的「打狗英國領事館及官邸」獲得第5屆國家文化資產保存獎，文化局感謝文資界送給市民最美好的禮物，允諾繼續耕耘文化資產的保存。", "article": "今年是高雄市改制設州百年，文化局經管的「打狗英國領事館及官邸」獲得第5屆國家文化資產保存獎，文化局感謝文資界送給市民最美好的禮物，允諾繼續耕耘文化資產的保存。高市府文化局經管的「打狗英國領事館及官邸」榮獲「文化部第5屆國家文化資產保存獎」，將於31日獲獎表揚。文化局長王文翠今天指出，「這份文資界的奧斯卡獎是送給市民最美好的禮物」，允諾持續耕耘文資保存，為城市文化發展奠基，也預告11月1日將重現歷史建築「逍遙園」昔日風華。王文翠表示，打狗英國領事館修復重現，是高市府17年來一步一腳印累積展現的成果；高雄市於民國92年成立文化局後，不斷投注經費進行調查修復，以及協調，歷經官邸修復、爬梳史實正名、古道與辦公室文資指定、產權釐整協商撥用等，才能造就現今的樣貌。她也感謝文化部肯定高雄維護文化資產的努力。文化局發布新聞稿指出，英國領事館見證打狗開港、進入世界舞台之際，世界經貿發展的重要歷程；這處場域曾是水產試驗所，後來海巡署設立「一港口安檢所」阻隔了從山上英國領事館官邸經過古道到達山下辦公室，再連通到港灣的歷史脈絡，33年來不但掩蓋歷史場域空間特質，更切斷與海的關係。多年來市府積極與行政院海巡署等單位溝通協調後取得共識遷搬「一港口安檢所」，讓哨船頭歷史場景得以再現；從禁閉到打開，英領館、哨船頭、高雄港的歷史紋理終於接軌。文化局指出，持續致力城市文化資產的修復及再利用，11月1日正是「逍遙園」開園80週年的重要日子；逍遙園修復重啟、豐富城市的文化底蘊，這正是文化資產保存的當代意義，對於見證高雄市百年歷史發展也別具意義。「國家文化資產保存獎」每3年辦理一次，今年已辦理第5屆；高雄市「打狗英國領事館及官邸」與國定古蹟「台灣總督府交通局鐵道部」等同獲保存維護類獎項殊榮。「逍遙園」曾是日本佛教淨土真宗本願寺派第22代門主大谷光瑞的別墅，高雄市於99年1月公告為歷史建築。因年代久遠坍塌，文化局考究修復在106年啟動修復工程；今年10月修峻，11月1日將開幕。", "title": "高雄軟實力 打狗英國領事館獲國家文資保存獎"}
{"summarization": "高雄市動物森林營隊近期在壽山動物園附近，發現一種台灣多年未見，極稀有的截趾壁虎，其第一趾不具爪子是重要特徵。這也讓數十年來台灣有「截趾虎」族群的存在，得到證實。", "article": "高雄市動物森林營隊近期在壽山動物園附近，發現一種台灣多年未見，極稀有的截趾壁虎，其第一趾不具爪子是重要特徵。這也讓數十年來台灣有「截趾虎」族群的存在，得到證實。高雄市動物園在秋季規劃一系列動物森林營隊並安排孩童進行壽山秘境探險，想不到最近發現令人振奮的成果。高雄市政府觀光局今天下午發布新聞稿指出，長期在壽山野外觀察的營隊進行前導現勘時，在壽山動物園附近拍攝到成熟截趾虎（學名：Gehyra mutilata），這是一種在台灣多年未見極稀有的壁虎，其腳趾第一趾不具爪子是辨識時重要的特徵。觀光局長周玲妏表示，市府會重視難得資源，並請壽山動物園未來持續將珍貴的生態資源作為園區推動森林營隊的教育內容，也期望動物園未來針對台灣原生動物，作為環境保育及教育的投入重點。中山大學海洋事務研究所教授李政諦鑑定後表示，這是很重要的證據，顯示台灣確實有截趾虎族群，事實上，全台目前只有壽山有確實族群；加上之後陸續記錄到的幼體，也讓數十年來截趾虎是否在台灣有實際族群得到證實。李政諦說，高雄市有海岸與山脈，擁有高度多樣性的壁虎科動物，除東北角龜山島特有的龜山壁虎、蘭嶼特有的菊池氏壁虎，以及雅美鱗趾壁虎3種外，高雄市目前就有台灣13種壁虎中的10種，可說是全台壁虎多樣性最高的縣市，其中最稀有、最需要了解的便是截趾壁虎。", "title": "只有高雄有 極稀截趾壁虎現蹤壽山動物園"}
{"summarization": "浪漫療癒的「2020白色秘境單車海洋藝術季」11月1日在金門縣烈嶼鄉登場，到時將有8座地景藝術裝置作品在烈嶼各處展示；地景藝術家游文富已率先帶領金門大學學生著手造景。", "article": "浪漫療癒的「2020白色秘境單車海洋藝術季」11月1日在金門縣烈嶼鄉登場，到時將有8座地景藝術裝置作品在烈嶼各處展示；地景藝術家游文富已率先帶領金門大學學生著手造景。金門縣政府表示，白色秘境單車海洋藝術季是台灣地區首次以全島旅遊方式策劃，以烈嶼鄉地方文化為主體，透過地景藝術、單車漫遊、國際級藝術表演等，讓離島中的離島-烈嶼鄉展現多元旅遊型態。活動期間從11月1日到29日。縣府觀光處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情金門零確診，代表金門是推動台灣地區安心旅遊最佳觀光縣市；白色秘境單車海洋藝術季以象徵防疫及醫療人員白袍的顏色，融入小金門地方特色文化和故事，呈現獨有絕美白色秘境。活動以白色秘境為主題，邀請地景藝術家游文富、紙雕裝置藝術家成若涵等8組藝術家團隊，應用在地文化素材創作8個主題藝術裝置。其中，知名地景藝術家游文富已率先帶領金門大學學生在烈嶼鄉上林海灘展開創作。游文富表示，「如果你是請工讀生，這件事就只會是一個事務，但是，如果當小朋友都很享受，因為創作帶來歡樂，藝術的美感就不會打折扣」，所以透過學生參與共創，可以讓學生對藝術產生想像。縣府觀光處長丁健剛也到海灘加入藝術家和學生創作行列，他說，將藝術創作延伸至藝術教育，更是別具意義。除了游文富在上林海灘創作的「春雪後」，其他裝置地景有貓公石眺景平台「絢爛的假面」、防雷區公園「酒與瓦」、九宮坑道「傷口裡的光」、東崗海浴場「海岸邊落下的雨滴」、 雙口海灘「氣味的饗宴」、沙溪堡「雲遊雨歇」，以及上庫等自然村落中的「訴說與聆聽」。烈嶼鄉公所表示，「訴說與聆聽」將放在北庫吳秀才厝、鐵漢堡、湖下忠義廟、青岐港前等處，另外7座置於海岸等景點。而為了打響白色秘境單車海洋藝術季知名度，縣長楊鎮浯最近和烈嶼鄉長洪若珊、烈嶼鄉民代表會主席方駿洋領軍，在台北車站為活動造勢，立榮航空副總經理劉同義、華信航空副總經理張酉光、虎航董事長陳漢銘等人也共襄盛舉，邀請民眾到國境之西來趟藝術之旅。縣府表示，「2020白色秘境單車海洋藝術季」30日到31日試營運，11月1日到29日正式營運。開放時間每天中午12時到晚間8時，每天開放、假日無休。值得一提的是，閉幕儀式還將邀請國際知名優人神鼓首次在小金門演出，搭配單車環島領騎、市集活動、藝術表演、集章送好禮等多元豐富活動，讓遊客領會烈嶼鄉優美的自然風景與豐富人文景觀，以及金門輕旅浪漫的旅遊氣氛。", "title": "烈嶼白色秘境藝術季打造地景裝置 11月登場"}
{"summarization": "旗艦機越賣越貴？新台幣3萬元以上的售價讓人吃不消，三星觀察，台灣旗艦智慧型手機逐漸走向分眾化，其中新台幣2萬元至3萬元價格帶的「輕旗艦」市場銷售，較去年同期成長逾兩成。", "article": "旗艦機越賣越貴？新台幣3萬元以上的售價讓人吃不消，三星觀察，台灣旗艦智慧型手機逐漸走向分眾化，其中新台幣2萬元至3萬元價格帶的「輕旗艦」市場銷售，較去年同期成長逾兩成。瞄準市場成長動能，三星繼日前推出Galaxy S20 FE 5G後，今天再宣布，在台推出大容量Galaxy S20 FE5G 256GB版本，並推出療癒藍、清新白兩色，單機建議售價新台幣2萬5990元，預計11月初上市。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙日前表示，看好Galaxy S20 FE 5G上市，能在台灣智慧型手機價格帶2萬元以上高階市場間，額外挹注6至7%市占率，往市占25%、甚至30%邁進。", "title": "手機太貴吃不消 輕旗艦銷量年增2成"}
{"summarization": "菲律賓媒體刊登衛生福利部長陳時中專文表示，台灣模式可以幫助其他國家對抗武漢肺炎大流行。為從疫情中恢復得更好，「世界衛生組織（WHO）需要台灣」。", "article": "菲律賓媒體刊登衛生福利部長陳時中專文表示，台灣模式可以幫助其他國家對抗武漢肺炎大流行。為從疫情中恢復得更好，「世界衛生組織（WHO）需要台灣」。新聞網站Rappler和菲律賓星報（Philippine Star）、馬尼拉標準報（Manila Standard）、人民報（People's Journal）網站近日先後刊登陳時中專文「支持後疫情時代的全球公共衛生網絡納入台灣」。陳時中在文中指出，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情讓世界各國再次體認傳染病無國界，不會因為政治、種族、宗教、文化而有所不同。各國應共同努力，應對各種新興疾病威脅。他表示，確保疫情穩定且醫療物資供應無虞後，台灣透過舉辦武漢肺炎相關論壇、亞太經濟合作會議（APEC）衛生與經濟高階會議、全球合作暨訓練架構（GCTF）和其他雙邊線上會議，與全球公共衛生專業人士及學者交流分享抗疫作為。陳時中說，截至今年6月，台灣舉辦近80場視訊會議，與32國政府官員、醫院、大學和智庫專家分享「台灣模式」。他寫道，台灣也參與由「全球疫苗與預防注射聯盟」（GAVI）、流行病防範創新聯盟（CEPI）和世衛合作主導的武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX），確保台灣民眾取得足夠疫苗，並積極協助國內疫苗廠，以利加速疫苗研發產製和上市，早日終結疫情。陳時中說，為可能的下一波武漢肺炎大流行和即將來臨的流感季節做好準備，台灣持續鼓勵民眾戴口罩、保持社交距離，加強邊境檢疫措施、社區防疫及醫療整備，並積極與國內外合作取得疫苗、開發最佳療法和準確診斷工具，共同維護全球公共衛生安全。他表示，武漢肺炎疫情證明台灣無法置外於全球公共衛生網絡，台灣模式可以幫助其他國家對抗武漢肺炎大流行。陳時中說，為從疫情中恢復得更好，「世衛需要台灣」。「我們籲請世衛及相關各方正視台灣對全球公共衛生、防疫和健康人權的長期貢獻，堅定支持將台灣納入世衛組織」。", "title": "陳時中投書菲媒：從疫情恢復得更好 WHO需台灣"}
{"summarization": "第14屆金馬創投會議，今年除有百萬首獎，也邀請電影業界另設9個獎項，總獎金達新台幣450萬元，決審評審將由石偉明、陳玉勳、陳永雄擔任，橫跨投資、製作及行銷多面向。", "article": "第14屆金馬創投會議，今年除有百萬首獎，也邀請電影業界另設9個獎項，總獎金達新台幣450萬元，決審評審將由石偉明、陳玉勳、陳永雄擔任，橫跨投資、製作及行銷多面向。石偉明為現任美商華納兄弟台灣分公司總經理，他運用好萊塢行銷模式，致力推動行銷類型各異的華語電影。導演陳玉勳作品橫跨電影、電視、廣告，曾獲金馬獎最佳原著劇本、盧卡諾影展藍豹獎，最新作品「消失的情人節」獲第57屆金馬獎11項提名。陳永雄則深耕影視與新媒體，具電影投資製作銷售發行和國際合拍經驗，參與出品製作電影逾百部。金馬創投會議同時成立工作坊，由知名監製葉如芬、陳寶旭擔任提案顧問，導演易智言及編劇呂蒔媛擔任編劇顧問，幫助提案者堅定基礎功。金馬創投會議除了百萬首獎，另設的9個獎項分別為：臺北文創劇作獎、法國電影中心「CNC現金獎」、FPP前瞻視野獎、CATCHPLAY國際注目獎、鏡文學潛力故事獎、中影電影開發基金、FPP文策院原創獎、WIP文策院原創獎，以及myVideo劇集創意獎。金馬創投會議歷屆入選作品，包含「刻在你心底的名字」、「怪胎」、「孤味」、「無聲」、「南巫」、「迷走廣州」等，而「徘徊年代」、「濁水漂流」、「椒麻堂會」、「聽見歌 再唱」、「女優，摔吧！」等片則進入後期製作。本屆也增設劇集（Series）企劃，協助優秀華語劇集企劃與各國影視投資者媒合。2020金馬創投會議頒獎典禮將於11月18日舉辦。", "title": "金馬創投獎金450萬  決選評審跨電影多面向"}
{"summarization": "俄羅斯涉及干預2016年美國總統大選，協助川普贏得選舉，令社群媒體公司束手無策，尤其讓臉書的名譽留下污點。今年的美國總統大選則有本土假訊息超越俄國干預之勢。", "article": "俄羅斯涉及干預2016年美國總統大選，協助川普贏得選舉，令社群媒體公司束手無策，尤其讓臉書的名譽留下污點。今年的美國總統大選則有本土假訊息超越俄國干預之勢。美國聯邦調查局（FBI）和其他美國國安官員上次對俄國干預選舉一事知情，但選擇保持沉默，時隔4年後，他們公開警告民眾俄國和伊朗正採取措施干預2020年美國大選。特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的報告詳細說明，2016年克里姆林宮傾向支持川普，對民主黨總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）則感到厭惡。但俄國和其他國家的這種行動只是散布不實資訊問題的一部分。美國人現在自己扮演起主要角色，大批不實或誤導性評論、迷因、照片和影片快速地在網路散布。有跡象顯示這種情況已經失控。紐約大學政治學教授和資料科學和社群媒體專家塔克（Joshua Tucker）告訴法新社：「俄國在2016年展示一套工具，可以在網路上冒用假身分，彼此相互配合形成了政治工具。」「外國干預有固定戲碼，但真正有動力可以影響選舉結果的人，反而是住在當地的美國人。」臉書研究造假行為的最新報告證實這波趨勢。光是在10月第一週，臉書就刪除源自美國的200個帳號、55個專頁和77個Instagram帳號。操弄輿論者仿效2016年俄國的技倆，使用圖庫中的照片作為個人大頭照，假冒成分布美國各地的右派人士。部分被刪除的帳號時間較長，在2018年美國國會期中選舉期間曾假扮成左派人士。", "title": "2020美國總統大選 本土假訊息超越俄羅斯干預"}
{"summarization": "中職今公布10月投打MVP，統一獅隊洋投猛威爾23日下半季爭冠關鍵比賽完封富邦悍將當功臣，單月防禦率0.43，首度獲獎；中信兄弟隊野手許基宏10月總計敲出3轟、打擊率4成29，拿下打擊MVP。", "article": "中職今公布10月投打MVP，統一獅隊洋投猛威爾23日下半季爭冠關鍵比賽完封富邦悍將當功臣，單月防禦率0.43，首度獲獎；中信兄弟隊野手許基宏10月總計敲出3轟、打擊率4成29，拿下打擊MVP。中華職棒今天公布10月投打MVP，統一獅隊洋投猛威爾總計3場出賽都是優質先發，投21局飆出21次三振，失掉4分（1分責失分），拿下3勝、沒有敗績，單月出賽防禦率0.43，表現亮眼。23日統一獅與富邦悍將隊下半季爭冠關鍵戰役，完封悍將打線，率隊拿下勝利續命、淘汰悍將隊，也成為獅隊下半季封王關鍵功臣之一，猛威爾拿下14票獲選10月投手MVP。兄弟隊許基宏10月總計14場出賽（11場先發），總計49打數敲出21支安打，包括3發全壘打，單月打擊率4成29、表現亮眼，也以11票獲選10月打擊MVP。", "title": "猛威爾扮獅下半季封王關鍵 獲10月投手MVP"}
{"summarization": "連鎖生活美妝店寶雅今天公布第3季財報，稅後純益新台幣6.87億元，年增37%，每股純益7.03元，寫下單季獲利新高紀錄，累計前3季稅後純益15.8億元，年增14.5%，每股純益16.17元。", "article": "連鎖生活美妝店寶雅今天公布第3季財報，稅後純益新台幣6.87億元，年增37%，每股純益7.03元，寫下單季獲利新高紀錄，累計前3季稅後純益15.8億元，年增14.5%，每股純益16.17元。市場推測，後疫情時代內需回溫，加上政府實施三倍券，挹注零售買氣，激勵寶雅第3季營收、獲利雙升。寶雅表示，截至前3季全台共有250家分店，目標至年底上看280家，其中寶雅250家、寶家30家，明年可望正式突破300家的里程碑，達335家，寶雅270家、寶家65家。歐系外資表示，寶雅鞏固台灣快速消費品市占率，自2008年以來，營收的年複合成長率為11.3%，優於產業的4%，預估至2025年市占將由10%成長至16%，而疫情將使實力較弱的業者被迫縮減規模，看好寶雅受惠此趨勢。近年來，寶雅也切入五金百貨市場推出「寶家」品牌，歐系外資指出，2019年家庭五金用品市場規模達800億元至900億元，比快速消費品更大，且迎合男性客戶需求，也較不容易受到電商競爭的影響。在快速消費品的成長軌跡下，外資預估寶家五金在2022年、2025年將分別達到4%及10%的市占。", "title": "寶雅第3季每股賺逾7元 寫下新高"}
{"summarization": "中天換照聽證會今天登場，公投盟在場外抗議，並指申請反中天集會遭北市府打壓。北市警方表示，同時段鄰近路權若申請者與先獲准者立場相異，基於維安前提會不同意，並非偏頗。", "article": "中天換照聽證會今天登場，公投盟在場外抗議，並指申請反中天集會遭北市府打壓。北市警方表示，同時段鄰近路權若申請者與先獲准者立場相異，基於維安前提會不同意，並非偏頗。公投護台灣聯盟今天到國家通訊傳播委員會（NCC）場外表達反對中天換照時指出，原本欲申請今天在濟南路舉辦集會，但遭台北市政府以「鄰近路段有團體申請在案，考量活動現場維安狀況」為由駁回，但北市府另一方面卻批准其他團體路權申請、放任護航中天，違反行政中立。對此，台北市警察局中正第一分局發布新聞稿表示，並未接獲公投護台灣聯盟在濟南路的集會申請，僅於10月23日自台北市政府路權共審系統中，接獲其申請10月26日杭州南路一段（仁愛路二段2號至信義路二段1號）西側的路權。中正一警分局指出，依集會遊行法及循例，考量已有其他團體先於10月22日向警局申請10月26日杭州南路及仁愛路口集會，且雙方申請地點位於同一區域（交通部），僅一轉角之隔。中正一警分局表示，為避免屆時雙方意見相左發生衝突，便依集會遊行法第11條第4款規定，建議台北市新工處不予核准公投護台灣聯盟申請上述路權。警局同時也聯繫詢問公投護台灣聯盟是否能變更活動地點，並無其所說有對集會內容進行實質審查，違反行政中立一事。中正一警分局指出，集會遊行為人民權利，警方一向重視與尊重，但為維護集會遊行安全，同時段鄰近路權若經申請，而後來申請者與先獲准者立場不同，基於維安與保護集會遊行前提，會予以不同意，並非偏頗。", "title": "公投盟批反中天集會申請遭打壓 北市警指未偏頗"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電第3季歸屬母公司淨利新台幣10.79億元，創單季獲利歷史新高，每股純益約3.71元。", "article": "觸控晶片廠義隆電第3季歸屬母公司淨利新台幣10.79億元，創單季獲利歷史新高，每股純益約3.71元。受惠居家辦公及線上教學帶動筆記型電腦需求強勁，義隆電第3季營收逐月攀高，季營收達47.07億元，季增33%，改寫歷史新高紀錄。隨著營業額擴增，義隆電獲利同步攀高，第3季歸屬母公司淨利10.79億元，季增17.61%，同創歷史新高，每股純益3.71元。義隆電前3季營收104.52億元，年增54.28%，歸屬母公司淨利20.51億元，年增35.43%，每股純益7.04元。義隆電表示，教育用筆記型電腦需求依然暢旺，可望帶動第4季營運表現淡季不淡。", "title": "義隆電第3季獲利創歷史新高  每股純益3.71元"}
{"summarization": "雲林東勢鄉25日發生槍擊案，吳姓嫌犯持槍朝友人住處開槍射擊逃逸，幸無人受傷；警方同日查到吳嫌躲汽車旅館，破門發現吳死亡，檢方初判吳嫌持槍自戕，真正死因待解剖確認。", "article": "雲林東勢鄉25日發生槍擊案，吳姓嫌犯持槍朝友人住處開槍射擊逃逸，幸無人受傷；警方同日查到吳嫌躲汽車旅館，破門發現吳死亡，檢方初判吳嫌持槍自戕，真正死因待解剖確認。雲林地檢署今天下午發布新聞指出，25日上午7時許，在雲林縣發生槍擊案件。吳嫌因與友人發生口角糾紛，心生不滿，進而持長、短槍各1把至被害人東勢鄉住處開槍射擊後駕車逃逸，幸好案發時友人未在住處，無人受傷。民眾報案後，警方循線查到開槍嫌犯躲在東勢鄉某汽車旅館，於同日上午11時50分許，執行逮捕攻堅行動，破門後發現吳嫌仰躺床上，疑似以長槍自戕死亡，現場無其他外力入侵情形，死者所留手寫遺書，經家屬確認無誤。地檢署指出，檢察官到場相驗，鑑識吳嫌使用自小客車殘留指紋、DNA等生物跡證，並採集房間內彈殼、血跡、指紋，比對其所持用的長、短槍枝來福線、彈道，初步研判持槍自戕；但為避免爭議，將擇日解剖，確認真正死因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "雲林25日槍擊案件  雲檢：嫌犯疑自戕死亡"}
{"summarization": "戶政系統今天下午傳出異常，內政部戶政司長張琬宜說，約在2時50分系統有一些緩慢，會需要等比較久，時好時壞，目前廠商還在查找原因，她正要去機房了解原因。", "article": "戶政系統今天下午傳出異常，內政部戶政司長張琬宜說，約在2時50分系統有一些緩慢，會需要等比較久，時好時壞，目前廠商還在查找原因，她正要去機房了解原因。媒體報導，戶政系統下午大當機，有民眾到台中市西屯區的戶政事務所，為了辦離婚手續，苦等3小時還沒辦成。張琬宜晚間向中央社記者表示，約在下午2時50分戶政系統有一些緩慢，會需要等比較久，時好時壞，目前廠商還在查找原因，她正要去機房了解原因。戶政系統在今年6月29日、8月26日、9月10日及10月5日曾發生當機狀況，當時都請戶政事務所先改以人工收件，避免影響民眾權益。", "title": "戶政系統再傳當機 內政部：了解原因中"}
{"summarization": "新北市蘆洲區某國小今天傍晚近6時發生墜樓案，一名小六女生不知何故從2樓墜落地面受傷，意識清醒，目前已送醫治療。", "article": "新北市蘆洲區某國小今天傍晚近6時發生墜樓案，一名小六女生不知何故從2樓墜落地面受傷，意識清醒，目前已送醫治療。警消下午5時44分獲報，指蘆洲某國小有一名小六女生從2樓墜落地面，所幸僅背部疼痛及手腳擦傷，但為確保學生安全，警消仍把女學生送台北市新光醫院檢查及治療；至於墜樓原因，待警方調查釐清。", "title": "蘆洲某國小六年級女生墜樓 受傷送醫"}
{"summarization": "一定金額以上遺贈稅案件，放寬可以實物抵稅，財政部統計，近年平均每年處分抵繳實物得到的稅款，約新台幣19億元，其中以土地及上市櫃股票抵稅最大宗。", "article": "一定金額以上遺贈稅案件，放寬可以實物抵稅，財政部統計，近年平均每年處分抵繳實物得到的稅款，約新台幣19億元，其中以土地及上市櫃股票抵稅最大宗。「遺產及贈與稅法」第30條第2項規定，繳稅金額在30萬元以上的案件，若被贈與者或繼承財產者有困難無法一次以現金繳稅時，現金、存款不足部分，可以實物抵繳，可抵繳的種類包括土地、房屋、上市櫃股票、未上市櫃及興櫃股票、政府公債、動產、權利等，其中又以土地、上市櫃股票抵繳最常見。與現金繳稅不同，國稅局收到抵稅的實物後，還要花心力接管、變現，據國產署統計，近年抵繳實物已處分金額占總抵繳金額比重約為38%，其中僅有上市櫃股票的處分相對容易。國產署表示，為加速處理房屋及土地的抵繳案件，2019年4月29日修正規定在案件受理後，國產署需派員會勘，提供意見，多了這一步，便可先一步掌握不動產使用情形，在接管後迅速處分變現。國產署統計，從修正規定至今，一年就已核抵了602筆土地及1棟建物，土地部分，之中9成為公共設施用地，1成多為占用地、5.7%為閒置用地；從金額來看，換算平均每年因處分抵繳不動產變現的稅額約10億元左右，今年前9月則已達8.97億元。若加計股票、公債等，整體實物抵繳案件的處分後所得稅款，近年平均每年約19億元，今年前9月為14.06億元，其中以土地最多，上市櫃股票次之，接下來是未上市櫃及興櫃股票。", "title": "遺贈稅實物抵繳 每年平均處分入帳19億元"}
{"summarization": "作家七等生24日辭世，他被歸類為台灣現代主義小說發展早期重要作家，早年曾受林海音幫助，在聯合報副刊發表處女作，近年獲國家文藝獎後，出版社稱他風格獨特，發展出個人美學。", "article": "作家七等生24日辭世，他被歸類為台灣現代主義小說發展早期重要作家，早年曾受林海音幫助，在聯合報副刊發表處女作，近年獲國家文藝獎後，出版社稱他風格獨特，發展出個人美學。七等生今天傳出過世消息，作家季季下午在臉書證實，七等生10月24日過世，享壽81歲。中央社記者致電季季證實七等生因癌症過世。七等生本名劉武雄，在1939年7月23日生於苗栗縣通霄鎮，曾任小學教員，作品以小說為主，常以隱遁在社會上的角色做為抗議台灣總體社會壓力的象徵，代表作有「我愛黑眼珠」、「重回沙河」及「沙河悲歌」等，他在1985年獲得第8屆吳三連文學獎，2010年獲得國家文藝獎等獎項。畢業於台北師範藝術科的七等生，會踏上文學創作之路，主要是因為1962年時，經由當時聯合報副刊林海音之手，發表處女作「失業、撲克、炸魷魚」，這篇作品為七等生打開創作小說生涯，開啟寫作之路。七等生獲得國家文藝獎後，遠景出版社曾為他推出「為何堅持：七等生精選集」，當時介紹七等生寫作風格時，遠景出版表示：「在臺灣文學史的系譜上，七等生向來被歸為戰後的第二代，但毫無疑問的，他是本土派現代主義的先驅者、獨行者，也是代表性、指標性的傑出作家。」也因此，七等生被貼上現代主義小說家的標籤。以七等生同輩作家觀察，在他們這一輩正值壯年的70、80年代，作品多帶有對社會的批判、抒發鄉土情懷的寫實主義為主，七等生的現代主義文學走出不同的風格。遠景出版也表示，「他的小說特質，一在主題思想，一在形式風格，一在小說語言。他創作的終極目標，認為是不斷通過文學的再現對生命的冥思，以塑造完整自我的工作歷程，因此其小說的著眼點，自不在於現實表象的反映而是揭露內心的感應」，形式風格則多以寫實、幻想交融的筆法書寫，創造寫實、寓言或象徵的美學形式。七等生在台灣文壇是相當特別的存在，作家黃春明與中央社記者聊到七等生時，也稱讚七等生寫得很好，有其個人風格。曾在金馬獎入圍最佳新導演也曾獲最佳紀錄片的導演朱賢哲，今年將在金馬影展首映的作品「削瘦的靈魂」，正是盼透過這部片的影像揭開七等生神秘面紗。", "title": "現代主義小說家七等生病逝 作品風格獨特具個人色彩"}
{"summarization": "雙親來自南美洲蓋亞那的李尼希米，從小在台灣長大，108年學年度曾率屏榮高中重返高中排球聯賽冠軍戰，今年加入桃園臺灣產險隊，他今天期許自己，面對低潮和壓力能展現自信。", "article": "雙親來自南美洲蓋亞那的李尼希米，從小在台灣長大，108年學年度曾率屏榮高中重返高中排球聯賽冠軍戰，今年加入桃園臺灣產險隊，他今天期許自己，面對低潮和壓力能展現自信。企業16年甲級男女排球聯賽31日將在台北市立大學體育館點燃戰火，擁有高水準攻擊能力、在學生聯賽中表現突出的李尼希米，將加入桃園臺灣產險隊。李尼希米的父母親來自南美洲蓋亞那，因傳教而來台，李尼希米和妹妹都在台灣出生，因此他的中文相當流利。由於父母親喜愛運動，其中父親練長跑，母親則熱愛羽球，李尼希米也承繼父母的運動基因，從一開始接觸羽球，到後來加入排球校隊，確立未來志向。回首過去，李尼希米笑著說，「如果當初有羽球校隊，現在應該在打羽球」，但他卻不後悔，他享受排球團體奮戰的感覺，他直呼比較有成就感。李尼希米就讀屏榮高中時，就是球隊重要的主攻手，在108年學年度高中排球聯賽，率隊睽違29年後、再度叩關冠軍戰，最終以亞軍作收。李尼希米為了追尋排球夢，高中畢業後、北上發展，今年成為中原大學新生，同時加入桃園臺灣產險隊，儘管先前都在國訓中心練球，隨桃園臺灣產險隊僅練球1、2週不多，但他並不擔心，他透露，喜歡球隊氣氛，感覺還不錯。即將踏入企業排球聯賽戰場，李尼希米從一開始不習慣，目前已逐漸調適好心情，他希望自己比賽中能放開來打，即使面對壓力和低潮，也能夠展現自信的一面。", "title": "李尼希米踏入企排戰場  盼展現自信"}
{"summarization": "政治分析家指出，美國總統川普雖未能如克里姆林宮所願，開創美俄關係新時代，但和對手民主黨總統候選人拜登相比，仍是莫斯科當局在美國2020總統大選青睞的人選。", "article": "政治分析家指出，美國總統川普雖未能如克里姆林宮所願，開創美俄關係新時代，但和對手民主黨總統候選人拜登相比，仍是莫斯科當局在美國2020總統大選青睞的人選。在歐巴馬擔任總統時期，俄羅斯和西方國家的關係迅速惡化。因此川普2016年當選時，莫斯科對他寄予厚望。根據美國情治單位，克里姆林宮大力替川普助選，甚至對民主黨發動駭客攻擊。美國國家情報總監雷克里夫（John Ratcliffe）21日表示，俄羅斯和伊朗取得美國選民的資料，並採取行動左右下月投票的輿論風向。克里姆林宮駁斥這項指控「毫無根據」。2018年，川普和俄羅斯總統蒲亭在赫爾辛基舉行峰會，當時川普直截了當駁斥俄羅斯干預美國大選，表示他「看不出來有什麼理由」會是莫斯科。但波納爾斯歐亞研究中心（Ponars Eurasia research centre）的李普曼（Maria Lipman）指出，川普並沒有讓美俄關係改善。川普上台後，俄羅斯干預美選傳聞一直如影隨形，美俄在多項全球議題也有不少歧見。兩國關係緊張後，華府加強派兵前往敘利亞，莫斯科則在背後替總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權撐腰。美國陸續退出伊朗核協議和開放天空條約（Open Skies Treaty），並且退出和俄羅斯簽署的重要武器管制協議：中程核飛彈條約（Intermediate-Range Nuclear Forces Treaty）。華府還對參與建造俄國至德國間北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）的公司施以制裁，並加強制裁俄羅斯的盟友委內瑞拉和白俄羅斯。蒲亭曾在赫爾辛基峰會上坦承，2016年他希望川普當選。但他10月初接受俄羅斯電視台訪問時，抱怨川普上台後俄羅斯46度成為被制裁目標，當中包括新的制裁，以及擴大原有制裁。蒲亭說：「你得客觀看待事情，川普總統之前說的計畫沒有實現。」但分析家警告，一旦拜登上台，俄羅斯恐怕會碰到更多麻煩。過去4年，民主黨常掛在嘴邊的議題，大家都清楚，如果他們要求祭出更嚴厲的制裁，也很合理。但跡象顯示莫斯科也在為拜登可能當選做準備。蒲亭出人意表向民主黨示好，他說自己在蘇聯共產黨時期發展出來的左翼價值觀，和美國的民主黨相同。蒲亭甚至讚美「候選人拜登」，因為拜登贊成延長核子協議。俄羅斯科學院（Russian Academy of Sciences）分析家舒米林（ Alexander Shumilin ）說，蒲亭這是投機的說法。「他看到（拜登）的民調比較高。」舒米林認為川普還是克里姆林宮青睞的人選，因為川普不但看不出來想加強制裁，甚至還試圖想要鬆綁。李普曼指出：「最後無論是川普或拜登當選，我都不認為會對俄羅斯有利。」俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）也說：「我們明白我們目前和民主黨與共和黨的關係不會有什麼重大變化。」不過，倘若發生像是川普拒絕承認大選結果的情況，莫斯科很有可能在美國政治危機中獲利。拉夫羅夫告訴塔斯社（TASS）：「我們不希望美國這樣的泱泱大國，在現有的暴力和種族議題之外，再爆發新的紛亂而陷入危機。」李普曼認為，美國「選後混亂」對俄羅斯來說大有好處。屆時，美國將聚焦在內政，無心於俄羅斯。莫斯科當局會好好利用這點。", "title": "川普上台雖未改善關係 似仍是莫斯科青睞人選"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本通報沒有新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及不治病例後，當局今天宣布，施行近4個月以來的繁重防疫封鎖措施將在本週解禁。", "article": "澳洲第二大城墨爾本通報沒有新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）及不治病例後，當局今天宣布，施行近4個月以來的繁重防疫封鎖措施將在本週解禁。墨爾本500萬居民禁足在家規定，將從28日凌晨零時取消，同時餐廳、美容院和零售店將獲准營業。這是維多利亞州及其首府墨爾本從6月8日以來，首度通報過去24小時沒有新增確診及不治病例。維多利亞州7月間因接待海外返國民眾的防疫飯店出現安全管制疏忽，引發疫情蔓延。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）宣布居民期待已久的鬆綁措施，在提及這是「激動人心的一天」時，他的聲音沙啞。安德魯斯在墨爾本告訴媒體：「今年是非常艱難的一年。維多利亞州居民付出很多，我為他們每一個人感到驕傲。」墨爾本在夏天成為澳洲第二波疫情傳播中心，8月單日新增確診病例一度突破700例，而澳洲其他地區已在鬆綁限制。墨爾本一些防疫限制措施已於上週取消，允許理髮和打高爾夫球，但在墨爾本北部通報小規模疫情後，原本將在25日進一步鬆綁的防疫措施延後24小時，以評估數千項檢測結果。", "title": "墨爾本再傳零確診 將鬆綁防疫封鎖措施"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天下午在嘉義市召開政府開放萊劑美豬食安座談會，立委蔡壁如表示，11月22日將與在野黨、民間團體一起走上街頭，讓執政的民進黨政府聽見人民聲音。", "article": "台灣民眾黨今天下午在嘉義市召開政府開放萊劑美豬食安座談會，立委蔡壁如表示，11月22日將與在野黨、民間團體一起走上街頭，讓執政的民進黨政府聽見人民聲音。台灣民眾黨嘉義服務處下午召開政府開放萊劑美豬食安座談會，嘉義市東市場自治會、嘉義地區豬肉商等代表到場表達意見，蔡壁如則特別南下出席會議。蔡壁如指出，台灣豬剛走出口蹄疫陰霾，才準備要推向國際出口的同時，執政的民進黨政府卻宣布明年開放萊克多巴胺美豬進口，這樣片面的政策，面對未來可能對市場及商圈所造成的影響與衝擊，政府是否準備好配套措施，令人懷疑。蔡壁如表示，食安是民眾最重視的問題，因此，台灣民眾黨持續努力推動針對萊劑美豬的各種管制措施，包括源頭管理、產銷履歷、成分含量標示、攤商業者標示等四大方向，並傾聽各界的聲音。蔡壁如說，總統蔡英文曾經說過，老百姓的聲音，政府如果聽不到，民眾可以大聲講，若是再聽不到，可以敲桌子；蔡壁如指出，台灣民眾黨現在就是要號召全民上凱道、走上街頭，因此，11月22日將與在野黨、民間團體一起走上街頭，讓執政的民進黨政府聽見人民聲音。", "title": "蔡壁如：11/22號召全民上街頭反「萊豬」"}
{"summarization": "金門縣消防局今天表示，金城消防分隊研發的長距離水帶佈線推車，較傳統佈線方式節省約兩倍時間及人力，獲得內政部長徐國勇肯定，並取得專利，更在最近兩起火警中發揮功用。", "article": "金門縣消防局今天表示，金城消防分隊研發的長距離水帶佈線推車，較傳統佈線方式節省約兩倍時間及人力，獲得內政部長徐國勇肯定，並取得專利，更在最近兩起火警中發揮功用。消防局表示，第一大隊人員去年進行水帶部署實兵操演，獲得徐國勇肯定並鼓勵推廣到各單位使用，消防局進而在今年完成專利申請。消防局表示，金城分隊所轄幅員廣闊，老舊街道密佈，狹窄的街道原本車輛就不易通行，又因違規車輛停放，常使消防車輛通行更加困難，影響救災時效。因此，消防局指示轄區金城消防分隊研擬因應方案，副大隊長董必文借重小隊長李錫安在研發上的專才，鼓勵李錫安帶領多位同事集體構思，研製佈線推車。消防局第一大隊大隊長陳國瑋表示，消防車上放置的水帶收納分成單捲、雙捲、Z字型及克里夫蘭捲，針對不同的災害事故地點會選擇使用不同收納方式的水帶；當消防車輛接近火場1、2條水帶的距離，1人就可完成2條水帶的部署；但當消防車停放位置距離火點超過100公尺，使用雙捲水帶佈線便需要2人執行，過程中會耗掉2分半到3分鐘，對分秒必爭的火災現場相當不利。李錫安透過收集相關文獻及自身累積的豐富救災經驗，著手進行水帶架與水帶車的設計及研發，將水帶架尺寸設定成45公分X25公分X50公分，再將水帶架裝在推車上，可由單人操作，約1分鐘可完成6條2又1/2吋水帶部署，較傳統佈線方式節省約兩倍時間及人力，且救災過程不致於因緊張造成公母接頭錯接而延誤救災。消防局表示，已正式在轄區有窄巷需長距離佈線需求的金城、金寧及金湖消防分隊車組上配置這個長距離水帶佈線推車，正式加入救災行列。最近金城鎮光前路某處民宅火災、金城鎮珠浦南路前汽車火警，兩起案件都位處巷弄狹小、消防車無法進入地點，快速水帶佈線車發揮快速佈線功效，消防搶救工作更加快速順利，減少民眾生命財產損失。", "title": "金門消防員研發水帶佈線推車 救火利器獲專利"}
{"summarization": "新北市登革熱疫情續擴大，衛生福利部疾病管制署今天公布，新增2例本土登革熱病例，都在新北市林口區，其中一名個案住家附近有知名購物OUTLET和商圈，感染源待釐清。", "article": "新北市登革熱疫情續擴大，衛生福利部疾病管制署今天公布，新增2例本土登革熱病例，都在新北市林口區，其中一名個案住家附近有知名購物OUTLET和商圈，感染源待釐清。疾管署晚間公布，國內新增2例本土登革熱病例，都居住新北市林口區，分別為頂福里40多歲女性及麗林里50多歲男性，感染源待釐清。疾管署副署長莊人祥表示，頂福里個案10月16日至20日間陸續出現肌肉痛、頭痛、發燒、肢體紅疹、噁心及嘔吐症狀並三度就醫，10月21日收治住院，因登革熱NS1快篩陽性通報，經檢驗呈現IgM抗體陽性而確診。個案平時活動地以住家及桃園市龜山區工作地為主，將進一步調查以釐清感染源；截至目前個案接觸者共8人均無疑似症狀，檢驗結果為陰性；社區監測將持續至11月16日。麗林里個案10月14日至19日間出現發燒、關節腫痛等症狀2度就醫，23日轉診至醫院，因登革熱NS1快篩陽性採檢通報，經檢驗IgM、IgG抗體均呈陽性確診。此個案平時活動地以住家及林口區中湖里工作地為主，由於其工作地與10月19日公布的中湖里個案住家相近，且周邊遍布菜園，需進一步釐清是否為群聚事件。截至目前個案接觸者共計17人，均無疑似症狀，其中13人檢驗結果為陰性、2人檢驗中、2人待採檢；社區監測將持續至11月14日。查詢Google地圖，林口麗林里鄰近捷運站，知名OUTLET商圈和鬧區。國內今年截至目前累計68例登革熱本土病例，48例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區及林口區各3例、土城區2例、板橋區、中和區及樹林區各1例），20例居住桃園市（桃園區15例、龜山區3例、八德區及中壢區各1例）。", "title": "新北林口增2例本土登革熱 1例鄰近知名購物商圈"}
{"summarization": "總統府今天發布總統令，任命林碧霞Afas．Falah為原住民族委員會副主任委員；林碧霞曾為總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會委員。", "article": "總統府今天發布總統令，任命林碧霞Afas．Falah為原住民族委員會副主任委員；林碧霞曾為總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會委員。根據總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會資料，林碧霞是國立東華大學族群關係與文化研究所碩士；是首位阿美族女校長、首位花蓮縣原住民女校長、首位原住民榮獲教育部校長領導卓越獎，現職花蓮縣豐濱鄉豐濱國民小學校長、花蓮縣原住民族校長協會副理事長、東部海岸風景區管理處資源共同管理諮詢委員。", "title": "總統令：林碧霞出任原民會副主委"}
{"summarization": "新北市議員今天質詢時促李登輝圖書館落腳新北，市長侯友宜答詢時表示，過去曾有相關規劃，但全案最後卻無疾而終，只要中央願把圖書館落腳新北市，他會全力配合，樂觀其成。", "article": "新北市議員今天質詢時促李登輝圖書館落腳新北，市長侯友宜答詢時表示，過去曾有相關規劃，但全案最後卻無疾而終，只要中央願把圖書館落腳新北市，他會全力配合，樂觀其成。新北市議會今天進行市政總質詢，民主進步黨籍市議員陳世榮質詢指出，已故前總統李登輝出生於三芝區，當初原本希望用BOT的方式設立圖書館，協請地方提供土地，由李登輝基金會興建及管理營運，但不知全案為何胎死腹中。他表示，新北市出了位總統，希望能成立一個公共圖書館，用文化的方式來紀念李登輝，新北市政府應該主動瞭解有什麼困難並配合，共同促成這一件好事。侯友宜答詢指出，此事好像後來就無疾而終，但根據新北市文化局的瞭解，好像是基金會把案子撤掉，他將請文化局去了解，當時撤案的原因，希望中央與地方一起合作，讓圖書館落腳新北市，他是樂觀其成。侯友宜表示，肯定已故前總統李登輝對台灣民主的奉獻，他也有參加追思會，他以地方首長的身分、很負責任地說李登輝紀念圖書館的設立屬於中央層級，應由中央設計及規劃，只要中央願意讓圖書館落腳新北市，他會全力配合。", "title": "議員促李登輝圖書館落腳新北  侯友宜：樂觀其成"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天指出，中天換照是媒體依法接受NCC專業審查的程序，NCC是獨立機關，相信會依照法規及專業，對審查電視台換照做出判斷；呼籲各政黨應該尊重NCC獨立機關角色，尊重NCC依法審查的過程。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天指出，中天換照是媒體依法接受NCC專業審查的程序，NCC是獨立機關，相信會依照法規及專業，對審查電視台換照做出判斷；呼籲各政黨應該尊重NCC獨立機關角色，尊重NCC依法審查的過程。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行中天換照聽證會。顏若芳晚間透過新聞稿表示，民進黨的態度，一直非常清楚，民進黨一貫捍衛新聞自由，中天換照是媒體依法接受NCC專業審查的程序，NCC是獨立機關，相信會依照法規及專業，對審查電視台換照做出判斷。顏若芳說，今天NCC舉辦中天新聞台換照審查聽證會，就是為釐清外界對中天新聞台的新聞自律、事實查證等質疑，誠如今日聽證會的鑑定人提出的問題：「中天自律委員會根本沒辦法、也沒阻止特定人物報導過多的狀況。」又如：「中天遭裁罰金額再居全部頻道之冠，且被民眾申訴比例也創紀錄，今年就被申訴164次，是去年逾兩倍，顯示狀況持續惡化。」等等問題。這些都是民眾關心的問題，也希望中天新聞台能利用聽證會向社會大眾說明清楚。顏若芳表示，令人側目的是今天在場外，包含統促黨主席「白狼」張安樂、國民黨籍立委林為洲、鄭麗文、許淑華、曾銘宗，以及韓粉直播主等人在內，召集群眾，以煽動的言語聲援，這樣的行為讓人質疑其目的，是想混淆視聽，並以群眾壓力刻意影響NCC的審查獨立性。顏若芳說，呼籲各政黨應該尊重NCC獨立機關的角色，尊重NCC依法審查的過程。", "title": "中天換照案 民進黨：各政黨應尊重NCC依法審查"}
{"summarization": "中天換照聽證會今天登場，耗時5個多小時攻防，NCC會中提出8大質疑，包括內控機制、營運不善與改正事項緩慢等，中天則提9項理由反駁，旺中集團董事長蔡衍明親自出席，強調沒有對中天新聞下指導棋。", "article": "中天換照聽證會今天登場，耗時5個多小時攻防，NCC會中提出8大質疑，包括內控機制、營運不善與改正事項緩慢等，中天則提9項理由反駁，旺中集團董事長蔡衍明親自出席，強調沒有對中天新聞下指導棋。聽證會沒有做出任何決議，相關意見會提供NCC委員會後續討論，在12月11日執照到期前做出換照與否的決議。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開中天新聞台換照聽證會，上午9時30分開始，歷經5個多小時攻防，直到下午2時30分結束，隨後雙方確認會議紀錄，傍晚5時56分完成，全部會議時間長達8.5小時，創下NCC聽證會歷時最長的一次。NCC提出8大質疑，包括中天新聞前次換照的附款與改善情形是否履行、自律內控機制，以及換照案對國家安全、產業整體發展、公共秩序或善良風俗、閱聽眾權益、新聞專業自主、勞動權益有何影響，包括水神產品新聞、前高雄市長韓國瑜新聞比例等，都是攻防議題之一。中天代理人、律師方伯勳則提出9大理由反駁，包括針對NCC詢問中天是否針對前次換照附款已經履行，尤其被要求設立審查人制度，方伯勳認為，當時附款要求半年內設立獨立審查人，但在2017年的3年評鑑中，NCC卻隻字未提，後來才在2019年開罰，這項處分絕對是違法的處分。蔡衍明在發言時說，他的理念是「真愛台灣」，怎麼讓台灣人的日子過得更好，這次出席是希望捍衛中天新聞人尊嚴與生存權益，也發現台灣年輕人對他有很多意見，「跳到海裡也洗不清」，因此希望出來讓大眾了解他。7位鑑定人發表意見80分鐘，分別是公民參與媒體改造聯盟代表林月琴、台灣人權促進會副會長沈伯洋、中央研究院法律學研究所研究員廖福特、輔仁大學新聞傳播系副教授陳順孝、東吳大學會計系副教授柯瓊鳳、中國文化大學新聞系副教授陳慧蓉、台北大學經濟系教授郭文忠。多數鑑定人認為，從相對程度來看，中天新聞台在過去6年來的裁罰件數與裁罰金額都高居新聞台之冠，民眾申訴量也最多，自律內控機制顯然有所失能。中天回應，中天新聞遭裁罰的次數類型相較其他電視台並沒有過高，扣掉政治類型，僅7件；相較之下，三立電視台2018年至今年9月裁罰件數11件，非政治類的案件比中天高，中天新聞台被罰的次數較多，與台灣政治立場以及主管機關執法有一定關聯。輔仁大學新聞傳播系副教授陳順孝認為，選舉新聞應該對候選人公平對待，但可看到在高雄市長選舉中，韓國瑜被中天報導比例逾9成，但對手陳其邁僅5.7%。中天新聞部總監梁天俠強調，有聽到外界聲音，報導過度集中在特定人物的問題，中天新聞到今年上半年也有明顯改善，已經是中間值。至於探討到換照案對國家安全影響，部分鑑定人則認為，應該釐清中天如何受到境外勢力影響、影響方式與範圍，可與相關主關機關合作了解事證，有助於後續處分的參酌。方伯勳指出，衛廣法中的國家安全，是營運計畫內容對國安有影響，不是去討論蔡衍明本身思想對國安有影響、也不是中天取得證照後會不會有影響。今天有部分團體在場外聲援中天，部分群眾一度轉往行政院外抗議，高喊「反關台、挺中天」等口號，一度和警方爆發短暫推擠，最後由行政院教育科學文化處派出代表，接下陳情信。對於包括國民黨主席江啟臣等人對中天換照案的質疑，行政院長蘇貞昌受訪時表示，NCC依法行使職權，外界不該干涉批評。", "title": "中天換照聽證會8.5小時史上最長 12/11前決議"}
{"summarization": "防檢局今天表示，正值候鳥來台度冬季節，迄今候鳥監測3226件，未檢出高病原性禽流感，但韓國21日收集的檢體檢出高病原性禽流感，已採取多項措施因應，呼籲養禽業者加強防範。", "article": "防檢局今天表示，正值候鳥來台度冬季節，迄今候鳥監測3226件，未檢出高病原性禽流感，但韓國21日收集的檢體檢出高病原性禽流感，已採取多項措施因應，呼籲養禽業者加強防範。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，韓國農林畜產食品部21日在中清南道天安市收集的野鳥檢體，檢出H5N8亞型高病原性禽流感，由於現在是候鳥來台度冬季節，為免候鳥南下來台時攜帶病毒，造成國內養禽產業疫情發生、損害產業，已推出多項措施強化生物安全。他說，「強化預警機制」方面，加強候鳥的活鳥及傷病死亡野鳥檢驗；密切注意候鳥遷徙路徑上游國家及國外等疫情資訊，並做發布、向農民預警；經由屠宰場端屠前、屠後衛生檢查，監測化製場數量異常情形，回溯追蹤及邊境檢疫等機制，早期發現疑似案例，即時處置，避免擴散；強化農民教育訓練。「提升防疫因應機制」方面，由各地方政府依據公告「H5、H7亞型禽流感防治措施」，督導禽場依期程改善禽舍硬體設施；持續推動家禽「健康證明」與「運輸車輛及裝載箱籠清洗消毒措施」等措施；地方政府盤點轄內人力、物資、動物撲殺及屍體處理量能等，編組、規劃及推演，預為因應可能發生的疫情。徐榮彬補充，台灣家禽近年來已無H5N8、H5N6、H5N3高病原性禽流感檢出，H5N2高病原性禽流感也許久未發現案例；去年底及今年3、4月以來則檢出H5N5高病原性禽流感案例。今年迄今的候（野）鳥監測3226件，未檢出高病原性禽流感，但有檢出低病原性禽流感病毒計11株。", "title": "韓國野鳥檢出高病原性禽流感　防檢局：強化防疫"}
{"summarization": "外交部今天表示，面對國際情勢快速變遷及對外事務多元化發展，初步研議增設「全英文組」，招募外交專業知識以及英語能力俱優人才，新增組別未限定特定報考對象或身分，凡符合資格的考生都可以報名。", "article": "外交部今天表示，面對國際情勢快速變遷及對外事務多元化發展，初步研議增設「全英文組」，招募外交專業知識以及英語能力俱優人才，新增組別未限定特定報考對象或身分，凡符合資格的考生都可以報名。外交部晚間說明，新設的「全英文組」並不排擠原英文組的錄取名額，原英文組考生權益不受影響。事實上，外交部基於業務需要，已於民國107年至109年外交特考陸續增設越南文、印尼文、泰文及馬來文等東南亞語組及國際法組，而英文組仍維持每年錄取名額，109年甚至多於前2年的名額。外交部表示，外交工作性質特殊、業務內容包羅萬象，為確保考生對台灣國情有深入了解，以及專業與語文能力均符合外交工作需要，新設的「全英文組」除提高英文能力要求外，仍維持國際關係、國際法及國際經濟等專業科目，以測驗考生是否具備外交專業知能，和其他組並無差別。外交部強調，擬議中的「全英文組」仍然要應試國文，對考生中文程度的要求並不會打折扣，且錄取人員的訓練階段，外交部也會對於新進人員實施政策撰述的中文寫作能力訓練及考核，確保具處理外交的專業能力及中英文兼具的語文能力，有評論認為英文能力佳的考生、中文程度就不佳，或與國內事務脫節，這顯然是邏輯上的誤謬。外交部最後表示，依據外交部輪調制度，新進人員完成訓練進入外交部後，原則上會先在國內服務3年後才外派，並於外派5年至6年後調部服務，這樣的設計，就是在確保台灣所有外交人員對外交政策及國情有最即時的了解。", "title": "因應國際情勢變遷 外交特考研議增設全英文組"}
{"summarization": "晶圓代工廠元隆第3季營運持續虧損，不過，稅後淨損新台幣1539萬元，虧損金額較第2季減少逾7成，每股虧損0.03元。", "article": "晶圓代工廠元隆第3季營運持續虧損，不過，稅後淨損新台幣1539萬元，虧損金額較第2季減少逾7成，每股虧損0.03元。隨著景氣步入傳統旺季，加上8吋晶圓代工產能吃緊，部分高壓需求移轉至6吋晶圓廠，元隆第3季營收攀高至3.36億元，季增8.68%。元隆營運依然未達經濟規模，第3季毛損率6.37%，營業淨損2483萬元，不過，在業外收益挹注下，元隆第3季稅後淨損縮小至1539萬元，虧損金額較第2季減少72%，每股虧損0.03元。元隆前3季稅後淨損1.27億元，每股虧損0.29元，法人預期，元隆今年營運恐將持續難逃虧損窘境。", "title": "元隆第3季虧損減少逾7成 每股虧0.03元"}
{"summarization": "國軍第4季「戰備週」操演今晚至30日、一連5天4夜在全台各作戰區舉行；據了解，計畫實施戰力防護、民間設施補給、反擊等演練，阿帕契、黑鷹直升機29日將降落新竹高鐵旁空地，進行戰時補給相關演練。", "article": "國軍第4季「戰備週」操演今晚至30日、一連5天4夜在全台各作戰區舉行；據了解，計畫實施戰力防護、民間設施補給、反擊等演練，阿帕契、黑鷹直升機29日將降落新竹高鐵旁空地，進行戰時補給相關演練。共軍頻頻對台文攻武嚇，為強化國軍戰力，屬於「戰備月」一環的「戰備週」操演，將於今天晚上至30日、一連5天4夜在全台各個作戰區展開，採取實兵、不實彈的方式進行。軍方人士解釋，國軍每一季會選擇一個月從事「戰備任務訓練」，當月的最後一週是實兵週，進而有戰備任務訓練「月」、「週」之名。軍方人士說，每季裡的哪幾個月是戰備月並不固定，但確定月分後，通常在當月最後一週進行實兵操演；按作業程序，會先進行現地偵查、兵棋推演、現地戰術，最後才會進入到實兵操演。據了解，隸屬陸軍航特601旅，各一架AH-64E阿帕契攻擊直升機、UH-60M黑鷹直升機，29日上午將降落在新竹高鐵站旁的空氣品質淨化區，實施熱加油、熱掛彈等戰時補給演練。此外，國軍各單位也將實施機動裝載、隱蔽作為、戰力防護、反擊接敵運動、彈藥再整補、夜間機動、野炊、運用民間設施膳食補給等課目。", "title": "戰備週連5天  阿帕契將降新竹高鐵空地練熱掛彈"}
{"summarization": "中共五中全會今天登場。香港時事評論員劉銳紹預料主題包括中美關係，特別是如何加強預防美國在經濟上進一步的施壓；旅美專家鄧聿文則說，某種程度上可將這次會議視為謀劃對美打持久戰。", "article": "中共五中全會今天登場。香港時事評論員劉銳紹預料主題包括中美關係，特別是如何加強預防美國在經濟上進一步的施壓；旅美專家鄧聿文則說，某種程度上可將這次會議視為謀劃對美打持久戰。官媒新華社報導，中共第19屆中央委員會第五次全體會議（五中全會）上午在北京召開，會議一連4天，將研究關於制定國民經濟和社會發展第14個五年規劃（2021至2025年），以及2035年遠景目標的建議。香港電台引述劉銳紹表示，五中全會的主題將包括中美關係，特別是如何加強預防美國在經濟上進一步對中國大陸施壓，以及中國內部如何透過投資和消費雙推動的內循環以保障國家經濟安全等。他指出，中共總書記習近平上週在官方「抗美援朝」紀念大會表明中國不會妥協的態度，「相信中方在中美問題上，會將經濟和政治分開處理，對美在經濟上會盡量保留實力，但政治上會不斷收緊，對美國會有更大的預防」。旅美的中國問題專家鄧聿文25日在德國之聲中文網發表評論文章說，某種程度上，可將這次中共全會「看作謀劃對美打持久戰」，因為上述兩個規劃的內容勢必與當下中美狀況高度相關。他說，「說中共正在謀劃一場同美國的持久戰並不空穴來風」，中共7月的政治局會議中，「持久戰」一詞首次出現在習近平上台後的會議報導中。從中共歷史和思維來說，這個詞具有特定含義，也意味著「中共／中國」正處於一個非常艱難的時期。鄧聿文表示，11月美國大選後，自2018年貿易戰開始呈現對抗狀態的中美兩國將進入戰略相持階段，時間大概到2025年底，貫穿中國第14個五年規劃時期。即使最後是由民主黨籍的拜登（Joe Biden）拿下美國總統寶座，由於擔憂雙方實力逐漸接近，外界普遍預測華府只會改變遏制中國的具體方式，遏制戰略本身只會強化，而且將聯合盟友，用群狼戰術對付中國。他指出，「因此，今後5年，恐是中共最艱難時期，外部的戰略環境會比當下還惡化」。不過，鄧聿文分析，中共還是會盡量避免與美國正面交鋒，而採取「拖字術或熬字術」，爭取時間建立一個安全的經濟科技邊界，補上戰略漏洞和不足，以待中美最後決戰，而這正是中共五中全會所討論「十四五規劃」的主要內容。", "title": "中共五中全會 專家：謀劃對美打持久戰"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收跌，市場對美國國會能否在下週大選前通過新紓困案漸感悲觀。此外，疫情飆升引發市場憂心新一波防疫封鎖措施恐對經濟造成衝擊。", "article": "亞洲股市今天普遍收跌，市場對美國國會能否在下週大選前通過新紓困案漸感悲觀。此外，疫情飆升引發市場憂心新一波防疫封鎖措施恐對經濟造成衝擊。儘管華府連月來持續磋商，但在共和黨和民主黨互怪對方阻擋的情況下，兩黨達成紓困案協議的機會似乎渺茫。分析師表示，市場投資人基本上已不對兩黨近期會達成協議抱持希望，轉而寄望拜登當選總統，並率民主黨贏得國會多數，明年可望通過規模更大的支出方案。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy  Pelosi）昨天表示，她不會放棄在11月3日以前通過新紓困案。她已經將她對新紓困案的疑慮列出來交給川普政府，並被告知會在26日收到答覆。TCW投資組合經理夏波辛尼克（Joseph Shaposhnik）表示：「現在讓雙方達成協議的誘因不多。」「市場已經反映這點、反映大選，並放眼6個月後，開始思考生活正常化、疫苗推出的機率是多少。」此外，美歐疫情飆升也對市場帶來壓力，世界衛生組織（WHO）昨天通報，全球新增確診人數連續3天創新高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）目前已奪走110萬條人命，全球感染病例超過4200萬。新一波的疫情已經造成英國、德國和法國等國實施嚴格的防疫封鎖措施，以避免疫情傳播。日股日經指數收跌0.09%；首爾股市Kospi指數收跌0.72%；新加坡股市收跌0.55%；澳洲股市收跌0.19%；台北股市微幅收漲0.08%。香港股市適逢重陽節假期休市一天。", "title": "美國新紓困案過關機率渺茫 亞股收黑"}
{"summarization": "前國會助理陳惟仁、林雍達、李易諴涉共諜案，台北地檢署8月間依違反國家安全法起訴。台北地方法院今天開庭，陳惟仁承認大部分指控，林雍達認罪。李易諴日前因病過世。", "article": "前國會助理陳惟仁、林雍達、李易諴涉共諜案，台北地檢署8月間依違反國家安全法起訴。台北地方法院今天開庭，陳惟仁承認大部分指控，林雍達認罪。李易諴日前因病過世。陳惟仁庭訊時承認大部分指控，但否認吸收國家政策研究基金會陳姓助理研究員與一名彭姓警員，但如果觸法願意認罪；林雍達也說，自己欠缺主觀上守法意識，不過若觸犯國安法就認罪，希望法官從輕量刑。陳、林的委任律師表示，檢方起訴陳惟仁部分內容與事實不符，希望傳喚陳姓助理研究員等人到庭；公訴檢察官也聲請傳喚陳姓助理研究員等人，釐清事實。法官庭訊後諭知候核辦。檢方起訴指出，陳惟仁、林雍達、李易諴涉嫌被中國情報人員吸收，在台發展組織，企圖蒐集中國國民黨內部國共論壇資訊、警政署內部法輪功等反共團體活動情報、總統蔡英文的健保就醫病例資料等，但多數未遂。北檢8月間依國家安全法為大陸地區公務機關發展組織既遂、未遂案、為大陸地區公務機關刺探蒐集關於公務上應秘密之消息物品未遂罪嫌起訴3人。陳、李在偵查期間被檢方聲押獲准，案件移審後，北院裁定陳、李各以新台幣10萬元、6萬元交保，並限制出境、出海。李易諴9月間在醫院因大腸癌過世，北院將判決公訴不受理。", "title": "前國會助理涉共諜案  2被告大部分認罪"}
{"summarization": "國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）將拍賣瑞士已故雕刻大師傑克梅第（Alberto Giacometti）的作品，競標底價為9000萬美元（約新台幣25.7億元）。", "article": "國際拍賣公司蘇富比（Sotheby's）將拍賣瑞士已故雕刻大師傑克梅第（Alberto Giacometti）的作品，競標底價為9000萬美元（約新台幣25.7億元）。法新社報導，傑克梅第的雕刻作品「站立的女人I」（Grande femme I）若以逾1億美元標出，他將追平畢卡索（Pablo Picasso），成為第2個有4件作品超過這個價格門檻的藝術家。「站立的女人I」是一座1960年鑄造的2.68公尺銅像，描繪一個身材細長瘦弱的女性。它本來是被打算擺在紐約大通曼哈頓廣場（Chase Manhattan Plaza）的一系列大型戶外雕像之一，但從未在此豎立。傑克梅第是20世紀最重要的雕刻家之一，他於1901年在瑞士出生，1922年開始在巴黎居住及工作，於1966年在瑞士去世。傑克梅第以外形細長瘦弱的作品聞名。自2010年起，他有3件作品以超過1億美元價格售出，是唯一達到這個價格等級的雕像們。根據混合拍賣規定，有興趣的買家只能進行一次密封投標，最低價為9000萬美元。這項拍賣將在格林威治時間明天16時結束。但明天的得標價可能會是秘密，因為這個作品將以封閉式拍賣出售。有別於傳統拍賣，蘇富比將不會揭露得標價，但若得標買主希望，他們可以揭露價格。", "title": "瑞士雕刻大師傑克梅第 拍賣紀錄有望追平畢卡索"}
{"summarization": "新疆喀什地區兩天內新增超過百例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者。新疆自治區新聞辦公室晚間舉行記者會通報，截至今天下午4時，喀什再新增26名無症狀感染者。", "article": "新疆喀什地區兩天內新增超過百例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者。新疆自治區新聞辦公室晚間舉行記者會通報，截至今天下午4時，喀什再新增26名無症狀感染者。綜合人民網新疆維吾爾自治區喀什地區疾病預防控制中心副主任王希江今晚在記者會作上述通報，並表示新增感染者均在疏附縣，全部為25日無症狀感染者的密切接觸者。新疆喀什疏附縣24日報告新增一例無症狀感染者，為一名17歲少女。當地疫情防控指揮部隨即對她的密切接觸者與間接密切接觸者進行核酸檢測，截至25日下午2時，當地新增137人呈現核酸陽性反應，均為無症狀感染者，並且都和這名少女父母所在的三村工廠有關。截至目前，新疆喀什地區累計達164名無症狀感染者。對於喀什突發疫情，陸媒今天引述中國疾病預防控制中心前副主任楊功煥表示，目前還無法判定原因，但應該與當地冬季來臨、氣溫下降有關。北京大學第一醫院呼吸和危重症醫學科主任王廣發警告，由於疫源不明，加上感染量大，可能意味著已出現二代、三代甚至更多傳染病例，也不能排除出現了「超級傳播者」，因此絕不可掉以輕心。", "title": "新疆喀什疫情延燒  再增26名無症狀感染者"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天發布「請問發言人」影片，網友表示，台灣人想邀美國國務卿蓬佩奧訪台，AIT發言人孟雨荷說會轉達，按照台灣關係法，高階訪問是美台關係重要部分，「我們很期待下一個訪問」。", "article": "美國在台協會（AIT）今天發布「請問發言人」影片，網友表示，台灣人想邀美國國務卿蓬佩奧訪台，AIT發言人孟雨荷說會轉達，按照台灣關係法，高階訪問是美台關係重要部分，「我們很期待下一個訪問」。AIT今天在臉書粉絲團上發布第六集「請問發言人」短片，此節目為收集網友問題，不定期由孟雨荷（Amanda Mansour）錄製並回答提問。有網友提問，可否轉告美國，台灣人想請美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪台。孟雨荷說，她會轉達給國務卿，按照台灣關係法，高階訪問是美台灣關係很重要的一部分，前不久美國衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar）來台參加活動，而最近的訪問則是美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）來台參與前總統李登輝的告別禮拜，「我們很期待下一個訪問」。也有網友關心前總統馬英九目前綠卡狀態。孟雨荷說，任何一名台灣人或美國人來AIT辦理領事服務時，隱私是受美國法律保障，馬英九也不例外，因此她無法討論這個問題，但她發誓，「如果你來AIT申請簽證、護照，我們也會保障你的隱私權」。有網友詢問，AIT希望未來的台灣，在世界上扮演什麼角色。孟雨荷回答，這是很好的問題，她覺得台灣已對國際社群有很大貢獻，但她也覺得台灣有很重要機會，就是很多美國人、外國人很想學中文，但他們不想遭審查、脅迫，因為台灣的老師是在自由環境下教中文，她希望更多台灣老師能去美國教中文，也希望台灣能鼓勵美國大學生來台灣學習中文。", "title": "台灣網友邀蓬佩奧訪台 AIT：期待下一個訪問"}
{"summarization": "新加坡樟宜機場「星耀樟宜」的時空體驗館一項有關高雄港的展示說明將台灣標示為「中國台灣」（TAIWAN, CHINA）。對此，駐新加坡代表處已去函要求更正。", "article": "新加坡樟宜機場「星耀樟宜」的時空體驗館一項有關高雄港的展示說明將台灣標示為「中國台灣」（TAIWAN, CHINA）。對此，駐新加坡代表處已去函要求更正。緊鄰新加坡樟宜機場第一航廈的「星耀樟宜」（Jewel Changi Airport）結合機場設施、景觀花園、購物休閒、住宿餐飲，是星國熱門景點。其中「樟宜時空體驗館」是利用科技打造的多媒體互動館，包括多媒體展示與互動遊戲。一名來自香港的40多歲民眾向中央社記者表示，週末到樟宜時空體驗館參觀時發現，介紹全球機場及港口的數位展示中包括台灣的高雄港，不過展示說明卻將台灣標示為「中國台灣」（TAIWAN, CHINA）。這名不願具名的民眾擔憂，體驗館吸引許多孩童前往參觀，這樣的錯誤資訊可能影響下一代對台灣理解錯誤。她也希望樟宜時空體驗館更正。中華民國駐新加坡代表處官員表示，代表處獲知消息後，已透過電子郵件去函要求「樟宜時空體驗館」更正對台灣的不當稱呼。對方初步回應表示，將聯絡相關單位進一步了解情況。截至發稿時間，星耀樟宜尚未回覆記者詢問。", "title": "新加坡星耀樟宜標示矮化台灣 代表處要求更正"}
{"summarization": "英國製藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）今天說，牛津大學正研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在老人和年輕人都能產生類似的免疫反應，而老人的不良反應較低。", "article": "英國製藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）今天說，牛津大學正研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗在老人和年輕人都能產生類似的免疫反應，而老人的不良反應較低。阿斯特捷利康公司發言人告訴路透社：「令人鼓舞的是，老人和年輕人出現相似的免疫反應，老人的不良反應較低，而老人受到疫情較嚴重衝擊。」發言人也說：「研究結果進一步為（牛津大學研發的疫苗）AZD1222的安全性和免疫原性提供證據。」老人從疫苗中獲得免疫反應的消息是正面的，因為隨著年齡的增長，免疫系統會減弱，而老人又是最有可能因疫情病逝的危險族群。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）表示，雖然他正為可能推出的疫苗做後勤準備，但疫苗還沒有準備好。至於今年是否有人可望接種疫苗，漢考克告訴英國廣播公司（BBC）：「我不排除這種可能性，但這不是我首要的期望。」據英國有醫院透露被告知準備在「11月2日起的一週」開始接種疫苗。", "title": "英藥商攜手牛津大學拚武漢肺炎疫苗 老人年輕人接種反應佳"}
{"summarization": "法國總統馬克宏一系列被視為反伊斯蘭的言論引發穆斯林反彈，中東和北非多國抵制法國貨。波斯灣合作理事會、伊斯蘭合作組織也予以譴責，批評馬克宏「助長仇恨文化」。", "article": "法國總統馬克宏一系列被視為反伊斯蘭的言論引發穆斯林反彈，中東和北非多國抵制法國貨。波斯灣合作理事會、伊斯蘭合作組織也予以譴責，批評馬克宏「助長仇恨文化」。馬克宏（Emmanuel Macron）言論常被視為反伊斯蘭色彩鮮明，一些伊斯蘭國家甚至認為他刻意激發伊斯蘭恐懼症。穆斯林社群對他的反彈情緒正走向高峰。他9月4日捍衛嘲諷刊物「查理週刊」（Charlie Hebdo）擁有「褻瀆的自由」，並且批評法國存在「伊斯蘭分裂主義」。查理週刊因為刊登伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，激發2015年1月7日對其編輯室的恐怖攻擊，造成12人死亡。恐襲5年後本案於9月2日開庭，14名被告受審。週刊於開庭當期封面重新刊印引發爭議漫畫。馬克宏10月2日公布保護法國世俗價值不受他口中「伊斯蘭激進主義」侵犯的計畫時，描述伊斯蘭教是個「在全球各地都陷入危機」的宗教，強調12月將提出法案，對確立法國成為世俗國家的政教分離法律加以強化。他宣布將更嚴格監督學校教育，外國對清真寺的資助也將予加強管控。獨立新聞媒體伊斯蘭在法國定位的論戰於47歲中學歷史教師帕第（Samuel Paty）遭斬首後來到最高潮。帕第曾在課堂上向學生展示先知穆罕默德的諷刺漫畫，於10月16日在學校附近慘遭歹徒斬首殺害。他展示的教材正是導致查理週刊血案的幾幅漫畫。祖籍車臣共和國的18歲凶嫌阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov）在被警方擊斃前曾高喊「真主至大」。馬克宏21日在追思儀式中說：「他（帕第）被殺害是因為伊斯蘭主義想要我們的未來。但有了像帕第這樣的英雄，他們永遠也不可能得到。」馬克宏連串言論引發伊斯蘭國家不滿。數個阿拉伯商會已經宣布抵制法國貨以示抗議。半島電視台「#抵制法國貨」（#BoycottFrenchProducts）、「#除了真主的使者」（#ExceptGodsMessenger）等主題標籤在科威特、卡達、巴勒斯坦、埃及、阿爾及利亞、約旦、沙烏地阿拉伯和土耳其成為社群媒體的熱門話題。在科威特，納伊姆合作社（Al-Naeem Cooperative Society）決定全面抵制法國貨並已將所屬超巿的法國商品下架。達希亞特圖爾協會（Dahiyat al-Thuhr association）也採取相同做法，強調「基於法國總統艾馬紐．馬克宏的立場，以及他對於冒犯我們敬愛的先知漫畫的支持，我們決定，另行通知前，法國貨在商場和分店全面下架」。在卡達，瓦札巴乳品和果汁工廠（Alwajba Dairy and Juice Factory）宣布對法國貨進行抵制。米拉消費品公司（Al Meera Consumer Goods Company）推文稱：「另行通知前，我們已立即將法國貨下架。」卡達大學（Qatar University）也加入抵制行列，其「法國文化週」（French Cultural Week）活動已因「蓄意汙辱伊斯蘭及其象徵」的事件而被無限期延期。事件已經引發本已不睦的北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其、法國關係雪上加霜。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）24日對自家執政黨發表談話時說：「這個叫馬克宏的傢伙到底對穆斯林與伊斯蘭有什麼意見？馬克宏需要看精神科醫師。」法國已因此召回駐土耳其大使馬格羅（Herve Magro）。安卡拉和巴黎當局之前就因東地中海主權爭議，以及利比亞、敘利亞衝突而針鋒相對。兩國近期在外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）衝突中也支持敵對陣營。科威特外交部也在聲明中對於將伊斯蘭與恐怖主義掛鉤的汙辱和歧視性政治提出警告，強調如此做法「意味著歪曲現實、侮辱伊斯蘭教誨，並且冒犯了全球穆斯林情感」。波斯灣合作理事會（GCC）認定馬克宏言論「不負責任」、「意圖在民族間散播仇恨文化」。GCC秘書長哈吉拉夫（Nayef al-Hajraf）批評，如此失格言論和提倡刊印對先知的侮辱性圖象，竟發生在「應該致力於在各文化和宗教間提倡文化、包容和對話之際」。他呼籲全球領袖、思想家和意見領袖反仇恨言論、抵抗藐視宗教及其象徵，並對穆斯林情感予以尊重，別被伊斯蘭恐懼症俘虜。伊斯蘭合作組織（OIC）則就「法國以侮辱宗教象徵的做法持續攻擊穆斯林」予以譴責。位在沙烏地吉達（Jeddah）的秘書處在聲明中指出，「某些法國官員」為了政黨利益而在正式政治論述中「冒犯法國和伊斯蘭關係、助長仇恨情緒，令人詫異」。", "title": "馬克宏放炮惹議 穆斯林譴責排山倒海抵制法國貨"}
{"summarization": "今彩539第109257期開獎，中獎號碼26、14、03、33、09。3星彩中獎號碼377，4星彩中獎號碼6024。", "article": "今彩539第109257期開獎，中獎號碼26、14、03、33、09。3星彩中獎號碼377，4星彩中獎號碼6024。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091026", "title": "今彩539第109257期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109257期今晚開獎，中獎號碼為04、03、16、05、12、23、20、22、14、13、17、01。", "article": "雙贏彩第109257期今晚開獎，中獎號碼為04、03、16、05、12、23、20、22、14、13、17、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091026", "title": "雙贏彩第109257期開獎"}
{"summarization": "金融科技公司螞蟻集團A+H股的首次公開發行（IPO）定價公布，在科創板每股價格人民幣68.8元，兩地合計IPO約345億美元，因為價格比預期便宜，市場申購競爭將更加激烈。", "article": "金融科技公司螞蟻集團A+H股的首次公開發行（IPO）定價公布，在科創板每股價格人民幣68.8元，兩地合計IPO約345億美元，因為價格比預期便宜，市場申購競爭將更加激烈。綜合界面新聞等陸媒報導，螞蟻集團今晚公告，螞蟻集團上海A股IPO發行價為每股人民幣68.8元（新台幣296元），擬發行16.7億股，合計約172億美元；螞蟻集團香港IPO發行價為每股80港元，擬發行16.7億股，合計約173億美元。A+H股IPO擬募集約345億美元。同時，根據中金、摩根士丹利、花旗、摩根大通等主要投行的盈利預測，螞蟻未來兩年預期本益比僅24倍。金融界網站引述南開大學金融學院教授、中關村互聯網金融研究院副院長李全表示，按現在估值算，螞蟻未來兩年預測本益比僅為20多倍，約等於科創板上市公司發行市盈率平均值的1/3。這一本益比，相比PayPal、美團等其他新經濟公司也較低。招股書披露，今年1到9月螞蟻集團實現營業收入人民幣1181.91億元，年增43%；毛利潤為695.49億元，年增74.28%。因為螞蟻集團發行價格比預期便宜，加上公司高速成長，因此，其股票IPO競爭可能會更加激烈。參與螞蟻IPO初步詢價的機構投資帳戶近1萬家，符合資質的配售對象超7000家，接近兩倍於科創板平均水平，遠高於一般大型項目。全球頂級主權基金中也有6家參與了螞蟻A股戰略配售。根據螞蟻集團上市發行方案，按照1：1的首發規模，螞蟻將分別在A股和H股發行不超過16.7億股的新股，A+H發行的新股數量合計不超過發行後公司總股本的11%。", "title": "螞蟻集團IPO定價公布 擬募集約345億美元"}
{"summarization": "威力彩第109086期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、37、20、11、24、26，第二區中獎號碼為01。", "article": "威力彩第109086期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、37、20、11、24、26，第二區中獎號碼為01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091026", "title": "威力彩第109086期開獎"}
{"summarization": "中共第19屆中央委員會第五次全體會議今天在北京揭幕，會中將審議未來5年經濟規劃。鑒於華府正在切斷中國取得美國科技管道，所謂「十四五」計畫預料將強調半導體等科技發展。", "article": "中共第19屆中央委員會第五次全體會議今天在北京揭幕，會中將審議未來5年經濟規劃。鑒於華府正在切斷中國取得美國科技管道，所謂「十四五」計畫預料將強調半導體等科技發展。美聯社報導，由於中國與其他貿易夥伴國的關係緊繃，影響中國進入這些出口市場和取得外國技術的能力，因此習近平政府正努力讓國家經濟在國內消費支出和科技發展支撐下，靠己力成長。中共希望讓國家產業同時依賴國內供應商和消費市場，稱為「雙循環」策略。但經濟學家警告，這種做法或許有助降低與美國和其他夥伴國發生貿易紛爭時的生產中斷風險，但也會造成成本增加並傷害生產力。中共19屆五中全會將於29日閉幕，屆時預料將宣布「十四五」規劃綱要，完整計畫則要到明年3月才會出爐，其後再針對各產業的法規進行修改和制訂計畫。「十四五」強調的發展項目，預料將包括電腦和智慧手機的半導體、5G電信、人工智慧（AI）和其他若干領域。其中電腦和智慧手機半導體是中國單一進口額最高品項。中共推動半導體產業發展已20年，但中國智慧手機和其他科技產品製造商仍仰賴美國、歐洲和日本廠商供應處理器晶片。由於美國川普政府切斷中國手機業巨擘華為大部分的美國供貨管道，使得北京面臨越來越大壓力。麥格理（Macquarie）經濟學家胡偉俊和季心宇發布報告指出：「5年前北京面臨的最大挑戰是經濟疲軟，今日則是可能與美國脫鉤。」由於川普政府推動美國企業將製造工作從海外移回國內，並減少對中國製造的依賴，使得外界更加注意到與中國脫鉤的概念。胡偉俊和季心宇表示，「十四五」計畫很可能同樣也會強調，中國「在糧食、能源、半導體和其他關鍵技術等具戰略重要性的品項上，降低對外國供應的依賴」。不過，凱投宏觀公司（Capital Economics）經濟學家伊凡斯-普瑞查德（Julian Evans-Pritchard）和席娜‧岳（Sheana Yue", "title": "美國帶頭脫鉤 中國十四五計畫料強調科技發展"}
{"summarization": "宜蘭市一家便當店今天處理交通部鐵道局東部工程處53個便當的訂單，如約送達時竟遭棄單，引發網友批評。東工處表示，因承辦員重複訂便當的疏失造成，已前往店家致歉賠償。", "article": "宜蘭市一家便當店今天處理交通部鐵道局東部工程處53個便當的訂單，如約送達時竟遭棄單，引發網友批評。東工處表示，因承辦員重複訂便當的疏失造成，已前往店家致歉賠償。媒體報導，交通部鐵道局東部工程處今天上午舉行消防安全講習，工程處中有人因此向宜蘭市一家知名便當店訂購53個便當，店員辛苦製作並如約送達，卻當場被棄單。這件事情經其他消費者得知後，將情況貼在臉書（Facebook）社團「宜蘭知識＋」上。網友批評，「很誇張，訂了便當，還可以不要的，以後外送便當生意誰敢做？」、「擺爛的公家單位，出來付錢」、「真的很沒有良心，讓店家白忙一場，太過分」。事發後，有熱心網友前往店家購買遭棄單的便當，業者也將部分便當提供給經濟有困難的民眾，最後將這53個便當處理完畢。對此，東工處表示，這起事件因承辦人員重複訂便當的連絡疏失造成，下午已派員前往便當店道歉，並賠償新台幣4000元，希望彌補店家損失。", "title": "宜蘭某便當店遭棄單  鐵道局東工處挨批致歉賠償"}
{"summarization": "目前在菲律賓以西的颱風莫拉菲將登陸越南中部，降雨會持續至31日，越南政府準備疏散沿海逾120萬居民。越南中部自6日起豪雨、颱風不斷，洪災與土石流至少造成130人死亡。", "article": "目前在菲律賓以西的颱風莫拉菲將登陸越南中部，降雨會持續至31日，越南政府準備疏散沿海逾120萬居民。越南中部自6日起豪雨、颱風不斷，洪災與土石流至少造成130人死亡。越南國家水文氣象預報中心主任梅文謙（Mai Van Khiem）說，颱風莫拉菲（Molave）28日清晨將侵襲越南海岸，最高風速預計每小時135公里、掀起10公尺巨浪，並於中部廣南省（Quang Nam）、廣義省（Quang Ngai）、平定省（Binh Dinh）一帶登陸。莫拉菲今天下午位置約在南海太平島東北方200多公里的海面。越南媒體報導，受颱風與冷空氣共同影響，越南中部將颳起強風並伴隨大雨，義安省（Nghe An）至富安省（Phu Yen）約1000公里沿海省分27日至29日的累積雨量將介於200毫米至400毫米。此外，義安省、河靜省（Ha Tinh）、廣平省（Quang Binh）要為歷時更久的強大雨勢做準備，累積雨量至31日將達700毫米。越南農業與農村發展部天災預防總局總局長兼中央預防自然災害指導委員會副主任陳光淮（Tran Quang Hoai）說，已準備疏散越南中部從河靜省至平定省共計7個省分逾120萬居民。越南中部自6日起連續遭遇多場暴雨、颱風，至25日至少有130人死亡。陳光淮說，「莫拉菲風勢強勁」，命令有關單位要求船隻返港避風、禁止民眾至海邊釣魚、關閉所有海灘。越南國防部表示出動逾36萬8000名人員，協助住在易致災地區居民。越南總理阮春福今天上午主持召開颱風防範應急工作視訊會議，要求各省市應主動採取措施應對防範颱風，絕不能掉以輕心。「如果莫拉菲如預測般強勁，豪雨和土石流造成的損失將非常巨大」。根據越南中央預防自然災害指導委員會，莫拉菲的強度相當於2017年11月侵襲越南的中度颱風丹瑞（Damrey），造成越南106人死亡。", "title": "颱風莫拉菲來勢洶洶 越南將疏散逾120萬人"}
{"summarization": "台南58歲蔡姓婦人昨天疑因長期照顧患精神疾病32歲女兒，壓力超過負荷，在家持刀砍殺女兒後企圖自殺遭警方阻止並逮捕，警方今天移送，南檢訊後聲押，台南地院晚間裁定羈押。", "article": "台南58歲蔡姓婦人昨天疑因長期照顧患精神疾病32歲女兒，壓力超過負荷，在家持刀砍殺女兒後企圖自殺遭警方阻止並逮捕，警方今天移送，南檢訊後聲押，台南地院晚間裁定羈押。台南地院行政庭長林福來晚間表示，羈押庭認為蔡婦坦承犯案，涉殺人罪嫌重大，且因長期照顧患有精神疾病的女兒，累積相當精神壓力，有焦慮、失眠等症狀，又有腸胃疾病，痛苦難耐，身心狀況極不穩定，恐有未到庭接受續行偵查的可能性，確有逃亡之虞，蔡婦也無法提出現金具保，應有羈押的必要。蔡婦昨天下午在家中持刀砍殺女兒後企圖自殺，警方趕到奪刀逮捕，女兒送醫傷重不治。警方調查，李姓男子與妻子蔡婦、女兒平日同住在安南區透天民宅，蔡婦疑似受慢性疾病困擾，加上長期照顧曾因思覺失調症住院治療的女兒，承受龐大心理壓力，又不捨女兒久病纏身，想不開而鑄成大錯。警方今天依殺人罪嫌移送蔡婦。南檢也相驗蔡婦的女兒遺體，初步檢視屍體傷勢集中於頸部，確切死因仍待解剖鑑定。南檢認定蔡婦涉犯殺人罪嫌重大，有反覆實施及逃亡之虞，向法院聲請羈押獲准。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台南婦不堪壓力殺死病女 南檢聲押獲准"}
{"summarization": "智利民眾昨天進行寫下里程碑的公投，以壓倒性票數支持制定新憲法，取代獨裁時期流傳至今的憲法。人們長期認為，現有憲法加強智利明顯的社經不平等情況。", "article": "智利民眾昨天進行寫下里程碑的公投，以壓倒性票數支持制定新憲法，取代獨裁時期流傳至今的憲法。人們長期認為，現有憲法加強智利明顯的社經不平等情況。智利大批選民前往投票，支持捨棄1973年至1990年獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）政權留下的憲法，首都聖地牙哥（Santiago）及其他城市民眾瘋狂慶祝這次公投結果。投票結束數分鐘之內，就有數千民眾聚集在聖地牙哥街頭，期間響起刺耳喇叭聲，慶祝「支持」制定新憲的倡議獲得勝利。在計票作業接近完成時，「支持」制定新憲法的倡議囊括78.28%選票，「反對」的倡議僅獲21.72%選票。46歲婦女努涅斯（Maria Isabel Nunez）與她的20歲女兒，手握手歡喜走在群眾間。她表示：「我從未想到，我們智利人民能為此改變團結起來！」智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）在內閣成員圍繞下，於總統府拉莫內達宮（Moneda Palace）的轉播演說中承認公投結果，並呼籲全國為「新憲法」共同努力。皮涅拉指出：「這次全民公投不是結束，而是道路的開始，我們必須全部一起走在這條道路，贊同智利的新憲法。」他還說：「這套（舊）憲法迄今仍讓我們分裂。我們從今起必須共同努力，以讓新憲法成為團結、穩定與未來的偉大框架。」", "title": "智利揮別獨裁遺緒 公投壓倒性通過制定新憲法"}
{"summarization": "陸、海、空軍聯合婚禮將在30日採「異地同日」舉行，有別去年同婚軍人均退出聯合婚禮，根據陸軍司令部臉書粉絲團今天披露，此次陸軍將有兩對同婚軍人參與典禮，也在臉書放閃、曬結婚沙龍照。", "article": "陸、海、空軍聯合婚禮將在30日採「異地同日」舉行，有別去年同婚軍人均退出聯合婚禮，根據陸軍司令部臉書粉絲團今天披露，此次陸軍將有兩對同婚軍人參與典禮，也在臉書放閃、曬結婚沙龍照。軍事新聞通訊社報導，今年國軍聯合婚禮，陸、海、空軍司令部皆訂在10月30日舉辦。其中，陸軍於上午8時30分在大漢營區舉辦；海軍在下午2時於海鷹營區舉辦；空軍同一時間，在台南基地舉行。由於去年5月17日通過「司法院釋字第748號解釋施行法」，同年5月24日開放登記同性婚姻，國防部依法也開放同性婚姻，同婚的官兵可參加各軍種舉辦的聯合婚禮，但去年空軍1對同婚新人、海軍2對同婚新人均退出聯合婚禮，而陸軍去年則無同婚新人報名參與。不過，根據陸軍司令部臉書粉絲團披露，此次陸軍共有2對同婚新人參與這項典禮，陸軍也在臉書「放閃」，張貼2對新人的結婚沙龍照片。", "title": "三軍聯合婚禮30日舉行 陸軍2對同婚軍人參與"}
{"summarization": "由於金防部一輛M41A3戰車日前發生翻覆導致人員殉職，國防部將優先調整適宜戰車到烈嶼守備大隊。陸軍今天證實，已規劃戰車替換，並完成人員訓練及裝備整備，預計明年6月完成調整並擔負戰備任務。", "article": "由於金防部一輛M41A3戰車日前發生翻覆導致人員殉職，國防部將優先調整適宜戰車到烈嶼守備大隊。陸軍今天證實，已規劃戰車替換，並完成人員訓練及裝備整備，預計明年6月完成調整並擔負戰備任務。陸軍金門防衛指揮部所屬烈嶼守備大隊的一輛M41A3戰車，8日下午3時15分，結束基地普測任務返部途中，行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，駕駛下士劉禹宏被救出，手部輕傷送醫治療，但車長林楷強中士送醫後，仍宣告不治。國防部長嚴德發事後前往慰問並表示，新式戰車獲得後全盤規劃都已完成，也會優先調整適宜戰車到烈嶼地區。聯合新聞網今天報導，陸軍烈嶼守備大隊M41A3戰車連將全面汰除裝備，由軍備局209廠檢整14至15輛妥善的M41D戰車，運赴前線接手防務。陸軍司令部對此回應，烈嶼守備大隊M41A3戰車已規劃適切戰車實施替換，並完成人員訓練及裝備整備，預計明年6月完成調整，並擔負戰備任務，以滿足作戰實需；至於是否為M41D戰車，陸軍並未證實。陸軍在民國47年起陸續接收M41戰車，型號有A1、A3，1996年台海危機後，國軍性能提升50輛M41D戰車，改裝內容為柴油引擎、更換主砲與射控、加裝夜視系統，M41D是台灣獨有型號。", "title": "陸軍：110年6月完成烈嶼守備大隊戰車更換"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天再度口誤。他強調為了避免對手再做4年，2020年大選很重要，但他似乎把川普和前總統小布希（George W. Bush）搞混了。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天再度口誤。他強調為了避免對手再做4年，2020年大選很重要，但他似乎把川普和前總統小布希（George W. Bush）搞混了。福斯新聞拜登今天在一場好萊塢大咖雲集的虛擬造勢活動中表示：「這會是很長一段時間最重要的選舉，不是因為我參選，而是因為跟我競選的人。」「我認為這個國家的特性就看這次投票。我們會成為什麼樣的國家？再讓喬治當4年，呃，喬治…如果川普當選，我們會發現自己處於一個不同的世界。」拜登每次口誤都會成為共和黨人的箭靶，這次也不例外，共和黨隨即把造勢影片剪輯後放上推特。拜登心智狀態屢屢受對手質疑，川普甚至一度還暗示拜登可能用藥。但拜登在兩場總統辯論中僅失言一次。在第二次辯論時，他似乎聽錯主持人維爾克（Kristen Welker）的問題，大談有必要紓困小型企業，而非回答提高最低薪資是否會傷害小型企業。77歲的拜登不是今年唯一一位健康狀況受質疑的著名政治人物。74歲的川普曾因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院，當時川普陣營就被控不夠透明。", "title": "拜登又口誤 搞混川普和小布希"}
{"summarization": "兩岸關係緊張，台灣以靈活柔軟的「戰貓」外交對上中國強硬的「戰狼」外交。一名西方外交官表示，中國對區域穩定的威脅使得國際形象惡化，民主且支持人權的台灣國際形象則大幅提升。", "article": "兩岸關係緊張，台灣以靈活柔軟的「戰貓」外交對上中國強硬的「戰狼」外交。一名西方外交官表示，中國對區域穩定的威脅使得國際形象惡化，民主且支持人權的台灣國際形象則大幅提升。台灣駐斐濟代表處8日在當地旅館舉行國慶酒會，卻遭中國大使館人員闖入，雙方發生肢體衝突，台灣駐處人員受傷送醫。外交部長吳釗燮強調台灣是世界上一股良善力量，並譴責中國不文明的戰狼。戰狼一詞用來形容強硬的外交風格，取自於中國充滿愛國情懷的賣座電影片名。美國皮尤研究中心（Pew Research Center）對全球14個先進經濟體的1萬4276位民眾進行調查，並於近期公布調查結果。民調發現，每一個受訪國都有過半數民眾對中國持負面觀感，部分國家比例甚至高於75%。中國加緊箝制香港，在亞太地區的軍事行動頻頻，加上被控在疫情爆發之初選擇隱瞞，使得全球對北京的不信任感日益增加。台灣駐美代表蕭美琴7月接受媒體訪問時自比為「戰貓」，準備好對抗中國的戰狼外交。她說，貓具備一些特性，像是貓非常靈活，有本事在細小的空間找到出路。根據日經亞洲，美國新澤西州西東大學（Seton Hall University）法律系教授、台灣專家陸梅吉（Maggie Lewis）說：「戰貓外交強調的是面對強大力量時的靈活性和敏捷性。」她解釋說，台灣是個堅強而穩定的民主國家，有「正面的故事」可以跟全世界分享。這個月初中國駐印度大使館卻發函警告媒體，聲稱不應稱台灣是一個國家。此信函在推特上分享後，隨即遭印度媒體人和網友回嗆。更有網友留言祝福中華民國、台灣朋友和台灣的總統國慶日快樂，並強調台灣作為獨立的主權國家，台灣的繁榮與發展應獲得相應地位。隨著新德里與北京當局因邊界問題關係惡化，印度政府內部支持與台灣正式展開貿易協議談判的聲浪也越來越高。日經亞洲指出，總統蔡英文把握這次的外交機會，透過推特、臉書等社群平台發文分享她過去造訪印度泰姬瑪哈陵的照片，還說印度令人驚豔的建築、生機蓬勃的文化和親切善良的人民，都讓她難以忘懷。她真心想念她在印度的時光。曾擔任印度外交部顧問、目前在政治大學國際關係研究中心擔任研究員的哈許米（Sana Hashmi）說：「台灣似乎遵循著化危機為轉機的這個座右銘。」中國的戰狼外交則負面反應不斷。當捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）訪問台灣發表演說，用中文說出「我是台灣人」後，中國威脅捷克將付出「沈重代價」。法國和德國外交部長罕見斥責中國，並說歐洲聯盟不會容忍其成員國受到威脅。中央研究院研究員富蘭茨（Zsuzsa Anna Ferenczy）表示，這起事件讓歐盟部分成員國開始意識到，中國是體制競爭對手（systemic rival）的新現實。富蘭茨曾擔任歐洲議會政治顧問。在此同時，美國衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar）和國務院次卿柯拉克（Keith Krach）近期訪台期間，中國頻頻出動軍機飛越海峽中線，且威脅會採取必要報復行動，中國官媒並警告台灣別被美國利用。總統府發言人Kolas Yotaka同樣巧妙使出以柔克剛方式回應說：「胡說！我們只是個正好喜好民主和珍珠奶茶的精明國家。」", "title": "戰貓外交對抗中國戰狼 台灣國際形象大幅提升"}
{"summarization": "歐洲疫情發燒，多國採取新的封鎖措施。法國新增染疫數破5萬，創下單日新高，但專家警告單日染疫數有可能上衝10萬人。", "article": "歐洲疫情發燒，多國採取新的封鎖措施。法國新增染疫數破5萬，創下單日新高，但專家警告單日染疫數有可能上衝10萬人。法國衛生部25日公布數據顯示，境內在過去24小時通報創紀錄的5萬2010起新增確診病例，讓法國確診總數達到113萬8507起，位居世界第5，僅次於美國、印度、巴西及俄羅斯。法國科學委員會主席戴佛西（Jean-François Delfraissy）今天告訴RTL電台，法國可能每天新增10萬起確診病例，是最新通報確診數字的兩倍多。俄羅斯今天通報新增1萬7347起確診病例，是單日新高紀錄，染疫總數達到153萬1224人。又有219人不治，病故人數達2萬6269人。瑞士公共衛生署今天公布數據顯示，上週末新增1萬7440人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達12萬1093例。又有37人染疫死亡，死亡病例累計1914例。瑞士衛生部長柏塞茲（Alain Berset）今天說，將在28日宣布新的防疫限制措施，以遏制疫情迅速蔓延，這可能會實施「很長一段時間」。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）25日表示，因為目前控制疫情措施未能遏制感染激增，捷克政府幾乎肯定將再次強化抗疫措施。在亞洲方面，馬來西亞衛生部今天通報1240起新增確診病例，創下單日新高紀錄，累計染疫人數增加到2萬7805例。這個東南亞國家也通報7例染疫死亡，病歿總數達236人。菲律賓衛生部今天公布數據顯示，新增1607起確診病例，累計染疫人數37萬1630人；另新增62人不治，累計死亡病例達7039例。伊朗衛生部今天通報，在過去24小時，新增5960人確診，又有337人染疫死亡。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）說，染疫人數達57萬4856人，不治人數累計3萬2953人。", "title": "疫情發燒 專家警告法國單日染疫數可能上衝10萬"}
{"summarization": "屏東縣潮州鎮建基老街上有條「摸乳巷」，百年紅磚牆讓人彷佛進入時光隧道，但最近紅磚牆遭人用噴漆、立可白等塗鴨，引起鎮民撻伐。潮州鎮公所今天指出，將協助屋主搶救百年紅磚牆。", "article": "屏東縣潮州鎮建基老街上有條「摸乳巷」，百年紅磚牆讓人彷佛進入時光隧道，但最近紅磚牆遭人用噴漆、立可白等塗鴨，引起鎮民撻伐。潮州鎮公所今天指出，將協助屋主搶救百年紅磚牆。屏東潮州這條「摸乳巷」兩邊的老屋及紅磚外牆都有百年歷史，雖隱身在建基老街裡，從老街上不易看見，但因古色古香的紅磚巷弄而成為知名景點，屏東縣政府還在巷口掛了「摸乳巷」牌子。老屋管理人周建昇表示，昨天接獲鄰居反映，「摸乳巷」的紅磚外牆遭人用噴漆、立可白塗鴨「潮中屁孩」等各式各樣的噴漆字樣。經查看，遭塗鴨的面積相當大，幾乎布滿整個牆面，讓他十分難過。周建昇在臉書（Facebook）的「屏東縣潮州鎮潮州鄉親聊天室」貼出「摸乳巷」遭噴漆的照片後，有民眾批評「沒公德心」，有民眾說「這麼美的地方，怎麼破壞的下去」，也有民眾回文「很可惜，潮州很需要共同去保護的地方，也是很多人的回憶，....很美的回憶呢！」周建昇表示，「摸乳巷」寬約1.2公尺，直通建基老街與長興路，由清末時期王姓望族及陳姓望族兩家的建築外牆構成，當時陳家的馬廄與巷子相連，陳姓家人都是騎馬經由巷子去巡田地，後來成為民眾的捷徑，巷子中本來還有一口井，是望族人給民眾打水用。目前80多歲的王姓屋主長年旅居日本，周建昇是王姓家族的姻親，老屋就由周建昇管理。周建昇說，潮州「摸乳巷」是成功大學建築研究所踏查的教材，巷弄牆面是百年老屋的外牆，每塊磚頭都有百年歷史。周建昇表示，百年紅磚早已停產，屋主已同意將紅磚牆捐給政府作歷史建築，他正準備提計畫申請歷史建築，沒想到百年紅磚竟遭塗鴨破壞，由於大面積遭塗鴨，一定要用古蹟修復方式來還原，需要龐大經費。潮州鎮公所主秘王建元指出，如果屋主願意將老建築捐出作歷史建築，鎮公所願意協助籌措經費，協助百年紅磚牆復原，並將「摸乳巷」作為潮州的文創基地。王建元說，2010年屏東縣政府啟動建基老街再生計畫，正式命名為「摸乳巷」，並在巷口懸掛個牌子，有鎮民認為歧視女性而反對，但也有鎮民認為見仁見智，後來縣府以「有歷史考據」定名。王建元指出，建基老街部分區域是商業區，老街再生計畫因居民不同意而沒有成功，王姓望族的百年建築還保存著，但陳姓望族的建築有部分自行拆除，還砌了水泥，導致「摸乳巷」成喇叭狀，一邊路口較寬。", "title": "屏東潮州摸乳巷百年紅磚牆遭塗鴨 公所要搶救"}
{"summarization": "新德里最近再度因鄰省農民焚燒農業廢棄物而陷入嚴重空污，在壓力下，印度中央政府今天通知最高法院，今年將制定法律處理新德里與國家首都區的空污問題。", "article": "新德里最近再度因鄰省農民焚燒農業廢棄物而陷入嚴重空污，在壓力下，印度中央政府今天通知最高法院，今年將制定法律處理新德里與國家首都區的空污問題。新德里與國家首都區近日因為鄰近旁遮普省（Punjab）、哈雅納省（Haryana）農民在播種前焚燒稻梗等農業廢棄物引發霧霾，造成嚴重空污，空氣充斥燒焦的味道，加上有民眾在慶祝十勝節（Dussehra）時燃放鞭炮和煙火，空氣品質指標（AQI）都處於「非常差」（very poor）等級。雖然新德里等印度大城市年年都有嚴重空污問題，但印度中央政府和地方政府都無力處理，導致環保運動家和環保團體為此告上法院。印度最高法院首席法官包伯德代表中央政府的印度副總檢察長梅塔（Tushar Mehta）今天通知最高法院，中央政府正就空污問題制定法律，擬定的草案應會在4到5天內準備就緒。梅塔說，中央政府擬定針對空污問題的新法律，將會審查空污相關問題，且可能設有常設機構專門處理空污問題。政府坦承，目前的機制無法很好地發揮作用，也還未敲定處理空污的法律細則，但政府很快就會準備好草案。合議庭對此表示，這是值得歡迎的一步，無論如何，空污是政府應該考慮的問題，因為這座城市（新德里）的每個人都因空氣品質不佳而窒息。梅塔也向最高法院提出要求，請最高法院擱置先前的命令。這項命令任命最高法院大法官駱庫爾（Madan B Lokur）研究且提出減少空污的措施，尤其是因為焚燒農業廢棄物引發的空污。對空污提出訴願的環保運動家梅塔（M.C. Mehta）委任律師辛赫（Vikas Singh）則表示，每個人都有呼吸乾淨空氣的權利，反對中央政府請最高法院擱置先前命令的要求，因為中央政府即使擬定新法律，今年也無法實施，大法官駱庫爾應繼續努力，提出減少空污的措施。梅塔則宣稱，中央政府擬定中的對付空污法律本應於今年生效，如果有需要，政府願意頒布這項法律。不過，印度最高法院拒絕中央政府的請求，仍決定執行由大法官駱庫爾繼續研究提出減少空污的措施，並指示政府在草案準備就緒後，向最高法院提交草案。", "title": "印度政府面臨減污壓力 承諾今年推出相關法律"}
{"summarization": "威力彩第109086期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、37、20、11、24、26，第二區中獎號碼為01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109086期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、37、20、11、24、26，第二區中獎號碼為01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎也摃龜。台彩預估下期(10/29)銷售0.7億元，頭獎累積金額預估為上看2.4億元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091026", "title": "威力彩第109086期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109257期開獎，中獎號碼26、14、03、33、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109257期開獎，中獎號碼26、14、03、33、09；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎232注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼377，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6024，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091026", "title": "今彩539第109257期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109257期今晚開獎，中獎號碼為04、03、16、05、12、23、20、22、14、13、17、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109257期今晚開獎，中獎號碼為04、03、16、05、12、23、20、22、14、13、17、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091026", "title": "雙贏彩第109257期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台北市文化局今召開文資會議，會中文資委員認為，國學大師錢穆故居建築維護良好，彰顯錢穆對中國文史研究及教育的貢獻，同意列為北市紀念建築。傅斯年圖書館登錄為歷史建築。", "article": "台北市文化局今召開文資會議，會中文資委員認為，國學大師錢穆故居建築維護良好，彰顯錢穆對中國文史研究及教育的貢獻，同意列為北市紀念建築。傅斯年圖書館登錄為歷史建築。台北市文化局下午召開第130次文資會議，會中討論士林區「錢穆故居」文化資產價值審議案，經出席委員14人全數同意，登錄為紀念建築。文資委員認為，錢穆為著名儒學家，對國學傳道授業具影響力，在台期間講學著述不斷，常於素書樓1樓客廳為研究生授課；本建物彰顯錢穆對中國文史研究及教育的貢獻，影響後世深遠，同意登錄為紀念建築。錢穆民國56年自香港遷居台灣，錢穆故居57年興建完成，建物仿照錢穆在香港居所而建，位於東吳大學校園內，為2層樓磚造洋房，格局簡潔、室內明亮，且建築本身維護良好。另外，文資會中也討論南港區「傅斯年圖書館」文化資產價值審議案，經出席委員15人全數同意，登錄為歷史建築。傅斯年圖書館約建於民國50年，為接受美國援助所建，為紀念中央研究院歷史語言研究所創所所長傅斯年，命名為「傅斯年圖書館」，現為歷史語言研究所圖書館，內部設有「傅斯年紀念室」。文資委員認為，傅斯年圖書館建築採人字型斜屋頂RC構造，外牆洗石子，細部比例良好，應是由有經驗建築師所設計，特別是入口雨庇及階梯刻意表現RC樑柱結構美感，具現代主義特色，同意登錄為歷史建築。", "title": "錢穆故居列北市紀念建築 傅斯年圖書館登錄歷史建築"}
{"summarization": "網傳山東乳山市一名公務員因為對幹部任用不滿意，兩年期間將刺激母豬發情的激素注射到單位員工的飲用水中，官方今天回應，投放的是「醫用注射液」，案件正在審理中。", "article": "網傳山東乳山市一名公務員因為對幹部任用不滿意，兩年期間將刺激母豬發情的激素注射到單位員工的飲用水中，官方今天回應，投放的是「醫用注射液」，案件正在審理中。瀟湘晨報報導，網傳山東乳山市統計局一名在職公務員因對幹部任用不滿意，購買刺激母豬發情用的激素，自2017年8月開始，通過針管注射進統計局日常喝的大桶水里，致統計局多人身體健康受影響。網傳的內容稱，在長達兩年的時間裡，乳山市統計局上至局長、下至保安，大家都不停長肉，辦公室裡接二連三有人懷孕，甚至還有已經停經的女同事又來了月經。有醫生檢查出局長體內一些激素嚴重超標。乳山市政府新聞辦公室官方微博今天發布，2019年7月，乳山市公安機關接到報案後，對涉事的統計局工作人員進行立案偵查。經查實，這名工作人員在單位飲用水中投放醫用注射液。案件已移送檢察機關，正依法審理中，將對涉事人員依法從嚴查處，有關情況將依法依規對外公開。這份通報還指出，近日有網民發布乳山市統計局一名工作人員涉嫌「投毒」的訊息，但「有關表述與查實情況確實有較大出入，存在明顯誇大和編造成分」。", "title": "對辦公室不滿 傳山東官員飲水偷放母豬發情激素"}
{"summarization": "台中市一名網友以臉書直播揭發友人的2歲及滿月女兒疑遭餵餿水、安眠藥、菸草及咬傷等凌虐。台中市社會局今晚表示，由於女童媽媽照顧能力有待提升，已緊急安置2名稚女。", "article": "台中市一名網友以臉書直播揭發友人的2歲及滿月女兒疑遭餵餿水、安眠藥、菸草及咬傷等凌虐。台中市社會局今晚表示，由於女童媽媽照顧能力有待提升，已緊急安置2名稚女。台中市一名網友昨晚透過臉書直播方式揭露一起疑似虐童案，網友指出，女友人的2名女兒，疑遭同住的雇主與男友人以餵餿水、餵安眠藥、餵菸草、咬傷等方式凌虐，引發許多網友留言關切，而媽媽除已帶女兒到醫院驗傷外，也向警方提告疑似施虐者。警方表示，接獲報案後即出動員警，將涉虐童的兩名男子帶回偵辦，移送檢方偵訊，初步了解，兩名男子是受女童媽媽委託照顧，坦承因為小孩哭鬧而動手制止，確實有打及捏小朋友，至於母女是否有遭囚禁或欠債，將再進一步查證。社會局指出，兩名幼女是媽媽外出回家後發現身上有傷，但未發現有餵餿水、安眠藥、菸草等情形，由於2歲女童嘴角、手部有瘀青，滿月女嬰則是臉頰有瘀青，因為媽媽不知是雇主或男友人所為，於是將兩人都提告。社會局表示，兩名女童之前並未通報過受虐，昨天社工人員發現2歲女童與滿月女嬰身上有新舊瘀青，女童媽媽已搬離現住處，並向社工人員說有另外的友人可以協助安置，社工今天立即訪視這名友人，評估照顧環境及資源。社會局指出，經評估友人狀況及母親照顧能力，發現女童媽媽陳述資訊不清，保護照顧子女能力有待提升，友人也難以持續穩定照顧。基於兒童最佳利益考量，緊急安置女童姐妹兩人，由專人照顧確保安全無虞。", "title": "中市網友直播揭露虐童  社會局緊急安置"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天抵達新德里，展開為期4天的亞洲行。蓬佩奧表示，他此行將聚焦在中國構成的威脅。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天抵達新德里，展開為期4天的亞洲行。蓬佩奧表示，他此行將聚焦在中國構成的威脅。法新社報導，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）陪同蓬佩奧訪印兩天。蓬佩奧將與印方舉行高階會談，印度和中國6月在兩國邊界爆發流血衝突後，雙方緊張升高。隨著中印雙方在喜瑪拉雅山區緊張對峙進入嚴冬，印度亟需美方在寒地氣候的裝備。官員表示，蓬佩奧及艾斯培與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）及國防部長辛赫（Rajnath Singh）會面時將會討論這些議題。官員表示，美印預計將簽署一項分享地理空間情報的協議，替美國運交精密的飛彈技術鋪路。美印國防部長將討論兩國軍方的合作，其中包括情報分享、加強聯合演習和軍售，軍售項目可能包括美國F-18戰機。蓬佩奧結束印度行程後，將前往斯里蘭卡、馬爾地夫和印尼，這些國家在印度太平洋海上交通扮演關鍵角色。蓬佩奧行前表示，這趟亞洲行將包括討論自由世界國家如何合作阻擋中國共產黨帶來的威脅。", "title": "蓬佩奧4天亞洲行首站 抵達新德里討論中國威脅"}
{"summarization": "香港大學校委會明天開會，預料將討論兩名副校長任命事宜，獲推薦的兩人都來自北京清華大學。港大學生會發起聯署要求延後任命程序，截至今晚8時已獲逾兩千港大學生、教職員及校友響應。", "article": "香港大學校委會明天開會，預料將討論兩名副校長任命事宜，獲推薦的兩人都來自北京清華大學。港大學生會發起聯署要求延後任命程序，截至今晚8時已獲逾兩千港大學生、教職員及校友響應。官方香港電台晚間作了上述報導。據表示，兩名獲推薦的人選分別是北京清華大學學者申作軍以及宮鵬，分別負責研究及學術發展。香港01日前披露，申作軍除了是北京清華大學工業工程系系主任，也身兼該學系「系黨委」的黨委委員，這意味著他具有中共黨員身分，因此一旦獲得委任，將是「首次有具中共黨員身分人士擔任港大管理層」。香港電台報導，港大學生會的聯署聲明要求校委會調查候選人背景資料以及遴選委員會的利益衝突，並公開調查報告。聯署聲明並要求校委會公開這次遴選委員會成員名單和遴選準則，同時要求申作軍以書面形式作政治申報。針對獲推薦副校長人選引起爭議一事，港大校委會委員盧寵茂今天稍早在香港電台節目表示，外界公開討論聘用人選，對大學是一種干預。他認為，若因對方是中國大陸人士就不聘用或不合作，「這種說法是無稽」，而政客、政治人物擔任校長，在外國也很常見。他強調，聘任是大學行政過程，有遴選委員會提名，「一層一層去做」，學術能力和學術背景是唯一考慮因素。網上資料顯示，申作軍是美國西北大學博士，曾任加州大學柏克萊分校（University of California at Berkeley）教授，曾負責美國國家科學基金會（National Science Foundation）多個研究計畫。", "title": "港大副校長人選惹議  2千師生校友要求延後任命"}
{"summarization": "威盛宣布，與旗下子公司出售部分晶片組產品相關智慧財產權予上海兆芯，子公司VIABASE也出售部分處理器相關智慧財產權予上海兆芯，估計獲利1.97億美元。", "article": "威盛宣布，與旗下子公司出售部分晶片組產品相關智慧財產權予上海兆芯，子公司VIABASE也出售部分處理器相關智慧財產權予上海兆芯，估計獲利1.97億美元。威盛今天晚間召開重大訊息說明記者會，代理發言人陳寶惠表示，董事會今天決議通過公司及持股100%子公司VIABASE和VIATECH出售部分晶片組產品相關技術、資料等智慧財產權（不含專利權）予間接持股14.75%的上海兆芯。陳寶惠指出，交易金額分別為3057萬4000美元、2640萬5000美元及8199萬5000元，交易總金額1億3897萬4000美元。另外，威盛子公司VIABASE出售部分處理器產品相關技術、資料等智慧財產權（不含專利權）予上海兆芯，交易總金額為1億1841萬8000美元。陳寶惠表示，以上兩筆處分無形資產交易，預計處分利益分別為1億662萬8000美元及9085萬6000美元，共1億9748萬4000美元。因威盛對上海兆芯具有重大影響力，依持股比例消除未實現利益1844萬9000美元及1572萬美元，上述未實現利益，將待持有該技術資產於未來效益期間攤銷時，逐期予以認列，處分利益將分期認列。陳寶惠說，這次交易主要是資產活化，威盛及子公司仍能繼續現行的業務，將可增加收益且不影響未來的業務發展。", "title": "威盛賣晶片組及處理器智慧財產 獲利1.97億美元"}
{"summarization": "遇到賣方賣出1股成交，必須分多筆才完成交易，可能多付好幾筆最低手續費；證交所建議，選擇有優惠手續費的券商。", "article": "遇到賣方賣出1股成交，必須分多筆才完成交易，可能多付好幾筆最低手續費；證交所建議，選擇有優惠手續費的券商。券商指出，台積電今天盤中零股交易成交股數26萬6041股，排名第一，盤中零股交易最後一盤成交價452元。若以452元的手續費0.1425%來看，1股只要0.6441元；但因券商都訂有最低手續費，若以一般整股每筆收取最低手續費20元，買賣1股台積電卻付出約31倍的手續費相當不划算。台灣證券交易所表示結果卻一次成交1股，造成券商收取多次最低手續費的情況，是可能發生的；但券商為了爭取盤中零股的生意，已有券商將一般最低手續費新台幣20元的標準降低為1元，或搭配其他折扣。目前包括群益金鼎、凱基等多家券商仍維持最低手續費20元的機制，但針對盤中零股交易有搭配好禮抽獎；不過也有元大、國泰等券商，將盤中零股交易最低手續費降為1元，積極爭取有可能成為未來長期潛在客戶的小資族下單。台新證券表示，原本對於使用台新銀行帳號扣款的客戶就有提供3折的電子下單手續費優惠，零股交易也適用，因應盤中開放零股交易，自2020年11月1日至2021年4月30日活動期間內，不限盤中或盤後零股交易，依股票買賣交易手續費0.1425%，扣除券商下單折扣後，每筆委託單最低手續費為5元。針對小資族若是下單買10股台積電，當下正好有人賣出1股，須經多次才能完成10股的交易。證交所解釋，因為盤中零股交易採集合競價，這也是無可奈何的事，制度上並沒有所謂10股「全數成交或取消」（Fill-or-Kill，FOK）的做法，因為這在集合競價制度下是行不通的，只有在逐筆交易才能做到。另外", "title": "盤中買零股注意手續費  券商祭最低1元搶客"}
{"summarization": "中國國家網信辦今天公告，將對華為、小米等8款手機瀏覽器進行「專項集中整治」，整頓發布「自媒體」違規採編的新聞、「標題黨」文章，以及違背「社會主義核心價值觀」不良資訊等問題。", "article": "中國國家網信辦今天公告，將對華為、小米等8款手機瀏覽器進行「專項集中整治」，整頓發布「自媒體」違規採編的新聞、「標題黨」文章，以及違背「社會主義核心價值觀」不良資訊等問題。根據中國國家互聯網信息辦公室微信公眾號公告，這次「專項集中整治」的首批名單為中國大陸影響力較大的8款手機瀏覽器，分別為UC、QQ、華為、360、搜狗、小米、vivo、OPPO等。公告稱，這波整治將著力解決3大突出問題，一是發布「自媒體」違規採編的各類網路新聞資訊；二是發布「標題黨」文章，如惡意浮誇、「唱衰」、「賣慘」、冒名炒作等；三是發布違背「社會主義核心價值觀」的不良資訊。公告並要求業者，自10月27日至11月9日，對照問題清單深入開展自查整改，於11月9日下午5時前，向網信部門提交自查整改報告和內容營運制度規範並接受審核。公告表示，網信部門將針對業者自查整改情況進行檢查評估，對整改後問題依然突出的手機瀏覽器，將依法依規進行嚴肅處置，直至取締相關業務。此外，各地網信部門還將對屬地手機瀏覽器進行全面摸底排查，一併按要求納入專項整治和督導整改。", "title": "中國下令整治手機瀏覽器  鎖定華為小米等大品牌"}
{"summarization": "空軍今天表示，共軍一架運8反潛機、一架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是自9月16日以來，第24度擾台。", "article": "空軍今天表示，共軍一架運8反潛機、一架運8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除派遣空中巡邏兵力應對，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控；這是自9月16日以來，第24度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布今天共機動態相關資訊，此次除了是共軍自9月16日以來，第24度擾台，空軍還拍攝到罕見的運8技術偵察機清晰照片。運8技術偵察機上次亮相是2019年10月1日的建政70週年閱兵運8技偵機主要用來執行反潛巡邏、電子戰、情報收集等任務。根據10月公布的路線，除了7日為空警500預警機，9日為1架運8、1架運9，20日的空警500、運9、運8，以及今天的運8反潛機、運8技術偵察機，25日、21日、17日、16日、15日、11日、10日、8日、6日、4日、3日及1日，均為1架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ。此外，國防部副參謀總長丘樹華10月22日在立法院證實，共軍有一架無人機入侵台灣西南ADIZ。根據國防部9月公布的路線，29日、23日、22日及21日分別有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；1架運8反潛機24日侵犯台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，以及1架運8反潛機進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。9月18日有2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機擾台，其中12架逾越海峽中線；16日共2架次運8反潛機侵入台灣西南ADIZ。", "title": "運8技術偵察機罕見擾台 空軍拍到清晰照"}
{"summarization": "德國化學及製藥公司拜耳集團（Bayer）今天表示，將以多達40億美元收購美國生技公司Asklepios BioPharmaceutical，以在成長快速的基因療法市場取得立足點。", "article": "德國化學及製藥公司拜耳集團（Bayer）今天表示，將以多達40億美元收購美國生技公司Asklepios BioPharmaceutical，以在成長快速的基因療法市場取得立足點。法新社報導，拜耳執行長鮑曼（Werner Baumann）在聲明中表示：「拜耳因為這次收購案，在建立細胞和基因療法平台上將有顯著進展，可以作為突破科學的第一線。」拜耳說，將先預付20億美元，剩下的20億美元按收購進度支付，75%付款會在未來5年支付。2001年創立、總部位於北卡羅來納州的AskBio專業為研究、發展和製造基因療法，且正在研發治療巴金森氏症和充血性心臟衰竭的療法。美聯社報導，拜耳表示，將擁有AskBio基因療法平台所有權利，但AskBio「將以公平交易關係為基礎，作為一家獨立公司持續運作」。", "title": "拜耳將斥資40億美元 收購美國生技公司AskBio"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽將於11月27日重啟，中華民國籃球協會今天召開選訓委員會議決議，將向亞洲籃球總會表達希望賽事延期，待疫情趨緩或有對球員更好的保護措施時再舉辦。", "article": "亞洲盃男籃資格賽將於11月27日重啟，中華民國籃球協會今天召開選訓委員會議決議，將向亞洲籃球總會表達希望賽事延期，待疫情趨緩或有對球員更好的保護措施時再舉辦。亞洲籃球總會上週臨時宣布，亞洲盃男籃資格賽將於11月27日卡達與巴林兩地，以「泡泡園區」方式重啟，B組中華隊、日本、馬來西亞與中國的賽事將在卡達舉行，參賽球隊須在11月23日前抵達，並進行4天隔離，中華隊11月27日、29日將先後出戰中國、馬來西亞。籃協副秘書長李雲翔表示，今天召開選訓委員會議，討論11月亞洲盃資格賽組訓流程，經全體委員與教練帕克（Charlie Parker）達成共識，基於國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，考量組訓期程過於倉促，且目前疫情當下出國健康風險過高，建議籃協向亞洲籃總表達希望賽事延期的想法，待疫情趨緩或有對球員更好的保護措施時，再舉辦賽事。依照原先規定，籃協須在11月16日前提交24人名單，因中華隊自卡達返台後，仍須進行14天隔離，恐影響12月5日開打的超級籃球聯賽（SBL）新球季。李雲翔表示，24人名單會將SBL、P. LEAGUE+、旅外球員皆納入考量，但會待收到亞洲籃總回覆後再決定人選。", "title": "亞洲盃男籃資格賽重啟 籃協盼延後舉辦"}
{"summarization": "美國21日再將6家中國媒體機構列入「外國代表機構」名單，對此，中國外交部今晚在官網宣布，要求美國廣播公司等6家美媒，即日起，於7天內申報在中國境內所有工作人員、財產等書面資料。", "article": "美國21日再將6家中國媒體機構列入「外國代表機構」名單，對此，中國外交部今晚在官網宣布，要求美國廣播公司等6家美媒，即日起，於7天內申報在中國境內所有工作人員、財產等書面資料。中國外交部晚間以「發言人趙立堅就中方針對美方增列6家中國媒體為『外國使團』採取對等反制措施答記者問」形式，在官網作上述公告，同時宣稱「上述措施完全是對美方無理打壓中國媒體駐美機構被迫進行的必要對等反制，完全是正當合理防衛」。公告指出，中方要求6家美國媒體的駐中國分社自即日起，於7天內，向中方申報在中國境內所有工作人員、財務、經營、所擁有不動產訊息等書面資料。據中國外交部，這6家媒體分別為：美國廣播公司（ABC）、洛杉磯時報（The Los Angeles Times）、明尼蘇達公共電台（Minnesota Public Radio）、美國國家事務出版公司（The Bureau of National Affairs）、新聞週刊（Newsweek）、美國專題新聞社（Feature Story News）。趙立堅並聲稱，美方將6家中國媒體增列為「外國使團」，是基於冷戰思維和意識形態偏見，嚴重損害中國媒體的聲譽和形象，嚴重影響中國媒體在美正常運作，嚴重干擾中美正常人文交流，暴露其自我標榜的所謂「新聞自由」的虛偽性。他又說，中方敦促美方立即改弦更張、糾正錯誤，停止對中國媒體的政治打壓和無理限制。如果美方一意孤行、錯上加錯，中方必將採取進一步的反制措施。", "title": "再反擊 北京要求6家美媒申報在中人員財產資料"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）秘書長一職角逐進入最終階段，第3輪諮商期將於明天結束，奈及利亞與韓國2位女性候選人誰將勝出即將揭曉。", "article": "世界貿易組織（WTO）秘書長一職角逐進入最終階段，第3輪諮商期將於明天結束，奈及利亞與韓國2位女性候選人誰將勝出即將揭曉。今年7月有8國提名人選爭取世貿秘書長一職，經過前2輪諮商僅剩2名候選人爭逐，分別是奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）及韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-Hee）。由於進入最後名單的2人都是女性，無論由誰當選，世貿都將誕生組織成立以來首見的女秘書長。第3輪遴選諮商將於10月27日截止，屆時所有會員國將把支持人選告知世貿總理事會主席，因此不排除在本週就會知道2人之中誰獲得最多支持。若會員國之間就人選達成共識，世貿隨後將召開正式的總理事會，向會員提出建議，並正式任命為世貿新秘書長。不過，世貿秘書長遴選最後關頭，適逢美國總統大選將於11月3日登場，美大選結果是否影響新秘書長如期選出尚待觀察。巴西籍的世界貿易組織秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）今年5月宣布提前結束他的第2任期，自8月31日卸任。雖然世貿秘書長沒有規定由各大洲輪流擔任，但WTO自1995年成立以來，有3位秘書長是歐洲人，另來自大洋洲、亞洲和南美洲的秘書長各有一位，因此這次外界發出讓非洲人士出線的呼聲，但韓國也傳出獲得重量級國家支持。", "title": "WTO秘書長遴選 2位女性誰勝出將揭曉"}
{"summarization": "由日本各地議員發起的台日交流高峰會今天在石川縣加賀市舉行第6屆高峰會，會後宣讀「加賀宣言」，首度建議政府早日制定「台日交流基本法」，以推動台日外交及安保政策。", "article": "由日本各地議員發起的台日交流高峰會今天在石川縣加賀市舉行第6屆高峰會，會後宣讀「加賀宣言」，首度建議政府早日制定「台日交流基本法」，以推動台日外交及安保政策。第6屆台日交流高峰會今天在加賀市的大飯店加賀百萬石舉行，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台灣各地議員無法與會，但日本各地方議會及友台人士踴躍出席，現場聚集逾300人。總統蔡英文發賀電、副總統賴清德以預先錄的影片預祝活動成功，桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲、高雄市長陳其邁等人以賀電祝福。駐日代表謝長廷、副代表蔡明耀、駐大阪辦事處長李世丙、石川縣知事谷本正憲等人出席。前國策顧問金美齡獲邀以「台日黃金時代」為題發表演講。台日交流高峰會結束後由執行委員會副會長稻垣清宣讀加賀宣言，內容有3大重點。包括第1、為促進台日外交及安全保障政策，日本應早日制定「台日交流基本法」；第2、台灣在衛生領域擁有豐富的知識及經驗，防疫有成，日本應更積極推動台灣參加世界衛生組織（WHO）；第3、支持台灣參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。長年努力推動台日交流的加賀市長宮元陸9月隨提攜他的前首相森喜朗到台灣參加前總統李登輝的告別式。他今天在台日交流高峰會上致詞時表示，日治時期（1895-1945年）台灣民眾是日本人的同胞。戰後，歷經75年，對日本來說，台灣是世界上最親日的國家，在2011年311東日本大地震後，捐贈超過250億日圓的現金，這象徵情意重。宮元說：「有時想到日本人到底是怎樣對待台灣人的，自己就覺得很抱歉。」他表示，台日交流高峰會就是要集結力量促使政府做事，他認為台日是命運共同體，應好好思考深化台日交流。他強調，「台日交流基本法」的制訂具有很大意義，應努力推動政府制訂。謝長廷致詞時表示，台日交流高峰會每年定期舉辦，成功深化台日友好關係，去年峰會通過「富山宣言」支持台灣參與WHO，期盼這次峰會在場友人持續支持台灣參加CPTPP等國際組織，尤其明年CPTPP會議日本是主席國，期盼日本能協助台灣參與，讓台日合作推動疫後的經濟復甦。謝長廷在會後受訪時說， 制定台日交流基本法是最根本的，「為何美國可表達支持台灣，日本沒辦法？」主要是日本沒制訂類似美國的「台灣關係法」。謝長廷說，日本是民主社會民主自由的政體，所以地方議員可以起帶頭作用，去年在「富山宣言」通過支持台灣加入世界衛生組織，這一年來，日本地方議會或中央政府都發言支持台灣加入WHO，目前日本地方議會通過支持台灣加入WHO的約有15、16個，很不容易。以前包括現任防衛大臣、前首相安倍晉三的胞弟岸信夫、日華議員懇談會許多國會議員想推動成立「日本版台灣關係法」。對此，謝長廷說，這很困難，但可以從地方議會、民間開始做起，發揮影響力。問到「台灣盼日本挺台灣加入CPTPP，但是否應先解決福島等5縣食品解除進口至台灣的禁令」時，謝長廷說，日本政府沒明言東北食品與加入CPTPP有必然關係，但實質上是有關係。因為台灣禁止東北食品，從自由貿易看來是減分。台灣想加入CPTPP與貿易的自由度有關，他認為這問題須用科學解決，而非用表決的。台灣如果把問題泛政治化，會產生很多和國際社會扞格的問題。台灣至今已進行100萬件抽查，結果都沒問題。對於加賀宣言通過要促使日本政府早日制訂「台日交流基本法」一事，石川縣知事谷本正憲受訪時表示，若地方議員推動的力量夠強，一定能帶動國會議員推動，由下往上推動，匯集成政治勢力。地方議員如果與台灣交流密切，一定可形成推動日本政治的強大原動力。這場台日交流高峰會上決議，明年第7屆在日本兵庫縣神戶市舉行。", "title": "台日交流峰會加賀宣言 促訂台日交流基本法"}
{"summarization": "美國股市今天開盤重挫，一路走低，道瓊工業指數大跌720點，主因白宮官員表示對國會通過新的防疫紓困方案不太樂觀。", "article": "美國股市今天開盤重挫，一路走低，道瓊工業指數大跌720點，主因白宮官員表示對國會通過新的防疫紓困方案不太樂觀。開盤後一個多小時，道瓊工業指數大跌720.73點，或2.54%，來到27614.84點。標準普爾500指數下跌74.40點，或2.15%，來到3390.99點；那斯達克指數下跌201.38點，或1.74%，來到11346.91點。", "title": "對紓困方案看法悲觀 美股重挫道瓊指數跌720點"}
{"summarization": "面對中國在太平洋地區加強軍事活動，日本與美國的部隊今天在日本周邊展開兩年一度的「銳劍」（Keen Sword，又譯利劍）海陸空軍事演習，以展現軍力。", "article": "面對中國在太平洋地區加強軍事活動，日本與美國的部隊今天在日本周邊展開兩年一度的「銳劍」（Keen Sword，又譯利劍）海陸空軍事演習，以展現軍力。路透社報導，這是日本首相菅義偉9月上任以來第一場大型軍演。菅義偉曾誓言會繼續增強日本軍力，以抗衡在東海與日本有領土紛爭的中國。今年的銳劍演習共有數十艘戰艦、數百架軍機及美日兩國共4萬6000名士兵、水手和陸戰隊員參與，預計持續至11月5日，並將首度納入網路和電子作戰訓練。共同社報導統合幕僚長山崎幸二，今天與駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）搭乘美軍CV-22「魚鷹」運輸機，降落位在四國近海的日本海上自衛隊加賀號護衛艦上。山崎幸二在艦上表示：「日本周邊安全局勢日趨嚴峻。這場軍演讓我們有機會展現日美結盟的力量。」美軍出動「雷根號」航艦（USS Ronald Reagan）及其護衛驅逐艦隊伴隨日本最大戰艦加賀號。長248公尺的加賀號甫結束南海和印度洋巡航返回，最快明年改裝為能夠搭載F-35匿蹤戰機。菅義偉本月出訪越南和印尼，以強化日本與東南亞重要盟邦的聯繫。在此之前，印度、澳洲、日本與美國組成的「四方安全對話」（Quad），已先在東京舉行會談。華府認為，「四方安全對話」是對抗中國區域影響力擴大的堡壘。北京則譴責這是「小北約（NATO，北大西洋公約組織）」，旨在壓制中國。日本現在特別擔心，中國海軍在東海爭議島嶼尖閣諸島（釣魚台列嶼）周邊加強活動。施奈德今天則點出，中國最近連串舉動令華府和東京憂心，包括實施港區國安法破壞香港自治、在南海擴軍，及過去數月派軍機騷擾台灣。", "title": "日美展開「銳劍」軍演秀實力 因應中國加強軍事活動"}
{"summarization": "美國總統川普接受電視專訪時，批評媒體未嚴厲質問民主黨總統候選人拜登，也不調查拜登兒子韓特的傳聞，他也再次抨擊中國處理疫情不當，並將中國稱為最大對手。", "article": "美國總統川普接受電視專訪時，批評媒體未嚴厲質問民主黨總統候選人拜登，也不調查拜登兒子韓特的傳聞，他也再次抨擊中國處理疫情不當，並將中國稱為最大對手。川普近日接受哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞節目「60分鐘」（60 Minutes）女主持人史塔爾（Lesley Stahl）專訪，內容在昨天播出。史塔爾在專訪開始後不久便問及：「你不能接受嚴厲問題嗎？」川普回覆說：「我要求公平，你們並未問拜登（Joe Biden）嚴厲問題。」談到經濟問題時，川普表示：「蓋洛普（Gallup）進行一項調查，有56%的民眾表示，他們目前在疫情期間的情況，還好過（前總統）歐巴馬及（前副總統）拜登主政時期。56%是一個破紀錄的數字。」當川普與史塔爾持續一問一答川普說：「我希望妳以專訪我的方式，對拜登進行專訪。這將會非常美好。妳知道嗎？」史塔爾說：「我以為您喜歡如此。」川普稍後又質疑主持人說：「它們（嚴厲問題）被不當提出。打從一開始，妳的問題就是『將會有嚴厲問題』。妳從未問過拜登這種問題，我看過妳訪問拜登。」史塔爾反駁說：「我從未訪問過拜登。」川普指出：「這是笑話一場。『60分鐘』專訪，我看過拜登，反覆回答不足道的事。我看過他的所有訪問，他從未被問及嚴厲問題。」史塔爾也問及：「誰是我們的最大外國對手？」川普回答說：「我會說是中國。他們是對手。他們是競爭者。他們在許多方面是對頭，他們是對手。我認為過去發生的事是可恥的，永遠不應該發生。」川普指出：「他們永遠不應該讓這場瘟疫從中國傳出，進而散播至世界188個國家。這永遠都不應該發生。」", "title": "川普批媒體偏袒拜登 責中國散播疫情是最大對手"}
{"summarization": "泰國反政府抗議團體要求總理下台以及王室改革，今天號召民眾遊行到德國駐泰大使館遞交請願書，呼籲德國協助調查泰王是否有在旅德期間處理泰國的事務。", "article": "泰國反政府抗議團體要求總理下台以及王室改革，今天號召民眾遊行到德國駐泰大使館遞交請願書，呼籲德國協助調查泰王是否有在旅德期間處理泰國的事務。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革，抗議活動從14日開始持續升溫，連日來在曼谷天天都有大小不一的街頭抗議示威。為了緩和抗議民眾情緒，泰國政府22日公告取消曼谷的嚴重緊急狀態，不過昨天晚間依舊有上千民眾集結在曼谷鬧區的叻巴頌路口（Ratchaprasong Intersection），高喊要帕拉育下台。由於泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）多數時間居住在德國，由多個學生抗議團體組成的人民運動（People's Movement）今天號召群眾從山燕路口（Sam Yan Intersection）遊行到德國駐泰大使館前，並遞交請願書。泰國警方在德國大使館外部署大批警車和警力，預防衝突發生，有3名學生代表進入大使館遞交請願書，其餘學生代表在大使館門口以泰文、英文和德文念出請願書內容，並在門口架起「改革王室」的標語。德國外長馬斯（Heiko Mass）日前曾在德國國會表示：「如果有在我國處理他國事務的客人，我們會抵制。」他又說：「有關泰國的政治行為不應在德國領土上進行。」抗議團體遞交的請願書因此請德國政府公布瓦吉拉隆功入境和離開德國的行程表，以用來對照王室命令發布以及財政法案簽署的時間，確認瓦吉拉隆功是否在德國領土上處理泰國的事務。抗議團體在晚間約9時30分宣布散會，至於明天是否還有抗議，則表示請民眾持續關注最新消息。而一群保皇派人士今天下午也到德國駐泰大使館前遊行，高喊支持王室的口號，並要抗議學生好好研讀歷史，如果想要王室改革，請先問過泰國多數人的意見。", "title": "泰國反政府示威 籲德國協助調查泰王旅德行為"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天呼籲土耳其人抵制法國貨。他敦促歐洲領袖杜絕法國總統馬克宏的「反伊斯蘭」理念，並指控西方領袖擁護伊斯蘭恐懼症，「是真正的法西斯主義者」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天呼籲土耳其人抵制法國貨。他敦促歐洲領袖杜絕法國總統馬克宏的「反伊斯蘭」理念，並指控西方領袖擁護伊斯蘭恐懼症，「是真正的法西斯主義者」。在安卡拉出席活動的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）下午在電視轉播的演說中說：「法國有人說『不要買土耳其商標產品』，我也在此呼籲國人，別相信法國貨，不要買法國貨。」他表示：「一些歐洲國家將對伊斯蘭、對穆斯林的敵意變成政策，受到高層支持。」獨立新聞媒體法國是土耳其第10大進口來源國、第7大出口巿場。法國出口土耳其的主要品項中，汽車占巿場大宗。馬克宏（Emmanuel Macron）言論常被視為反伊斯蘭色彩鮮明，一些伊斯蘭國家甚至認為他刻意激發伊斯蘭恐懼症。穆斯林社群對他的反彈情緒正走向高峰。卡達和科威特已出現法國貨下架潮，敘利亞有人焚燒馬克宏照片，利比亞首都的黎波里則有人焚燒法國國旗。但是艾爾段以國家領導人身分公開呼籲抵制法國貨的做法實屬罕見。他連日來對馬克宏一直口不擇言。艾爾段24日指出，馬克宏對穆斯林有意見，應該「去看精神科做檢查」。如此嚴厲措詞引發法國召回駐土耳其大使馬格羅（Herve Magro）。馬克宏矢言對抗「伊斯蘭分裂主義」，強調法國一些穆斯林社群蒙受遭到接管的威脅。47歲法國中學歷史教師帕第（Samuel Paty）曾在課堂上向學生展示伊斯蘭教先知穆罕默德的諷刺漫畫，於10月16日在學校附近慘遭歹徒斬首殺害。祖籍車臣共和國的18歲凶嫌阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov）在被警方擊斃前曾高喊「真主至大」。土耳其未就這起震憾法國的事件作出正式譴責，引發巴黎當局失望。土耳其總統的發言人卡林（Ibrahim Kalin）今天推文稱：「我們對於法國發生塞繆爾．帕第遭可怕謀殺予以強烈譴責，我們拒絕這種暴行。這起謀殺毫無正當性。」馬克宏在帕第血案發生後矢言「不會放棄漫畫」，對言論自由和法國的世俗價值進行激昂辯護。艾爾段今天敦促歐洲領袖杜絕馬克宏的「反伊斯蘭」理念，還說在歐洲的穆斯林蒙受「私刑迫害活動」，跟猶太人在第二次世界大戰之前一樣。但他同時指控西方領袖擁護伊斯蘭恐懼症，將他們稱為「法西斯主義者」。他沒有指名道姓地說：「你們是真正的法西斯主義者，你們是真的跟納粹主義掛鉤。」北大西洋公約組織（NATO）盟國安卡拉和巴黎當局之前就因東地中海主權爭議，以及利比亞、敘利亞衝突而針鋒相對。兩國近期在外高加索納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）衝突中也支持敵對陣營。", "title": "艾爾段要土耳其人抵制法國貨 與馬克宏對槓越演越烈 "}
