{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本也出現口罩荒。日本政府發言人菅義偉今天表示，已請廠商趕工生產，估計每週可供應逾一億片。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本也出現口罩荒。日本政府發言人菅義偉今天表示，已請廠商趕工生產，估計每週可供應逾一億片。日本富士新聞網有關口罩缺貨問題，內閣官房長官菅義偉今天上午在例行記者會上表示，或許下週以後就可解決口罩荒問題。針對2019年冠狀病毒疾病疫情擴大，出現一罩難求，菅義偉表示，希望官民合作，早日解決口罩缺貨問題。快的話，下週以後就可解除口罩荒，估計每週可供應一億片以上。日本的口罩向來大多仰賴從中國進口，自從武漢肺炎疫情爆發後，就出現口罩缺貨問題，日本政府上個月底拜託日本境內廠商以每天24小時態勢趕工。日本放送協會日本經濟產業省將對投資增產設備的業者給予補助。大企業可獲2/3補助、中小企業可獲3/4補助，但每條生產線的補助金上限為3000萬日圓（約新台幣818萬元）。補助總金額約4億5000萬日圓，將從中央政府預備金提撥。日本國內販售口罩中，只有3成是日本製造，7成是在中國製造再輸入日本。受到疫情擴大影響，很多商店的口罩架上幾乎都張貼著「一人只能買一包」、「缺貨」、「不知何時進貨」字眼的紙張。東京都港區一家超商店員說，原則上每週二、四、六進貨，不一定會進貨，進貨後不到一小時就被搶購一空。網路上有人留言說，有中國人炫耀自己在日本大肆蒐購口罩轉賣牟取暴利。NHK今天報導，一名因在日本犯下詐欺罪遭通緝後潛逃到海外的22歲中國男子張志強，本月在大阪關西機場企圖再入境日本時被捕。張嫌落網後對日警供稱，因為中國的新型冠狀病毒肺炎疫情擴大，口罩缺貨，他想買口罩給友人，所以才重返日本。因為張嫌是推著空行李箱，日警正在調查他是否想大肆蒐購口罩後轉賣。張嫌去年2月20日夥同其他人，共謀騙取大阪市港區一名80多歲女性的現金卡，在超商自動提款機（ATM）盜領約140萬日圓。", "title": "口罩荒趕工生產  日高官：估每週可供應逾一億片"}
{"summarization": "投資人對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟衝擊的憂慮降低，歐洲股市今天隨全球股市上漲。", "article": "投資人對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟衝擊的憂慮降低，歐洲股市今天隨全球股市上漲。倫敦FTSE 100指數上漲0.47%，收在7534.37。法蘭克福DAX 30指數上漲0.89%，收在13749.78。巴黎CAC 40指數上漲0.83%，收在6104.73。", "title": "疫情衝擊經濟憂慮減 歐股上漲"}
{"summarization": "中國多數地區仍因武漢肺炎疫情關閉，為避免人群聚集，當局開始推廣在家辦公政策，不只學校、企業、政府部門及醫療機構響應，連博物館及動物園都跟進。", "article": "中國多數地區仍因武漢肺炎疫情關閉，為避免人群聚集，當局開始推廣在家辦公政策，不只學校、企業、政府部門及醫療機構響應，連博物館及動物園都跟進。自從中國多數地區的延長農曆春節假期結束，於2月10日正式開工以來，騰訊旗下為企業打造的企業通訊與辦公工具「企業微信」（WeChat Work）服務量年增10倍，阿里巴巴的企業版即時通訊軟體「釘釘」（DingTalk），更出現推出5年來最高流量，約2億人利用它在家辦公。華為WeLink平台也出現5倍增長，日增100多萬新用戶。這股線上辦公的遷移潮同樣受中國領導人習近平認可，他10日就利用華為WeLink，向武漢醫療人員精神喊話。而經營多種線上課程的iTutorGroup執行長楊正大表示，過往用戶大多來自北京跟上海等一線城市，但因疫情爆發，愈來愈多三、四線城市使用線上課程，讓公司業務躍增215%。此外，人滿為患的醫院也用線上遠端醫療服務分類病患，北京故宮等文化遺址關閉後，則改推線上或虛擬導覽，民眾還能利用社群媒體觀看北京動物園的熊貓，連北京當局主要接觸外界的外交部記者會都改成線上問答。雖然武漢肺炎疫情預估將重創中國經濟成長，但中國高度發展的線上產業與超過8.5億行動網路消費人口，或許能緩和這波衝擊。標普全球評級（S&P Global Ratings）就說，這波疫情預料將會為中國線上經濟帶來「進一步長期結構性轉變」。", "title": "武漢肺炎重創經濟 線上產業蓬勃發展緩和衝擊"}
{"summarization": "臉書（Facebook）旗下的通訊軟體WhatsApp今天指出，目前全球用戶數量已超過20億，重申需強力加密以保護用戶隱私的立場。", "article": "臉書（Facebook）旗下的通訊軟體WhatsApp今天指出，目前全球用戶數量已超過20億，重申需強力加密以保護用戶隱私的立場。臉書2014年購併的WhatsApp，現已成長為臉書「家族」中使用率最高的應用程式之一。儘管美國和全球其他國家執法機構要求提供較多存取，但WhatsApp仍宣傳「強力加密」讓用戶不公開地相互連結。WhatsApp在部落格指出，「我們知道連結愈多，保護也必須更多。」WhatsApp表示，「強力加密在現代生活中是必要的。我們不能為了安全理由而妥協，因為這讓人們的安全感降低。」上週，兒童保護組織要求臉書停止旗下所有平台的強力加密計畫，表示這將會讓人為所欲為。兒童保護團體表示，他們擔心線上平台強力加密恐助長兒童色情圖片傳播。", "title": "臉書旗下WhatsApp 全球用戶數超過20億"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天指出，尚未獲邀派專家赴中國參與調查俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。這波疫情已造成逾1000人喪生。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天指出，尚未獲邀派專家赴中國參與調查俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。這波疫情已造成逾1000人喪生。路透社報導，世界衛生組織（WHO）專家先遣隊已於10日抵達中國，協助調查這波爆發的疫情。美國目前還在等待批准，以指派專家加入世衛組織團隊。", "title": "美疾病管制暨預防中心：尚未獲邀調查中國病毒疫情"}
{"summarization": "多位美國聯邦參議員11日提出決議案，紀念因感染武漢肺炎而病逝的「吹哨者」中國醫生李文亮。決議案也呼籲北京，疫情資訊應公開透明，並停止將台灣排除在世界衛生組織外。", "article": "多位美國聯邦參議員11日提出決議案，紀念因感染武漢肺炎而病逝的「吹哨者」中國醫生李文亮。決議案也呼籲北京，疫情資訊應公開透明，並停止將台灣排除在世界衛生組織外。決議案是由參院外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Bob Menendez）、參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）、參院外委會亞太小組民主黨籍首席議員馬基（Ed Markey），以及參院軍委會議員柯頓（Tom Cotton）共同推出。決議案內文指出，研究顯示，第一位感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的病人，於去年12月1日出現症狀，李文亮即刻通知醫界同僚相關疫情。不過，李文亮卻被中國官方要求撤回相關警告，並坦承他散播的是不實謠言。決議案表示，即便病毒持續傳播，中國政府長達數週淡化疫情，導致截至本月11日，已有超過4萬2000例確診病例，死亡至少1000人；李文亮也於本月7日，因感染冠狀病毒而病逝於任職的醫院。除了紀念李文亮及向他家人表達哀悼之意，決議案並呼籲中國政府，在調查、應對冠狀病毒疫情時須公開透明，且確保中國人民與國際社會能在不受網路審查、社群媒體控管的情況下，自由取得疫情相關資訊。決議案也要求北京，停止將台灣排除在世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等國際組織外。梅南德茲在新聞稿中表示，李文亮試圖對抗、讓公眾注意冠狀病毒疫情的作為，十分英勇。在世界盼合作解決疫情並研發有效治療方法之際，中國政府須對自己人民及國際社會保持公開透明。", "title": "美議員提決議案 紀念李文亮籲中國疫情資訊透明"}
{"summarization": "世界行動通訊會（Mobile World Congress，MWC）組織成員今天指出，因業界重量級大廠憂心武漢肺炎紛紛宣布不參加後，這次年度盛會已經取消。", "article": "世界行動通訊會（Mobile World Congress，MWC）組織成員今天指出，因業界重量級大廠憂心武漢肺炎紛紛宣布不參加後，這次年度盛會已經取消。主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA）原定24至27日在西班牙舉辦世界行動通訊大會，今天聲明表示，因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、旅遊和其他情勢引發全球關注，讓GSMA無法舉辦這次活動，因此宣布取消。由25位業界老闆組成的全球行動通訊系統協會理事會，於台北時間昨晚9時召開虛擬理事會議進行討論。美國晶片巨擘英特爾（Intel）、社群網站龍頭臉書、中國手機製造商Vivo和美國的思科系統公司（Cisco Systems）等大企業陸續加入缺席名單，包括意法半導體（STMicroelectronics）、法國Orange集團等也宣布退出。英國電信集團（BT）表示，在仔細討論與規劃後，決定不參加世界行動通訊大會。這家英國最大電信業者發言人說：「很不幸的，為保護我們的員工與顧客，最負責任的決定就是退出活動。」", "title": "擔心武漢肺炎 世界行動通訊大會取消[影]"}
{"summarization": "儘管俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）新確診病例下降，但世界衛生組織（WHO）謹慎表示，現在說疫情已達高峰或何時結束「還嫌太早了」。", "article": "儘管俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）新確診病例下降，但世界衛生組織（WHO）謹慎表示，現在說疫情已達高峰或何時結束「還嫌太早了」。法新社報導，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）指出：「我認為，現在預測這波疫情是處於開始、中期或是結束階段還嫌太早了。」世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）則說，儘管中國感染人數止穩，但仍應「極其審慎」視之。他在日內瓦簡報指出：「這波疫情仍可能出現任何發展。」在研究創新以對抗這波疫情的兩天會議結束後，譚德塞歡迎科學家即刻展開工作。他還表示，世衛先遣隊本週稍早已抵達中國並已就防疫工作獲致「良好進展」。", "title": "現在預測武漢肺炎疫情何時結束 世衛：還嫌太早"}
{"summarization": "投資人有信心儘管中國爆發武漢肺炎疫情，但不會危及全球經濟，美股今天勁揚，3大指數均創下歷史新高，其中標準普爾500和那斯達克指數更是連3個交易日寫下紀錄高點。", "article": "投資人有信心儘管中國爆發武漢肺炎疫情，但不會危及全球經濟，美股今天勁揚，3大指數均創下歷史新高，其中標準普爾500和那斯達克指數更是連3個交易日寫下紀錄高點。道瓊工業指數終場上漲275.08點，或0.94%，收在29551.42點；標準普爾500指數上漲21.70點，或0.65%，收在3379.45點。以科技股為主的那斯達克指數上漲87.019點，或0.90%，收在9725.961點。", "title": "市場信心增強 美股創歷史新高紀錄"}
{"summarization": "投資人對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情憂慮減輕，油價今天勁揚，創近6週來最大漲幅。", "article": "投資人對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情憂慮減輕，油價今天勁揚，創近6週來最大漲幅。紐約市場西德州中級原油價格上漲1.23美元，收在每桶51.17美元。倫敦市場北海布倫特原油價格上漲3.3%，收在每桶55.79美元。", "title": "對武漢肺炎擔憂減弱 油價勁揚"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司今天凌晨公布季度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.07、0.08個百分點，調整後權重分別為11.66%、13.68%；全球市場指數權重維持1.42%不變。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司今天凌晨公布季度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.07、0.08個百分點，調整後權重分別為11.66%、13.68%；全球市場指數權重維持1.42%不變。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，今天公布的季度調整結果將於台灣時間2月27日收盤生效。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由11.73%下調至11.66%，調降幅度0.07個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重由13.76%下調至13.68%，調降幅度0.08個百分點；在「MSCI全球市場指數」權重維持1.42%不變。以「MSCI全球新興市場指數」和「MSCI亞洲除日本指數」來看，台股在近4次MSCI調整連續被下調權重。本次MSCI台灣指數成分股無調整，將維持88檔，並有13檔成分股調整在外流通股數。本次權重調升最多的成分股為上海商銀，調升0.01個百分點，調整後權重為0.81%；權重調降最多的成分股為群創，調降0.01個百分點，調整後權重為0.35%。本次MSCI季度調整，以「MSCI全球新興市場指數」觀察，權重調升最多的國家為中國，權重增加0.28個百分點；調降方面，本次國家權重調降幅度皆在0.1個百分點以下，整體實質調整幅度並不明顯。投信法人分析，美中已於今年1月15日正式簽署第一階段協議，該協議雖然未能徹底解決雙方的矛盾，基於今年為美國總統大選年以及中國亟需解決內政問題下，預料美中貿易戰將短暫停火，即使雙方再度發生衝突，依據第一階段的爭端解決機制流程，最快也要到6月底才會破局。法人指出，美國聯邦準備理事會（Fed）因應美國經濟仍存在下行風險及通膨持續低於2%的目標下，立場仍偏向鴿派，預估今年上半年將維持利率不變，全球資金環境仍屬寬鬆。然而，近期受到新型冠狀病毒引發的肺炎疫情影響，全球股市震盪，短期內疫情的不確定性勢必影響全球生產、消費等經濟活動，建議投資人在短期操作上仍須謹慎應對。法人進一步表示，若未來疫情獲得控制，相關產業恢復產能後，全球經濟有望重回景氣復甦擴張的軌道上，尤其台灣在美中貿易戰所衍生的全球供應鏈重組以及台商資金回流投資效應下，還是值得投資人正面看待後續發展。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "MSCI台股權重雙降 全球指數權重不變"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部為加強對2019年冠狀病毒疾病的防疫工作，12日起來自中國、香港、澳門的旅客入境時需經體溫檢測，並提交健康狀態調查表，若有發燒需接受檢疫。此措施未針對台灣旅客。", "article": "韓國疾病管理本部為加強對2019年冠狀病毒疾病的防疫工作，12日起來自中國、香港、澳門的旅客入境時需經體溫檢測，並提交健康狀態調查表，若有發燒需接受檢疫。此措施未針對台灣旅客。目前持台灣護照赴韓免簽待遇未受韓國防疫措施影響，但14日內曾赴中國大陸湖北省者恐無法入境。另為加強防疫，韓國法務部已宣布暫停外籍人士「入境」時使用自動通關（Smart Entry Service），需經護照查驗程序後方能入境，但出境時仍可使用自動通關，自動通關註冊也照常受理。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／韓國加強對中港澳旅客入境檢疫 不包括台灣"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞肯定中國處理武漢肺炎疫情受質疑，外媒詢問是否因中國施壓，他辯護表示因中國採取很多措施減緩病毒傳播，事實會說話，否認中國要求世衛讚揚。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞肯定中國處理武漢肺炎疫情受質疑，外媒詢問是否因中國施壓，他辯護表示因中國採取很多措施減緩病毒傳播，事實會說話，否認中國要求世衛讚揚。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在為期2天應對疫情論壇落幕後召開記者會，強調歡迎各界在論壇的積極回應，除提出總體計畫並承諾共同努力。媒體提問中國政府是否有要求世衛給予讚揚，因對中國而言面子很重要，譚德塞聽完提問後臉色相當沉重，回應說中國採取很多措施以減緩病毒的傳播速度，例如關閉武漢這麼大的城市，做出影響社會與經濟的艱難決定，事實會說話，否認中國要求世衛讚揚。譚德塞另說明疫情發展，截至今天上午，中國共有4萬4730例病例、死亡1114人。過去一週，中國新增確診病例數量穩定，但對此現象解釋必須謹慎，仍可能朝任何方向發展。一同出席記者會的世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）則表示，大家希望看到病毒得到控制，但現在就預測疫情是達到頂峰、中期或結束都為時過早。此外，先前載有上千名旅客的郵輪威士特丹號一度遭多國拒絕靠港，終於可停靠柬埔寨的施亞努港，對此譚德塞在記者會中感謝柬埔寨政府，認為這是他不斷呼籲國際團結的一個例子，強調爆發疫情可以顯示出人們最好和最差一面，汙衊個人或整個國家只會危害防疫工作。武漢肺炎疫情衝擊國內各項產業，世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。此外，世衛今天也宣布剛果民主共和國的伊波拉（Ebola）疫情依舊是全球公共衛生緊急事件。", "title": "譚德塞回應傾中質疑 否認中國施壓要求世衛讚揚"}
{"summarization": "國內自造、挑戰世界紀錄的「飛鼠一號」火箭，今早因風切太強和氣候不佳，終止發射，不過已完成該有程序，取得想要的數據，預計1個半月至2個月間再度發射。", "article": "國內自造、挑戰世界紀錄的「飛鼠一號」火箭，今早因風切太強和氣候不佳，終止發射，不過已完成該有程序，取得想要的數據，預計1個半月至2個月間再度發射。晉陞太空科技公司今天清晨在台東縣達仁鄉南田部落試射國內自造火箭，飛行高度預計250公里，希望打破120公里的世界紀錄，讓台灣進軍太空科技。許多「鼠迷」昨晚就湧進南田小部落，睡在車上等待「飛鼠一號」升空的瞬間，儘管整夜下雨仍澆不熄大家的期待，當地南田村民更是關心發射狀況。晉陞太空科技公司申請的空域時間是清晨6時至7時，6時過後雨勢不斷，工程人員每隔15分鐘放一次氣球測風向和風速，但都無法達到最佳狀況，最後在6時56分點火，但未見火箭升空，控制中心宣布終止試射。晉陞太空科技公司董事長陳彥升稍後表示，因天氣差，整個晚上下雨，放了很多氣球還沒到定點就破掉，風切太強，尤其是高空風速非常高，所以最後決定點火不發射，完成整個程序看安全機制有沒有啟動，一切都正常，也得到非常多數據，日後可以更精準。陳彥升表示，一般太空科技發展剛開始時都是這樣，會遇到一些困難，會再接再厲，做到台灣能夠發射衛星，他看到今天很多民眾來觀看，感受到民眾的期待，因此預計1個半到2個月再度發射。南田村村長高富源表示，很多人都很期待看到試射成功，這次試射政府很支持，就是希望從試射累積經驗，這次沒完成試射很遺憾。", "title": "飛鼠一號終止發射 風切太強氣候不佳"}
{"summarization": "德國專家警告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大導致中國藥廠停工，可能在歐洲造成藥品供應短缺的問題。中國是全球藥品的主要產地。", "article": "德國專家警告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大導致中國藥廠停工，可能在歐洲造成藥品供應短缺的問題。中國是全球藥品的主要產地。羅蘭貝格管理諮詢公司（Roland Berger）的藥物專家霍西尼（Morris Hosseini）表示，歐洲藥品供應短缺的問題由來已久，2019年冠狀病毒疾病的疫情讓情勢雪上加霜。他說，如果中國藥廠生產的情況短期內沒有改善，歐洲在1、2個月內將發生嚴重的藥品供應短缺問題。霍西尼接受「世界報」（Die Welt）訪問時表示，中國近年利用低價傾銷的方式，躍居全球主要的藥品產地，盤尼西林等常見的抗生素大部分來自中國，以致歐洲藥品市場有過度依賴中國的危險，他建立德國政府補貼廠商在國內自己生產抗生素。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天也警告，中國的製藥業停工，恐影響歐洲的藥品供應。史巴恩說，從中國到歐洲的海運需要4週，因此再2、3週，歐洲可能就會碰到疫情爆發後藥品不再出貨的問題，有必要預作準備。", "title": "中國冠狀病毒疫情延燒 歐洲藥品供應恐現短缺"}
{"summarization": "美股持續攀高，3大指數均創下歷史新高，法人看好，台股可望同步走揚，有機會挑戰11806點月線關卡。", "article": "美股持續攀高，3大指數均創下歷史新高，法人看好，台股可望同步走揚，有機會挑戰11806點月線關卡。武漢肺炎疫情持續延燒，不過，投資人有信心不會危及全球經濟，激勵美股勁揚，道瓊工業指數大漲275.08點，漲幅0.94%，收在29551.42點；標準普爾500指數漲21.7點，漲幅0.65%，收在3379.45點。那斯達克指數漲87.019點，漲幅0.9%，收在9725.961點。台積電美國存託憑證（ADR）漲0.97美元，漲幅1.65%，收在59.63美元。國內外產業訊息方面，世界行動通訊大會（MWC）主辦單位全球行動通訊系統協會（GSMA）聲明，因武漢肺炎疫情引發全球關注，決定取消今年度的MWC活動。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。超商龍頭統一超1月受惠年節效應，合併營收新台幣227.05億元，較去年同期增加8.51%，並創下歷史新高紀錄。測試介面廠中華精測去年全年稅後淨利6.25億元，年減12.7%，每股純益19.07元，董事會通過每股配發現金股利10元。穩懋去年大賺一個股本，並看好2020年持續成長，認為5G、基礎建設及光電元件是重要成長動能，只是第1季因淡季效應影響，營收將季減約11%至13%。台泥集團旗下碳黑廠國際中橡宣布，認列子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權13.9億元權利金收入（去年已提列減損金額7.5億元），若2月底到期仍無法收到，將全數提列減損。", "title": "美股創新高 法人：台股有望挑戰月線"}
{"summarization": "中國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，國際力挺台灣參與世界衛生組織（WHO），英國外交部長艾哈邁德勳爵10日在上議院發言支持台灣參與國際組織，強調台灣貢獻。", "article": "中國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，國際力挺台灣參與世界衛生組織（WHO），英國外交部長艾哈邁德勳爵10日在上議院發言支持台灣參與國際組織，強調台灣貢獻。艾哈邁德勳爵（Lord Ahmad）對上議院表示：「我們支持台灣參與不涉及國家地位的國際組織，台灣可以做出有價值的貢獻。」針對台灣參與國際民航組織（ICAO）及世界衛生組織，他表示：「英國與其他志同道合的國際合作夥伴一樣，我們很清楚，台灣的貢獻對這些組織來講很重要，而且台灣扮演著舉足輕重的角色。」除此之外，英國國會台英國會小組共同主席羅根勳爵（Lord Rogan）及榮譽會長史蒂爾勳爵（Lord Steel）6日也聯名致函WHO秘書長譚德塞，促請更正WHO疫情報告中對台灣的不當稱呼，並儘速讓台灣參與WHO。信中強調，台灣不受中國管轄，且台灣與中國的衛生照護是由完全分開且獨立的主管機關管理。", "title": "英國外交部長支持台灣有意義參與國際組織"}
{"summarization": "阿根廷科學家宣稱研發出低成本的便攜式檢測試劑盒，可診斷是否感染武漢肺炎，每次檢測成本不到2美元。在機場或醫療中心甚至家裡即可檢測，60分鐘內可知結果。", "article": "阿根廷科學家宣稱研發出低成本的便攜式檢測試劑盒，可診斷是否感染武漢肺炎，每次檢測成本不到2美元。在機場或醫療中心甚至家裡即可檢測，60分鐘內可知結果。武漢肺炎目前全球確診逾4.4萬人，造成1000多人死亡，世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。阿根廷號角報（Clarín）報導這群科學家成立「卡斯普爾生物技術」（Caspr Biotech）計畫，透過便攜式分子檢測試劑盒，可立即檢測是否患有武漢肺炎，即使在無症狀空窗期。創始人之一、鮑乃（Federico Pereyra Bonnet）解釋說，8年前CRISPR技術問世，這是一種細菌防禦系統，被運用為生物技術來編輯基因。去年他們發現這項技術也有診斷疾病的新用途，成立公司進行技術開發。最近將這項技術用於檢測COVID-19，發現靈敏度和花費成本是最佳的。鮑乃指出，試劑盒是一試紙，可像驗孕試紙一樣讀取結果，每次使用成本不到2美元。另一名成員戈蒂亞（Franco Goytía）接受阿根廷網路媒體infobae採訪指出，目前冠狀病毒多使用PCR方法檢測，準確度和實驗室人員專業有關，進口試劑很貴，從取樣到檢測結果，約需3天到4天。而他們發明試劑盒的優勢，是可在機場或各醫療中心，甚至在家裡檢測，避免空窗期的病毒擴散。測試方式可採尿液、血液樣本或鼻咽採樣，60分鐘內試劑可顯示陽性或陰性反應。共同發展這項技術的人員還包括阿根廷國家科學及科技研究委員會（CONICET）科學家柯蒂（Lucía Curti）、吉梅內斯（Carla Giménez）等人。他們也將此技術應用在登革熱、茲卡病毒和漢他病毒的測試。這群阿根廷科學家也開始尋找投資者，以擴大量產。不過他們指出，儘管很多人深感興趣，但中國政府目前尚未和他們聯繫。", "title": "阿根廷科學家研發武漢肺炎檢測劑 每次不到2美元"}
{"summarization": "英國今天表示，英國的武漢肺炎確診病例增至9例，最新一名患者是在中國染病，同時證實這是倫敦首宗病例。", "article": "英國今天表示，英國的武漢肺炎確診病例增至9例，最新一名患者是在中國染病，同時證實這是倫敦首宗病例。路透社報導，英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）在聲明中說：「英格蘭有一名患者篩檢2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性，讓英國累計確診病例增至9例。」他說：「這個病毒是在中國散播開來，這名患者現在已經轉送到倫敦蓋伊和聖托馬斯國民保健信託基金會（Guy's and St Thomas' NHS Foundation Trust）的醫院交由專科醫師治療。」英國新患者是年紀20多歲到30出頭的女子，她跟著家人住在倫敦。她在週末從中國飛到希斯羅機場（Heathrow），降落時因為出現症狀撥打國家醫療保健服務（NHS）111電話。她是在9日下午在倫敦一家醫院接受篩檢，之後回到倫敦住處居家隔離，目前還不清楚與她同住的家庭成員是否也接受檢測。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病，世衛今天謹慎表示，現在說疫情已達高峰或何時結束「還太早了」。", "title": "武漢肺炎倫敦出現首例 英國累計9例"}
{"summarization": "氣象局表示，今天中午之前各地大多為多雲到晴，午後鋒面接近，台灣附近的西南風也增強，西半部及東北部將轉為有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，花東地區也有局部短暫陣雨。", "article": "氣象局表示，今天中午之前各地大多為多雲到晴，午後鋒面接近，台灣附近的西南風也增強，西半部及東北部將轉為有局部短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，花東地區也有局部短暫陣雨。中央氣象局指出，清晨各地低溫攝氏16至20度間，上午因陽光加熱加上西南風帶來暖空氣，氣溫偏高，各地高溫可達27至29度左右，中午過後隨著降雨漸趨顯著，氣溫會開始下降。另外，金門、馬祖及西半部地區容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請多留意；台南以北，東半部沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有較強陣風，海上作業及海邊活動請注意安全。", "title": "鋒面近西南風增強 午後留意局部大雨"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎診斷新增「臨床診斷」後，新型冠狀病毒肺炎確診病例暴增。光是12日就新增1萬4840例，其中臨床診斷占1萬3332例，比11日暴增1萬3202例，現有疑似病例則減少2267例。", "article": "中國湖北省武漢肺炎診斷新增「臨床診斷」後，新型冠狀病毒肺炎確診病例暴增。光是12日就新增1萬4840例，其中臨床診斷占1萬3332例，比11日暴增1萬3202例，現有疑似病例則減少2267例。湖北11日新增新冠病毒肺炎確診病例僅1638例。湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月12日，新增新冠肺炎確診病例1萬4840例（含臨床診斷病例1萬3332例），其中，武漢市新增1萬3436例。全省新增死亡病例242例（含臨床診斷病例135例），其中武漢占216例。新增出院802例（含臨床診斷病例423例）。截至12日午夜，湖北累計新冠肺炎確診病例4萬8206例（含臨床診斷病例1萬3332例），其中武漢3萬2994例（含臨床診斷病例1萬2364例）。全省累計治癒出院3441例。湖北全省累計已死亡1310例，其中：武漢市1036例（含臨床診斷病例病亡134例），黃石市9例，十堰市1例，襄陽市13例，宜昌市11例，荊州市23例，荊門市24例，鄂州市30例，孝感市49例，黃岡市58例，咸寧市7例，隨州市14例，恩施州4例（含臨床診斷病例病亡1例），仙桃市16例，天門市10例，潛江市5例。據通報，湖北目前仍在院治療3萬3693例，其中，重症5647例、危重症1437例，均在定點醫療機構接受隔離治療。現有疑似病例9028人（11日為1萬1295人），當日排除3317人，集中隔離6126人。累計追蹤密切接觸者15萬8377人，尚在接受醫學觀察7萬7308人。通報稱，隨著對新型冠狀病毒肺炎認識的深入和診療經驗的積累，針對湖北省疫情特點，國家衛生健康委辦公廳、國家中醫藥管理局辦公室印發的「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案（試行第五版）」在湖北省的病例診斷分類中增加了「臨床診斷」，以便患者能及早按照確診病例接受規範治療，進一步提高救治成功率。通報稱，根據該方案，近期湖北省對既往的疑似病例展開了排查並對診斷結果進行了訂正，對新就診患者按照新的診斷分類進行診斷。為與全國其他省份對外發布的病例診斷分類一致，從13日起，湖北省將臨床診斷病例數納入確診病例數進行公布。根據「新型冠狀病毒感染的肺炎診療方案（試行第五版）」，電腦斷層掃描（CT）影像具有肺炎特徵者，湖北即列為臨床診斷病例，不再只依賴目前廣泛使用的病毒核酸檢測。", "title": "武漢肺炎新增臨床診斷 湖北確診單日暴增1.3萬"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲39.31點，加權股價指數為11813.50點，成交金額新台幣27.61億元。1090213", "article": "台北股市今天開盤漲39.31點，加權股價指數為11813.50點，成交金額新台幣27.61億元。1090213", "title": "台股開盤漲39.31點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.060元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.060元至29.995元。1090213", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為30.060元"}
{"summarization": "美國一名共和黨籍國會議員今天呼籲加州開除加州公務員退休基金的華裔投資總監，指稱這名投資總監與中國政府的關係「久遠且互相勾結」，並責問這項基金對中國企業的投資。", "article": "美國一名共和黨籍國會議員今天呼籲加州開除加州公務員退休基金的華裔投資總監，指稱這名投資總監與中國政府的關係「久遠且互相勾結」，並責問這項基金對中國企業的投資。加州公務員退休基金（CalPERS）是美國最大的公共退休基金。路透社報導，印第安納州聯邦眾議員班克斯（Jim Banks）在寫給加州州長紐松（Gavin Newsom）的信中表示，無論如何都該調查加州公務員退休基金投資總監孟宇（Yu Ben Meng）。班克斯寫道：「紐松州長，如果我可以做決定，我會立即開除孟先生。至少，我認為理應對孟先生與中國共產黨的關係進行全面調查，並比較加州公務員退休基金對中國企業的投資在孟先生於2008年受雇前後有何區別。」根據加州公務員退休基金網站，孟宇是中國出生的美國公民，曾兩度任職於這項基金，第一次是從2008年起，第2次則從2019年一月開始擔任投資總監，管理4000億美元投資金額。網站寫道，孟宇在兩度任職加州公務員退休基金之間，曾於中國國家外匯管理局擔任副投資總監3年。這個機構監管中國持有的美國公債。班克斯引用中國「人民日報」的網路文章，聲稱中國透過「千人計畫」招募孟宇在國家外匯管理局任職。據美國聯邦調查局（FBI）所言，「千人計畫」是「中國針對美國進行非傳統情報工作」的一環。加州公務員退休基金執行長佛羅斯特（Marcie Frost）在聲明中為孟宇辯護：「這是對一名美國公民的不道德攻擊，我們的投資總監頂著優秀的國際名聲來到加州公務員退休基金，我們完全支持他。」加州公務員退休基金發言人拒絕提供孟宇的聯繫方式，也沒有其他評論。川普政府一直要求各州加入與中國的地緣政治抗戰，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2月8日對各州州長演說時，呼籲各州警惕當地可能對美國外交政策造成後果的威脅。蓬佩奧特別指出：「加州公務員退休基金被用來投資在中國人民解放軍的供應商，而解放軍讓我們的陸軍、海軍、空軍及陸戰隊承受風險。」班克斯呼應蓬佩奧的看法，特別批評加州公務員退休基金投資中國的海康威視數位技術股份有限公司（Hikvision），這家企業的監控設備也裝設在新疆的維吾爾人拘留營。班克斯的信還指責加州公務員退休基金持有中國交通建設股份有限公司的股份，指稱這家公司替中國政府在南海協助建造海軍基地。對此，佛羅斯特說：「我們數十年來都有全球多元化的投資組合。這是一個政治上的投機企圖，要逼我們撤資，破壞我們履行信託職責的能力，即為加州公務員提供退休保障。」", "title": "中國千人計畫疑慮又一樁 事涉加州公共基金"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，嚴重影響中國的經濟活動。由於過半數的巴西工廠，已經出現來自中國的生產物料和零組件供貨問題，且如果這種情況持續，22%的巴西廠商恐將在未來幾週內出現停產危機。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（Covid-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，嚴重影響中國的經濟活動。由於過半數的巴西工廠，已經出現來自中國的生產物料和零組件供貨問題，且如果這種情況持續，22%的巴西廠商恐將在未來幾週內出現停產危機。巴西經濟部數據指出，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情之後，中國在世界生產總值占比從4%躍升至16%，同期巴西對中國的出口占比亦從7.1%上升到29%。中國國內生產毛額成長預估下修，通常會影響巴西經濟，但這並非唯一的原因，因為中國除了是巴西大宗期貨商品的重要買家外，也是巴西工業，特別是電子電器產品零組件的主要供應商。牛津經濟公司（Oxford Economics）指出，中國出口的電子中間產品占這些產品在全球總產量的10%以上。因此中國工業活動急劇下降，除了從其他國家進口貨物的需求下降外，亦可能導致巴西等其他地區的供應鏈中斷。巴西對中國出口集中在大豆、鐵礦石等少數基礎產品；進口類別則相當多元，且附加價值高，主要是供應巴西工業的電路、傳輸機或接收器零組件、引擎、發電機和變壓器、半導體、機械和其他零組件。全國電子電器工業協會（Abine）指出，超過半數的巴西工廠已經出現來自中國的生產物料和零組件供貨問題，如果這種情況持續，22%的公司將面臨在未來幾週內停產的危機。韓國三星集團設在聖保羅州坎皮納斯（Campinas）科技園區的工廠，因缺少來自中國的電子零組件，本州關閉生產線，約2500名員工集體休假。坎皮納斯冶金工人工會代表古尼雅（Eliezer da Cunha）表示，經濟全球化的今天，類似武漢肺炎的疫情，全世界都受影響。經濟學家尼托（Silvio Campos Neto）分析指出，在出口方面，主要的短期影響是巴西出售的主要商品，如大豆、石油和鐵礦石的價格下跌。大豆占巴西對中國出口總量的30%左右，其次是石油24%，以及鐵礦石21%。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  衝擊巴西逾半數工廠"}
{"summarization": "英國首都倫敦今天出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）第一起確診病例，也是全英第9起。這名婦女數天前從中國飛抵倫敦，在希斯羅機場降落後出現症狀，隨後確診。", "article": "英國首都倫敦今天出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）第一起確診病例，也是全英第9起。這名婦女數天前從中國飛抵倫敦，在希斯羅機場降落後出現症狀，隨後確診。英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）表示，病患在中國被傳染，目前已經被送往倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）的專科中心。英國廣播公司消息來源指出，這名婦女在希斯羅機場降落後出現症狀，聯繫國家醫療保健服務（NHS）之後，檢驗確診。根據英國政府官網，截至12日，英國共有1758人檢驗，其中1750人為陰性，8人陽性。這名婦女為第9起確診病例。英國目前9起確診病例中，頭2起為中國籍，是一名約克大學學生與他的家人。接下來的6起分別是在新加坡染病、輾轉到法國度假，回到英國後才確診的53歲英國男子華爾希（Steve Walsh），以及在法國被華爾希傳染、回到英國後確診的5人，由於6人都不住在倫敦，因此今天新確診女子是倫敦的第一起病例。不過，專家學者都不想對人口稠密的倫敦出現第一起確診病例過度解讀。華瑞克大學（University of Warwick）流行病學教授提爾斯里（Michael Tildesley）表示，目前還沒有證據足以顯示現階段疾病已經在倫敦流傳。這名人士從中國把病毒帶到倫敦，但這起新病例尚未回報有人傳人的案例。他指出，國際旅客把病毒帶到英國的風險始終存在，由於倫敦是英國最主要的國際旅客樞紐，因此出現確診病例並不令人意外。現在必須做的是追蹤病患的接觸史，把風險降至最低。英國南安普敦大學（University of Southampton）全球衛生專家海德（Michael Head）表示，倫敦人口超過1000萬人，還有多個主要國際機場，因此出現了首起病例不意外。不僅是倫敦，全英國未來都可能出現更多病例，但希望都僅是個案。他也表示：「值得關注的是，英國的檢驗人數已經超過1750人，其中超過99％都是陰性，因此倫敦人與英國人患病的風險仍低。」英國各大機場目前都貼出中、英文公告，呼籲旅客如果在過去14天內去過中國武漢或湖北省，即使沒有患病症狀，也必須在家自主隔離，避免與他人接觸，並避免前往公共場所或搭乘大眾運輸工具。若出現咳嗽、發燒或呼吸急促症狀，必須與NHS聯絡。", "title": "英國倫敦淪陷 首起武漢肺炎確診"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，加州聖地牙哥（San Diego）有第2名患者檢測2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，加州聖地牙哥（San Diego）有第2名患者檢測2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性。聖地牙哥今天再傳病例後，美國累計病例增至14例。聖地牙哥KUSI電視台報導，這名患者是搭乘美國第2班從中國武漢市撤離的班機，在米拉瑪陸戰隊航空基地（MCAS Miramar）隔離。報導說，目前尚無法確認此人性別。美國疾病管制暨預防中心10日證實聖地牙哥出現首起確診病例，這名患者是女性，日前搭乘美國首架撤僑班機離開武漢市，5日抵達米拉瑪陸戰隊航空基地隔離14天。世界衛生組織（WHO）昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病。", "title": "武漢肺炎撤僑隔離再傳病例 美國增至14例"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心今晚表示，從中國撤僑專機中，驗出一起武漢肺炎確診病例，是美國境內第14起病例。這起病例和第一起撤僑專機驗出的確診病例搭乘不同航班。", "article": "美國疾病管制暨預防中心今晚表示，從中國撤僑專機中，驗出一起武漢肺炎確診病例，是美國境內第14起病例。這起病例和第一起撤僑專機驗出的確診病例搭乘不同航班。美國疾病管制暨預防中心（CDC）現場小組負責人布瑞登（Chris Braden）透過新聞稿表示，目前沒有跡象表明冠狀病毒疾病在隔離設施有人傳人現象，但CDC會進行徹底調查，以遏止病毒傳播。這也是美國撤僑專機驗出的第2起確診病例，但CDC表示，第一例與第2例搭乘的是不同航班專機，並被安置在不同的隔離設施，兩人沒有流行病學的接觸。CDC表示，確診美國境內第14起武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）確診病例。這起冠狀病毒疾病病患是2月7日從中國搭乘撤僑專機返回美國，正在加州進行長達14天的隔離檢疫。CDC昨天才宣布，解除上個月29日抵達美國的195人隔離限制。目前仍有600多人接受隔離檢疫。", "title": "美確診第14例武漢肺炎病例 撤僑專機第2起"}
{"summarization": "美國官員今天表示，衛生當局送往全國各地的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢測套組，部分出現瑕疵，不能正常運作。", "article": "美國官員今天表示，衛生當局送往全國各地的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）檢測套組，部分出現瑕疵，不能正常運作。美國疾病管制暨預防中心（CDC）2月5日開始把200個檢測套組送往全國各地，供各州實驗室自行檢測，以加速診斷武漢肺炎。但CDC國家疫苗暨呼吸道部門主任梅森尼爾（Nancy Messonnier）表示，實驗室通報指出，進行驗證程序時，套組呈現「無定論」（inconclusive）的結果，也就是既非陽性也非陰性。梅森尼爾說：「我們認為，目前的問題可解釋為其中一個試劑無法如預期地持續運作。」「因此我們正在重製那種試劑。」這種套組每個可檢測700至800個樣本，如今出現問題，意味各州現在仍須仰賴CDC檢測，拿到結果的時間就會延後數日。現階段，所有病患樣本仍會送交CDC喬治亞州亞特蘭大總部進行檢測。「紐約時報」報導指出，CDC上週宣布已開始運送約200個套組到各州實驗室，另也會運送約200個套組給其他國家。世界衛生組織（WHO）昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "抗武漢肺炎 美CDC：送全美的檢測套組有瑕疵"}
{"summarization": "聯合國組織「萬國郵政聯盟」今天表示，因2019年冠狀病毒疾病疫情而停飛的航班，衝擊到以中國為目的地的郵政服務，至少8國停止寄送信件和包裹。", "article": "聯合國組織「萬國郵政聯盟」今天表示，因2019年冠狀病毒疾病疫情而停飛的航班，衝擊到以中國為目的地的郵政服務，至少8國停止寄送信件和包裹。總部位於瑞士首都伯恩（Bern）的萬國郵政聯盟（Universal Postal Union）透過聲明告訴法新社：「新型冠狀病毒擴散，導致航空公司航班停飛，牽連到郵務運作。」聲明還表示：「聯盟正審慎關注情況，與郵務運作機構密切合作，希望克服這些挑戰。」記者詢問這種情況是否有前例，萬國郵政聯盟發言人把現況與2010年冰島火山爆發時的交通運輸中斷相提並論，「這不只是郵務議題，而是貿易議題」，並指出郵件寄送影響範圍包括電子商務服務。世界衛生組織（WHO）已將新型冠狀病毒最初於中國湖北省武漢市引發的類似肺炎疾病，正式定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。瑞士郵政（Swiss Post）今天跟進其他郵政機關，宣布不再接收寄往中國的郵件和包裹。丹麥、喬治亞、希臘、羅馬尼亞、塞爾維亞、新加坡和西班牙都已通知萬國郵政聯盟，暫停寄送郵件和包裹到中國的服務。美國郵政管理局（US Postal Service）也表示，暫停處理他國轉送寄往中、港、澳的郵件。中國郵政在發給萬國郵政聯盟成員國的通知中表示，接收來自中國的郵件是安全的，因為根據醫學建議，冠狀病毒在物品上無法存活太久。但中國郵政也表示，仍會基於安全而採取措施，包括消毒郵局，並利用郵箱遞送郵件以避免人與人直接接觸，因此須預期郵件延誤，且中國郵政可能無法提供郵件寄送的書面證明。萬國郵政聯盟有192個成員國，台灣不在其列。", "title": "萬國郵政聯盟：武漢肺炎衝擊全球郵務"}
{"summarization": "黃姓男子、楊姓男子早有嫌隙，日前在台灣燈會設攤時，因攤位擺設問題兩人發生口角進而互毆，現場多名攤商友人勸阻，警方啟動快打制止，一行人帶回法辦，兩人也遭撤攤。", "article": "黃姓男子、楊姓男子早有嫌隙，日前在台灣燈會設攤時，因攤位擺設問題兩人發生口角進而互毆，現場多名攤商友人勸阻，警方啟動快打制止，一行人帶回法辦，兩人也遭撤攤。2020台灣燈會8日在台中后里開幕，5日卻傳出有攤販發生糾紛，台中市大甲警分局今天表示，5日晚間6時接獲民眾通報，內東路對面燈會市集有攤商發生糾紛，立刻啟動快打，發動警力前往支援。警方調查，黃姓攤販、楊姓攤販都是台灣燈會美食區承租攤商，因美食區攤位擺設位置問題，在場美食區承包商專案徐姓副理溝通協調不成，加上雙方早有嫌隙，引發口角互毆，現場另有多名攤商友人圍觀勸阻。警方到場先將黃男、楊男送醫包紮，將相關人等帶回派出所了解，訊後依法移送偵辦。承包廠商也撤除兩人攤位。警方加強攤區周遭巡邏及監視系統監控，並與附近攤商保持聯絡，維持攤販區平安。", "title": "攤位擺設問題引糾紛 台灣燈會攤商互毆"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）今天公告本季實施的多項新規定。過去常見專門上場只投一人次的功能性投手，從此走入歷史；投打雙棲的「二刀流」身分則有了官方認證的正式地位。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）今天公告本季實施的多項新規定。過去常見專門上場只投一人次的功能性投手，從此走入歷史；投打雙棲的「二刀流」身分則有了官方認證的正式地位。大聯盟為減少頻繁換投手造成比賽冗長，從春訓熱身賽開始，規定每一名投手上場投球，無論先發或後援，必須面對3名打者或者投完半局才能退場，唯一例外是受傷。過去球隊有一種投手角色，上場後援只對付一名打者之後就下場，現在將從大聯盟場上消失。這種角色通常用在「左投剋左打」，台灣左投手倪福德、王維中都曾擔任這種「一人左」。其次，大聯盟更改了球員名單規定。例行賽、季後賽的可上場球員名單從原本的25人增加為26人。原本從9月開始的擴編40人名單，新規定縮減為28人名單。每隊的26人名單中，最多可以登錄13名投手。28人擴編名單可以登錄14名投手。新的球員名單規定裡，如今有了一個獨立於投手或野手之外的新身分，即投打雙棲的「二刀流」選手。只要符合二刀流身分的球員，能不受限於投手名額上場投球。登錄為二刀流的資格有兩項，以本季而言，這名球員在2019年或2018年球季，單季至少投球20局並且以野手或指定打擊身分先發20場以上，每場至少3打席。按照規定，登錄為野手的球員不得上場投球，例外是進入延長賽或雙方差距6分以上。打響「二刀流」名號的天使隊日籍球星大谷翔平，因復健進度的關係，5月以前只擔任打擊。但恢復投球之後，他就能以二刀流的身分，貢獻球隊的投手戰力，又不用占到投手名額。天使隊等於多一名投手可以用。", "title": "MLB正式認證二刀流 新規定一人投手走入歷史"}
{"summarization": "中國大陸湖北省十堰市張灣區昨晚宣布，為遏止武漢肺炎疫情擴散，從12日午夜起實施「戰時管制」，所有樓棟一律實施全封閉管理，非必要人員不得出入，居民物資由政府配送。", "article": "中國大陸湖北省十堰市張灣區昨晚宣布，為遏止武漢肺炎疫情擴散，從12日午夜起實施「戰時管制」，所有樓棟一律實施全封閉管理，非必要人員不得出入，居民物資由政府配送。十堰市張灣區新冠肺炎疫情防控指揮部12日晚間發布通告稱，實施戰時管制是為了「減少人員流動，倒逼病源暴露，遏制疫情擴散，避免長期消耗」。十堰市人口340萬人，並非湖北武漢肺炎重災區。據湖北省衛生健康委員會13日通報，十堰市新型冠狀病毒肺炎12日新增確診病例26例；截至12日午夜，累計確診病例562例，累計死亡病例僅1例。張灣區也並非十堰市疫情最嚴重的行政區。對於十堰市張灣區成為大陸第一個實施戰時管制的行政區，大陸網友多認為這是政府進行試點，若有成效，必會增加試點，由多點連成面。十堰市實施戰時管制的規定如下：一、所有樓棟一律實施全封閉管理，所有居民非醫護人員、醫藥物資從業人員、抗疫公務人員和水電油氣、通訊網路、糧食蔬菜等基本民生保障從業人員，不得出入樓棟。二、所有小區、庭院、居民點一律嚴格封控，非抗疫車輛、公務用車、醫護人員用車、貨車和救護、消防、搶險、警車等特種車輛，其他車輛一律禁止出入。三、所有居民區（點）一律嚴格實施戰時管制，居民基本生活必需物資由鄉鎮、街辦（開發區、工業新區）及村（居）委會負責定時定量、定品種定價格配送，急需藥品實行代購服務。四、所有小區、樓棟、庭院、居民點一律由鄉鎮街辦（開發區、工業新區）、村（居）委會統籌安排市、區下沉幹部和鄉、村兩級幹部以及居民、物業人員24小時值守把守，不符合特定批准情形的居民一律禁止出門、出樓、出小區。五、所有強行衝闖小區、庭院、樓棟、道路出入口設置的隔離、警戒、封控設施的，一律拘留。六、所有鄉鎮、街辦（開發區、工業新區）及村（居）委會一律實施戰時管制，根據實際情況制定最嚴格、最管用的管制措施，廣而告之，宣傳到戶，會同公安機關從嚴管理、從嚴封控。七、所有黨員幹部居民必須無條件服從居住地村（居）委會統一領導和調度，就地參與防疫工作；所有需要集中隔離的密接人員、發燒人員一律集中入住張灣區醫學觀察點（多家賓館）。通告稱，戰時管制措施自2月12日午夜全面執行，原則上以14天為一週期，視十堰市及張灣區新冠病毒肺炎疫情防控效果予以提前解除或持續實施。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎防疫升級 湖北十堰張灣區實施戰時管制"}
{"summarization": "韓國三星（Samsung）至去年底月產能維持293.5萬片約當8吋晶圓，占全球比重約15%，居全球首位；台積電產能占全球比重約12.8%，居世界第2，是全球規模最大的純晶圓代工廠。", "article": "韓國三星（Samsung）至去年底月產能維持293.5萬片約當8吋晶圓，占全球比重約15%，居全球首位；台積電產能占全球比重約12.8%，居世界第2，是全球規模最大的純晶圓代工廠。據研調機構IC美光（Micron）、SK海力士（Hynix）與鎧俠（Kioxia）為全球晶圓產能前5大廠，這5家廠商月產能都超過100萬片約當8吋晶圓規模，合計占全球比重達53%。其中，三星去年底月產能維持293.5萬片約當8吋晶圓，全球比重約15%，居世界第一。IC Insights指出，三星2/3的產能主要生產動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）。台積電去年底月產能250.5萬片約當8吋晶圓，全球比重約12.8%，居世界第2，是全球規模最大的純晶圓代工廠。美光月產能184.1萬片約當8吋晶圓，占全球比重約9.4%，居第3位；SK海力士月產能174.3萬片約當8吋晶圓，全球比重約8.9%，居第4位；鎧俠月產能140.6萬片約當8吋晶圓，全球比重7.2%，居第5位。", "title": "台積電晶圓產能全球第2 純晶圓代工領域稱霸"}
{"summarization": "農曆春節落在1月，銅箔基板廠（CCL）廠騰輝-KY 1月營收因訂單持續成長，仍較同期攀升；軟板上游亞電1月營收則年減34%，因應防疫暫緩開工，預期2月營收均受影響。", "article": "農曆春節落在1月，銅箔基板廠（CCL）廠騰輝-KY 1月營收因訂單持續成長，仍較同期攀升；軟板上游亞電1月營收則年減34%，因應防疫暫緩開工，預期2月營收均受影響。雖然農曆春節假期落在1月，銅箔基板廠（CCL）廠騰輝-KY 1月營收新台幣4.43億元，年增6.11%，訂單仍然持續成長，營收較同期向上攀升。2019年冠狀病毒疫情延燒，中國地區全面延後開工，騰輝-KY表示，公司春節期間持續生產，維持6成以上產能，因應各家子公司本週陸續復工，騰輝電子-KY蘇州廠也已全面復工，一方面加緊訂單生產，與供應商及客戶協調進出貨時程，另一方面在防疫措施嚴密保護，目前沒有任何員工有發現感染個案。騰輝電子-KY指出，在中國的生產據點主要以蘇州廠為主，占據80%的產能，還有江陰及深圳2個工廠，產能各約5%，近期客戶陸續復工，將持續密切關注疫情狀況並與客戶積極洽談出貨事宜，2月營收雖有影響，但目前產能還可滿足客戶需求。另外，軟板上游基材廠亞洲電材1月合併營收0.92億元，受到農曆春節集中影響，較去年同期減少34%，亞電指出，集團主要生產仍以中國昆山為主，目前因應防疫暫緩開工，預期2月產能將受到影響，但亞電已於農曆春節期間完成廠房改裝升級，待復工後市場需求回到正常水準，將可有效加速產能出貨。亞電今年將營運主力放在產品銷售，深耕布局全球市占率，既有車用補強板，將可望依美系電動車客戶上海廠開出產能訂單倍增，高頻覆蓋膜則搶攻日韓市場，亞電擁有高端開發技術、多項研發專利與參與規格制定，將有助集團5G商轉後的需求爆發期更添動能。5G通訊商轉在即，全球基地台已陸續建置完成，後續將帶動行動裝置軟板需求，以及既有美系電動車客戶搶攻中國車市，亞電表示，已完成產能規劃布局。", "title": "騰輝-KY元月營收逆勢成長 2月恐受疫情影響"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩與愛女吉安娜已於上週入土為安，長眠在離家不遠的加州新港灘（Newport Beach）私人墓園。公開追思會將於2月24日舉行，時間地點別具意義。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星布萊恩與愛女吉安娜已於上週入土為安，長眠在離家不遠的加州新港灘（Newport Beach）私人墓園。公開追思會將於2月24日舉行，時間地點別具意義。布萊恩（Kobe Bryant）和吉安娜（Gianna）1月26日搭乘直升機在洛杉磯附近失事，機上9人全數罹難。根據美國媒體曝光的死亡證明書記載，布萊恩7日長眠在科羅納狄馬（Corona del Mar）太平洋景觀墓園（Pacific View Memorial Park），葬禮以私人儀式舉辦。布萊恩和吉安娜的公開追思會將於2月24日上午10時在史泰博中心（Staples Center）體育館舉行。追思會剛好在湖人兩場主場賽事間進行，選擇這個日期頗具象徵意義，布萊恩和凡妮莎（Vanessa）4個女兒之一的吉安娜生前球衣背號是2號，布萊恩在洛杉磯湖人隊效力20年的後期，球衣背號為24號。他也曾穿過背號8號的球衣，目前掛在史泰博中心。儘管史泰博中心可容納約2萬人，「預計仍會實施嚴格的入場管制」。布萊恩遺孀凡妮莎10日在照片分享平台Instagram表達哀傷之情。她說：「我的腦袋拒絕接受柯比（布萊恩）和吉吉（吉安娜）都已經離開的事實。」「就像我試著消化柯比已經走了的事實，但我的身體拒絕接受我的吉吉再也不會回到我的身邊。」", "title": "Kobe父女長眠加州私人墓園 追思日期別具意義"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩第1季業績可較去年第4季持平，不過仍需觀察疫情影響，蘇州廠據點營運正常，今年整體業績有機會轉盈。", "article": "IC載板大廠景碩第1季業績可較去年第4季持平，不過仍需觀察疫情影響，蘇州廠據點營運正常，今年整體業績有機會轉盈。展望第1季營運表現，外資法人預估美系和中國5G晶片載板出貨力道可持續，行動記憶體（Mobile DDR4）載板追單也可延續，此外預計今年第1季推出的iPhone SE2，相關系統級封裝（SiP）出貨加溫，基地台晶片載板需求可望季增約5%到10%，景碩第1季業績有機會較去年第4季持平，不過仍需觀察中國武漢肺炎疫情影響。觀察中國大陸據點，法人指出，景碩在中國蘇州設有生產據點，估業績占比約20%，包括印刷電路板製造廠百碩與BT載板廠統碩，比重各約10%，相關據點在農曆春節期間持續營運，也不受疫情影響，不過客戶需求端可能因為工作天數減少而減緩。展望今年資本支出，法人預期景碩今年主要投資動態隨機存取記憶體（DRAM）載板以及轉換類載板（SLP）產能到天線封裝（AiP），因應5G時代毫米波（mmWave）應用載板需求。展望今年營運，法人預期景碩整體業績可望突破新台幣230億元，較去年成長5%以內，稅後獲利可超過2.8億元，較去年轉盈。從產品業績比重來看，法人指出，ABF載板占景碩整體業績比重約25%，BT載板占比約45%到50%。從應用比重來看，基地台占比約12%，手機應用占比約43%，記憶體占比約11%，GPU占比約6%。景碩去年第4季合併營收新台幣62.36億元，季增約4%，去年合併毛利率19.38%，較去年第3季13.17增加6.21個百分點，單季合併營業利益1.22億元，營益率1.95%，較去年第3季轉正，單季稅後淨利550萬元，每股稅後純益0.01元，較去年第3季轉盈。", "title": "景碩蘇州廠未受疫情影響 法人估今年有機會轉盈"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）會議主席基尼（Marie-Paule Kieny）今天說，中國科學家正在測試對抗武漢肺炎的兩種抗病毒藥物，初步臨床試驗結果將在數週內出爐。", "article": "世界衛生組織（WHO）會議主席基尼（Marie-Paule Kieny）今天說，中國科學家正在測試對抗武漢肺炎的兩種抗病毒藥物，初步臨床試驗結果將在數週內出爐。路透社報導，先前為WHO病毒學家的基尼，在日內瓦共同主持兩天閉門研究論壇，有超過300名科學家與研究人員參加，包括一些透過線上參與的中國與台灣專家。基尼在記者會上說：「中國同事非常想要參與擬定協議，我們正在定義協議內容，以讓所有臨床試驗都能依據相同標準進行，期望得到相同結果。他們非常有興趣參與制定這類主要協議。」WHO昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情是去年12月從中國湖北省武漢市爆發開來，中國已有超過4萬4000人感染、逾1100人死亡，病毒已經擴散到至少24個其他國家。基尼說，已有一些患者服用包含抗病毒藥物利托那韋（ritonavir）與洛匹那韋（lopinavir）的組合型藥物，但她沒有精確數據。基尼說：「如果藥劑能發揮功效，那就太棒了，因為這個藥物是治療人類免疫缺乏病毒（HIV，簡稱愛滋病毒）的通用配方，顯然將是可以取得的藥物。」這種抗HIV組合型藥物，是艾伯維藥品公司（AbbVie Inc.）的原廠藥Kaletra。她說，這種療法是否對新型冠狀病毒有效，有待觀察。她說：「我們還不知道結果，必須再等個幾天或幾週，才會有結果出爐。」中國科學院武漢病毒所官網4日公布，將美國吉利德科學公司（Gilead Sciences Inc.）研發的實驗性抗病毒藥物瑞德西韋（Remdesivir）的抗武漢肺炎病毒用途，申報為中國發明專利。科學家希望這款藥物能對新型冠狀病毒產生療效。基尼表示：「他們很快就向患者提供瑞德西韋…這款藥物對伊波拉（Ebola）沒有多大成效，但伊波拉與新型冠狀病毒不同，瑞德西韋對抗新型冠狀病毒的成功率可能更高。」她說：「但我們必須再等個幾週，才知道這款藥物是否有正面效果。」", "title": "抗武漢肺炎藥物臨床結果  專家：數週內揭曉"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮與南美洲的厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）會談。這是近20年來，厄瓜多元首首度在華盛頓與美國總統會面。", "article": "美國總統川普今天在白宮與南美洲的厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）會談。這是近20年來，厄瓜多元首首度在華盛頓與美國總統會面。美聯社報導，美國與厄瓜多的關係，在左翼的厄瓜多前總統柯利亞（Rafael Correa）執政10年間惡化，在莫雷諾執政後好轉。莫雷諾樂見與美國在安全、經濟及文化議題上的合作，並加入美國及其他近60國之列，力挺南美的委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）。瓜伊多正致力於推翻委內瑞拉現任總統馬杜洛（Nicolas Maduro）。厄瓜多外交部長瓦倫西亞（Jose Valencia）在莫雷諾訪美之前說：「這是我國與一個重要經濟及貿易夥伴之間關係重生及強化的頂點。」厄瓜多獲得美方援助7200萬美元，用以協助從委內瑞拉逃到厄瓜多的人潮，當地目前有將近40萬名委內瑞拉人。莫雷諾去年決定終止燃料補助，引發群眾近兩週的暴力抗議，因此他目前在執政上處於頹勢。他後來撤銷決策，並與本土領袖達成協議，取消國際貨幣基金（IMF）認可的撙節政策，但當地經濟仍成長遲緩，莫雷諾的支持率在20%徘徊。川普與莫雷諾料將談到改善商務市場通路、促進投資、提升學術合作，及共同打擊毒品走私、貪腐及洗錢等議題。", "title": "20年來首度  川普在白宮接待厄瓜多總統"}
{"summarization": "鴻海今天表示集團在中國大陸廠區整體復工時程規劃，並非事實，特此澄清，以正視聽。", "article": "鴻海今天表示集團在中國大陸廠區整體復工時程規劃，並非事實，特此澄清，以正視聽。鴻海並指出，過去這段時間媒體有關集團中國大陸廠區復工訊息，多屬不實，盼媒體勿再捕風捉影造成員工、投資人、社會大眾誤會及困擾。公司對此保留法律追訴權。鴻海集團指出，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工；每個廠區復工過程嚴格要求合法合規，以員工安全為最高原則；各廠區復工情形，以當地政府公告為準。對於武漢冠狀病毒疫情對公司業務影響程度，鴻海表示，因仍在防疫階段，實際影響期間與範圍仍不確定，但依照集團政策，不針對單一廠區及產能狀況發表評論。", "title": "鴻海：路透社報導中國大陸廠區復工規劃並非事實"}
{"summarization": "農委會官網顯示，今年春節後全台毛豬交易均價因為進入淡季，再受武漢肺炎疫情影響買氣，每公斤跌到61、62元，2月有3天跌破60元，已要減產3%、25萬頭年屠宰量，土雞也減產9%。", "article": "農委會官網顯示，今年春節後全台毛豬交易均價因為進入淡季，再受武漢肺炎疫情影響買氣，每公斤跌到61、62元，2月有3天跌破60元，已要減產3%、25萬頭年屠宰量，土雞也減產9%。農委會畜牧處今天指出，春節前全台毛豬交易均價每公斤仍有數天在新台幣65元以上，春節期間和之後逐步緩降，到了2月分別在3、11、12日三天跌破60元，依序為每公斤59.99、59.63、58.45元。畜牧處說明，價格下滑原因有二個，在今年供給量有增加下，除了春節過後本來就是消費淡季，價格會走低，其次，受武漢肺炎疫情延燒影響，消費者購買意願降低，所以春節過後價格持續下滑。畜牧處強調，已經協調、補助產業界淘汰老母豬3萬頭之外，並要減產3%、25萬頭的年屠宰量，要從原計810萬頭減至785萬頭。之前中國等亞洲多國傳出非洲豬瘟以來，消費者轉向購買禽肉，白肉消費量有增加潛力。但是畜牧處今天也表示，包含土雞、肉鴨、鴨蛋、羊等畜禽都要減產，並以土雞減產幅度最多、達9%，藉此因應武漢肺炎疫情延燒，傳統市場買氣減弱的趨勢，以穩定價格水平，確保產業獲利。除了減產，畜牧處補充，另外畜禽產品也會參與農委會國際處最近兩天邀請全台有銷售農產的電商，媒合電商業者銷售國產農產品的會議，將協助國產畜禽產品調控轉向電商、網購管道銷售。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎影響買氣 豬價每公斤跌破60元"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部今天表示，截至上午9時，韓國沒有新增感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診病例維持28例，其中7人已治癒出院，其餘21人正在接受隔離治療。", "article": "韓國中央防疫對策本部今天表示，截至上午9時，韓國沒有新增感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，累計確診病例維持28例，其中7人已治癒出院，其餘21人正在接受隔離治療。南韓聯合新聞通訊社今天報導，這是韓國11日出現第28例確診病例後，連續兩天未出現新增病例。28名確診病例中，有1人因肺炎症狀正在接受氧療，但病情不重，其餘20例病情穩定。除確診病例之外，韓國疑似病例累計5769例，其中5099例檢測結果呈陰性，其餘670例正接受進一步檢查及隔離。此外，韓國疾病管理本部為加強對2019年冠狀病毒疾病的防疫工作，12日起來自中國、香港、澳門的旅客入境時需經體溫檢測，並提交健康狀態調查表，若有發燒需接受檢疫。此措施未針對台灣旅客。目前持台灣護照赴韓免簽待遇未受韓國防疫措施影響，但14日內曾赴中國大陸湖北省者恐無法入境。", "title": "韓國連兩天無武漢肺炎新例 7人治癒出院"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意對第一季展望保守，美系外資認為創意未能掌握人工智慧晶片等快速成長機會，降評至減碼，目標價下修至218元；亞系外資維持中立評等和目標價257元。", "article": "IC設計服務廠創意對第一季展望保守，美系外資認為創意未能掌握人工智慧晶片等快速成長機會，降評至減碼，目標價下修至218元；亞系外資維持中立評等和目標價257元。創意股價今天下跌3元開出，截至10時30分，盤中低點來到242.5元、跌幅約2.6%，成交量逾1800張。美系外資發布研究報告指出，創意已布局次世代中央處理器和人工智慧（AI）晶片，卻錯失部分商機，原因之一是創意挑選中國設計專案時相當謹慎，反觀同業世芯-KY積極與晶圓代工廠台積電合作，搶下不少在中國的關鍵成長機會。其次，創意投入特殊應用晶片（ASIC）研發的工程師約500人，遠低於聯發科預計投入的3000人，導致創意市占遭聯發科與博通侵蝕。美系外資也發現，儘管創意認為投資智慧財產權（IP）將有助於在2020年之後為7奈米和5奈米的高效能運算晶片服務建立競爭門檻，但第三方IP供應商和聯發科都已經能提供類似IP，足以和創意競爭。美系外資觀察，創意在中國中央處理器在地化及全球AI晶片等快速成長市場的策略過度保守，導致部分專案被競爭對手搶走，恐缺乏新營運動能挹注，因此將創意投資評等從「中立」調降至「減碼」，目標價從265元下修到218元。亞系外資仍看好創意將受惠於數個長期趨勢，包括系統商開發自有的特殊應用晶片、技術升級將帶動平均售價走揚、客戶委託設計（NRE）營收挹注、合作夥伴台積電樂觀看待營收成長，但考量創意目前估值趨於合理，維持「中立」評等和目標價257元。", "title": "創意第一季展望保守 美系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "針對國民黨前主席洪秀柱要求防疫優先、暫停黨主席補選，文傳會代理主委王育敏今天表示，以目前武漢肺炎疫情評估，黨主席選舉會如期舉行，除非台灣爆發社區感染等重大狀況，會再視疫情發展作適度考量。", "article": "針對國民黨前主席洪秀柱要求防疫優先、暫停黨主席補選，文傳會代理主委王育敏今天表示，以目前武漢肺炎疫情評估，黨主席選舉會如期舉行，除非台灣爆發社區感染等重大狀況，會再視疫情發展作適度考量。王育敏今天上午接受廣播專訪，她認為洪秀柱的出發點很善意；不過，國民黨昨天已經如期舉辦政見說明會，以目前疫情評估，按照時程，3月7日的黨主席補選、中常委選舉並沒有延期打算，會如期舉行。不過，王育敏說，若疫情變為嚴峻，台灣爆發社區感染、政府也規定暫停集會等，國民黨會持續關注疫情發展，做適度的考量。王育敏表示，每個投開票所的防疫作業都會到位，目前具有投票權的黨員人數大約20萬人，以過去的經驗來看，很少發生大排長龍的情況。針對陸委會日前宣布有條件開放陸配子女來台，引發爭議，隔天又撤回。王育敏說，這個政策一日數變，顯示民進黨政府事前開會討論不夠周延，更嚴重的是，可以看民意風向隨時調整政策。王育敏表示，陸委會有條件開放陸配子女來台的標準很嚴格，除要是未成年子女，還要有在台居住事實、父母要有台灣籍等，已經把範圍縮到很小，但現在反中氛圍濃厚，蔡政府的施政以綠營主流民意為民意。但她說，孩子沒辦法選擇國籍，政府應依照國際人權公約，給予更多人道、人權的考量。至於首架台商包機回台引發許多爭議，王育敏表示，國民黨在此事上的角色，主要讓雙方放下政治歧見、讓包機成行，並沒有介入包機的細節。王育敏表示，未來在第二架或以後包機就應由政府扛起完全的責任，「國民黨不會主動涉入」。", "title": "黨魁選舉是否暫緩 國民黨：視疫情再作適度考量"}
{"summarization": "立法院今天舉辦助理研習會，秘書長林志嘉表示很多立委都是從助理做起，絕對不要妄自菲薄；他也藉30年經驗，分享如何做好立委的4個條件，勉勵與會的國會助理都是未來的立委。", "article": "立法院今天舉辦助理研習會，秘書長林志嘉表示很多立委都是從助理做起，絕對不要妄自菲薄；他也藉30年經驗，分享如何做好立委的4個條件，勉勵與會的國會助理都是未來的立委。第10屆立法委員助理研習會從今天起一連兩天在立法院舉行，將就議案審議、預算案審議、立法技術暨遊說業務等內容，向新進的立委助理進行說明與介紹，幫助各立委辦公室能夠更快速的了解立法院的運作，以及每天的工作內容。林志嘉在致詞時先是向在場的多位助理勉勵說，立法院有個特徵，很多立委都是從助理做起，所以絕對不要妄自菲薄，今天的研習會等於是對將來的立委，做一些立法院的業務介紹與心得分享。林志嘉說到，他過去擔任立委時，有許多專業的老立委，他在菜鳥時期時，就曾向老立委請益，想了解如何做好一個好立委，當時的老立委告訴他4個條件，包括勤議事、樹專業、敢堅持、懂妥協。他認為這4個條件很有用，與會在場的助理都是未來的立委，所以都要做好這4件事。林志嘉也向在場的助理呼籲，立法院最重要處事的核心，就是要放輕鬆，將複雜的事情簡單化，千萬不要將簡單的事變複雜；這些都是他在立法院做了30年的經驗，他傳授這些心得，期盼國會助理能夠活用這幾個原則，絕對夠用30年。", "title": "立院辦助理研習會 林志嘉傳授如何做個好立委"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署書累計至今天逾24萬7000多份，距離目標30萬份還需5萬2000多份，「光復高雄」罷韓總部力催盼達標，明天西洋情人節將推「罷字」小蛋糕分享。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署書累計至今天逾24萬7000多份，距離目標30萬份還需5萬2000多份，「光復高雄」罷韓總部力催盼達標，明天西洋情人節將推「罷字」小蛋糕分享。「光復高雄」罷韓總部1月29日成立，並開始二階連署及設多個連署點受理接件連署書，目前已突破法定連署罷免門檻22.8萬份，今天統計至昨晚11時的連署書累計24萬7000多份，罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄發起人尹立和台灣基進新聞輿情部副主任張博洋上午巡迴宣傳至小港區，說明二階連署最新情形。陳冠榮表示，最新統計連署書有24萬7757份，也就是距離目標30萬份還需5萬2000多份，希望高雄市民踴躍站出來參與連署，衝至30萬份先分類造冊，快點將韓國瑜下架。明天是西洋情人節，「光復高雄」罷韓總部準備「罷字巧克力夾心小蛋糕」分享，尹立表示，明天到總部單次繳交4人（含）以上有效連署書即可獲贈一個。協助連署的志工多次擺設連署點遭反對者嗆聲，昨晚在高雄市內門區擺攤也遭以占用私人用地為由受阻，張博洋表示，志工奉獻時間協助擺攤連署遭恐嚇和威脅，希望大家理性，否則會造成市民恐慌的氛圍，也會提醒志工注意擺攤的地點。罷韓總部希望於2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，趕在3月28日法定60日內將連署書送返中選會。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓總部衝30萬連署書  情人節送罷字小蛋糕"}
{"summarization": "由於擔憂船上可能有人感染武漢肺炎，而遭5國拒絕靠岸的威士特丹號郵輪，在海上漂流兩週後今天停靠柬埔寨，船上乘客都鬆了一口氣，世衛秘書長稱讚這展現團結精神。", "article": "由於擔憂船上可能有人感染武漢肺炎，而遭5國拒絕靠岸的威士特丹號郵輪，在海上漂流兩週後今天停靠柬埔寨，船上乘客都鬆了一口氣，世衛秘書長稱讚這展現團結精神。根據船舶追蹤服務網站Marine Traffic公布的資料，搭載1455名乘客與802名船員的威士特丹號（MS Westerdam）郵輪，今天清晨抵達柬埔寨施亞努港（Sihanoukville）停泊點。由於找不到國家同意停靠，乘客在海上待了近兩週。美國遊客瓊斯（Angela Jones）告訴路透社：「我們有好幾次都滿懷希望，以為終於可以回家了，只是一再落空。今天早上，光是看到陸地，就令人難以置信。我還在想，這是真的嗎？」威士特丹號經營業者荷美航運公司（Holland America）說，船上乘客在海上漂流兩週期間，都定期進行健康檢查。荷美航運公司也是邁阿密渡假郵輪集團嘉年華（Carnival Corp）旗下公司。路透社報導，雖然船上沒有人生病，威士特丹號仍四處碰壁，日本、台灣、關島、菲律賓與泰國都拒絕郵輪停靠，擔憂可能有人感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）讚揚柬埔寨讓威士特丹號停靠。譚德塞在郵輪靠岸前說：「我們一直呼籲國際團結，這就是一個很好的例子。」威士特丹號船長史密特（Vincent Smit）在寫給乘客的信中說，郵輪將先停靠施亞努港外的停泊點，讓有關當局登船採檢。根據路透社看到的信件副本，大多數的乘客將可以下船，自14日起開始從柬埔寨首都金邊搭乘包機回國。史密特在信中說：「我們很高興終於有最終計畫了。」美國駐柬埔寨大使說，他已經派出團隊協助美國公民離船，將他們轉送到下一個目的地，且正與其他國籍人士的使館協調。", "title": "武漢肺炎／海上人球之旅結束 威士特丹號抵柬埔寨"}
{"summarization": "台中市一名男子今天清晨酒後雖請代駕，卻被警方發現酒後開車，男子拒絕酒測又對員警飆罵。警方表示，男子拒酒測，除依規定扣車及開罰新台幣18萬元，並將男子帶回派出所偵辦。", "article": "台中市一名男子今天清晨酒後雖請代駕，卻被警方發現酒後開車，男子拒絕酒測又對員警飆罵。警方表示，男子拒酒測，除依規定扣車及開罰新台幣18萬元，並將男子帶回派出所偵辦。台中市政府警察局第二分局文正派出所表示，清晨3時47分許在北區公園路與光大路口執行巡邏勤務時，發現柯姓男子走路不穩，仍坐上BMW駕駛座，發動車輛向前行駛約3公尺，經旁人發現予以拍車制止，柯男才將車停下。警方指出，柯男自認已請代駕，當時只是上車要拿東西，但警方認為酒駕事實明確，依規定予以攔查，而且柯男身上散發濃烈酒氣，於是依法實施酒測，過程中柯男拒絕酒測，並用台語及三字經等飆罵員警。雖然柯男稱有請代駕，但警方指出，經檢視現場蒐證影片，只見泊車人員將車子開到店門口後，柯男即上車發動車輛並向前行駛約3公尺，因此，柯男確實有開動車子，至於有無請代駕，都不影響拒絕酒測而被開罰的結果。警方表示，為防止柯男行為失序，立即通報警力支援，將柯男帶回派出所偵辦，柯男拒絕酒測，依道路交通處罰條例規定，予以扣車及開罰18萬元，全案並依妨害公務等罪嫌移送法辦。", "title": "中市醉男請代駕還酒駕 拒酒測又飆罵警遭送辦"}
{"summarization": "太平洋島國吉里巴斯已從10日起對日本人實施入境限制措施，日本人須先在無武漢肺炎疫情國家待14天才能入境，是全球第4個對日本人採取類似措施的國家。", "article": "太平洋島國吉里巴斯已從10日起對日本人實施入境限制措施，日本人須先在無武漢肺炎疫情國家待14天才能入境，是全球第4個對日本人採取類似措施的國家。日本讀賣新聞報導，受到俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，吉里巴斯10日起已對日本人實施入境限制措施，日本人如欲入境吉里巴斯，必須在目前沒有出現武漢肺炎患者國家先待14天才能入境。同樣位於太平洋的島國薩摩亞，也從7日起實施類似入境限制措施。加上之前已實施的太平洋島國密克羅尼西亞跟吐瓦魯，吉里巴斯是第4個對日本人實施入境限制措施的國家。", "title": "武漢肺炎延燒 吉里巴斯對日本人實施入境限制"}
{"summarization": "三星發表Galaxy S20系列新機，除了5G外，大幅拉高相機規格，包括4鏡頭、飛時測距（ToF）、1.08億像素一次到位，讓近2年才加入三星供應鏈的大立光營運可望大進補。", "article": "三星發表Galaxy S20系列新機，除了5G外，大幅拉高相機規格，包括4鏡頭、飛時測距（ToF）、1.08億像素一次到位，讓近2年才加入三星供應鏈的大立光營運可望大進補。三星（Samsung）如期在第1季發表4款手機，分別是基本版Galaxy S20、升級版S20 Plus、頂級版S20 Ultra與摺疊版Galaxy Z Flip。除了支援5G網通規格外，鏡頭規格始終是市場高度關注的焦點。其中配備高達1.08億像素主鏡頭的頂級新機最吸睛。法人表示，Galaxy S20配備1200萬像素的主鏡頭、6400萬像素的長焦鏡頭和1200萬像素的廣角鏡頭；S20 Plus另外多了一顆ToF鏡頭；Galaxy S20 Ultra則是1.08億像素的主鏡頭，搭配4800萬像素長焦鏡頭、1200萬像素廣角鏡頭以及ToF鏡頭。大立光執行長林恩平先前在法說會上曾透露，已有客戶鏡頭的規格拉升到億級以上像素，且新客戶機種數也持續在增加中。法人推測三星此次推出的1.08億及6400萬像素鏡頭都是採用大立光的7P和8P鏡頭模組，大立光來自三星的鏡頭營收貢獻，將從去年的個位數進一步推升至10%到15%的水準，一方面分散過去單一客戶比重過高的風險，一方面也拉平上下半年淡旺季營運差距懸殊的問題，對大立光有相當正面的效益。拍照已成為現代人的日常，近年來全球各大手機品牌旗鑑機種競賽也持續聚焦在「相機規格戰」，多鏡頭、高倍數變焦、高畫素、廣角、3D、測距等等都成為各家角力的重點配備，規格提升也帶動新應用更多元。法人表示，相機規格戰將持續帶動光學產業榮景，台灣2大鏡頭主力供應商大立光及玉晶光將是最大受惠者，尤其高階鏡頭需求持續擴大，將支撐2大廠商產品ASP（平均銷售單價），毛利率有望隨著良率及規模經濟擴大維持高水準。大立光擁有2700項專利，5P（5片塑膠組成鏡頭組）以上鏡頭專利大立光幾乎都包了。目前客戶群涵蓋美國蘋果、韓國三星、LG、華為、小米、OPPO、VIVO等全球主要手機品牌大廠。", "title": "手機相機規格戰拉高 大立光營運進補"}
{"summarization": "業者打廣告要有所本，以免受罰，公平會今天發布新聞稿指出，鈦銥電通公司以及網路家庭公司、泰昀企業有限公司，銷售商品宣稱有節能標章，構成廣告不實，均遭公平會開罰。", "article": "業者打廣告要有所本，以免受罰，公平會今天發布新聞稿指出，鈦銥電通公司以及網路家庭公司、泰昀企業有限公司，銷售商品宣稱有節能標章，構成廣告不實，均遭公平會開罰。公平交易委員會今天發布新聞稿指出，12日委員會議通過2案因廣告不實，決議開罰；其中一案是鈦銥電通公司於網站刊登「LED高空天井燈」商品廣告，宣稱「榮獲經濟部節能標章」及使用「節能標章」圖示，就足以影響交易決定的商品品質有虛偽不實及引人錯誤的表示，已經違反公平交易法第21條第1項規定，處鈦銥電通公司新台幣5萬元罰鍰。鈦銥電通公司於108年7月29日至8月14日在網站刊載商品廣告，宣稱「榮獲經濟部節能標章」，並於商品K100W、K150W及K200W等型號使用「節能標章」圖示。公平會指出，廣告讓人認為鈦銥電通公司獲有經濟部能源局所核發的節能標章，而且其銷售的商品K100W、K150W及K200W等型號相較於市售同類產品，屬於高節能效率產品；但經濟部能源局表示，鈦銥電通公司在廣告期間，並未申請商品節能標章驗證，也就是說，K100W、K150W及K200W等型號並沒有取得節能標章 。宣稱商品有節能標章的情況還不只一案，公平會指出，網路家庭公司及泰昀公司自106年10月20日至108年6月21日，於PChome Online購物中心銷售「莊頭北TH-7245FE熱水器」，宣稱「通過節能標章」及「榮獲節能標章認證」。公平會表示，上述商品雖曾在102年6月6日獲得節能標章驗證，但有效期限2年到期後，並未再取得認證，因此網路家庭公司及泰昀公司的廣告構成虛偽不實及引人錯誤的表示，已違反公平交易法第21條第1項規定，各處5萬元罰鍰。", "title": "業者宣稱獲節能標章廣告不實 公平會開罰"}
{"summarization": "美股持續攀高，3大指數均創下歷史新高，台股今天同步走高，突破11803點月線關卡；其中，汽車類股指數大漲逾2%，表現最佳。", "article": "美股持續攀高，3大指數均創下歷史新高，台股今天同步走高，突破11803點月線關卡；其中，汽車類股指數大漲逾2%，表現最佳。至10時55分，大盤指數來到11824點，漲50點，成交量約新台幣775億元。武漢肺炎疫情持續延燒，只是投資人有信心不會危及全球經濟，激勵道瓊工業指數大漲275.08點，收在29551.42點；標準普爾500指數也漲21.7點，收在3379.45點；那斯達克指數漲87.019點，收在9725.961點。美股強漲，連帶帶動台股今天同步走高。傳統產業股漲跌互見，和泰車股價表現強勁，一度達662元，大漲32元，漲幅逾5%，連帶帶動汽車類股指數漲逾2%，表現最佳。中橡因子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權13.9億元權利金遲遲未收到，恐面臨減損窘境，衝擊股價重挫，一度達26.6元，跌幅達8.9%，連帶影響橡膠類股指數下挫，表現相對弱勢。電子股方面，台積電美國存託憑證（ADR）持續走揚，漲0.97美元，漲幅1.65%，收在59.63美元，折台股358.16元，帶動台積電股價同步走高，一度達新台幣338元，漲3元，漲幅約0.89%。其餘股王大立光與聯發科等權值股也有不錯表現，帶動整體電子類股指數漲逾0.4%。", "title": "台股突破月線 汽車類股強勢"}
{"summarization": "武漢肺炎確診人數日前一度出現下滑趨勢，中國專家紛紛預告疫情「拐點」即將到來，不過，在統計數據納入臨床診斷後，確診人數再大幅飆高，顯示中國疫情防控仍然嚴峻。", "article": "武漢肺炎確診人數日前一度出現下滑趨勢，中國專家紛紛預告疫情「拐點」即將到來，不過，在統計數據納入臨床診斷後，確診人數再大幅飆高，顯示中國疫情防控仍然嚴峻。中國官方12日公布數據顯示，截至2月11日，湖北新增案例連10日降、且首次降在2000例以下，為1638例。雖然11日首次納入臨床診斷數據，但確診數沒有明顯增加，傳染病學專家鍾南山甚至表示，肺炎疫情有望4月前結束。不過，今天公布的疫情數字又不容樂觀。僅湖北衛健委公布的數據，2月12日全省2019冠狀病毒肺炎確診病例大增至1萬4840例（含臨床診斷病例1萬3332例），其中，武漢市新增1萬3436例。另外，全省新增死亡病例242例（含臨床診斷病例135例），其中武漢佔216例。臨床診斷包含出現武漢肺炎症狀，但核酸檢測為陰性或結果不明確的病患。美國加州大學洛杉磯分校公共衛生學院副院長張作風曾表示，只有將湖北所有的潛在病人都診斷出來，才可能看到確診病例的高峰以及之後的疫情拐點。自2019年12月疫情爆發以來，中國專家已經多次預言「拐點」（疫情趨緩的轉折點）將要到來。1月28日中國科學院院士、中國疾病預防控制中心主任高福曾表示，如果按照當前措施，應該能在近期看到一個拐點，情況好轉可能在元宵節（2月8日）或更早時間出現。1月29日，中國疾控中心流行病學首席科學家曾光也向外界傳遞2月8日可能出現拐點的可能；同日，中國工程院院士張伯禮在接受央視專訪時表示，「根據武漢近期疫情變化的數據，我們期盼的拐點可能將要出現」。鍾南山也說，只要措施做到位，2月8日之前，很可能會出現疫情拐點，不會再大規模增加了；1月30日的上海疫情通報會上，中國工程院院士聞玉梅則斷言，「最多還有20天到一個月，我們會看到一個拐點」。12日，曾光再度於微博預言可能有另一個「拐點」到來。他表示，湖北以外的省、直轄市、自治區的每日確診病例數已經連續下降6天，下降的拐點在2月5日左右。而在下降拐點之後，「還難以避免又出現一個疫情上升的拐點」。他認為，切不可以低估多達1.6億人口流動返程潮對疫情的負面影響，首當其衝的是對珠三角、長三角、京津冀地區的衝擊作用。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情拐點來了沒 中國專家眾說紛紜"}
{"summarization": "油價有望連5降，根據中油油價公式，汽柴油估17日起每公升將分別調降新台幣0.1元、0.2元，92無鉛跌破25元關卡，每公升24.8元，實際調整價格依中油16日公布為準。", "article": "油價有望連5降，根據中油油價公式，汽柴油估17日起每公升將分別調降新台幣0.1元、0.2元，92無鉛跌破25元關卡，每公升24.8元，實際調整價格依中油16日公布為準。汽柴油價自10日起每公升大幅調降1元，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估17日汽、柴油每公升約各調降0.1元、0.2元。如依預估，分別為92無鉛汽油每公升24.8元、95無鉛汽油每公升26.3元、98無鉛汽油每公升28.3元、超級柴油每公升22.5元，持續維持13個月以來最低價位，汽油5週累積跌幅高達3元，加滿50公升油箱車主將省下150元。2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）爆發後，中國對能源需求減少，全球航空業運量大減，也重擊市場對全球經濟前景信心，導致國際原油價格疲軟。石油輸出國家組織（OPEC）12日下修今年全球石油需求成長展望，石油需求調降到每天99萬桶，較先前報告估值減少23萬桶，這也可能帶動OPEC及其盟國延長減產協議。根據中油官網，累算至2月12日的7D3B週均價為53.73美元，較上週54.32美元下跌0.59美元；新台幣兌美元匯率30.067元，較上週30.180元升值1.13角。", "title": "汽柴油可望連5跌 估17日起分別降1及2角"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新第1季業績力拚較去年第4季持平，今年受惠電感與晶片電阻產品供不應求，價格看漲，業績衝新高可期。今年奇力新規劃擴充電感產品月設備產能。", "article": "被動元件廠奇力新第1季業績力拚較去年第4季持平，今年受惠電感與晶片電阻產品供不應求，價格看漲，業績衝新高可期。今年奇力新規劃擴充電感產品月設備產能。展望第1季營運表現，法人表示淡季不淡，不過需觀察中國武漢肺炎疫情對終端客戶需求影響，單季集團業績可能較去年第4季小幅季減，力拚持平。市場人士指出，目前奇力新集團在晶片電阻產品庫存已經低於安全庫存水位，農曆春節期間相關成品安全庫存天數已經低到35天左右，復工之後電阻市場供需關係將持續緊俏。展望今年營運，法人預估，奇力新集團今年業績可望較去年成長15%到20%，衝歷史新高，每股純益約8元到9元，主要是電感與晶片電阻產品供不應求，價格看漲，此外低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品大幅擴產。在電阻產品，法人表示，奇力新在1月期間已經對中國代理商調漲價格，幅度約10%到15%，復工之後供需關係持續緊俏，未來價格走勢觀察市場供需狀況。目前包括車用和工規等特殊型電阻產品占整體電阻比重約10%到15%。在電感產品，法人指出小型一體成型電感（Molding Choke）市場持續短缺，奇力新集團約80%電感產能布局越南廠，產能稼動率維持高檔，因應中國品牌手機在印度製造需求。另外，20%電感產能位於中國廣東東莞，主要以車用規格產品為主，因應國外客戶需求。展望產能擴充，法人預估今年奇力新將擴充電感產品月設備產能到9億顆，其中小型規格產品擴充1億顆，大型規格產品擴充2000萬顆。目前小型電感產品月設備產能約5億顆，其他電感產品月設備產能約2.8億顆。", "title": "電感擴產電阻供不應求 奇力新今年業績衝新高"}
{"summarization": "一名聽取相關簡報的人士今天告訴路透社，美國國防部改變先前的反對立場，料將支持當局對中國電信巨擘華為祭出新禁令的主張，擴大對於華為的出口禁令。", "article": "一名聽取相關簡報的人士今天告訴路透社，美國國防部改變先前的反對立場，料將支持當局對中國電信巨擘華為祭出新禁令的主張，擴大對於華為的出口禁令。如此一來，美國公司將更難規避已生效的禁令，出口給全球第2大智慧手機製造商華為技術公司（Huawei Technologies）。這名消息人士表示，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）日前打電話給國防部長艾斯培（Mark Esper）討論此一議題，預定下週會有相關會議討論這個議題。這場高層會議將於2月28日舉行，美國官員將討論進一步限制科技產品出口到中國和華為。美國新聞網站Politico引述熟悉內部討論的人士率先報導，美國國防部原有的反對立場可能改變 。面對媒體要求置評，美國國防部並未回應。", "title": "傳美國防部改變立場 贊成加強封殺華為"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處搭配節慶，明天西洋情人節展出「What's Cup好玩咖」咖啡杯特展，展出德國麥森、奧地利施華洛世奇和台灣法藍瓷等國際上知名的瓷器品牌珍藏品。", "article": "屏東縣政府文化處搭配節慶，明天西洋情人節展出「What's Cup好玩咖」咖啡杯特展，展出德國麥森、奧地利施華洛世奇和台灣法藍瓷等國際上知名的瓷器品牌珍藏品。文化處表示，「What's Cup 好玩咖」明天起展出到4月5日，情人節當天起一連3天，在展場屏東演武場戶外並舉辦咖啡市集，包括咖啡農創、咖啡職人、花藝手創、輕食甜點等在地品牌，陪民眾一起與咖啡談戀愛。文化處表示，「What's Cup 好玩咖」咖啡杯特展與藏家溝通借展，特別挑選符合情人節浪漫優雅的氣氛，展出德國麥森、奧地利施華洛世奇和台灣法藍瓷等國際上知名的瓷器品牌珍藏品，讓民眾有機會一睹藏家典藏的世界級精品咖啡杯盤迷人造型和精緻工藝。文化處表示，展場更加入有趣的互動拍照裝置，這場咖啡杯特展將使每個人動起來，用鏡頭記錄下屬於自己的咖啡文化，從不同的視野感受美麗的器物。文化處長吳明榮表示，屏東演武場座落於聚集多家美食餐廳和百貨林立的熱鬧市中心，自去年修復完成後，就希望這棟美麗的歷史建築打破大家刻板印象，用有趣輕鬆的手法策展，成為年輕朋友休憩、親近藝術的新去處。吳明榮說，歡迎大家在欣賞完美麗又好玩的咖啡杯特展後，用咖啡啟程在屏東的小旅行，隨意走訪一間咖啡館，體會不同風格的老闆和咖啡師們營造出的風景，感受旅途中的未知和變化，就像每次品嚐咖啡，總是讓人充滿著期待，讓咖啡不只是咖啡，而是濃縮了所有美好的存在。", "title": "屏東咖啡杯珍藏品特展  情人節浪漫登場"}
{"summarization": "因應2019年冠狀病毒疾病，台灣科技大學延至3月2日開學，並開設3門密集遠距課，讓學生在家可認識病毒、增加媒體素養、學英文，每門課可抵1學分。", "article": "因應2019年冠狀病毒疾病，台灣科技大學延至3月2日開學，並開設3門密集遠距課，讓學生在家可認識病毒、增加媒體素養、學英文，每門課可抵1學分。台灣科技大學今天新聞稿指出，因應寒假延長、延後開學，台科大開設微生物與疾病、滑世代媒體素養、基礎旅遊英語等3門密集遠距課程，上課時間為2月15日至3月2日間，修課時數為18小時，讓學生充分利用在家時間學習，每門課可抵1學分。台灣科技大學校長廖慶榮指出，規劃這3堂課除了因應延後開學，學生多了兩週閒置時間，同時也呼應時事現況，讓學生可以多了解病毒的致病原理、增加媒體素養、培養英文能力，藉此更懂得保護自己、判斷媒體訊息及練習語文能力。台科大開設的3門密集遠距課即日起免費於線上報名（http://ttrc.aca.ntu.edu.tw/），報名截止日為2月17日，也歡迎其他學校學生選修，但修課是否計入畢業學分，則依各校規定決定。此外，因應2019年冠狀病毒疾病，為加強校園防疫工作，台科大還設計一系列中、英文防疫標語，張貼於學校餐廳、大樓電梯各處，提醒師生在密閉的公共空間減少交談、餐桌勿語等，提醒防疫從日常生活細節做起，保護自己和他人。廖慶榮表示，台科大有很多外籍生，因此標語特別製作雙語版，請美籍教師協助英文用語，並由設計系設計圖標，所有防疫圖標皆開放各校、公司機關免費使用，有需要的民眾也可自行下載（https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1Ni--clQzHEA9APT5CKVrCFVx3inbeBB7 ）。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "因武漢肺炎延後開學 台科大開遠距課可抵學分"}
{"summarization": "根據環保署空氣品質監測網今天上午10時監測結果，共6個監測站達「紅色警示」等級，分布於彰化、雲林及嘉義；預計傍晚全台降雨機率提升，空氣品質將逐漸好轉。", "article": "根據環保署空氣品質監測網今天上午10時監測結果，共6個監測站達「紅色警示」等級，分布於彰化、雲林及嘉義；預計傍晚全台降雨機率提升，空氣品質將逐漸好轉。行政院環境保護署空氣品質監測網顯示，依上午10時監測結果，高屏、宜蘭、花東地區多為「良好」等級；北部、竹苗及馬祖、澎湖地區多為「普通」等級，北部、竹苗局部地區達「橘色提醒」等級；中部及金門地區主要為「橘色提醒」等級，中部局部地區及雲嘉南達「紅色警示」等級。環保署提醒雲嘉南地區所有族群應減少在戶外活動，中部地區、中壢、平鎮、湖口地區、金門地區敏感族群應減少在戶外劇烈活動。環保署表示，今天午後南風分量增強，雲嘉南以南擴散條件好轉，傍晚全台降雨機率提升，空氣品質將逐漸好轉；明天鋒面通過台灣北部海面，全台有雨，受降雨洗除作用影響，全台空氣品質佳，西半部局部地區清晨易有霧影響能見度。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠合計1650MW、協和電廠合計680MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，在戶外減少劇烈活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "彰雲嘉空氣品質亮紅燈 午後降雨將好轉"}
{"summarization": "兩名阿富汗政府消息人士和一名西方外交官今天說，若塔利班能大幅減少阿富汗國內暴力事件，美國與塔利班最快本月可望簽下和平協議。", "article": "兩名阿富汗政府消息人士和一名西方外交官今天說，若塔利班能大幅減少阿富汗國內暴力事件，美國與塔利班最快本月可望簽下和平協議。路透社報導，簽署和平協議最後可能讓美國撤回駐阿富汗的所有美軍。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）昨天表示，美國與阿富汗在卡達的談判可能會有重大突破。此前，美國與塔利班和談停滯不前，部分是由於美國要求塔利班同意大幅減少暴力，作為任何美國撤軍協議的一部分。塔利班駐卡達首都杜哈政治總部發言人夏亨（Suhail Shaheen）表示和談已有進展，但拒絕提供進一步細節。前阿富汗資深官員匿名表示，甘尼本週稍後將在德國慕尼黑舉行的年度安全會議場外與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）討論磋商事宜。美國與塔利班從2018年起就以杜哈為談判據點。雖然雙方正在談判，但由於塔利班擴大領土控制，阿富汗境內仍持續充斥暴力衝突，數以百計平民和軍人喪命。另一名阿富汗官員表示，美國原則上已同意簽署協議，但前提是塔利班得展現出暴力減少（reduction in violence）的現象。這名要求匿名的官員表示，最快本月就能簽署和平協議。一名駐喀布爾西方國家外交官表示，美國談判人員正努力說服塔利班同意減少暴力至少10天，期間不能發生重大暴力事件。這名消息人士在匿名情況下表示：「暴力減少10天後雙方才能舉行會談，並且敲定展開阿富汗國內對話的計畫。」", "title": "美國與塔利班和談有進展 最快2月簽署和平協議"}
{"summarization": "鑑於2019年冠狀病毒疾病疫情未散，香港當局再度延後中小學和幼兒園復課時間至3月16日。", "article": "鑑於2019年冠狀病毒疾病疫情未散，香港當局再度延後中小學和幼兒園復課時間至3月16日。教育局局長楊潤雄今早宣布，中小學和幼兒園不早於下月16日復課，同時要求學校在停課期間善用不同學習模式，包括電子學習，讓同學做到「停課不停學」。本地中小學和幼兒園原應於春節假期後上課，即2月3日，後因病毒在港擴散，當局延遲至2月9日，其後又延至3月2日。", "title": "疫情未散 香港再延學生復課時間至3月16日"}
{"summarization": "越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）批准程序繼續邁前一步，12日獲得歐洲議會（EP）表決通過。EVFTA再經越南國會審議通過後，最快今年7月生效。", "article": "越南與歐盟自由貿易協定（EVFTA）批准程序繼續邁前一步，12日獲得歐洲議會（EP）表決通過。EVFTA再經越南國會審議通過後，最快今年7月生效。越南與歐盟於2012年啟動自由貿易協定（FTA）談判，經過14輪洽談，雙方於2015年底宣布達成協議，經過法律審查後，歐盟於2017年提議將FTA區分為EVFTA及投資保護協定（EVIPA）。越南與歐洲聯盟去年6月底在河內簽署EVFTA及EVIPA，這2項協定在正式實施之前，必須先在歐洲議會通過，EVIPA除了歐洲議會外還須有各成員國議會批准通過後才能生效。越南快訊新聞網站12日報導，歐洲議會12日以401票支持、192票反對和40票棄權的表決結果通過EVFTA；以407票支持、188票反對和53票棄權的結果通過EVIPA。報導說，EVFTA和EVIPA獲得歐洲議會批准通過後，越南工商部等部門馬上召開記者會，表示越方將加快批准EVFTA的相關流程，預計提交今年5月開議的國會審議。越南外交部副部長裴青山（Bui Thanh Son）表示，歐洲議會首次通過與發展中國家的高品質FTA協定，凸顯歐盟繼續促進符合規則的貿易和投資自由化的決心。他說，這2項協定將為越南與歐盟帶來巨大經濟利益，有助推動雙方關係發展。越南工商部部長陳俊英（Tran Tuan Anh）表示，若批准相關事宜順利進行，EVFTA最快今年7月上路生效。他說，在武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情對越南經濟帶來負面影響的情況下，EVFTA生效後，將為越南企業出口到歐盟市場提供巨大機會。根據EVFTA協定，越南將與歐盟28個經濟體互享關稅優惠，協定一旦生效後，歐盟立即取消越南進口稅目85.6%左右，占越南對歐盟出口金額的70.3%。另一方面，由歐盟出口到越南也將有48.5%的稅目立刻被取消，占歐盟對越南出口金額的64.5%；雙方貨品99%的關稅將在10年內陸續取消。越南是繼新加坡之後第2個與歐盟簽署FTA協定的東南亞國家。越南工商部數據顯示，2019年越南對歐盟出口金額達414.8億美元（約新台幣1兆2547.7億元）。從歐盟進口額達149.1億美元，歐盟是僅次於美國的越南第2大出口市場。", "title": "歐洲議會批准越南與歐盟自貿協定 最快7月生效"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省今天決定讓鑽石公主號上高齡、有基礎疾病等旅客提前下船。這些旅客必須先在船上進行病毒檢測並確認陰性，且本人有下船意願，再安置到日方準備的場所。", "article": "日本政府厚生勞動省今天決定讓鑽石公主號上高齡、有基礎疾病等旅客提前下船。這些旅客必須先在船上進行病毒檢測並確認陰性，且本人有下船意願，再安置到日方準備的場所。日本產經新聞報導，厚生勞動省表示，下船旅客會在政府準備好的安置場所度過潛伏期，但與已確診旅客有密切接觸旅客被排除在提前下船之列。日本放送協會日本政府厚生勞動省決定，優先讓船上80歲以上及有高血壓等基礎疾病情況旅客，及目前待在沒有窗戶房型的旅客優先下船。厚生勞動省原則上要求船上包括旅客與船組員約3500人，須從首批確診公布的5日起，待在船上接受2週觀察。厚生勞動省表示，當時船上2666名旅客中大多是高齡者，80歲以上旅客也有226人。隨著待在船上的時間愈來愈長，憂慮不少高齡及有慢性病等旅客身體狀況惡化，厚生勞動省決定讓這些旅客提前下船。具體對象為80歲以上的高齡旅客、本身有例如高血壓等基礎疾病的旅客，及待在沒有窗戶房型的旅客等。厚生勞動省目前原則是，這些旅客先經過病毒檢測確認為陰性，如果本人希望下船再安置到政府準備好的場所。鑽石公主號目前停泊在日本橫濱港，船上約3700人中已有218人確診俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），造成其餘旅客及船組員到19日止都得待在船上接受觀察。船上的台灣旅客告訴中央社記者說，船上旅客包含20名中華民國國民，另有10至15名美籍或日籍的台灣人。", "title": "武漢肺炎／鑽石公主號高齡及慢性病旅客 檢測陰性可先下船"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜昨天稱「小明的故事」的源頭，是從國民黨立委林奕華開了一場記者會開始；對此，林奕華今天表示，完全與事實不符，請高嘉瑜應立刻公開澄清，以正視聽。", "article": "民進黨立委高嘉瑜昨天稱「小明的故事」的源頭，是從國民黨立委林奕華開了一場記者會開始；對此，林奕華今天表示，完全與事實不符，請高嘉瑜應立刻公開澄清，以正視聽。陸委會日前針對開放取得居留權的陸配子女來台政策調整後高嘉瑜昨天在政論節目上稱，故事的源頭就是從林奕華年後開了一場記者會。這場記者會故事的主角就跟陳明通所描述的一樣，當時林奕華就要求政府必須針對這類事件做處理。林奕華今天上午發布新聞稿予以駁斥，林奕華表示，她年後「從未」召開記者會，高嘉瑜的記者會說從何而來，另外她與國會辦公室同仁因應疫情，替民眾解決問題，期間與衛生福利部、移民署多次溝通聯繫，從未與「陸委會」聯繫，從未發文陸委會，高嘉瑜與民進黨指她是「小明的故事」源頭之說法從來而來。林奕華指出，難道要把陸委會決策反覆的錯誤推給藍營，陸委會決策與中央流行疫情指揮中心不同調乃中央應負的檢討責任，怎任由民進黨立委在談話節目轉移焦點，無的放矢。林奕華說，替台灣民眾協調服務是立委職責，許多立委也都有接到類似陳情案件，更何況是母親面臨與孩子骨肉分離的情況，身為民意代表為所當為，她盡心盡力傳達民眾陳情，為台灣民眾解決問題，籲請民進黨勿再轉移焦點，模糊視聽，尤其不應在此全民防疫時刻，還利用談話節目製造不實消息，以訛傳訛，成為社會亂源。", "title": "高嘉瑜指是小明故事源頭 林奕華：與事實不符"}
{"summarization": "美國聯合航空公司（United Airlines）今晚表示，基於2019年冠狀病毒疾病疫情，將擴大取消所有從美國飛往中國的航班，一直到4月底。", "article": "美國聯合航空公司（United Airlines）今晚表示，基於2019年冠狀病毒疾病疫情，將擴大取消所有從美國飛往中國的航班，一直到4月底。路透社報導，總部位於芝加哥的聯合航空宣布這個決定後，所有飛往中國的美國客運航空公司目前都已取消4月底前的航班。航空公司表示，部分原因是市場需求大幅降低。聯合航空表示，取消航班的決定擴及香港航線，這條航線原本預定於2月21日復飛；飛往中國大陸的航班原定於3月28日復飛，現在也一併延後。這些航班預計於4月24日重新運作。聯合航空通常每天約有12個航班從美國飛往中國大陸及香港。由於俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致旅運需求減少，美國航空公司（American Airlines Group Inc）昨天表示，將擴大暫停飛往中國及香港的航班到4月24日，比原定的3月27日延後。美國航空公司是美國最大的航空業者。達美航空公司（Delta Air Lines）先前已暫停飛往中國的航班到4月30日。美國政府針對曾赴中國的訪美旅客實施新的禁令，幾乎禁止所有在訪美前14天內去過中國的非美國公民入境。", "title": "憂武漢肺炎  美航空停飛中國到4月底"}
{"summarization": "台鐵局今天凌晨0時起開放二二八和平紀念日連續假期（109年2月27日至3月2日）訂票，截至今天上午9時，總計完成8萬8079筆、13萬8855張訂票。", "article": "台鐵局今天凌晨0時起開放二二八和平紀念日連續假期（109年2月27日至3月2日）訂票，截至今天上午9時，總計完成8萬8079筆、13萬8855張訂票。台鐵局今天凌晨0時起開放二二八和平紀念日連續假期（109年2月27日至3月2日）全線電話語音、網路及超商訂票。台鐵局今天發出新聞稿表示，截至今天上午9時止，總計完成8萬8079筆、13萬8855張訂票。台鐵局表示，2月27日下午1時到2月28日下午3時，往台東自強號座位已售完，往花蓮各時段尚有零星座位；台東、花蓮往台北方向3月1日早上7時以後台東往台北自強號座位已售完，花蓮往台北各時段尚有零星座位。西部幹線部分，台鐵局指出，台北往高雄方向長途各車次自強號尚有座位；高雄往台北方向3月1日下午1時到下午5時長途自強號座位已售完。南迴線車票部分，長途各車次的自強號都還有剩餘座位。台鐵局提醒，請完成訂票之旅客，務必於2日內（含訂票當日）至台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票；或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，逾期未取車票，將於2月15日上午9時重新釋出供民眾訂票。台鐵局也說，2月27日、28日及3月1日加開東線4班實名制列車，將於2月14日凌晨0時起開放國民身分證字號U或V開頭、108年12月1日前設籍於花蓮縣或台東縣的現住人口及上開兩者之配偶及直系血親一親等民眾得以實名制方式預訂乘車票。", "title": "台鐵二二八連假開放訂票 已售逾13萬張"}
{"summarization": "義大利參議院今天表決通過，解除極右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）的國會議員豁免權之後，薩爾維尼將因非法把移民扣留在海上受審。", "article": "義大利參議院今天表決通過，解除極右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）的國會議員豁免權之後，薩爾維尼將因非法把移民扣留在海上受審。西西里（Sicily）法院建議，曾任內政部長與副總理的薩爾維尼去年7月阻止移民離開海岸防衛隊的船隻，應該接受審判。但是，部會首長無法因施政而受審，除非其國會議員豁免權遭解除。參院是以152比76票解除薩爾維尼的豁免權，讓法官得控以濫權與違法扣留罪名。如遭定罪，目前是反移民政黨聯盟黨（League Party）黨魁的薩爾維尼最高可面臨15年徒刑，也將不得參政。薩爾維尼在參院表決過後表示：「我是在保護義大利，我完全信賴司法體系。」「我一點也不擔心，我對我的所為自豪。」他還說，「如果我重新掌權，還是會這樣做」。薩爾維尼去年拒絕讓116名獲救的移民離開海巡隊船隻，當時移民已在衛生狀況惡劣的船上待了近一週。後來義大利與其他歐洲國家達成協議，這些移民才有容身之處。", "title": "豁免權遭解除 義極右派領袖將因拒移民上岸受審"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天拜會台灣民眾黨立法院黨團。2黨黨團總召會後表示，針對18歲公民權的修憲有共識；國民黨團書記長蔣萬安則說，今天有就紓困條例進行討論，大方向上有共識。", "article": "國民黨立法院黨團今天拜會台灣民眾黨立法院黨團。2黨黨團總召會後表示，針對18歲公民權的修憲有共識；國民黨團書記長蔣萬安則說，今天有就紓困條例進行討論，大方向上有共識。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安今天拜會民眾黨立法院黨團，進行閉門會議約20分鐘後，一同對外說明會談內容。民眾黨團總召賴香伶說，民眾黨是國會新兵，很高興國民黨團給他們很多建議以及議會運作上的經驗談，今天大家交換幾個意見，包括在國會改革部分，期待國民黨團對於公民權年齡下修的修憲案能夠一起合作，新會期一起努力。林為洲說，公民權下修18歲，基本上是完全有共識，現在是修法技術問題，國民黨團會參考民眾黨團「一憲二法」的修法方式，包括共推版本，這都有可能。因應武漢肺炎，國民黨團推出紓困條例草案；賴香伶指出，會議中也有就此交換意見，「雖然我們都是在野黨，我們在意財政紀律、財政監督，錢要用在刀口上，讓紓困、救勞工也好，真的能夠苦民所苦，發揮有限資源的救急」，若將來院版推出紓困條例有不足的地方，在野黨本來就要提出補充性或能預見未來的政策措施。蔣萬安則說，會議上對於紓困條例有進行溝通，幾本上大家有些共識，包括防疫、對於受影響的民眾與企業給予紓困協助，這些方向一致，而民眾黨團提出，若有防疫紓困應採追加預算，這些都可以來討論。", "title": "國民黨團拜會民眾黨團  林為洲：18歲公民權有共識"}
{"summarization": "中共當局今天宣布，上海市市長應勇取代蔣超良，擔任湖北省委委員、常委、書記。", "article": "中共當局今天宣布，上海市市長應勇取代蔣超良，擔任湖北省委委員、常委、書記。新華社報導，日前，中共中央決定，「應勇同志任湖北省委委員、常委、書記，蔣超良同志不再擔任湖北省委書記、常委、委員職務。」應勇原任中共上海市委副書記、上海市長。報導並未說明應勇原職缺由誰接任。武漢肺炎疫情持續延燒，中國民間輿論對湖北主事官員的批評日漸嚴厲。日前，前中國國家衛生健康委員會副主任王賀勝才調任湖北省委常委，之後兼任湖北省衛生健康委員會黨組書記與主任兩職。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "上海市長應勇 調任湖北接省委書記"}
{"summarization": "記憶體模組廠金士頓（Kingston）今天宣布，台灣羽球一姐戴資穎將成為Kingston品牌大使。", "article": "記憶體模組廠金士頓（Kingston）今天宣布，台灣羽球一姐戴資穎將成為Kingston品牌大使。金士頓表示，戴資穎憑藉著對羽球運動的熱情、堅持不懈與努力，站上國際舞台並獲得世界球后殊榮，她的精神完美體現了Kingston的核心價值。金士頓指出，今年將與戴資穎展開一系列跨界合作，傳遞品牌專注、持續創新突破及堅持品質第一的核心價值。戴資穎在金士頓發布的新聞稿中表示，參與每場賽事的關鍵在於維持最佳狀態，專注於當下並享受其中樂趣，期待能與Kingston共同展現世界第一的精湛表現。", "title": "戴資穎將出任金士頓品牌大使"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊不少航空業者，中華航空今天宣布從16日起，各級主管、外派及轉投資事業主管基本薪調減10%，待疫情緩和後再行調整。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，衝擊不少航空業者，中華航空今天宣布從16日起，各級主管、外派及轉投資事業主管基本薪調減10%，待疫情緩和後再行調整。武漢肺炎疫情升溫，航空業也大受影響，中華航空今天表示，因應新冠肺炎疫情對營運影響，中華航空擬實施主管減薪措施，從2月16日起國內各級主管、外派及轉投資事業主管基本薪調減10%，待疫情緩和後再行調整。華航也說，同時鼓勵員工在此期間規劃既存的特休假及補休假，共體時艱。至於是否會放無薪假，華航強調，暫未考慮實施無薪假措施。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 華航宣布主管減薪10%"}
{"summarization": "國際中橡財報認列子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權新台幣13.9億元權利金收入，若2月底到期仍無法收到款項，將全數提列減損，今天盤中股價逼近跌停。", "article": "國際中橡財報認列子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權新台幣13.9億元權利金收入，若2月底到期仍無法收到款項，將全數提列減損，今天盤中股價逼近跌停。台泥集團旗下碳黑廠國際中橡今天股價走低，盤中來到26.6元，大跌8.9%，逼近跌停價26.3元。國際中橡總經理黃柏松昨天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，子公司Synpac Venture Capital,L.P.擁有「治療龐貝氏症之方法」專利，因Genzyme Corporation不願按照合約支付這項專利的歐洲權利金，並向美國仲裁協會提請仲裁，迄今未按合約支付去年第2、3、4季歐洲地區權利金帳款共13.9億元。黃柏松解釋，認列子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權新台幣13.9億元權利金收入，去年第3季財報已累計提列減損金額7.5億元，剩下未提列減損部分，有些已經到期必須再提減損，但有些依約在今年2月底才到期，若屆時仍無法收到權利金，也需提列減損。國際中橡解釋，除非未來Genzyme Corporation願意依合約支付上述歐洲權利金，財報這次將已認列的權利金收入再提列「減損」扣除部分，才有可能回沖，重新列為收入。", "title": "認列子公司權利金卻未收到款 中橡股價重挫"}
{"summarization": "新華社報導，經中共總書記習近平批准，解放軍再增派2600名醫護人員支援武漢疫情，可新增1560張床位；從開設的科室性質看，應是配合應收盡收政策的輕症患者治療工作。", "article": "新華社報導，經中共總書記習近平批准，解放軍再增派2600名醫護人員支援武漢疫情，可新增1560張床位；從開設的科室性質看，應是配合應收盡收政策的輕症患者治療工作。此外，今天上午起，多架運20、伊爾76、運9等運輸機，運送軍隊支援湖北醫療隊及物資抵達武漢天河機場。報導稱，這也是運20（Y-20）重型軍用運輸機，首次執行大型非戰爭軍事任務。新華社報導，解放軍新增派2600名醫護人員支援武漢肺炎新型冠狀病毒（COVID-19）疫情，將比照武漢火神山醫院運行模式，負責武漢市泰康同濟醫院、湖北省婦幼保健院光谷院區的確診患者醫療救治任務。武漢市泰康同濟醫院預計新增床位860張，湖北省婦幼保健院光谷院區新增床位700張。兩家醫院均開設臨床病區，設置感染控制、檢驗、特診、放射診斷、藥械、消毒供應、資訊、醫學工程等輔助科室。報導稱，此次抽組的醫療力量來自陸軍、海軍、空軍、火箭軍、戰略支援部隊、聯勤保障部隊、武警部隊等多個醫療單位。根據醫院容量和建設進度，軍隊醫護人員將分批投入，首批1400人於13日抵達武漢，並計畫在第一時間開展相關醫療救治工作。報導還稱，13日上午9時起，11架運輸機陸續降落在武漢天河機場，近1000名軍隊支援湖北醫療隊隊員和大批醫療物資抵達抗疫一線；截至目前，軍隊共派出3批次4000多名醫護人員支援武漢疫情。湖北日報引述湖北省新冠肺炎疫情防控指揮部報導，12日有來自中國各地12支醫療隊、1485名醫療隊員，支援湖北省疫情防控工作；其中，醫療技術人員580名、護理人員827名、其他人員78名。截至12日，中國國家衛健委、國家中醫藥管理局、中國紅十字會、29個省市自治區、新疆建設兵團、軍隊醫院共派出190支醫療隊、2萬3103名醫療人員；安排在武漢市的有159支醫療隊、1萬8541名人員，另有31支醫療隊、4562名醫務人員分配到黃石等16個市州。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "解放軍再援2600醫護 運20首執非戰任務"}
{"summarization": "聯合國今天公布112家在以色列屯墾區從事商業活動的企業名單，包括網路共享住宅平台Airbnb、美國線上旅旅公司Expedia和TripAdvisor等。", "article": "聯合國今天公布112家在以色列屯墾區從事商業活動的企業名單，包括網路共享住宅平台Airbnb、美國線上旅旅公司Expedia和TripAdvisor等。聯合國公布這項名單，是基於2016年聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）決議案要求，提供「在以色列占領巴勒斯坦的屯墾區上，從事特定活動的企業資料庫」。國際社會認為以色列屯墾區不僅違法，同時也是以色列和巴勒斯坦和平的主要障礙。目前約有20萬以色列人定居於占領地的東耶路撒冷屯墾區，大約40萬人居住在布滿屯墾區的約旦河西岸，規模由小村莊至大城鎮。今天公布名單範圍涵蓋多家大型國際企業，包括法國能源發電及交通運輸集團阿爾斯通（Alstom）、摩托羅拉系統公司（Motorola Solutions）與訂房網站平台Booking.com。以色列外交部長卡茲（Israel Katz）在聲明中抨擊這項名單「可恥，是向一些想要傷害以色列的國家與組織施以的壓力投降」。另一方面，巴勒斯坦外長馬里奇（Riyadal-Maliki）則盛讚這份名單是「國際法和外交努力的勝利」。", "title": "聯合國公布112家以色列屯墾區企業名單"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.987元，升4.5分，成交金額5.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.987元，升4.5分，成交金額5.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.060元，早盤最高29.968元、最低30.060元。1090213", "title": "新台幣午盤升4.5分 暫收29.987元"}
{"summarization": "多名美國聯邦參議員提出決議文，紀念武漢肺炎「吹哨者」中國醫生李文亮。外交部今天表示，中國人民值得擁有言論自由，也相信能夠自由交換彼此的意見，有助於疫情控制，呼籲中國落實民主和言論自由。", "article": "多名美國聯邦參議員提出決議文，紀念武漢肺炎「吹哨者」中國醫生李文亮。外交部今天表示，中國人民值得擁有言論自由，也相信能夠自由交換彼此的意見，有助於疫情控制，呼籲中國落實民主和言論自由。多名美國聯邦參議員11日提出決議案，紀念因感染武漢肺炎而病逝的「吹哨者」中國醫生李文亮。決議案也呼籲北京，疫情資訊應公開透明，並停止將台灣排除在世界衛生組織外。外交部上午召開例行記者會，發言人歐江安表示，對於美國支持台灣參與世界衛生組織（WHO），外交部對此由衷感謝，也再次呼籲WHO及聯合國相關機構，要抗拒來自中國的不當施壓、廣納各方意見，秉持專業的立場接受台灣參與，確保全球的防疫沒有漏洞。歐江安提到，李文亮是第一個提出武漢肺炎疫情可能擴散、外溢的人，他憑藉醫生的專業判斷成為最早的警示者，但最後卻不幸被中國公安逮捕，要求簽下不實口供，很遺憾他在2月7日病逝，外交部8日也在推特（Twitter）向這名因救人而犧牲的醫生獻上敬意。歐江安指出，希望李文亮生前所力行的言論自由，能夠受到中國政府重視，因為中國人民值得擁有言論自由，而在武漢肺炎擴散之際，相信公開透明的資訊，讓人民能夠自由交換彼此的意見，有助於疫情控制，呼籲中國落實民主和言論自由，中國更應對人民、國際保持公開透明，才能有效控制疫情發展。", "title": "李文亮逝世 外交部籲中國落實民主言論自由"}
{"summarization": "針對菲律賓宣布將終止菲美「軍隊訪問協定」（VFA），美國總統川普今天表示，他無所謂，還可省下很多錢。川普的回應，和他的國防部長艾斯培感到遺憾的反應，大不相同。", "article": "針對菲律賓宣布將終止菲美「軍隊訪問協定」（VFA），美國總統川普今天表示，他無所謂，還可省下很多錢。川普的回應，和他的國防部長艾斯培感到遺憾的反應，大不相同。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨天宣布將終止簽署20年之久的菲美軍隊訪問協定，艾斯培（Mark Esper）已表示遺憾，尤其此時美國正和各個盟國攜手合作，力促中國在亞洲遵守「國際秩序規範」。今天在白宮，當媒體問到杜特蒂的舉動，以及是否有任何挽救作法可讓他重新考量這決定，川普答：「如果他們想要那麼做，我真的無所謂，這可以省下很多錢。」川普又說：「我的看法與其他人不同。」川普經常表示想要讓駐防海外多年的美軍回家，並且不斷迫使盟邦分擔更多的相關費用。川普今天表示，美國協助菲律賓擊敗伊斯蘭國（IS）武裝團體，他和杜特蒂的關係「非常好」。 他說：「我們靜觀其變。」VFA將於美國政府收到通知的180天後正式終止華府當局希望菲國能取消或延後這項決定。", "title": "菲終止與美軍隊訪問協定 川普：可以省下很多錢"}
{"summarization": "2020台灣燈會8日起在台中后里花博園區開幕，台中市政府今天指出，根據中華電信的大數據分析，台灣燈會總參觀人次已突破700萬，開幕當天參觀人次也超過去年屏東燈會。", "article": "2020台灣燈會8日起在台中后里花博園區開幕，台中市政府今天指出，根據中華電信的大數據分析，台灣燈會總參觀人次已突破700萬，開幕當天參觀人次也超過去年屏東燈會。2020台灣燈會由台中市政府主辦，這次以「璀璨台中」為主軸，副展區文心森林公園已於去年12月21日點燈，主展區后里花博園區也在今年2月8日盛大開幕，由總統蔡英文主持點燈儀式。台中市研考會主委吳皇昇表示，台中市政府這次與中華電信合作，以電信大數據的技術來統計人流，市府創新捨棄了傳統的人工計算，透過手機訊號，顯示持用人所在位置，劃定燈區範圍來統計現場人數，如今電信技術應用已相當成熟，不但涵蓋面廣，且提供指揮中心和官網更新即時的人流資訊，搜集的數據也可運用在調整活動的規劃安排上。吳皇昇認為，這次的人流統計也可以分析人群來自哪裡、各區域停留時間等，分析遊客對燈區的偏好，可提供市府未來觀光行銷或交通規劃的參考數據，並作為舉辦大型活動重要的輔助工具，而且對台中未來智慧城市的政策發展更有啟發性的作用。根據中華電信的大數據顯示，吳皇昇說，台灣燈會開幕日統計出主、副展區參觀總人次達66.3萬，一舉突破2019屏東燈會60萬的開幕參觀人次，隔天週日更衝出74萬的人次流量，目前台灣燈會總參觀人次已逾700萬人次。", "title": "中華電信大數據分析 台灣燈會總參觀人次破700萬"}
{"summarization": "越南境內至今累計有15起武漢肺炎確診病例，其中10例來自北部永福省。越南政府昨天決定封鎖已有5例確診的永福省平川縣山雷村，防範疫情蔓延擴大。", "article": "越南境內至今累計有15起武漢肺炎確診病例，其中10例來自北部永福省。越南政府昨天決定封鎖已有5例確診的永福省平川縣山雷村，防範疫情蔓延擴大。越南青年報新聞網站12日報導，永福省（Vinh Phuc）副省長黎維成（Le Duy Thanh）表示，在省內10例確診病例，有5人來自山雷村（Son Loi），其餘患者也被來自山雷村的病例傳染，在這種情況下，封鎖隔離這個村莊是必要的措施。報導指出，當地醫療和軍警等機構人員在山雷村周圍設置8個監控站，禁止所有人員和車輛進出，被隔離的村民將可領取政府提供的生活補助費。當地政府也指示醫療等機構緊急設立野戰醫院，備妥相關醫療設備與藥物，以收容與隔離治療疑似或確診病例；允許省內各校園延後恢復上課等。越南衛生部統計，截至12日為止，累計有15起確診病例，其中7人已治癒出院，有97起從疫區返回、出現發燒和咳嗽等症狀的疑似病例隔離治療與檢驗中，另有602人因與疑似病例接觸而被隔離觀察，還有787人檢體呈現陰性反應後解除隔離。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "越南封鎖永福省山雷村 防範武漢肺炎疫情擴散"}
{"summarization": "宜蘭縣議員賴良洲被控107年中秋節期間送水果禮盒行賄選民，一審遭依選罷法判3年徒刑，褫奪公權5年，經上訴，二審台灣高等法院今天認定罪證不足，改判無罪。全案仍可上訴。", "article": "宜蘭縣議員賴良洲被控107年中秋節期間送水果禮盒行賄選民，一審遭依選罷法判3年徒刑，褫奪公權5年，經上訴，二審台灣高等法院今天認定罪證不足，改判無罪。全案仍可上訴。本案緣於，檢方起訴指出，賴良洲民國107年參選宜蘭縣議員，於當年9月11日赴3名選民家分別送上水果禮盒行賄，賴良洲當年11月24日當選議員；一審宜蘭地方法院去年8月15日依違反選罷法判賴良洲3年有期徒刑，褫奪公權5年。賴良洲後來遭停權。賴良洲不服判決提起上訴，主張自己沒有行賄犯意，是因經營殯葬事業關係，每年中秋、農曆新年均會送禮給親友、地方仕紳、曾服務的喪家等作為答謝，並爭取支持介紹業務推廣及祝賀佳節愉快；收下水果禮盒的這3人，分別為剛服務過的喪家、長期配合殯葬業務的鷹架業者以及多年朋友。二審由台灣高等法院受理，今天宣判。民事部分，宜蘭地檢署對賴良洲提起當選無效之訴，宜蘭地院去年8月底認定，賴良洲在中秋節期間贈送價值新台幣240元的水果禮盒給3名選民時，有順帶提到「拜託支持」等話語，但尚不足認定有交付賄賂之意，並足以動搖3名選民的投票意願，而成立有對價關係；檢方舉證不足，不符當選無效的要件，予以駁回，判賴良洲當選有效。案件上訴二審中。", "title": "宜蘭縣議員賴良洲涉賄選 二審逆轉判無罪"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎確診病例今天爆增一萬多人引發恐慌。對此，大陸官媒引述有關專家稱，這是新增「臨床診斷」的結果，有助排除疑似病例，阻斷疫情傳播，並不代表新增病例會大幅增長。", "article": "中國湖北省武漢肺炎確診病例今天爆增一萬多人引發恐慌。對此，大陸官媒引述有關專家稱，這是新增「臨床診斷」的結果，有助排除疑似病例，阻斷疫情傳播，並不代表新增病例會大幅增長。湖北將新型冠狀病毒肺炎病例診斷納入「臨床診斷」方式後，湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月12日，新增新冠肺炎確診病例1萬4840例（含臨床診斷病例1萬3332例），比11日新增確診1638例，暴增1萬3202例。湖北衛健委今早通報後，大陸官媒紛紛推出專家解說，試圖化解民眾恐慌。湖北之聲報導引述武漢大學健康學院全球健康系主任向浩指出，新增臨床診斷，意味著疑似病例只要拍CT（X光電腦斷層掃描）有新冠肺炎肺部病變的特徵，在沒有病毒核酸檢測的情況下，就成為臨床診斷病例。報導引述華中科技大學同濟醫學院醫藥衛生管理學院院長馮占春指出，湖北武漢是重災區，有大量的疑似病例需要做病毒核酸檢測確診。由於病毒核酸試劑盒供應及檢測能力受限，且一定比例的新冠肺炎患者存在核酸檢測陰性的情況，不少一線醫生呼籲把CT影像學特徵作為確診的標準，以加快患者的確診速度，儘快將確診患者收治入院規範治療。他說，國家正是考慮了湖北和武漢的實際，在「新冠肺炎診療方案第五版」增加了臨床診斷病例，對疑似病例中具有明顯的肺炎影像學特徵的列為臨床診斷病例，立即進行隔離治療，減少病情延誤，最大限度控制傳染源，阻斷傳播途徑。馮占春認為，臨床診斷病例前期就屬於疑似病例，當中具有肺炎影像學特徵的患者，將其單列出來儘早隔離治療，只是加快了患者規範治療的速度，減少了排隊等確診後再治療，對控制整個疫情發展是有利的，「並不意味著新增病例會大幅增長」。環球時報報導引述中國疾控中心流行病學首席科學家曾光表示，新冠肺炎「遲遲不呈現陽性」的病人確實存在，又不能排除，因此很容易在社會上傳播；把這些人納入新增（確診）病例，就可以對他們採取隔離措施，入院治療，這對社會和病患本人都有好處。中國新聞網報導引述中國疾病預防控制中心前副主任楊功煥表示，這樣的臨床確診病例數暴漲應是「存量的釋放」，應是最近幾天快速篩查出來的臨床確診病例數。未來還會有新增臨床確診病例數，但不一定還會維持如此高的數目。這不能意味現在疫情趨勢變得不好了，只是目前措施加強後的反映。中國醫療自媒體「丁香園」官方微博今天也強調，這次確診的突然增加是因為診斷標準更改，大家不要恐慌。「臨床診斷病例=疑似病例+影像學檢查」，不再需要病毒核酸檢測。雖然這樣可能會把其他病毒肺炎也包括進來，但是「非常時刻，寧錯勿漏」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "湖北武漢肺炎確診病例暴增 專家：非疫情變壞"}
{"summarization": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中交通部對觀光產業及交通運輸業紓困方案共籌編約新台幣142.3億元，加上觀光復甦與升級轉型，總計投入約500億元。", "article": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中交通部對觀光產業及交通運輸業紓困方案共籌編約新台幣142.3億元，加上觀光復甦與升級轉型，總計投入約500億元。根據交通部規劃，對於觀光產業紓困計有「旅行業接待大陸旅行團提前離境等補助」、「旅行業停止出入團之補助」、「入境旅行社紓困」等6項約44億元；交通運輸業紓困計「協助遊覽車客運業、小客車租賃業、計程車客運業融資貸款及利息補貼」、減免汽車燃料使用費50%、補貼牌照稅50%、補貼航空業及機場業者等8項約98.3億元。紓困對象包括陸運、海運、空運及觀光產業的相關行業，由提供營運損失救濟、營運支持及減輕營運負擔3方面協助產業紓困，對於中小型的業者及經營團隊也能夠受益。觀光產業復甦與振興11項計畫將籌編約54.5億元，交通部將辦理「國內旅遊復甦計畫」、「促進旅行業發展方案及跨縣市區域合作結合觀光產業公協會並鼓勵新創」、「補助地方政府提案觀光亮點活動」、「提升旅宿溫泉品牌與行銷」、「國際郵輪復甦計畫」等；另在觀光升級與轉型前瞻計畫約有300億，總計投入約500億元。行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，交通部觀光局長周永暉表示，國旅補助部分預計下半年上路，屆時規劃主要區間2個月，但各縣市可以自行提前或延後一個月。行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中交通部對觀光產業及交通運輸業紓困方案共籌編約新台幣142.3億元，加上觀光復甦與升級轉型，總計投入約500億元。交通部觀光局長周永暉今天下午接受媒體聯訪表示，國旅補助規劃在下半年上路，總經費約29億元，屆時將指定2個月的期限，但各縣市政府可以自行提前或延後一個月，舉例來說觀光局指定8月及9月，各縣市可以自行決定要7月到9月或8月到10月。周永暉也說，這次的國旅補助方案將會跟過去有點不一樣，像是團客的部分希望可以比過去還要優惠，自由行的部分則會有些檢討，改善過去發生的一些不實狀況，但到底是要用修正版或採取過去方式，還需要跟各縣市討論。另外，周永暉表示，在第一時間因為防疫提早離境的武漢團、湖北團跟中國團的旅行社，將優先幫助他們，規劃20人以下補助5萬元，20人以上補助8萬元，今天就會公告，業者即日起提出申請。周永暉說，旅行社因為疫情出入團受到影響，像是之前碰到越南停航、義大利停航或者菲律賓禁止入境等，每一團則給予5萬元補助，會以甲種旅行社為標準給予相關額度。他也指出，信保的部分也用基金方式多提了12億元，可協助觀光業者在週轉金、貸款及利息補貼等方面。周永暉強調，希望業者可以用培訓人才代替無薪假，培訓課程的部分由觀光局全額補助，不過如果業者有裁員就不適用此補助方案。對於旅館業部分，周永暉說，一般旅館會請地方政府給予協助，觀光旅館則考慮在用地成本上給予協助，這部分將會分成六都及其他縣市2大類，都會給予相關補助。", "title": "政院拍板 500億助觀光交通業振興紓困"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，菲律賓因一中政策將台灣與中港澳視為疫區，祭出相關旅遊禁令。外交部今天表示，政府已做好準備、也有配套方案，不排除任何可能性，因為這是菲國衛生部錯誤決定，已影響兩國關係。", "article": "武漢肺炎延燒，菲律賓因一中政策將台灣與中港澳視為疫區，祭出相關旅遊禁令。外交部今天表示，政府已做好準備、也有配套方案，不排除任何可能性，因為這是菲國衛生部錯誤決定，已影響兩國關係。菲律賓為了因應武漢肺炎疫情，基於「一中政策」將台灣與中港澳視作同一疫區，引起各界議論。外交部上午召開記者會，外交部發言人歐江安表示，菲律賓今天、明天有望召開內閣會議，在結果出來之前，台灣會持續與菲律賓溝通說明，因為這是菲國衛生部片面錯誤的決定，且已經影響兩國關係。歐江安指出，政府做好周全準備，有配套方案，不排除任何可能性，但是在菲律賓內閣會議做出決定之前，先不要談制裁。歐江安強調，不樂見兩國關係持續惡化，菲律賓還沒召開內閣會議，還有時間補救，但台灣政府已經有妥適的配套方案。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "反制菲律賓旅遊禁令 外交部：不排除任何可能"}
{"summarization": "北市公運處表示，今天中午過後，台北市計程車司機可在所屬車行及合作社、服務站等，一次買好7天份口罩，一天一片、一片5元。", "article": "北市公運處表示，今天中午過後，台北市計程車司機可在所屬車行及合作社、服務站等，一次買好7天份口罩，一天一片、一片5元。台北市公共運輸處表示，為因應中國大陸武漢肺炎疫情持續升溫，交通部目前統一每日配發交通運輸業者足額口罩予各縣市政府。今天起車籍為台北市計程車駕駛依其車輛行照所載身分（車行、合作社及個人車行）可分別向所屬車行、合作社購買；另個人車行駕駛則透過4處計程車服務站購買，每片口罩均一售價5元，每車（駕駛）每日額度1片，當期不能重複購買。車行駕駛委由台北市計程車客運商業同業公會統一採購後，轉售予各車行業者，駕駛至各所屬車行購買；合作社社員由台北市計程車運輸合作社聯合社統一採購後，轉售予14家合作社，駕駛至各所屬合作社購買。個人車行駕駛部分則依身分證尾數分流至北市4處計程車服務站購買，建國站為1、2、3、4、5，大直站為6、7、8，中山站為9，瑞光站為0。販售時間為平日上午10時至下午4時。公運處提醒，口罩配送時間有時間差，駕駛及合作社社員中午12時之後先行電洽所屬車行及合作社確認，再前往購買。而個人車行部分，受限每日每站到貨數量，請駕駛朋友大家分散時間購買，避免服務站周邊交通壅塞。", "title": "北市小黃車行及服務站 司機可一次買7天份口罩"}
{"summarization": "消息人士透露，在美國總統川普（Donald Trump）24日訪問印度之前，印度已與美國達成總價超過35億美元（約新台幣1049億元）的兩項軍事採購協議，共採購30架重型武裝直升機。", "article": "消息人士透露，在美國總統川普（Donald Trump）24日訪問印度之前，印度已與美國達成總價超過35億美元（約新台幣1049億元）的兩項軍事採購協議，共採購30架重型武裝直升機。印度時報（Times of India）今天引述沒有具名的消息人士指出，印度內閣安全委員會最近將批准海軍以26億美元，採購配備魚雷和飛彈的24架MH-60羅密歐（Romeo）反潛反艦多用途直升機，以及陸軍以9.3億美元採購6架AH-64E阿帕契（Apache）攻擊直升機。這名人士說，根據美國對外軍售的政府對政府間交易規定，印度將因24架MH-60支付15%的頭期款。一旦雙方正式簽約後，第1批MH-60將在兩年內交付給印度，全部24架將在4到5年內交付給印度。MH-60配備地獄火飛彈、Mk-54魚雷和精確殺傷性火箭，在中國擁有核子動力和柴電潛艦，且經常派潛艦出沒印度洋的情況下，被認為是印度海軍「關鍵作戰必須品」。擁有140艘艦艇的印度海軍，目前僅有老舊的12架海王（Sea King）直升機和10架俄製卡莫夫28（Kamov-28）反潛直升機，不足以應付中國潛艦頻頻出入印度洋的反潛需求。至於印度增購6架阿帕契攻擊直升機，這6架也是印度空軍2015年9月與美國簽署合約，以1395.2億盧比（約新台幣587億元）採購22架阿帕契攻擊直升機之後的後續訂單。一名消息人士說，這6架阿帕契攻擊直升機將配備火控雷達、刺針空對空飛彈（Stinger Missiles）、地獄火長弓空對地飛彈（Hellfire Longbow missiles）、機槍和火箭等武器，並在2022到2023年間交付。報導說，印度與美國達成上述兩項軍購案後，將使印度從2007年以來與美國達成的國防合約金額超過200億美元大關。", "title": "川普訪印度前   印美達成逾35億美元軍事採購"}
{"summarization": "苗栗大千綜合醫院今天指出，大千慈善事業基金會2016年起辦理苗栗首創到宅沐浴車服務，至今已行駛逾5萬公里，服務1090人次，讓失能者擁有舒適沐浴服務，溫暖他們的心。", "article": "苗栗大千綜合醫院今天指出，大千慈善事業基金會2016年起辦理苗栗首創到宅沐浴車服務，至今已行駛逾5萬公里，服務1090人次，讓失能者擁有舒適沐浴服務，溫暖他們的心。大千醫院指出，到宅沐浴車團隊包含護理師、照顧服務員與設備操作技術人員，接獲失能者家屬委託後，將先進行沐浴前評估，確定服務對象，即開始沐浴設備組裝、個案穿換衣服、移位、沐浴等程序。大千到宅沐浴車護理師徐月華表示，「這是一個辛苦卻充滿感動的工作」，之前曾服務一名賴爺爺，家屬指出他有躁動及暴力行為，且會自行抽拔鼻胃管，因此用手套加以約束，當要協助爺爺沐浴解除手套時，他做出拍打的動作，原本以為要打人，經進一步詢問，才看到爺爺用力比出嚴重攣縮的大拇指，就是為了說聲「謝謝」。徐月華指出，原來賴爺爺無法說話、肢體攣縮、動作不協調，做出的舉動會讓人誤以為要打人，其實只要能細心了解，就可以知道那些動作隱藏的意義；另外還有一名重度失能的邱姓婦人，已臥床2年未曾洗澡，當工作人員協助沐浴時，她竟然開心地唱起歌來，家屬表示，當天晚上是她多年來睡得最安穩的一次。徐月華表示，這份工作不是只幫個案洗澡，而是讓失能者和家屬滿足基本的需求，至今行車里程數超過5萬公里、服務多達1090人次，看到個案沐浴後，輕鬆的表情與家屬的笑容，讓到宅沐浴車團隊充滿成就感。", "title": "到宅沐浴車讓失能者擁有舒適 暖身又暖心"}
{"summarization": "繼湖北省委書記蔣超良下台，中共當局今天宣佈，由山東濟南市委書記王忠林取代馬國強，擔任湖北省委委員、常委和武漢市委書記。", "article": "繼湖北省委書記蔣超良下台，中共當局今天宣佈，由山東濟南市委書記王忠林取代馬國強，擔任湖北省委委員、常委和武漢市委書記。新華社報導，中共中央對湖北省主要負責同志職務進行調整。「應勇同志任湖北省委委員、常委、書記，蔣超良同志不再擔任湖北省委書記、常委、委員職務」。武漢市委主要官員也同時調整，「王忠林同志任湖北省委委員、常委和武漢市委書記，馬國強同志不再擔任湖北省委副書記、常委、委員和武漢市委書記職務」。王忠林原任中共山東省委常委、濟南市委書記。報導並未說明王忠林原職缺由誰接任。報導指出，湖北省於13日召開領導幹部會議，中央組織部副部長吳玉良在會上宣佈中央決定，稱這次調整是中央從大局出發，「根據疫情防控工作需要和湖北省領導班子實際，經過通盤考慮、慎重研究決定的」。武漢肺炎疫情持續延燒，中國民間輿論對湖北主事官員的批評日漸嚴厲。日前，前中國國家衛生健康委員會副主任王賀勝才調任湖北省委常委，之後兼任湖北省衛生健康委員會黨組書記與主任兩職。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "中共濟南市委書記王忠林  調任武漢一把手"}
{"summarization": "台中市太平區一家彩券行遭1名戴口罩的男子入內行搶，得手現金新台幣9900元，男子隨後騎腳踏車逃逸，警方獲報調閱附近監視器，清查轄內可疑人士，積極偵辦中。", "article": "台中市太平區一家彩券行遭1名戴口罩的男子入內行搶，得手現金新台幣9900元，男子隨後騎腳踏車逃逸，警方獲報調閱附近監視器，清查轄內可疑人士，積極偵辦中。台中市太平區一家彩券行，昨天晚上1名戴口罩的男子在店外徘徊許久，直到晚間10時要打烊時，他才走進店內，從背包中掏出玩具槍表示「我要錢」，女店員雖知道是玩具槍，但因店內只有她和男子，心生畏懼下仍拿出櫃台內現金給男子。男子抓了現金後，隨即走出店外，騎上腳踏車逃逸。警方獲報後趕抵現場，成立專案小組，調閱周邊監視器，追查男子下落。警方表示，男子操著外籍勞工口音跟女店員對談，目前已調閱周邊監視器，全力追緝中。", "title": "男戴口罩搶台中彩券行  得手近萬元騎單車逃逸"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，行政院擬發抵用券刺激消費。台灣民眾黨團幹事長高虹安表示，方向大體正確、樂觀其成，但要重視效果管控等問題；國民黨團書記長蔣萬安說，對於受衝擊的產業給予紓困協助，大方向都支持。", "article": "因應武漢肺炎，行政院擬發抵用券刺激消費。台灣民眾黨團幹事長高虹安表示，方向大體正確、樂觀其成，但要重視效果管控等問題；國民黨團書記長蔣萬安說，對於受衝擊的產業給予紓困協助，大方向都支持。國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安今天拜會民眾黨立法院黨團，會後接受媒體聯訪。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。記者詢問，行政院因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，擬透過振興抵用券等相關措施刺激消費。高虹安說，因為疫情關係，服務業的業績已經掉了3成，而服務業消費是終端消費力道，要救產業要先把服務業業績掉3成的問題給解決，這對於後面的供應鏈或是消費部分，才有辦法帶動。高虹安也提醒，過去看到政府發放夜市券，發生回收率約只有4成等問題，呼籲行政院提出這個方案，更加重視總量發行、回收機制、效果管控等，應該事前就做好管控。蔣萬安則建議，希望在發放振興抵用券的規劃上能更周延，包括會不會對現在的預算有排擠效用，而不管是過去的消費券或夜市券，幾本上是以全額抵用或部分抵用方式，提出誘因刺激消費，但在疫情當下，如何讓民眾沒有外出恐懼，願意上街消費，這也要詳細研議。蔣萬安指出，總體來說，國民黨團對於給予受衝擊的中小企業、餐飲、零售、電子、觀光業等產業紓困協助，大方向都支持。", "title": "振興抵用券  國民黨團及民眾黨團皆表大方向支持"}
{"summarization": "美國麻薩諸塞州前州長派屈克今天宣布退出民主黨總統候選人提名戰；此外，愛阿華州初選過程狀況百出，黨部主委普萊斯今天也宣布辭職負責。", "article": "美國麻薩諸塞州前州長派屈克今天宣布退出民主黨總統候選人提名戰；此外，愛阿華州初選過程狀況百出，黨部主委普萊斯今天也宣布辭職負責。派屈克（Deval Patrick）昨天在新罕布什爾州初選表現不理想，他的退選代表最後一名非裔參選人退出一度競爭激烈的民主黨提名戰。民主黨逐州選出11月將代表民主黨挑戰總統川普的候選人，新罕布什爾州黨團會議是初選第2站。台裔企業家楊安澤昨天也退出選戰，民主黨初選非白人參選人目前只剩下來自夏威夷、具有薩摩亞血統的國會女議員加巴德（Tulsi Gabbard）。派屈克在聲明中說：「新罕布什爾昨晚的投票不足以幫助我們邁入下一階段選舉，所以我決定停止參選，即刻生效。」民主黨初選最初有28名參選人，其中包括7名少數族裔，但聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）、聯邦參議員布克（Cory Booker）及拉丁裔德州聖安東尼奧市（San Antonio）前市長卡斯楚（Julian Castro）等知名非裔政治人物紛紛在上週愛阿華州初選前夕宣布退出選戰。目前維持參選的有加巴德、前副總統拜登（Joe Biden）、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、克羅布查（Amy Klobuchar）和桑德斯（Bernie Sanders），以及印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）、前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）和對沖基金經理人、億萬富翁思特爾（Tom Steyer）共8人。此外，愛阿華州初選狀況百出，愛阿華州黨部主委普萊斯（Troy Price）今天為此宣布辭職，稱投票過程出現技術問題，準確性也令人質疑，讓人「無法接受」。布塔朱吉在愛阿華州初選險勝桑德斯，但計票受到種種技術性問題影響，結果拖了3天才出爐，桑德斯陣營已要求重新驗票。普萊斯在辭職信中表示：「各個背景的民主黨人齊聚一堂，一心打敗川普，為我國選出新總統。」「然而，毫無疑問，開票過程並不順利，這讓人完全無法接受。」他寫道：「雖然我渴望留下來，看著這段過程落幕，但我真心認為，愛阿華州民主黨團是時候開始展望未來。」「我目前扮演的角色，會讓這項目標變得更難達成。」不過普萊斯也提及參與投票作業的合作對象和供應商，表示愛阿華州黨團「並非唯一該被指責的對象」。", "title": "民主黨總統參選人紛退選 愛阿華州主委黯然辭職"}
{"summarization": "人員控管是中國防控武漢肺炎的重要工作，各地也出現各種管理奇招，從土法煉鋼的出入證，到在住戶門上安裝感應器，還有以大數據紀錄民眾足跡，各種奇招，不一而足。", "article": "人員控管是中國防控武漢肺炎的重要工作，各地也出現各種管理奇招，從土法煉鋼的出入證，到在住戶門上安裝感應器，還有以大數據紀錄民眾足跡，各種奇招，不一而足。為了對疫情「外防輸入，內防擴散」，中國各地近期陸續實施「封閉式管理」。而各地也採用不同的方式，來強化人員控管力度。澎湃新聞報導，位於上海虹口區的滬辦大廈近期發放三種顏色的「出入證」給業主，上面記錄著個人姓名、性別和住址等資訊。綠色的出入證是發給1月26日前沒有離開過上海，不需要居家隔離的住戶，可持證自由出入。藍色出入證則是發給復工企業員工，必須經企業負責人簽章認證。紅色出入證則是發給剛回上海的住戶，要求他們必須自我隔離14天後，才能換發綠證，自由出入。除了土法煉鋼的出入證外，也有社區引進了科技手段。上海普陀區的石泉路街道最近在居家隔離的住戶門上安裝了「門體傳感器」，只要住戶一開門，工作人員就會接獲通知，前往制止。而隔離住戶若有丟垃圾、收快遞等開門需求，則要透過掃條碼的方式通知居委會處理。雲南省則採取大數據的控管方式。雲南省應對疫情工作領導小組指揮部在11日發布「關於開展『雲南抗疫情』掃碼行動的通告」，要求社區、市場、商場、醫院、藥店和大眾交通工具及站點等公共場所的負責人，要下載微信「雲南抗疫情」的程式，並將程式提供的條碼貼在出入口；民眾進出時要配合掃條碼。人民網報導，雲南省公安廳大數據專家組、西安交通大學管理學院副教授劉躍文12日在雲南省新冠肺炎疫情防控工作新聞發布會上表示，近期有些商場人員、配送員被確診感染了武漢肺炎，但難以排查他們的接觸史。他說，透過這個掃碼程式，可以記錄公共場所的人員活動，一旦發現確診病例，便追溯他去過的公共場所，找到曾接觸他的人。針對媒體對訊息隱私的關注，劉躍文說，這個掃碼程式唯一收集的訊息是手機號碼，用於通知密切接觸者；並未收集姓名、身分證等其他內容。而在疫情防控工作結束後，也會銷毀數據，以保障公民隱私。", "title": "從出入證到大數據  中國各地出奇招控管人員"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，工研院產科國際所表示，台灣被動元件廠生產據點大多設置在華東與華南，疫情短期對台灣被動元件產業會造成些許波動，疫情也加速外商全球布局腳步。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，工研院產科國際所表示，台灣被動元件廠生產據點大多設置在華東與華南，疫情短期對台灣被動元件產業會造成些許波動，疫情也加速外商全球布局腳步。觀察中國武漢肺炎疫情對台灣被動元件產業影響，工研院產業科技國際策略發展所表示，部分外地員工可能無法立即返回工作崗位，產線缺工問題將影響產出，部分封城管制將使材料及產出成品運輸更加困難。台灣被動元件廠生產據點大多設置在華東與華南，短期對台灣被動元件產業會造成些許波動。從台灣被動元件產業來看，工研院產科國際所表示，台廠被動元件產業產值占全球比重約12%，其中台廠產值約有7成在中國大陸生產，另有約3成產值，在台灣與東南亞地區生產。觀察在中國大陸布局，工研院產科國際所指出，被動元件產業在中國大陸生產據點，主要集中在華東（蘇州、南通、滁州）、華南（深圳、肇慶、廈門、東莞）沿海一帶。其中包括國巨、華新科在中國大陸蘇州、東莞設廠，奇力新在昆山、東莞、湖南、重慶等地設廠。觀察中資被動元件廠，工研院表示主要集中在江蘇、廣東沿海一帶。其中包括風華高科（廣東肇慶）、順絡電子（深圳）、宇陽科技（深圳）、三環集團（廣東潮州）、南通江海（江蘇南通）、法拉電子（福建廈門）等。在外資部分，日資被動元件廠主要集中在江蘇、廣東沿海一帶。例如日本村田製作所（Murata）在廣州、深圳、江蘇無錫等地設廠，TDK在蘇州、江蘇無錫、福建廈門、遼寧大連、山東青島、廣東東莞、廣東珠海、湖北孝感等地設廠。韓國SEMCO在江蘇天津、江蘇昆山等地設廠。工研院指出，外商在相關據點生產及運輸恐受到影響，近年來日商與韓商積極布局東南亞等地，因此武漢疫情加上美中貿易衝突影響，將加速外商全球產能布局腳步。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情短期影響台灣被動元件 加速外商全球布局"}
{"summarization": "近來市面上的防疫相關物品熱賣，中華醫事科技大學自製抗菌潔手露，今天限量發放給學校所在地的仁德區仁德里民眾，並發動師生到社區宣導正確洗手方式，盼加強社區防疫觀念。", "article": "近來市面上的防疫相關物品熱賣，中華醫事科技大學自製抗菌潔手露，今天限量發放給學校所在地的仁德區仁德里民眾，並發動師生到社區宣導正確洗手方式，盼加強社區防疫觀念。中華醫事科大大學社會責任實踐計畫團隊，上午在仁德里活動中心舉辦「守護鄉里、防疫一起來」衛教宣導活動，由校長曾信超帶領師生為里民進行潔手衛教。不少出席的長輩跟著學如何正確洗手，直呼「原來這麼費功夫啊」，要回去再教教家裡的人。曾信超表示，新型冠狀病毒肺炎疫情、加上流感威脅，讓民眾如臨大敵。許多防疫專家建議，疫情流行期間正確清潔雙手比戴口罩還重要；因為用雙手拿東西，手部清潔沒有做好，就容易把病菌帶到身上造成感染。曾信超表示，正確洗手需要仔細清潔手腕到指尖的部位，以「內、外、夾、弓、大、立、腕」7字口訣，從雙掌手心對搓、手背搓洗、十指交叉搓洗、洗手指背、洗大拇指與虎口、洗指尖再到洗手腕，約需20秒時間。完成後用水徹底沖洗乾淨，最後用手捧水沖淋水龍頭後關好完成。活動中並發放給參加民眾，由中華醫大製藥工程系副教授張文騰副自製的「乾洗手」潔手露。張文騰說，潔手露的主要成份是酒精、凝膠和尤加利精油；比一般使用的酒精噴液消毒殺菌揮發速度慢，可拉長消毒殺菌時間，皮膚也較不乾澀。他說，此次以100cc按壓瓶分裝發送給里民，方便攜帶出門。民眾到郊外或出門不易找到洗手的地方，可用來清潔消毒雙手。因數量有限，優先發放給社區內年長的民眾。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "社區宣導洗手防疫 中華醫大送自製潔手露"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，5位跨黨派前衛生署長今天同台，籲請全民參與連署向國際發聲，推動台灣加入世界衛生組織。前衛福部長林奏延說，這次防疫他打98分，零死亡、沒社區感染是世界數一數二的成績。", "article": "武漢肺炎蔓延，5位跨黨派前衛生署長今天同台，籲請全民參與連署向國際發聲，推動台灣加入世界衛生組織。前衛福部長林奏延說，這次防疫他打98分，零死亡、沒社區感染是世界數一數二的成績。新媒體「品觀點」今天邀請跨黨派5位歷任衛生署長、衛生福利部長同台，包括現任監察院長張博雅、涂醒哲、葉金川、楊志良、林奏延，以及醫師公會全聯會理事長、民進黨立委邱泰源等人，在立法院舉行記者會，呼籲全民參與連署500萬人，向國際社會發聲，支持台灣加入世界衛生組織（WHO）。張博雅說，世界衛生組織的問題不應該是政治題材，是健康、疾病問題，武漢肺炎病毒傳播已讓世界各國都感到威脅，如果沒有好好防疫，全世界人類都會遭殃，只有各國同心協力才能把疾病控制好，「台灣應該是WHO的會員國，至少應該是WHA（世界衛生大會）的觀察員」。涂醒哲表示，台灣是主權獨立的國家，但為什麼不能進入世界衛生組織，這是非常不幸的事，台灣的健康人權被忽視，很遺憾台灣想幫世界其他國家，就因不是會員國而無法實現。他指出，台灣加入WHO，是健康人權、普世價值，對台灣來說不加入是不公平的，對世界各國來說，台灣不加入恐成防疫缺口，也是不公平。葉金川說，加入WHO有3個原則，第一，要有意義、第二，要有尊嚴、第三，要跟世界各國公平加入世界衛生組織，這樣就夠了，相信台灣2300萬人，都會支持這些大原則。楊志良表示，台灣有很好的體制，很早就把預防醫學研究所、防疫處、檢疫總所合併成疾病管制署，也從不隱藏疫情；兩岸血緣文化高度連結，但政治體制完全不同，「把政治與人民搞在一起」，就會造成很多困難，「中國用政治干擾疫情是不對的」。楊志良說，台灣不加入WHO是全球的損失，更是中華人民共和國人民的損失，「呼籲（中共總書記）習近平先生腦袋要清楚一點」，最近還派戰機繞台，如果再這樣堅持下去，只會讓台灣愈來愈多人支持一邊一國，「習近平才是最大獨派」。林奏延表示，對這次新型冠狀病毒防疫，「我給予的分數是98分」，2003年SARS時台灣有慘痛經驗，共73人死亡，其中11位醫護人員殉職。他指出，SARS之後台灣非常努力防疫，包括設立傳染病防治網、醫院感染管制加強，每年都會實地查核演練，並設立病毒實驗室，加上這次超前部署、用科技防疫，零死亡、沒有社區感染，都是世界數一數二的成績。林奏延說，台灣的成功經驗能貢獻給開發中國家，讓他們學習；台灣加入WHO已經是普世價值，「但不是用悲情加入」，應該用實力、對世界衛生的貢獻加入。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "跨黨派前衛生署長籲全民連署加入WHO"}
{"summarization": "陸配子女捲入武漢肺炎疫情風暴，某臉書粉絲專頁出現「陸配子女選擇中國籍，有居留證就有台灣健保」的評論。健保署官員今天指出，不應因國籍不同，有不同對待，凡是在台工作、在台居留滿6個月的外籍人士可依法納保。", "article": "陸配子女捲入武漢肺炎疫情風暴，某臉書粉絲專頁出現「陸配子女選擇中國籍，有居留證就有台灣健保」的評論。健保署官員今天指出，不應因國籍不同，有不同對待，凡是在台工作、在台居留滿6個月的外籍人士可依法納保。大陸委員會日前一度宣布，基於人道，允許取得中華民國居留證的中國籍配偶的中國籍子女入境，但民眾擔心造成2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）防疫缺口，政策急踩煞車。疫情指揮中心指揮官陳時中昨天也說，這些人最初選擇了國籍，就要自己做安排、承擔。臉書粉絲專頁「美的好朋友」12日發文指出，為什麼部分中國籍配偶子女，會選擇中國籍。根據基層醫療工作經驗分享，其中一個理由是：只要取得台灣的長期居留就有健保了，取得國籍在中國發展未必有好處。健保署承保組行政科代理科長游千慧上午接受採訪時表示，目前全民健康保險法規定，在台灣領有居留證明文件，符合下列資格之一者，也應參加全民健康保險，包含在台居留滿6個月、有一定雇主的受僱者、在台灣地區出生的新生兒。游千慧說，在台灣，所有的外籍人士只要符合上述資格，就能加保，且也沒有針對不同國籍的加保者分開統計，「不應該因為國籍不一樣，有不同的對待」；且只要長期居留證明有效，健保也不會被取消。至於實際居留滿6個月就能加保的規定，游千慧表示，這一條規定也不是針對不同國籍而設，而是當初立法時，擔心有人會「帶病加保」，才設立一個長期居留的門檻，怕有人生了重病才到台灣用健保。", "title": "取居留證就有健保 不因國籍不同差別對待"}
{"summarization": "南韓民間團體製作幾張奧運聖火跑者穿防護衣奔跑的海報，嘲諷東京奧運，日本政府內閣官房長官菅義偉今天表達強烈抗議；東京奧運擔當大臣橋本聖子表示，絕不容許這樣的行為。", "article": "南韓民間團體製作幾張奧運聖火跑者穿防護衣奔跑的海報，嘲諷東京奧運，日本政府內閣官房長官菅義偉今天表達強烈抗議；東京奧運擔當大臣橋本聖子表示，絕不容許這樣的行為。日本時事通信社報導，菅義偉說，這種海報跟現實完全不符，為了不再發生這樣的事情，日本政府將以各種方式表達強烈抗議。日本讀賣新聞報導，南韓「韓國之友」（VANK：Voluntary Agency Network of Korea）是由南韓年輕民族主義人士組成，他們製作幾張嘲諷東奧的海報上，描繪著穿著防護衣的聖火跑者，手持聖火在不同的場景奔跑；海報上也標明TOKYO 2020。這幾張海報一度張貼在日本駐南韓大使館改建工程現場，並在網路上不斷轉貼。雖然福島縣政府憂心此舉將影響國際社會對福島縣及東奧的誤解，但由於是國際問題，所以縣府並未採取像是抗議等具體措施。對VANK製作的嘲諷海報，自民黨福島縣黨部昨天向東京奧運擔當大臣橋本聖子及復興大臣田中和德請願，要求政府積極對外宣導正確資訊。報導指出，橋本聖子表示，絕不容許這樣的行為，日本政府對東奧及帕運的安全抱持自信，會堅決面對這種助長負面風評的行為。日本產經新聞日前報導，對於VANK製作這種連結東奧與福島核子事故的嘲弄海報，國際奧委會（IOC）提出譴責，日本政府也認為海報有問題，要求南韓政府適當應對。日本共同社報導，VANK表示，此舉並非有意損害日本形象，而是考量保護奧運參與者健康與安全的公共利益，「作為幽默作品而製作」，並無政治性意圖。VANK也在網路上發起連署，要求IOC禁用日本福島縣產的農產品與水產品，並禁止使用福島第一核電廠附近的比賽場館。", "title": "穿防護衣傳遞聖火 日本抗議南韓團體嘲諷海報"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎新型冠狀病毒疫情未歇，中共中央今天仍按慣例在全國「兩會」前夕作人事調整，發布現任13屆全國政協副主席兼秘書長夏寶龍兼任國務院港澳辦主任。", "article": "儘管武漢肺炎新型冠狀病毒疫情未歇，中共中央今天仍按慣例在全國「兩會」前夕作人事調整，發布現任13屆全國政協副主席兼秘書長夏寶龍兼任國務院港澳辦主任。中國政府網公布國務院任免國家工作人員，夏寶龍兼任國務院港澳事務辦公室主任；免去張曉明的國務院港澳事務辦公室主任職務，改任國務院港澳事務辦公室分管日常工作的副主任（正部長級）。此外，中央政府駐香港、澳門聯絡辦公室的主任駱惠寧與傅自應，也兼任國務院港澳事務辦公室副主任。從此波人事看，張曉明直接降調享正部級待遇的「副主任」職務，顯示中共中央對他處理香港「反送中」運動的不滿。而原本未進入港澳辦領導班子成員的港澳中聯辦主任，今天宣布「兼任」副主任，意味著北京將採直接管治方式處理港澳議題，「港人治港」的實際內涵恐出現新變化。", "title": "中共中央直接管治 夏寶龍兼任港澳辦主任"}
{"summarization": "麗星郵輪寶瓶星號日前獲准返回基隆港，在船上駐唱的星光一班出身歌手劉明峰今天上午11時許下船。他說，回家第一件事想洗澡並和母親吃飯「我媽煮的麵很好吃」。", "article": "麗星郵輪寶瓶星號日前獲准返回基隆港，在船上駐唱的星光一班出身歌手劉明峰今天上午11時許下船。他說，回家第一件事想洗澡並和母親吃飯「我媽煮的麵很好吃」。劉明峰下船後接受媒體聯訪表示，這段期間心情很平靜，一直有運動和排練，也激發一些創作靈感，至於未來與船公司契約，因為突然被告知可以回家，現在還不清楚，也不知能回家幾天，交由經紀公司處理。他表示，下船時防疫人員有測量體溫但沒有採驗，他的體溫攝氏37度，對於政府防疫作為很有信心，船上另外2名台灣籍人員是否能下船則不清楚，要看公司決定，現在只知道自己能回家。他說，回家第一件事想洗澡並和母親吃飯「我媽煮的麵很好吃」，也會在家自主管理14天，確定身體健康無虞才會出門，後續工作由經紀公司安排。劉明峰說，過年沒有回家，本來想回家和家人團聚，突然接到通知郵輪無法靠岸，當時心情有點忐忑，在船上演唱時台下觀眾反應其實很直接，多數人都很放鬆，但也有少數人感到不安。「請不要擔心」，劉明峰表示，結束演唱後，他下台安慰旅客，希望他們能對政府防疫有信心，相信「我們可以回家」。對於鑽石公主號上旅客，他說，現在疫情形勢嚴峻，上面有那麼多人確診，很為他們擔心，希望他們都能健康回家，也盼大家一起為防疫努力，非常時期有非常時期作法，希望旅客能多忍耐配合。由於武漢肺炎疫情延燒，中央宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口，寶瓶星號8日中午返抵基隆港，經採集128名檢體送驗均呈現陰性，船上1738名旅客獲准下船，完成船上所有物資補給後，寶瓶星號9日暫時離港，10日獲准以「非營運」模式再返基隆港。", "title": "星光歌手劉明峰從寶瓶星號下船 想念母親煮的麵"}
{"summarization": "高雄市衛生局徵調偏鄉衛生所護理人員支援防疫輪值，傳出基層反彈。衛生局今天表示，徵調期間原業務有代理人，且隔天不用再回原所內正常上班，另將增聘臨時人力分擔工作。", "article": "高雄市衛生局徵調偏鄉衛生所護理人員支援防疫輪值，傳出基層反彈。衛生局今天表示，徵調期間原業務有代理人，且隔天不用再回原所內正常上班，另將增聘臨時人力分擔工作。設在高市衛生局的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫調支援中心輪值人力吃緊，衛生局日前開始徵調偏鄉衛生所護理人員支援值夜。有基層護理人員向媒體爆料，衛生局未顧及偏鄉路途遙遠，支援人員三更半夜回到家，隔天一大早還要趕回衛生所上班，假日也要加班，認為衛生局沒有考慮路程和體力負荷，基層人員無法接受這種操到死的「爆肝班表」。衛生局簡任技正潘炤穎上午在衛生局接受媒體聯訪表示，到疫調支援中心輪值小夜班的衛生所同仁，於徵調期間原衛生所內業務由同所職務代理人負責，並未要求他們隔天再回原所內正常上班，且為避免人員過勞，輪值小夜班的衛生所同仁採兩組人員輪班，每兩週換班一次。他又說，體恤基層同仁執行防疫辛勞，衛生局將增聘臨時人力支援輪值疫調中心，並依輪值個案補貼交通費及專案簽准加班費用，請同仁共體時艱。他指出，疫調支援中心輪值人員除協助個案通報外，也支援居家隔離或居家檢疫個案送餐、清運垃圾及就醫送藥等工作。", "title": "偏鄉護理支援防疫排班惹議  高市：增聘臨時人力"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，經濟活動也受到影響，不過具有避險性質的日圓不升反貶，富邦金控首席經濟學家羅瑋直指3大原因，如市場預期疫情影響有限、各國央行必要時會持續維持寬鬆貨幣政策等。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，經濟活動也受到影響，不過具有避險性質的日圓不升反貶，富邦金控首席經濟學家羅瑋直指3大原因，如市場預期疫情影響有限、各國央行必要時會持續維持寬鬆貨幣政策等。中國武漢市2019年12月起爆發肺炎疫情，並擴散中國各省及世界各國，世衛2月11日將其定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。儘管國內外智庫均認定2019年冠狀病毒疾病是影響今年經濟前景的重大不確定性，也預期中國經濟將大受影響，進而牽連其他經濟體表現，不過有避險性質的日圓並未步步高升，近期日圓走勢偏弱，日圓兌美元目前在109元附近波動，今早一度貶破110元。羅瑋分析，2019年冠狀病毒疾病的影響仍持續，但日圓不升反貶，主要有3大原因，一是疫情集中中國，其他如美國等主要經濟體，並未發生加速擴散的情況，因此市場人士認為不至於造成重大衝擊，二是各國央行必要時，料將持續寬鬆貨幣政策。第三，2019年冠狀病毒疾病導致中國經濟活動停滯，汽車、鋼鐵、傳統石化等產業都受到較大衝擊，歐洲經濟連帶受傷，如今歐元跌勢持續，美元相對走強，而美元偏強，不利日圓升值。羅瑋也說，美國經濟情勢穩健，美股更續寫新高紀錄，使得市場避險情緒下降，日圓隨之走弱。若觀察最新台銀牌告匯率，日圓現鈔賣出價也持續下探，今天來到0.2764元，為近3周的低位；以新台幣5萬元來兌換，和2月3日相對高點0.2821元相比，今天的匯價可多換得3655日圓，哈日族換匯更為划算。匯銀人士指出，台灣經濟基本面佳，加上市場恐慌情緒降溫，資金持續流進台灣，均帶動新台幣維持偏升格局，日圓匯價因而續探低點。不過世界衛生組織（WHO）日前表示，疫情未到巔峰，羅瑋提醒，「市場現在有點過度樂觀」，疫情帶來的衝擊可能未全部顯現，金融市場還是要有警覺心。", "title": "武漢肺炎疫情延燒日圓不升反貶 專家揭3大原因"}
{"summarization": "美國國務院一名官員今天表示，中國軍機這週連續兩天在台灣附近進行訓練的行為「非常不妥」。他並警示說，這些針對台灣的挑釁舉動，或許也反映了中國對整個區域的態度。", "article": "美國國務院一名官員今天表示，中國軍機這週連續兩天在台灣附近進行訓練的行為「非常不妥」。他並警示說，這些針對台灣的挑釁舉動，或許也反映了中國對整個區域的態度。美國財經媒體CNBC報導，在台海兩岸通常互不干擾的情況下，中國9日派出戰機及轟炸機繞台灣飛行，10日共機更飛越台灣海峽非正式中線。美國國務院負責政治軍事事務的助理國務卿古柏（R. Clarke Cooper）接受CNBC新加坡記者亨格弗德（Nancy Hungerford）訪問時說：「我們絕對關切此事。中國採取這麼挑釁的舉動，非常不妥。」台海兩岸之間本已緊繃的關係，近期因台灣指控北京不顧2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、阻撓台灣參與世界衛生組織（WHO）而更加惡化。古柏表示，包括中國在內的各國，都是印度太平洋地區的一分子，「這意謂應有負責任的行為，以確保這個區域自由、開放，不只是為了航行，也是為了貿易及往來關係」。他指出，中國這種強制和挑釁的行為，與保有一個自由開放印太地區的理念背道而馳。古柏表示，台灣人要能保衛自己的家園，而美國透過「台灣關係法」與台灣維繫關係，當然會盡力加強台灣的自衛需求。他還說，中國這週對台灣採取的挑釁行為，也許更廣泛地反映了中國對整個區域的立場，「那些挑釁的舉動不只反映中國與台灣的關係，當然也映照出中國可能看待整個區域的觀點」。此外，古柏也警告中國不要利用昨天揭幕的新加坡航空展；他指出，中國是很多國家的貿易夥伴，但同時中國必須做一個負責任的國家，別想逼迫或利用夥伴關係。古柏說，不僅只在新加坡，很多證據顯示，中國藉著航空展之類的機會，為了自身利益，蒐集並利用、甚至偷竊稀有技術。中國否認這類指控，然而最近一次事件就發生在這週。美國司法部10日宣布，4名中國軍人涉嫌參與2017年大規模駭入美國信評機構易速傳真公司（Equifax）資料庫一案，已起訴他們。", "title": "共機連兩天擾台  美國務院官員：非常不妥"}
{"summarization": "支持政府智慧電網，遠傳繼先前協助台電建置智慧型電表資料管理系統（MDMS）後，今年啟動6縣市部份地區，合計約24萬戶AMI智慧電表的通訊模組建置，預計2021年上半年完工。", "article": "支持政府智慧電網，遠傳繼先前協助台電建置智慧型電表資料管理系統（MDMS）後，今年啟動6縣市部份地區，合計約24萬戶AMI智慧電表的通訊模組建置，預計2021年上半年完工。遠傳電信繼先前協助台電建置智慧型電表資料管理系統（MDMS）後，今年啟動涵蓋台北市、新北市、台中市、彰化縣、雲林縣、澎湖縣、連江縣（馬祖）等6縣市部份地區，合計共約24萬戶AMI智慧電表的通訊模組建置，預計於2021年上半年完工。智慧電表可自動回傳用電數據至台電的MDMS電表能在停電瞬間發送回報訊息，提升查修效率。遠傳電信於2018年9月取得台電MDMS智慧型電表資料管理系統標案，可接收全台AMI智慧電表回傳的用電數據，去年底再取得本次AMI智慧電表通訊模組建置案。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳電信團隊打造的智慧能源管理平台，運用廣域傳輸的NB-IoT物聯網科技，搭配監測設備建置，透過數據紀錄能提供遠端監控、緊急示警，並結合大數據分析與人工智慧應用，能協助政府落實智慧三表（水表、電表、瓦斯表）建置，加強資源有效運用，達成能源管理智慧化目標。遠傳電信表示，這24萬戶為低壓住商智慧電表，由於住宅與商業用電戶的電表常設置於室內、甚至地下室，遠傳透過4.5G網路搭配其他兩項通訊技術，克服訊號傳輸死角。此外，遠傳電信積極發展能源管理技術，去年與國家實驗研究院合作，於台灣重點綠能科技示範場域「沙崙智慧綠能科學城」建造具備資源控管、環境調節、需量管理、綠電整合功能的智慧能源管理平台。", "title": "助攻台電智慧電表 遠傳建置24萬通訊模組"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）時，「建議、呼籲美國應該考慮台美建交」。", "article": "立法院長游錫堃今天接見美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）時，「建議、呼籲美國應該考慮台美建交」。酈英傑等人上午前往立法院拜會游錫堃。游錫堃會後接受媒體聯訪時表示，酈英傑是「禮貌性拜訪，因為我上任以後，希望有機會大家交換意見。」談及會見酈英傑情形，游錫堃提及，「因為美國有一些國會議員已經都有提出要正式承認台灣、要跟台灣建立正式外交關係，我也建議、呼籲美國應該考慮台美建交。」媒體詢問游錫堃，向酈英傑當面提及建議、呼籲美國應該考慮台美建交時，酈英傑是否有作相關回應。游錫堃對此轉述，「他沒有」。游錫堃指出，與酈英傑廣泛交換意見時，他也讓酈英傑了解，新國會未來會審查前瞻預算和一些人事同意權，特別重要的是抗疫預算和條例。游錫堃表示，對於台灣爭取參與世界衛生組織（WHO），謝謝美國幫台灣發聲，他也向酈英傑建議，希望能夠儘速促成台美雙方洽簽自由貿易協定（FTA）。媒體也詢問游錫堃，酈英傑對於洽簽FTA議題的看法。游錫堃對此表示，酈英傑沒有特別說一定要怎麼樣，但有提到美牛、美豬都是簽訂FTA必須要處理的議題。談及FTA，游錫堃強調，要重視台灣經貿空間，也要重視與照顧台灣人民的權益。游錫堃表示，他與酈英傑交換意見時，譴責中國在武漢肺炎蔓延已對中國人民造成痛苦不堪時還派軍機擾台，也感謝「美國派軍機，等於是表達對台灣的支持。」酈英傑今天被媒體問到是否支持台灣參與世界衛生組織時，他以英文回答說，「Of course（當然）」。至於美國軍機在台灣周邊空域活動一事，酈英傑面對媒體詢問時僅以英文說，「No Comment（不予置評）」。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "酈英傑拜會  游錫堃呼籲美國應該考慮台美建交"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）今天宣布，第2屆高通台灣創新競賽正式起跑，總獎金達30萬美元，期能為台灣資通訊技術產業注入活水。", "article": "高通（Qualcomm）今天宣布，第2屆高通台灣創新競賽正式起跑，總獎金達30萬美元，期能為台灣資通訊技術產業注入活水。競賽除將提供入圍團隊獎金、輔導協助、工程資源，及申請專利的獎勵機制，高通也將舉辦工作坊為入圍團隊提供智慧財產權及申請專利等相關領域的培訓。另外，入圍團隊也有機會在高通團隊帶領下，參加全球重要商展，與高通新創網絡互動交流，提升國際能見度。高通指出，除持續與科技部所屬的Taiwan Tech Arena合作，第2屆台灣創新競賽還將攜手全球頂尖加速器Techstars，提供入圍團隊國際級專業諮詢服務。此外高通表示，歡迎台灣新創團隊踴躍報名，利用高通行動平台與各項技術於5G、蜂巢式物聯網、機器學習、智慧城市及多媒體等領域開發創新與實用產品。高通預計於3至4月在全台舉行5場巡迴說明會，地點包括高雄、台南、台中、新竹和台北，由高通主管說明競賽特色及報名方式。", "title": "高通第2屆台灣創新競賽起跑 總獎金30萬美元"}
{"summarization": "針對美國司法部近日起訴4名涉嫌發起駭客攻擊的解放軍人員，中國國防部今天回應稱，美方這一作法毫無事實依據，是完全的霸權主義行徑和司法霸凌作法，中方予以嚴厲譴責。", "article": "針對美國司法部近日起訴4名涉嫌發起駭客攻擊的解放軍人員，中國國防部今天回應稱，美方這一作法毫無事實依據，是完全的霸權主義行徑和司法霸凌作法，中方予以嚴厲譴責。美國司法部10日起訴4名中國軍方人員，稱他們涉嫌大規模駭入美國最大信評機構之一易速傳真公司（Equifax）資料庫，竊取約1億4500萬美國民眾姓名、生日和社會安全號碼等個資，藉以掌握重要人士把柄伺機滲透。對此指控，中國國防部發言人吳謙今天在官網以答記者問形式回應說，美方這一作法毫無事實依據，是完全的霸權主義行徑和司法霸凌作法，中方對此堅決反對並予以嚴厲譴責。他重申，中國是國際網路安全的堅定維護者，中國政府一貫堅決反對並依法打擊網路非法犯罪活動，中國軍隊從不從事和參與任何形式的網路竊密活動。吳謙表示，長期以來，美方違反國際法和國際關係基本準則，對外國政府、企業和個人實施大規模、有組織、無差別的網路竊密與監聽、監控，鐵證如山，世人皆知。從「維基解密」到「史諾登事件」，美方至今還欠國際社會一個交代。他強調，在網路安全問題上，美方執行的是赤裸裸的雙重標準，所作所為是非常虛偽的。「我們要求美方立即糾正錯誤，撤銷起訴，以免對中美兩國兩軍關係造成進一步破壞」。", "title": "美國起訴4解放軍駭客 中國：司法霸凌"}
{"summarization": "根據「華爾街日報」看到的資料，美國教育部發現美國大學沒有通報至少65億美元（約新台幣1948億元）來自中國與沙烏地阿拉伯等國的外國資金，已對哈佛與耶魯大學展開調查。", "article": "根據「華爾街日報」看到的資料，美國教育部發現美國大學沒有通報至少65億美元（約新台幣1948億元）來自中國與沙烏地阿拉伯等國的外國資金，已對哈佛與耶魯大學展開調查。路透社報導，教育部在聲明中說，位於康乃狄克州新海芬（New Haven）的耶魯大學，可能沒有通報過去4年收到至少3億7500萬美元的外國捐款。教育部長戴弗斯（Betsy DeVos）在聲明中說：「這事關透明度。如果大專院校接受外國捐款與禮物，學生、捐款人與納稅人有權知道金額與捐贈來源。」美國聯邦法律要求大多數的學院與大學，每年兩度通報超過25萬美元的外國贈禮與合約。如果學校拒絕公布資訊，教育部可以移交司法部調查，之後可提出民事或刑事訴訟。教育部過去30年的紀錄顯示，美國大學與學院通報收到卡達、中國、沙烏地阿拉伯與阿拉伯聯合大公國超過66億美元捐款。教育部還說：「總金額可能被大大低估。」耶魯大學發言人皮爾特（Karen Peart）說，耶魯昨天收到教育部根據1965年高等教育法案第117條，提出呈交特定外國贈禮與合約紀錄的要求。教育部表示，他們也擔憂麻薩諸塞州劍橋的哈佛大學沒有妥善控管外國捐款，可能沒有完整通報美國以外的所有捐款與合約。哈佛沒有回應置評要求。兩週前，哈佛大學化學暨化學生物系系主任李柏（Charles Lieber）與波士頓大學和一家波士頓醫院的兩名中國籍研究人員，因涉嫌隱瞞與中國政府的關係而遭司法部起訴。根據「華爾街日報」看到的文件，教育部稱美國高等學院是「價值數億的跨國企業，利用不透明的基金會、外國校園等其他複雜法律結構來獲取收入。」根據文件，官員指控，有些外國政府、企業與國民已知對美國懷有敵意，且可能在尋求竊取研究成果，並「傳播有利於外國政府的宣傳」，但學校還是積極向他們索取金錢。除此之外，文件又提到，教育部聲稱發現外國捐款普遍流向美國最富有的大學，但「美國學生的學費似乎沒有因此調降或抵銷」。", "title": "疑收1948億中國等國捐款 美教育部查哈佛耶魯"}
{"summarization": "流亡海外的中國少數民族維吾爾人警告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）有在新疆再教育營擴散的風險。非政府組織估計營內至少有數十萬遭中國政府強制集中的維吾爾人。", "article": "流亡海外的中國少數民族維吾爾人警告，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）有在新疆再教育營擴散的風險。非政府組織估計營內至少有數十萬遭中國政府強制集中的維吾爾人。目前，從中國官媒發布的官方數字看來，西北部新疆地區沒有太大的理由擔心2019年冠狀病毒疾病疫情。許多使用突厥語的穆斯林少數民族維吾爾人定居在新疆。新疆距離疫區中心遙遠當地第一批確診病患已完全康復出院。2019年冠狀病毒疾病疫情在中國已累積超過1300例死亡病例、近6萬確診病例，大多數在湖北省省會武漢市，也就是疫情爆發中心。但流亡海外的維吾爾代表警告，有確切理由擔憂病毒在具爭議性的再教育營內快速擴散。來自維吾爾族的法國社會學者瑞函（Dilnur Reyhan）說：「群眾開始恐慌，我們的家人在那裡應對再教育營和病毒，我們不知道他們有沒有吃飽、有沒有口罩。」有人在連署網站Change.org請願，呼籲關閉再教育營，降低傳染病風險，超過3000人響應。社群網站上也出現「#再教育營病毒威脅」（#VirusThreatInThecamps）和「#WHO去烏魯木齊」（#WHO2Urumqi）等標籤，呼籲世界衛生組織（WHO）派遣專家團去新疆。這類病毒透過噴嚏和咳嗽的飛沫在人與人之間傳播，把一大群人限制在一處，在可能沒有足夠機會使用殺菌肥皂和水的情況下，將增加疫情爆發的可能性。非政府組織和專家估計，中國政府大約把100萬名維吾爾人和其他大多是穆斯林的少數民族關押在拘留營中，外界對內部情況所知甚少。", "title": "武漢肺炎不止  流亡維吾爾人示警再教育營風險"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，甚至也出現有關今年夏天即將登場的東京奧運相關謠言，東京奧運籌備委員會主席森喜朗今天再度出面闢謠，表示絕無研議中止或延後舉辦東奧。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，甚至也出現有關今年夏天即將登場的東京奧運相關謠言，東京奧運籌備委員會主席森喜朗今天再度出面闢謠，表示絕無研議中止或延後舉辦東奧。日本產經新聞報導，國際奧林匹克委員會（IOC）為確認東京奧運籌備狀況，今天在東京都與東京奧運及帕運籌備委員會進行事務性協商。由於武漢肺炎疫情延燒，森喜朗開場時說，雖然很多不負責任的謠言到處流傳，但他要再度清楚重申，「完全沒有研議要中止或延後舉辦東京奧運」，會和政府合作冷靜因應。東奧籌委會已在4日成立由秘書長武藤敏郎負責的對策總部，今天這場事務性協商將舉行2天，討論東奧舉辦期間的飲食及運輸等各項議題。", "title": "武漢肺炎延燒 籌委會闢謠重申東奧不中止或延期"}
{"summarization": "大考中心昨天宣布，指考日期延後至7月3日到5日。大學招聯會今天表示，指考成績公布、登記志願和放榜時間皆維持不變。", "article": "大考中心昨天宣布，指考日期延後至7月3日到5日。大學招聯會今天表示，指考成績公布、登記志願和放榜時間皆維持不變。因應2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎），中央流行疫情指揮中心日前宣布，中小學延後2週開學，高中休業式預計是7月14日。由於大學指考多借用高中作為試場，因此大學入學考試中心決議將原定7月1日至3日舉辦的指考，延後到7月3日至5日舉行，以利場地借用。大學招生委員會聯合會今天召開教務長工作小組會議，邀集相關單位討論指考延後的因應措施。根據招聯會新聞稿，大考中心於會中表示，將設法調整作業，增加人力來處理答案卷卡，並重新安排閱卷科目順序，依程序完成相關違規審議，以便如期在7月17日公告指考成績。大學考試入學分發委員會代表也於會中提到，在指考成績公布時間不變的情況下，考生可按照原定期程，於7月24日到28日上網登記志願，8月7日如期放榜。大學招聯會執行秘書、清華大學副校長戴念華說，因應疫情發展，為了讓學生安心，雖然指考日期延後2天，但負責考試的大考中心、負責分發的考分會都加緊腳步、壓縮時間全力配合，因此確定指考成績公布、學生選填志願的時間不變，考試入學分發管道放榜日期也不變。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／指考延後 招聯會：成績公布填志願放榜時間不變"}
{"summarization": "全球因應武漢肺炎疫情擴大後的人員流動管制，遠端視訊會議及教學需求大增，帶動雲端、資料中心需求加速，法人看好第2季疫情和緩後，相關產業的回升力道。", "article": "全球因應武漢肺炎疫情擴大後的人員流動管制，遠端視訊會議及教學需求大增，帶動雲端、資料中心需求加速，法人看好第2季疫情和緩後，相關產業的回升力道。受到疫情影響，企業紛紛暫停出差或管制人員流動，在家辦公、遠端視訊會議等需求大增，教育機構也陸續推出線上教學課程因應，使得背後所需的網路支援超負荷，加上預期未來會有更多工作交給雲端，市場看好將帶動雲端與資料中心需求，加速提升滲透率。根據彭博資訊統計，MSCI AC世界指數各類股今年來上漲2.17%，各類股報酬以資訊科技類股漲幅8.03%最佳，其次為公用事業類股漲幅5.41%，表現最差的兩大類股則是能源及原物料，分別下跌8.5%、3%。統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，由於全球資金太過充沛，且美國科技大廠如蘋果、亞馬遜、特斯拉、微軟等財報多數優於預期，全球股市反應武漢肺炎疫情的跌勢相當短暫，很快就反彈回升。郭智偉指出，觀察近期各類股表現，資訊科技類股強於大盤，雲端、資料中心（Data Center）等疫情受惠股表現亮眼，而供應鏈在中國的科技廠商儘管因疫情延後開工，但市場也預估對業績影響短暫，反而是原物料及能源類股受到衝擊較大，因市場擔心中國需求下滑。根據研調機構Canalys表示，從金融服務到醫療保健等行業都在進行數位轉型，以因應資料儲存、人工智慧AI分析、雲端應用等需求，預期未來5年，公有雲將出現更多應用，雲端基礎建設動量將持續。Canalys預估今年全球各大資料中心雲端基礎建設支出將年增32%，達到1410億美元（約新台幣4.2兆元）。2024年全球雲端基礎建設支出將達2840億美元（約新台幣8.5兆元），較去年成長雙倍以上。郭智偉表示，全球企業對雲端與資料中心的資本支出在去年第4季已觸底回升，今年將受惠於疫情刺激，更進一步擴大，讓原本就長線看好的未來前景更添助力，是現階段最明顯受惠的類股；中期而言，降低勞力密集度，加速工業自動化的發展，也會是這次疫情受惠股，預估在第2季後可望陸續發酵。針對疫情對全球科技供應鏈的整體影響，郭智偉認為，產能恢復的短期觀察指標，台灣廠商3月10日公布的2月營收，可做為先行指標。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情衝擊 法人看好雲端資料中心需求"}
{"summarization": "鼓勵企業「防疫照顧假」給薪，財政部擬祭出租稅獎勵優惠，雇主因防疫照顧假給薪所支出的薪資成本，在報稅時可加倍減除營所稅，以提高雇主給薪意願；後續是否正式納入紓困特別條例，將由行政院拍板。", "article": "鼓勵企業「防疫照顧假」給薪，財政部擬祭出租稅獎勵優惠，雇主因防疫照顧假給薪所支出的薪資成本，在報稅時可加倍減除營所稅，以提高雇主給薪意願；後續是否正式納入紓困特別條例，將由行政院拍板。為控制武漢肺炎疫情擴散，中小學開學日延後至25日，考量照顧需求，政府規定有3類家長可向雇主申請「防疫照顧假」，雇主應准假，且不能視為曠工、不能強迫請事假、不能扣全勤獎金、不能以此為由解僱；公務人員給假不給薪，其餘則交由企業自行勞資協商。為鼓勵企業提供員工給薪的防疫照顧假，財政部研擬，比照類似現行「中小企業增僱員工薪資費用加成減除」作法，雇主提供員工給薪「防疫照顧假」，因此所增加的薪資成本，在隔年申報營所稅時，可於計稅時加倍減除；由於薪資成本為計稅時的減項，加倍減除有助降低雇主稅負，增加提供給薪意願。財政部官員表示，已提出建議將獎勵優惠納入紓困特別條例，但後續是否正式納入，仍要等行政院通盤考量後做最後拍板。至於是否比照SARS期間循紓困暫行條例，針對受影響產業，提供房屋稅、使用牌照稅的租稅補貼。財政部官員回應，這部分交將由交通部、經濟部視需要及經費來源評估。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "獨家／鼓勵防疫照顧假給薪 財部擬祭出租稅優惠"}
{"summarization": "澎湖籍「吉成發號」漁船載運7萬多個N95口罩意圖不明，縣長賴峰偉今天在防疫會議要求檢察官調查後依法嚴懲，也重申各鄉市管轄漁民禁止與中國漁船私自交易，避免成為破壞澎湖淨土的人。", "article": "澎湖籍「吉成發號」漁船載運7萬多個N95口罩意圖不明，縣長賴峰偉今天在防疫會議要求檢察官調查後依法嚴懲，也重申各鄉市管轄漁民禁止與中國漁船私自交易，避免成為破壞澎湖淨土的人。澎湖地檢署對海巡署第七岸巡隊在馬公漁港查獲漁船私載195箱7萬1000片口罩，認涉有違反藥事法、刑法之不法囤積生活必需用品等罪嫌，已由主任檢察官詹益昌及檢察官黃政德主動分案展開偵辦，因尚有事實待釐清及追查，檢方訊後均諭知請回。今天上午也有專案申請兩岸通航不定期航線的2艘中國籍砂石輪，自中國載運砂石，泊靠尖山漁港，第七岸巡隊專案編組會同疾管署、港警、海關、衛生局及移民署等單位，加強入境通關檢查，防堵嚴重特殊傳染性肺炎疫情自境外入侵。海巡署長陳國恩今天原本到澎湖了解並慰勉岸巡人員，因台北公務臨時取消，賴峰偉也在縣長室接見海巡署第13巡防區主任張尹俊、第七岸巡副隊長鄭文豪和澎湖海巡隊副隊長陳富榮等人，適時把關查獲大量的不明口罩，給予嘉勉，並致贈獎金和水果。賴峰偉表示，「吉成發號」漁船運送7萬1000片N95口罩出海，雖然船長自稱是運到七美和望安等離島，但因數量龐大，合理懷疑是運到海上與中國漁船非法交易，把貨帶出去，再把疫情帶進來。澎湖縣衛生局長蕭靜蓉表示，將向衛福部查證是否為醫療用口罩並送檢驗，若具有防護等功能，希望能提供相關單位使用。", "title": "澎漁船私運口罩險漏洞 賴峰偉嚴厲譴責"}
{"summarization": "澳洲法院今天判決，電訊商澳洲伏德風和記和TPG電信（TPG Telecom）的百億美元併購案不會威脅到公平競爭。法院這項判決將為兩家公司的合併掃除障礙。", "article": "澳洲法院今天判決，電訊商澳洲伏德風和記和TPG電信（TPG Telecom）的百億美元併購案不會威脅到公平競爭。法院這項判決將為兩家公司的合併掃除障礙。澳洲競爭及消費者保護委員會（Australian Competition and Consumer Commission，ACCC）先前阻擋兩家公司這項150億澳元（約100億美元）合併案。澳洲電訊業目前由澳洲電信公司（Telstra Corp.）、澳星（Optus）和澳洲伏德風和記（Vodafone Hutchison Australia）排名前三的大公司所主宰，TPG名列第4大。而在合併計畫中，將由伏德風和記取得多數股分。ACCC表示，委員會認為在目前澳洲電訊業集約化市場中，較小的TPG電信可望扮演一家「具創新與顛覆性」的行動電話供應商。但伏德風和記對ACCC提起訴訟。聯邦法院法官密道頓（John Middleton）在今天作出對伏德風和記有利的判決。澳洲廣播公司（ABC）引述密道頓指出，法院認為這項併購「不影響、或不太可能有妨害公平競爭的效果...併購案可以進行」。澳洲伏德風和記執行長貝羅耶塔（Inaki Berroeta）表示，與TPG合併可提升公司的網路載量，並加速計劃中5G網路的推出。法新社報導，除非股東反對，或是ACCC提起上訴而暫停合併進程，併購案預期在2020年中完成。", "title": "伏德風和記與TPG合併 澳洲法院認無壟斷之虞"}
{"summarization": "吳姓男子10日前往彰化溪湖鎮公所求助，稱自己以小三通從中國進入金門，再搭機抵台中，因身上沒有錢，想要以步行方式回到雲林老家，鄉公所則通知警方安排吳男回家。", "article": "吳姓男子10日前往彰化溪湖鎮公所求助，稱自己以小三通從中國進入金門，再搭機抵台中，因身上沒有錢，想要以步行方式回到雲林老家，鄉公所則通知警方安排吳男回家。吳姓男子10日出現在彰化溪湖鎮公所，向鎮公所人員表明自己以小三通方式從中國到金門，9日再從金門搭飛機回到台中，因為身上沒有錢，只好以步行方式從台中走回雲林的老家，但體力不濟，才會想要請鄉公所人員幫忙。鎮公所人員原本對於吳男的說法半信半疑，但吳男出示檢疫單，鄉公所人員趕緊通知溪湖分局員警及衛生所人員到場，員警詢問吳男後得知他老家位於雲林縣元長鄉，需在家自主健康管理14天，於是通知元長鄉公所，協助將吳男帶回家。鎮公所人員透露，吳男搭飛機抵達台中清泉崗機場時，親友原本要載他回家，但吳男和親友鬧彆扭，才會選擇以步行方式返家；至於媒體報導疑有計程車司機擔心疫情拒載，鎮公所表示無法證實。", "title": "男從中國返台想走回雲林  體力不濟向溪湖公所求助"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天罕見現身行政院會，行政院發言人Kolas會後轉述，韓國瑜提到開學在即，希望公務用的口罩、酒精、額溫槍由中央協助補充；另外，高雄市觀光受到衝擊，希望中央紓困協助。", "article": "高雄市長韓國瑜今天罕見現身行政院會，行政院發言人Kolas會後轉述，韓國瑜提到開學在即，希望公務用的口罩、酒精、額溫槍由中央協助補充；另外，高雄市觀光受到衝擊，希望中央紓困協助。Kolas指出，應變及紓困特別條例所要提供的預算對象，使用者包括中央地方，六都今天反映的事項大同小異，一是公務口罩用量，是否可以在下一波口罩產量增加後，成為優先配給對象；另外就是針對目前居家隔離、居家檢疫人數愈來愈多，這些人力問題希望與中央一起協調，行政院長蘇貞昌也都綜合回覆。韓國瑜睽違8個月後再次列席行政院會，這也是韓國瑜上任1年多以來，第3次列席院會。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）在行政院會後記者會受訪指出，韓國瑜主要針對疫情提到，即將開學，希望公務用的口罩、酒精、額溫槍由中央協助補充，韓國瑜也提到高雄很多觀光飯店、商圈、中小企業都受到衝擊，希望中央提出紓困協助高雄市。Kolas表示，蘇貞昌、教育部長潘文忠今天特別提到，開學在即趁這個機會，好好盤點到底需要多少片兒童口罩或是幼兒用口罩，盤點完後，由衛福部定義什麼年齡需要用兒童口罩、什麼樣的年齡需要用幼兒口罩，再由教育部統計數量，由經濟部協調廠商生產。Kolas指出，蘇貞昌並特別指示，這時正好是落實教導小朋友正確衛教知識的大好時機，到底什麼樣的狀況才需要使用口罩，趁機告訴大家正確的教育知識，當然勤洗手更是重要；她說，除了部分六都首長、副首長共同提出的需求之外，政府也會加緊補充洗手乳、乾洗手這類用品給各級學校。蘇貞昌今天就「因應COVID-19（武漢肺炎）疫情相關措施」報告裁示指出，為儘速協助這些在短期經營上可能馬上會出現困境的產業，政府已提出第一波紓困方案。蘇貞昌請請各部會提出相關紓困方案時，秉持4大原則，包括，雨露均霑、立竿見影、固本強身、加速公建。", "title": "韓國瑜罕見現身院會  盼中央協助公務口罩額溫槍"}
{"summarization": "菲律賓總統府12日表示，總統杜特蒂將審視台灣對解除旅行禁令的訴求。馬尼拉經濟文化辦事處理事主席班納友則透過各種媒體為台灣發聲。", "article": "菲律賓總統府12日表示，總統杜特蒂將審視台灣對解除旅行禁令的訴求。馬尼拉經濟文化辦事處理事主席班納友則透過各種媒體為台灣發聲。為防止俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，菲律賓總統杜特蒂於2日發布指示，禁止菲人前往中國以及其特別行政區，此外，過去14天曾赴上述區域的外籍人士不得入境菲律賓。但菲律賓衛生部10日突然宣布，這道指示也涵蓋台灣，因為世界衛生組織（WHO）把台灣歸列在中國疫區之下。隨後，菲律賓移民局、民航委員會也都相繼宣布對台旅行禁令生效。菲律賓新聞網站Rappler等菲國媒體報導，菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）12日表示，實施對台旅行禁令的原因是「我們試著保護我們的國人不接觸到感染者，如果那裡現在沒有感染了，我們會把它（旅行禁令）交給總統（審視）」。帕內洛說：「我們將向總統轉達某些人士要求重新考慮對台灣的旅行禁令。」他表示，將台灣納入旅行禁令的決定是基於菲律賓衛生部的建議。另一方面，在菲國各大媒體上，可以看到班納友（Angelito Banayo）為台發聲。他接受DZMM電台訪問時說，由於馬尼拉當局奉行一個中國政策，台灣可能下令針對菲律賓對台旅行禁令草擬一系列報復措施。班納友說，取消菲律賓公民赴台觀光免簽「可能是第一步」。中華民國駐菲代表處11日發表聲明說敦促菲國政府即刻解除台灣旅行禁令。在代表處聲明的臉書貼文下，上百名菲律賓民眾留言支持台灣。有民眾說：「台灣是最安全的國家，公平對待所有菲籍移工，是我的第二個家。我對這件事很遺憾，希望（政府）重新考慮，解除禁令。」另一名民眾表示，台灣是個非常美麗的國家，他到過台灣兩次，「我從未忘記台灣人有多好、有禮貌，謙恭又大方。請菲律賓政府解除禁令！」", "title": "菲律賓總統府：杜特蒂將審視對台旅行禁令"}
{"summarization": "防武漢肺炎，台北市議員苗博雅等人提及，有里長反映未即時收到居家檢疫名單，擔憂成社區防疫破口。民政局今天說，會要求區長、里幹事把名單提供給里長並宣導防疫資訊。", "article": "防武漢肺炎，台北市議員苗博雅等人提及，有里長反映未即時收到居家檢疫名單，擔憂成社區防疫破口。民政局今天說，會要求區長、里幹事把名單提供給里長並宣導防疫資訊。社會民主黨北市議員苗博雅、無黨籍議員邱威傑、林亮君與文山區華興里長陳峙穎上午在議會開記者會。里長提及，日前接獲里民通報，里內有一名從中國返台的中國籍配偶須居家檢疫，他前往探訪關心，但事後發現，中配從疫區入境到里幹事接獲通知，已過3天至5天，擔憂出現防疫空窗期。他說，民政局未針對里長、里幹事進行防疫教育訓練，而里幹事收到檢疫名單，也未及時告知，導致里長無法及時了解防疫狀況。苗博雅指出，民政局是居家檢疫的地方主管機關，但北市府對居家檢疫流程卻過於鬆散，像無強制規定查核行蹤等，檢疫流程也只透過LINE發給里幹事，無正式發文，擔憂成社區防疫破口。議員要求北市府訂定居家檢疫詳細流程，且以視訊聯繫或實地訪查掌握行蹤，對於不配合居家檢疫或隔離民眾應重罰。對此，民政局副局長吳坤宏事後接受電話聯訪時說，針對居家檢疫內容，已通知各區公所3次以上，後續會要求區公所、里幹事，把名單提供給里長，里幹事本來就應把防疫資訊轉告里長，而針對居家檢疫早訂定相關流程。他表示，中央近期規劃開發可輸入檢疫對象的手機號碼系統，盼透過衛星定位掌握行蹤，後續會依中央防疫政策執行。世界衛生組織（WHO）2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "議員提居家檢疫名單未通知里長 北市：會提供"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲17.59點，為11791.78點，漲幅0.15%，成交金額新台幣1395.26億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲17.59點，為11791.78點，漲幅0.15%，成交金額新台幣1395.26億元。加權指數開盤為11813.50點，盤中最高11854.98點，最低11784.94點；不含金融股指數9961.50點，漲13.79點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.66%、食品股漲0.10%、塑化股漲0.38%、紡織股漲0.94%、機電股跌0.01%、造紙股跌0.35%、營建股漲0.02%、金融股漲0.22%。委買張數1281萬227張，委賣張數753萬3154張，成交張數495萬9371張。收盤時上漲372家，下跌458家，持平123家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、元大滬深300正2、群創、友達。漲幅前5名個股為晨訊科-DR、台南-KY、明輝-DR、連宇、圓展。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、天瀚、中橡、泰金寶-DR、華冠。1090213", "title": "震盪收紅 台股漲17.59點"}
{"summarization": "金門縣警察局金湖分局警友顧問團，體恤員警投入協助防範武漢肺炎疾病相關防疫工作，相當辛勞又危險，今天由總幹事陳向鑫代表贈送消毒液等物資，保護員警執勤安全。", "article": "金門縣警察局金湖分局警友顧問團，體恤員警投入協助防範武漢肺炎疾病相關防疫工作，相當辛勞又危險，今天由總幹事陳向鑫代表贈送消毒液等物資，保護員警執勤安全。陳向鑫表示，次氯酸是一個強力的氧化劑和去蛋白質劑，可以氧化微生物的蛋白質並破壞它的酵素活性，有消滅細菌、病毒功用，為了保護第一線辛勞員警執勤安全，他特地委託友人購入大桶裝「次氯酸水」消毒液，並由分局自行稀釋分裝於大、小瓶噴霧器，分別用在大面積及局部消毒殺菌。金門縣警察局發布新聞表示，金湖分局由副分局長楊智銘、警備隊隊長黃成榮、勤務指揮中心主任蔡其豪等人代表接受。楊智銘表示，感謝警友顧問團暖心力挺，作為警察最有力的後盾，相關的防疫器材立即分發第一線同仁使用，以保障員警執勤安全。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "金門警友顧問團贈消毒液  保護員警執勤安全"}
{"summarization": "娜塔莉波曼9日出席奧斯卡時，穿了件繡有女導演姓名的披風現身紅毯，以此致敬女同業；#我也是（#MeToo）運動女星蘿絲麥高文卻不以為然，砲轟娜塔莉裝模作樣，只是作秀。", "article": "娜塔莉波曼9日出席奧斯卡時，穿了件繡有女導演姓名的披風現身紅毯，以此致敬女同業；#我也是（#MeToo）運動女星蘿絲麥高文卻不以為然，砲轟娜塔莉裝模作樣，只是作秀。蘿絲麥高文（Rose McGowan）今天在臉書貼文寫道，娜塔莉波曼（Natalie Portman）在奧斯卡頒獎典禮的紅毯穿著，「深深冒犯了我們這些真正在做事的人」。蘿絲麥高文還說：「我寫這些是因為心裡苦。」「我寫這些是因為憎惡。」蘿絲麥高文說，娜塔莉波曼那襲繡上未入圍女導演姓名的迪奧（Dior）長披風獲得「主流媒體熱烈吹捧」，但那不過是「一個女明星在裝模作樣，做做樣子」罷了。蘿絲麥高文寫道：「娜塔莉，你在非常漫長的生涯中只和兩位女導演合作過，其中一個是你。」「你自己有製片公司，只雇了一位女導演，那就是你自己。」娜塔莉波曼在對法新社發出的聲明中認同蘿絲麥高文的說法，認為自己不配被稱為勇敢。「我同意麥高文女士所說，我身穿繡有女性名字的衣著就是『勇敢』的說法並不正確。」「我會認為，勇敢這個詞，更適合過去幾週來承受極大壓力，挺身指證哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）的女性。」娜塔莉波曼指的是因性侵在紐約受審的好萊塢前金牌製片哈維溫斯坦，而蘿絲麥高文正是指控哈維溫斯坦的女星之一。娜塔莉波曼也坦承沒和很多女導演工作過，她說希望和這些導演合作，也提及女性及少數族裔導演面臨的挑戰。蘿絲麥高文貼文說，娜塔莉波曼等人雖然對女性在電影業被忽視的情況表示不滿，卻沒什麼作為足以帶來改變。「你和你們那些人看清事實之前，幫我們大家一個忙，掛好你那刺繡的作秀服。它現在掛錯了地方。」", "title": "娜塔莉波曼刺繡披風致敬女同業 MeToo女星批作秀"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲17.59點，收11791.78點。2月台指期以11774點作收，上漲4點，與現貨相較，逆價差17.78點。", "article": "台北股市今天終場漲17.59點，收11791.78點。2月台指期以11774點作收，上漲4點，與現貨相較，逆價差17.78點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11770點、3月期貨11746點。台股今天終場漲17.59點，收11791.78點，成交金額新台幣1395.26億元。2月台指期貨以11774點作收，漲4點，成交10萬7703口；3月期貨以11754點作收，漲8點，成交3706口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090213", "title": "2月台股期指漲4點"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，面對2月25日高國中小學開學，台南市政府教育局長鄭新輝今天表示，勤洗手是首要之務，健康師生在校內活動不用急著戴口罩。", "article": "武漢肺炎延燒，面對2月25日高國中小學開學，台南市政府教育局長鄭新輝今天表示，勤洗手是首要之務，健康師生在校內活動不用急著戴口罩。鄭新輝指出，因應武漢肺炎疫情，教育局已召開應變會議，制訂防疫須知，訂定SOP標準作業流程，且提前統一採購校園防疫物資，包含耳（額）溫槍、酒精（乾洗手液）、漂白水及口罩，並建立領用及使用管理名冊。他表示，台南市教育局建置的「武漢肺炎資訊專區」提供防疫即時資訊、防疫小技巧和懶人包快速查閱；「寒假線上自主學習網」也讓延後開學的學生學習不中斷。至於許多家長關心開學後、學生進入校園是否必須戴口罩，鄭新輝說，衛生專家建議，勤洗手是防疫的首要之務。只要落實生病者在家休息，做好衛生自主管理，打開教室門窗，將傳染風險阻絕於學校和班級之外，健康師生在校內活動不用急著戴口罩。台南市長黃偉哲、鄭新輝等人，今天也在台南市永華市政中心召開記者會，說明開學後校園防疫物資及防疫措施的整備情形，提醒學校師生勤洗手防疫。黃偉哲表示，開學後，各校採取防疫管制措施，可能會對經常出入校園的民眾帶來不便，學校應事先做好溝通，也希望市民多體諒，共同維護師生的健康。", "title": "開學後防疫 台南市教育局：不用急著戴口罩"}
{"summarization": "台北股市今天上漲17.59點，收11791.78點。2月電子期收521.6點，下跌0.85點，逆價差0.8點；2月金融期收1363.8點，上漲1.6點，逆價差1.98點。", "article": "台北股市今天上漲17.59點，收11791.78點。2月電子期收521.6點，下跌0.85點，逆價差0.8點；2月金融期收1363.8點，上漲1.6點，逆價差1.98點。2月電子期以521.6點作收，下跌0.85點，成交3708口。3月電子期以520.45點作收，下跌0.55點，成交123口。電子現貨以522.4點作收，下跌0.05點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.8點。2月金融期貨以1363.8點作收，上漲1.6點，成交1303口。3月金融期以1361.8點作收，上漲2.4點，成交79口。金融現貨以1365.78點作收，上漲2.94點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差1.98點。實際收盤價以期交所公告為準。1090213", "title": "2月電子期跌金融期漲"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，美國防疫專家認為，目前看來這種病就像嚴重的重感冒，因應疫情重點不在於整體死亡率，而是要找出對這種病真正脆弱的族群。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，美國防疫專家認為，目前看來這種病就像嚴重的重感冒，因應疫情重點不在於整體死亡率，而是要找出對這種病真正脆弱的族群。華盛頓郵報指出，引發疫情的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）至今已奪走超過1100條人命，讓中國中部大片地區陷入癱瘓，宛如好萊塢電影情節般的疫情嚇壞全球無數人。疫情來勢洶洶其實蓋過了一項令人鼓舞的狀況─約82%的病例為輕症，幾不需就醫，因此實際患者可能遠高於目前統計。因應疫情的各國衛生當局，都想了解這個狀況代表的意涵。約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health）健康安全中心的流行病學家納佐（Jennifer Nuzzo）說：「大多數為輕症的事實，是這個病與SARS截然不同的鐵證；但這也是真正的挑戰，而我們目前大部分的心力卻還圍繞在找出需就醫的病患。」大部分患者為輕症給了病毒專家樂觀的理由。馬里蘭大學醫學院病毒學家弗利曼（Matthew Frieman）說：「這看來像是嚴重重感冒的病，我覺得這樣看待應是合理的。不是要貶抑嚴重性，這個病就是介於SARS跟一般感冒之間。」雖然世人在6週前才確認釀出這次疫情的新型冠狀病毒，但這種病毒的一些特性已趨明朗。對年長與本身患有心臟病、糖尿病等慢性病患者會很嚴重，絕大多數死亡病例，都是這類患者染病後因肺炎或其他呼吸道問題導致器官衰竭而死。健康、較年輕的成人情況好很多，也鮮少孩童的致死病例。納佐說：「可是有的人的免疫反應會加劇病勢，有些人不會。這很常見..冠狀病毒本就會引發很多種不同的疾病。」美國疾病管制暨預防中心（CDC）全國免疫與呼吸道疾病中心（National Center for Immunization and Respiratory Diseases）主任米森尼爾（Nancy Messonnier）說：「美國的患者全都不需大費周章醫治，目前也全都好轉。照美國與中國以外國家的經驗，很多患者似乎順利康復中。」不過，范德比大學醫學中心預防醫學與衛生政策教授夏夫納（William Schaffner）認為，也有可能是往返武漢的這些美國染病者本就足夠硬朗，而中國的空汙與更高的吸菸人口，也有可能加深疫情的嚴重性。馬里蘭大學醫學院病毒學家弗利曼表示，一種只會引發感冒症狀的冠狀病毒NL63，感染細胞的途徑與種類與SARS相同，「一種只會讓你流鼻水，另一種卻會帶來致命肺炎，但沒有人研究為何會這樣。」儘管許多人仍聚焦於武漢肺炎的整體死亡率，但貝勒醫學院（Baylor College of Medicine）的國家熱帶醫學院院長霍泰茲（Peter Hotez）說，重要的該是聚焦於武漢肺炎對脆弱族群的致死率。霍泰茲說：「SARS整體死亡率雖是10%，但年長者的致死率是50%。若真的要遏制疫情，保護脆弱族群尤其重要。」", "title": "華郵：武漢肺炎較像重感冒 重點在找出脆弱族群"}
{"summarization": "外交部今天表示，「台灣捷克避免所得稅雙重課稅及防杜逃漏稅協定（ADTA）」，於民國106年12月由雙方駐處完成簽署，經雙方共同努力，已於捷克時間12日獲捷克總統澤曼（MilošZeman）簽署，將於明年1月開始實施。", "article": "外交部今天表示，「台灣捷克避免所得稅雙重課稅及防杜逃漏稅協定（ADTA）」，於民國106年12月由雙方駐處完成簽署，經雙方共同努力，已於捷克時間12日獲捷克總統澤曼（MilošZeman）簽署，將於明年1月開始實施。外交部發布新聞稿表示，台捷雙方依據協議，將以書面方式互相通知生效時間，雙方預定同步於明年1月1日正式開始實施，有助雙方企業創造租稅公平及鼓勵投資的友好環境，增進兩國投資、貿易往來、就業機會、技術交流及稅務合作。外交部指出，捷克是繼波蘭、奧地利、比利時、丹麥、法國、荷蘭、德國、匈牙利、義大利、盧森堡、北馬其頓、斯洛伐克、瑞士、瑞典及英國之後，第16個與台灣簽署避免雙重課稅協定的歐洲國家；也為台灣簽署的第33個全面性租稅協定。外交部說，捷克為台灣在歐洲第4大投資對象國，雙邊實質關係密切友好，目前有多家台灣企業投資捷克，在高科技及電子資通訊等產業密切合作，並在當地創造約2萬3000個工作機會。外交部最後表示，繼近年來台捷陸續簽署科技創新、青年度假打工及教育合作等協定，現完成「台捷避免所得稅雙重課稅及防杜逃漏稅協定」的相關程序，將可續深化台捷互利互惠的經貿關係，並進一步提升雙邊實質合作發展。", "title": "歐洲第16國 台捷避免雙重課稅協定110年生效"}
{"summarization": "台灣韓式料理餐廳豆府1月合併營收新台幣1.57億元，年增55.31%，月增12.22%，單月營收續創新高，今年上半年度的新展店數將超越2019年同期，展店動能更勝去年。", "article": "台灣韓式料理餐廳豆府1月合併營收新台幣1.57億元，年增55.31%，月增12.22%，單月營收續創新高，今年上半年度的新展店數將超越2019年同期，展店動能更勝去年。豆府1月合併營收新台幣1.57億元，較2019年同期成長55.31%，豆府指出，主要受惠2個部分，其一為2019下半年積極展店策略有成，其中，又以涓豆腐苗栗尚順店、北村豆腐家桃園經國店及台南新光三越西門店表現突出；再加上1月的農曆春節的連續假期，集團46間門市中，共有11間門市單月營收均刷歷史新高。因應新冠肺炎，豆府旗下全品牌祭出應對措施，包括所有同仁每日定時量體溫，加強並落實洗手、全面配戴口罩，嚴格控管料理烹調程序，另外顧客用餐區域入座前離席後皆進行消毒、用餐公共空間定時消毒。豆府餐飲集團強調，雖疫情發展無法預測，不過早規畫各品牌推出外送或外帶服務，降低疫情短期上的衝擊。2019年全年度已完成12家新展店，店數成長效益達33%，今年展店計劃持續進行，上半年度的新展店數將超越2019年同期，集團有信心展店動能更勝去年，開出紅盤的飛機河粉也將在第2季往南部發展，獲三年米其林必比登的Baan Phadthai泰式炒河粉也將於北部開出首店。", "title": "豆府1月營收創高 展店動能今年更強"}
{"summarization": "2021年台灣燈會將在新竹市舉行，新竹市政府邀請德國柏林燈節策展人詹德（Birgit Zander）擔任活動顧問，盼借鏡柏林經驗，讓民眾自由在街區散步，欣賞燈會作品。", "article": "2021年台灣燈會將在新竹市舉行，新竹市政府邀請德國柏林燈節策展人詹德（Birgit Zander）擔任活動顧問，盼借鏡柏林經驗，讓民眾自由在街區散步，欣賞燈會作品。德國柏林燈節策展人詹德及其團隊接受新竹市政府邀請，到新竹市進行3天參訪，今天抵達竹市府，由新竹市長林智堅接待，並進行聘書頒發儀式和經驗交流，雙方相見歡。林智堅致詞表示，台灣燈會是傳統元宵節的習俗，每年由各縣市輪流主辦，傳承專屬於台灣文化的特殊價值。林智堅指出，去年10月率團參訪「德國柏林燈節」（Berlin Festival of Lights），並與策展團隊交流，見證柏林燈節的成功經驗，此次邀請柏林燈節策展人詹德為活動顧問，盼能借鏡柏林經驗，讓民眾自由在街區散步，欣賞燈會作品，展現新竹的城市文化力。詹德致詞表示，柏林燈節邀請27國、72名藝術家在柏林街區展出作品，創下10天320萬人次、90萬旅客留宿的觀光紀錄。詹德表示，柏林最特別的是用光影藝術說故事，相信擁有歷史的新竹市也能如此，希望能藉3天參訪多認識新竹，再分享對2021台灣燈會的建議。新竹市文化局提供新聞資料表示，目前規劃2021台灣燈會的主燈設於新竹公園，並透過東大路軸線串接6大燈區，範圍涵蓋新竹火車站、護城河、東大路、新竹公園、隆恩圳、文化局等舊城區，並結合表演秀與遊行。文化局指出，活動除了開放國際徵件外，也會思考如何讓新竹在地的玻璃、晶圓等元素融入燈節作品，希望把優秀作品帶到新竹、新竹作品帶到國際。", "title": "竹市籌備2021台灣燈會 邀柏林燈節策展人任顧問"}
{"summarization": "中國知名異議人士胡佳昨天怒控北京國保人員威脅恐嚇他的父母，藉此施壓他承諾停止發聲。胡佳為此向中共當局嗆聲：「要抓直接來找我！」", "article": "中國知名異議人士胡佳昨天怒控北京國保人員威脅恐嚇他的父母，藉此施壓他承諾停止發聲。胡佳為此向中共當局嗆聲：「要抓直接來找我！」長期在北京遭到中共軟禁的胡佳，近日持續透過推特（Twitter）關注中國武漢肺炎疫情並發表評論。針對武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師染病身亡引發民憤，胡佳12日轉推一篇文章表示，很多中國人現在理解過去8個月有些要求自由民主的香港市民為什麼喊「黑警死全家」。他說，當初訓誡李文亮的就是這類「網路安全員警（網安）」，可能還有「國內安全保衛員警（國保）」。這些中共侵犯公民言論自由的爪牙，已經因新冠病毒肺炎危機對億萬人造成傷害，而現在還在滿負荷運行。12日稍晚，胡佳發文指控北京國保今年第5度騷擾他的父母，「媽媽在電話那頭撕心裂肺地哭，爸爸安慰她的同時也半恫嚇半懇求地要我承諾停止發聲」。胡佳憤怒表示：「禍不及家人，你們共產黨別反覆幹這種下三濫的事情！我爸媽都是1957年右派，半輩子受苦受難，八十多歲還被你們威脅恐嚇。要抓直接來找我！」他怒批：「北京國保，你們先恐嚇我父母，逼迫他們就範。然後你們的技術偵察部門完整錄音和監聽我們之間的電話。冷血地作毀傷評估。你們捅別人家幾刀，然後看著他們一家人痛苦地哭喊、掙扎，看著他們如何流淚、如何內心血流如注，看著八旬老人痛不欲生。你們很享受這個過程嗎！？這他X就是你們的專政手段？！」胡佳並表示，他的父母在北京清華大學和南開大學分別就讀大一、大二時趕上「五七年反右」，因此顛沛流離22年。2001年起，他從事人權工作，頻繁被軟禁、被強制失蹤、被酷刑、被逮捕入獄。「媽為我擔驚受怕得來乳腺癌，切除了左側乳房，現在步履蹣跚。這次她哭喊著讓我保證不再說疫情和人權。我以沈默表達不能。她知道我再進監獄就是生離死別，所以哭」。維權網報導說，湖北武漢冠狀病毒肺炎疫情已經蔓延至整個中國大陸，一個多月疫情肆虐仍未得到有效控制。而即便在如此疫情肆虐、如此民意輿論大勢中，中共當局維穩力度不減，四處抓人、傳喚封號，威脅各個意見領袖，要求他們封嘴。報導除了提及胡佳因關注疫情，其父母遭當局威脅，並指南京著名民主人士郭泉、湖北獨立評論家朱欣欣近日因此相繼遭到警方拘留；12日又傳喚恐嚇廣東深圳的人權律師龐琨。維權網批評中共當局「防疫無能，維穩有術」。愈來愈蔓延的疫情下，中共當局不但不反省自己的失職與無能，反而變本加厲的封口堵嘴。", "title": "關注中國疫情 胡佳：父母遭當局恐嚇要求他噤聲"}
{"summarization": "中央氣象局發布濃霧特報，馬祖今天清晨起已出現濃霧，能見度不足200公尺，南、北竿機場關場，民眾搭機前，最好先向航空公司確認航班資訊。", "article": "中央氣象局發布濃霧特報，馬祖今天清晨起已出現濃霧，能見度不足200公尺，南、北竿機場關場，民眾搭機前，最好先向航空公司確認航班資訊。中央氣象局指出，今、明兩天，金門、馬祖及西半部地區有局部霧或低雲影響能見度的機率，馬祖今天清晨開始濃霧壟罩山頭，南北竿機場關場、航班全部取消，部分地方能見度不足200公尺。", "title": "馬祖濃霧能見度不足200公尺  空中交通中斷"}
{"summarization": "中國國務院港澳事務辦公室出現人事異動，據分析，這次調動反映出港澳工作今後由前地方大員主管，同時令港澳辦和香港中聯辦變成從屬關係。", "article": "中國國務院港澳事務辦公室出現人事異動，據分析，這次調動反映出港澳工作今後由前地方大員主管，同時令港澳辦和香港中聯辦變成從屬關係。此外陸媒今天報導，國務院港澳事務辦公室主任張曉明被免去職務，夏寶龍兼任港澳辦主任，張曉明改任港澳辦副主任，仍屬正部級，分管日常工作。此外，中央政府駐香港、澳門聯絡辦公室的主任駱惠寧與傅自應，也兼任國務院港澳事務辦公室副主任。香港的中國問題專家劉斯路接受中央社記者訪問時說，這項人事安排至少反映出兩種情況，一是地方大員掌管了對港澳工作，港澳辦原來人馬被排除在外。他指出，夏寶龍和駱惠寧原來都是中共地方大員，不熟悉港澳事務，現在卻由他們掌管港澳辦和香港中聯辦，情況特殊。其次，駱惠寧兼任港澳辦副主任，說明港澳辦和香港中聯辦今後變成從屬關係，港澳辦是上級決策單位後，所作決策由香港中聯辦執行，「港澳辦和香港中聯辦改變了關係，體制理順了」。劉斯路說，香港主權轉移以來，港澳辦和香港中聯辦的角色並不十分清晰，至少給人的感覺是平起平坐，但從這次人事變動看來，有理由相信兩者的角色改變了。他並指出，香港中聯辦前主任王志民和張曉明先後被撤換，肯定是北京方面對香港問題問責。他說，北京把港澳工作交由地方大員主理，成效如何，目前很難說，但也顯示出北京方面十分重視香港局勢，因為目前香港「反送中」暴亂尚未完全根除，接著又有9月立法會選舉，預期建制派同樣會大敗，屆時局勢可能十分不利港府的管治和香港的穩定。他並說，除了港澳辦，湖北和武漢今天也有人事變動，相信這是中共中央政治局常委會昨天開會後所作的決定，今天公布。劉斯路認為，北京方面此時公布連串人事調動，可能是覺得2019年冠狀病毒疾病已在可控範圍，是時候作出一些政治決定。網上資料顯示，夏寶龍曾任浙江省委書記、省人大常委會主任，目前仍是13屆全國政協副主席兼祕書長；一月來港接替王志民工作的駱惠寧曾任青海和山西省委書記。", "title": "港澳工作 專家：今後由前中共地方大員主管"}
{"summarization": "唐西奇因腳踝傷勢缺陣7場，今天甫傷癒歸隊，就為球隊帶來貢獻。靠著他33分、12籃板與8助攻的表現，達拉斯獨行俠130比111輕鬆贏球，大勝來犯的沙加緬度國王。", "article": "唐西奇因腳踝傷勢缺陣7場，今天甫傷癒歸隊，就為球隊帶來貢獻。靠著他33分、12籃板與8助攻的表現，達拉斯獨行俠130比111輕鬆贏球，大勝來犯的沙加緬度國王。少了唐西奇（Luka Doncic）這位入選美國職籃NBA明星賽的控球後衛，獨行俠過去7場戰績僅有3勝4敗。唐西奇今天歸隊後隨即展現球星價值，上場31分鐘18投10中，其中包括三分球7投3中，罰球12投10中。獨行俠拉開領先後，唐西奇在終場前6分26秒退場。除了唐西奇表現突出，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）貢獻27分，其中16投11中，另有13個籃板、5助攻以及3次阻攻。哈達威（Tim Hardaway Jr.）19分中有5顆三分球，柯瑞（Seth Curry）則挹注18分。國王則以希爾德（Buddy Hield）22分最高，他另有9次助攻。獨行俠打完半場領先11分，第3節波辛吉斯8投6中砍下15分之後，獨行俠領先一度擴大到23分；之後國王積極反攻，把差距縮小到14分，但波辛吉斯在獨行俠一波9比2攻勢中貢獻7分，又讓獨行俠在第3節結束前3分27秒擴大到89比68的21分領先。獨行俠帶著96比77的大幅分差進入第4節，國王雖然急起直追，在終場前10分鐘把比數追到86比101，但獨行俠隨即以12比5攻勢還以顏色，終場就以130比111輕鬆勝出。", "title": "NBA唐西奇傷癒歸隊建功 獨行俠大勝國王[影]"}
{"summarization": "中國湖北省武漢肺炎確診病例暴增，12日新增1萬4840例，再度引發市場疑慮，影響台股今天開高走低，終場收在11791.78點，11802點月線關卡得而復失。", "article": "中國湖北省武漢肺炎確診病例暴增，12日新增1萬4840例，再度引發市場疑慮，影響台股今天開高走低，終場收在11791.78點，11802點月線關卡得而復失。加權指數今天收在11791.78點，漲17.59點，漲幅0.15%，成交值新台幣1395.26億元。中國湖北省武漢肺炎診斷新增「臨床診斷」後，武漢肺炎確診病例12日新增1萬4840例，遠高於11日的新增1638例，減緩美股攀高利多效應，亞股走勢震盪，台股也開高走低。傳統產業股漲跌互見，和泰車股價表現強勁，收在669元，大漲39元，漲幅達6.19%，連帶帶動汽車類股指數漲2.94%，表現最佳。中橡因子公司「治療龐貝氏症之方法」歐洲專利權13.9億元權利金遲遲未收到，恐面臨減損窘境，衝擊股價表現疲弱，收在27元，跌2.2元，跌幅達7.53%，連帶影響橡膠類股指數下挫0.63%，表現相對弱勢。電子股方面，隨著台積電與股王大立光股價震盪走低，其中，台積電以平盤335元作收，大立光更收在4820元，跌20元，整體電子類股指數收跌0.01%。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。分析師王兆立表示，台股短期可能區間震盪整理，將以個股表現為主；疫情後續發展及對產業景氣影響，仍將是市場關注焦點。", "title": "疫情隱憂 台股開高走低月線得而復失"}
{"summarization": "郵輪威士特丹號在遭多國拒絕後，今天上午終於停靠柬埔寨。漂流期間，一名美國女乘客利用推特更新狀況，幽默正面的口吻，激勵船上乘客，也成為外界和威士特丹號的溝通管道。", "article": "郵輪威士特丹號在遭多國拒絕後，今天上午終於停靠柬埔寨。漂流期間，一名美國女乘客利用推特更新狀況，幽默正面的口吻，激勵船上乘客，也成為外界和威士特丹號的溝通管道。荷美航運公司郵輪威士特丹號（Westerdam）1日從香港出發預定前往日本，船上有1455名旅客及802名工作人員，因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延人心惶惶，加上威士特丹號傳出部分旅客曾出現發燒或疑似症狀，日本、菲律賓、關島和泰國都拒絕這艘郵輪停靠。在海上航行近兩週後，威士特丹號終於獲准在今天上午停靠柬埔寨的施亞努港（Sihanoukville），結束這場海上漂流記。這本來應該是歡樂的郵輪旅程，卻在被多個國家拒絕靠港後，逐漸變成令人擔憂的戲碼。船上的乘客開始感到煩惱和慌張，1日從香港登船的美國女乘客柯比（Christina Kerby）決定將這場驚悚遊記，變化成為輕鬆的幽默小品。柯比從2月9日開始，每天在推特上傳威士特丹號的狀況以及她在船上做的事情，例如做瑜伽、折毛巾、上健身房、看表演等，讓船上的生活看起來仍舊如她剛登船時般輕鬆愜意。柯比這些推文，在威士特丹號可能會停靠泰國的消息傳出後，成為泰國網友攻擊的目標，認為這些乘客在船上過得如此快活，為何泰國要想辦法收容他們，但柯比發送這些推文並非要炫耀，而是有其他的意義。41歲的柯比接受華盛頓郵報（Washington Post）訪問時表示，她在美國從事健康照護溝通工作，負責把受過訓練的小丑送到醫院，幫助病患和家屬緩和心情，當看到威士特丹號的乘客感到緊張和困惑時，她決定啟動內心的那個小丑。柯比表示但那並不是威士特丹號上的真正狀況，她認為消除恐懼和錯誤認知是很重要的，因此她決定用推特展現船上真實的狀況，並帶來正面的能量。柯比說：「我想說，在這樣有壓力的環境下，或許這是個機會，看看能不能緩和氣氛，我一直都是那種用幽默帶動氣氛的人。」柯比的推特因此成為了外界和威士特丹號溝通的管道，不只媒體從她的推特了解狀況，船上乘客和工作人員的親屬也藉由她的推特，知道親人安好。柯比昨天在推特上傳了一張威士特丹號工作人員留在她房間門前的紙條，感謝她做的這些事情。這個工作人員表示，他不斷向家人保證自己很好，所有事情都在掌控下，但家人不願意相信，直到他把柯比的推特轉傳給家人看，家人才相信船上狀況一切良好。就在今天上午威士特丹號來到施亞努港外海時，柯比幽默地發了推文：「在柬埔寨太陽升起的此刻，第一次在威士特丹號上看到陸地，聽說上岸前會有健康檢查，我回家後可以買張水床嗎？我不確定我是不是還能習慣睡在陸地上。」", "title": "威士特丹號終靠柬埔寨 幽默推文安撫漂流人心"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安納溜馬前鋒華倫（T.J. Warren）今天飆出35分，率隊以118比111擊退缺少大將「字母哥」安特托昆博的密爾瓦基公鹿，終結6連敗。", "article": "美國職籃NBA印第安納溜馬前鋒華倫（T.J. Warren）今天飆出35分，率隊以118比111擊退缺少大將「字母哥」安特托昆博的密爾瓦基公鹿，終結6連敗。法新社報導，公鹿第2節一度落後25分，但第4節一開始急起直追，將比數追到僅差5分，然而溜馬趁著安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）缺席大肆進攻，最終拿下勝利。華倫手感發燙，全場19投16中，溜馬今天上半場投籃命中率達62%。溜馬後衛布洛格登（Malcolm Brogdon）對上前東家繳出17分與13助攻，沙波尼斯（Domantas Sabonis）攻下15分與8籃板，讓公鹿吞下近16場比賽的第2場敗仗，也是近6場比賽首次吞敗。公鹿的迪文森索（Donte DiVincenzo）拿下全隊最高的19分，密道頓（Khris Middleton）挹注17分。NBA上屆年度最有價值球員（MVP）安特托昆博為了迎接第一個孩子到來，連續第2場比賽缺賽，他的兒子取名查爾斯（Liam Charles）。", "title": "字母哥當爸爸缺陣 華倫砍35分率溜馬撂倒公鹿[影]"}
{"summarization": "65年前創下台灣第一艘木造帆船橫渡太平洋的「自由中國號」，2012年運返基隆後船體仍閒置在海科館的探索館外預定地，近期將移至國立台灣海洋大學校園，供民眾參觀。", "article": "65年前創下台灣第一艘木造帆船橫渡太平洋的「自由中國號」，2012年運返基隆後船體仍閒置在海科館的探索館外預定地，近期將移至國立台灣海洋大學校園，供民眾參觀。海洋大學校長張清風透過新聞稿表示，2012年海大在文建會（現文化部）支持下將「自由中國號」運返台灣，文資局規劃由國立海洋科技博物館後續展存，但因各種因素，至今船體仍在海科館的探索館外預定地，僅以大型帆布蓋住，外面還用鐵皮柵門圍住。他說，為推展海洋文化，海洋大學在文化部支持下積極接手推動後續展存計畫，擬將「自由中國號」運至海大商船學系館外靠舊北寧路側，並建置「船舶園區」，將具有歷史文化意義超過100年的古帆船重現在國人面前。海洋大學指出，張榮發基金會獲知消息後，基金會執行長鍾德美在張清風邀請下決定共襄盛舉，大力挹注資源共同推動計畫。海洋大學表示，「自由中國號」為19世紀中國大陸福州製船廠以古法製造的中式帆船，1955年周傳鈞和幾名台灣船員集資買船後，當年4月從基隆正濱漁港出發，花114天橫渡太平洋，抵達美國舊金山，創下台灣第一艘木造帆船橫渡太平洋紀錄。", "title": "首艘橫渡太平洋木造帆船 自由中國號將移至海大"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天通過決議，呼籲遭戰爭蹂躪的利比亞交戰各方「永久停戰」；此外，利比亞軍事強人哈夫塔麾下國民軍將禁止聯合國使用的黎波里唯一運作中的機場。", "article": "聯合國安全理事會今天通過決議，呼籲遭戰爭蹂躪的利比亞交戰各方「永久停戰」；此外，利比亞軍事強人哈夫塔麾下國民軍將禁止聯合國使用的黎波里唯一運作中的機場。法新社報導，利比亞從上個月開始實施搖搖欲墜的休戰協定。由英國草擬的決議文本在聯合國安理會（UN Security Council）15國表決時獲得14國支持，只有俄羅斯棄權。雖然世界領袖日前同意結束所有外國勢力對利比亞的干預並堅持武器禁運，但這項決議經歷數週爭論才出爐，反映出國際間對利比亞問題的意見嚴重分歧。決議申明「利比亞需要盡快永久停戰，不預設前提」，也對「利比亞境內日益增多的傭兵介入情況」表達關切。俄羅斯曾推動將文本中的「傭兵」一詞以「外國恐怖主義戰士」取代，但沒能成功。此外，盤據利比亞東部的利比亞國民軍（Libyan National Army，LNA）發言人今天表示，將禁止聯合國使用首都的黎波里（Tripoli）唯一一座可運作的機場。利比亞國民軍一直企圖從國際承認的全國團結政府（Government of National Accord）手中拿下的黎波里控制權。路透社報導，聯合國稍早警告，哈夫塔（Khalifa Haftar）麾下利比亞國民軍發出的禁飛限令，是在阻礙利比亞的人道和調解工作。利比亞自2014年起陷入鬆散的西部軍事同盟與利比亞東部武裝組織之間的衝突。獲得俄羅斯、埃及和阿拉伯聯合大公國撐腰的利比亞國民軍，自去年4月至今試圖拿下的黎波里，但一直未能攻破防禦。不過聯合國去年11月的報告指出，阿拉伯聯合大公國提供的作戰無人機，讓利比亞國民軍握有空中優勢。這批無人機透過衛星連線，攻擊範圍涵蓋利比亞全境。利比亞國民軍發言人米斯瑪瑞（Ahmed Mismari）告訴記者，由於支持全國團結政府的土耳其將的黎波里米提加（Mitiga）機場作為軍事基地，利比亞國民軍無法保證飛抵米提加機場的班機安全，因此聯合國必須利用米蘇拉塔（Misrata）等其他機場起降。北大西洋公約組織（NATO）支持的人民起義行動2011年推翻並殺害長期獨裁的領袖格達費（Moamer Kadhafi）後，盛產石油的利比亞就陷入一片混亂。", "title": "聯合國安理會決議  籲利比亞永久停戰"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，台灣第10例罹患COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）病患解除隔離，近日可望出院。個案的感謝函除謝謝醫護，也提到家人都變成全民公敵，心中不捨無奈。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，台灣第10例罹患COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）病患解除隔離，近日可望出院。個案的感謝函除謝謝醫護，也提到家人都變成全民公敵，心中不捨無奈。中央流行疫情指揮中心在下午的記者會宣布，國內第10例新型冠狀病毒確診個案臨床症狀改善、3套採檢皆呈現陰性，目前恢復狀況良好，經由專家會議評估後，可解除隔離限制，可望於近日內出院。台灣的第10例個案為有武漢旅遊史的男性，他回國後發病，有咳嗽等輕微症狀，但當時不符合通報條件，沒有採檢。但隨後他的太太卻確診武漢肺炎，後續再追蹤採檢，第10例個案才確診。醫福會執行長王必勝在記者會表示，第10例個案病程長，但他症狀都很輕微，採檢都為陰性，且症狀也都解除，決定解除隔離。個案的感謝函名為「我不勇敢誰幫你堅強」，內容除向第一線防疫人員到道謝，也提到他在中國工作，一直沒有習慣在中國看醫生，返台前也沒有感冒，直到1月12日返台後的幾天，可能是兩地溫差著涼流鼻水，便到醫院就診，醫生做了CT檢查、喉嚨觀察，都沒有任何異狀，他也就遵循醫囑領藥回家休息並自主管理。感謝函提到，28日太太因頭痛自行到醫院就醫後，卻被確診為武漢肺炎，「這真的是晴天霹靂，我非常自責」，更一度不能諒解醫生怎沒能在第一時間把他隔離呢？（後來才知，因當時不符合通報條件）。個案提到，3天後他也被確診，他們夫妻倆就這樣一前一後，住進了負壓隔離病房，「即便失去自由很不方便，面對未知的疾病也有些不安，但只能勇敢面對，只要家人還有社會大眾都能平安，我願意被隔離」。感謝函提到，他住進醫院後，「家人全部都變成全民公敵，我內心非常不捨與無奈」，他明白人性都是擔心自己，深怕被傳染，但生病之後才能同理病人的無奈與無助。感謝函再度感謝第一線醫護人員，除了細心、無微不至的照顧，也像是朋友般的陪聊天、加油打氣，給予心理建設，甚至也把個案當作家人般，自掏腰包的買點心分享，只希望他們能度過這難熬的治療時間。此外，感謝函中提到，醫護為個案保密個資，工作、家庭間奔走，一人分飾多角，試想她們內心需要多強大；而當個案康復後，他們還要再自主隔離14天，醫護人員的付出真的很令他們感動，真的真的真的非常非常非常的謝謝您們。個案也想告訴大家，「生在台灣真的很幸福」，如果大家的抱怨能少些，多些感恩，正能量就能多一些。面對未知的疾病疫情，雖然造成很多生活上的不便，但相信台灣的醫療實力是可以讓民眾受到良好的醫療照護。「再次謝謝陳時中帶領的團隊及所有的照護他的醫護人員，謝謝您們，有您們真好，真的非常感恩您們。」", "title": "台第10例武漢肺炎確診個案 13日解除隔離可望近日出院"}
{"summarization": "北市交通局表示，為讓長者過馬路更友善，除了調整行人通行秒數，也將行人號誌放大為30公分，讓小綠人秒數更清晰，未來將以鄰近醫院、療養院或人流多的地方設置。", "article": "北市交通局表示，為讓長者過馬路更友善，除了調整行人通行秒數，也將行人號誌放大為30公分，讓小綠人秒數更清晰，未來將以鄰近醫院、療養院或人流多的地方設置。台北市交通局今天發表「年長者友善通行環境改善計畫」報告。因應年長者視力退化，將原有行人專用標誌的小綠人尺寸，由20公分放大為30公分，看起來更清晰。交通局表示，至去年底已完成104處路口，包含台大醫院、仁愛醫院、大安森林公園、國父紀念館周邊路口。交通局指出，未來將針對行人單一穿越方向須跨越6車道以上的路口，鄰近醫院、療養院、車站、觀光景點等人流大的地方優先設置，預計110年完成300處路口。此外，交通局也調整了公園及學校等長者常活動之處周邊路口的秒數，並有行人觸動機制，當行人覺得小綠人秒數不足時，可按鈕增加秒數，有更充裕的時間過馬路。", "title": "守護長者行的安全 北市讓小綠人長大了"}
{"summarization": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會明天將提出候選名單供法務部長蔡清祥圈選。據了解，本次共有5名檢察長職缺，檢審會將提出10人候選名單。", "article": "因應高檢署原檢察長王添盛退休後的檢察長人事異動，檢審會明天將提出候選名單供法務部長蔡清祥圈選。據了解，本次共有5名檢察長職缺，檢審會將提出10人候選名單。台灣高等檢察署原檢察長王添盛去年底退休，桃園地檢署檢察長因故出缺由郭文東代理，另有新北、台南地檢署檢察長任期屆滿，法務部為此將進行檢察長人事異動作業。檢察官人事審議委員會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人、9名由全體檢察官票選產生的委員組成。依規定，檢審會明天將提出職缺2倍人選，供法務部長圈選派任。檢審會票選委員今天上午召開會前會討論名單，蔡清祥在會前拍板定案，本次檢察長職缺除原本的高檢署及桃園、新北、台南地檢署，再多加一個，因此共有5個職缺，檢審會將提出10人名單，由蔡清祥從中圈選。", "title": "檢察長人事  檢審會將提10人候選名單"}
{"summarization": "美軍印度太平洋司令部司令戴維森上將（Admiral Phil Davidson）今天表示，中國威脅太平洋小島主權，且破壞印太地區的穩定。這番言論可能會加劇美中緊張關係。", "article": "美軍印度太平洋司令部司令戴維森上將（Admiral Phil Davidson）今天表示，中國威脅太平洋小島主權，且破壞印太地區的穩定。這番言論可能會加劇美中緊張關係。路透社報導，美中關係今年一月才見好轉，雙方簽署貿易協議，化解過去18個月來重傷全球經濟的貿易戰，但兩國關係依舊緊繃。戴維森指出，美國將「竭盡全力」在太平洋抗衡中國，他還提及中國「過度聲索領土主權、進行債務陷阱外交、違反國際協議、竊取智慧財產權、軍事恫嚇且徹底腐敗」。戴維森在澳洲雪梨發表演講時說道：「中國共產黨試圖掌控印太地區的貿易、金融、通訊、政治與生活方式。」戴維森是在訪問美國長期盟友澳洲的行程尾聲發表上述談話，期間他也跟澳洲總理莫里森（Scott Morrison）舉行會談。他還說：「北京展現了他們有意干預自由市場並傷害澳洲企業，就只是因為澳洲政府行使主權維護國家安全。」", "title": "美軍司令：中國威脅印太地區穩定"}
{"summarization": "防武漢肺炎，警政署今天表示，為避免疫情引發民眾恐慌，署長陳家欽要求各警察機關持續打擊網路假訊息及查察囤積口罩等醫療物資外，並加強民生物資匯集處的巡邏勤務。", "article": "防武漢肺炎，警政署今天表示，為避免疫情引發民眾恐慌，署長陳家欽要求各警察機關持續打擊網路假訊息及查察囤積口罩等醫療物資外，並加強民生物資匯集處的巡邏勤務。警政署發布新聞稿指出，武漢肺炎疫情嚴峻，中央政府已全力投入防疫工作，相關防疫措施可能造成企業及工廠延緩開工，為避免歹徒趁機犯罪，署長陳家欽要求各警察機關除協助防疫工作外，並加強金融機構、大賣場、加油站、超商等處及民生物資匯集處所的維安巡邏勤務。警政署表示，為避免武漢肺炎疫情造成民眾恐慌，各地警察機關除持續強力打擊網路假訊息外，針對囤積口罩等醫療物資狀況也會提高查察力道，維護民眾居家及生活安全。警政署指出，目前全國治安狀況平穩，各類刑案受理案件呈下降趨勢，各地警察機關會持續注意和防範犯罪發生，並積極打擊詐欺、毒品、槍械等犯罪狀況。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "防武漢肺炎疫情 警政署加強查察囤積醫療物資"}
{"summarization": "教育部臉書今天發文澄清，高中以下學校108學年度第2學期的開學日仍為2月25日，網傳「教育局宣布 中小學開學日延至3月1日」是假消息。", "article": "教育部臉書今天發文澄清，高中以下學校108學年度第2學期的開學日仍為2月25日，網傳「教育局宣布 中小學開學日延至3月1日」是假消息。因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），中央流行疫情指揮中心日前宣布，中小學延至2月25日開學。今天網路流傳「教育局宣布 中小學開學日延至3月1日」的消息，教育部也接獲不少詢問電話。教育部官方臉書下午立即發文澄清，高中以下學校108學年度第2學期的開學日為2月25日，網路流傳的是假消息；而開學日並非縣市教育局可以決定的，且3月1日是星期日，並非一般上課日，在此重要防疫時刻，請大家一起杜絕假訊息。", "title": "網傳中小學延至3/1開學 教育部澄清假消息"}
{"summarization": "為了協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，經濟部中企處提出3項不同的貸款補助措施，除了補貼延遲還款與新貸款項的利息外，若企業有升級轉型需求，相關貸款也有補助。", "article": "為了協助受武漢肺炎影響的中小企業度過難關，經濟部中企處提出3項不同的貸款補助措施，除了補貼延遲還款與新貸款項的利息外，若企業有升級轉型需求，相關貸款也有補助。武漢肺炎疫情衝擊國內各項產業，行政院會針對內需型產業、農業，以及航空與觀光業等提出紓困措施，初步匡列新台幣600億元，為期一年，待送立法院審議通過後實施。在這波疫情中，包含百貨賣場、商圈與夜市商家在內的內需型商業受到嚴重衝擊，經濟部中小企業處在經過盤點後，在本次的紓困措施中，提出了多項貸款補助的措施，盼能協助中小企業度過難關。經濟部官員指出，中小企業的貸款補助分為3類，分別為「舊有貸款」、「新貸款項」與「產業轉型」。第一項措施是針對貸款尚未還清，但營運受到疫情影響，以致償還貸款陷入困境的中小企業。經濟部官員說明，如有這樣的情形，希望銀行能夠主動展延企業還款時間，並降低展延期間衍生的利息；而經濟部將會以預算補貼銀行降息的金額，補貼以1年期的郵政儲金利率為基準，最高補貼到1.06%。第二項措施是因為疫情造成訂單減少，影響到營運，進而有貸款需求的企業。經濟部官員表示，這類的企業可向銀行借貸營運週轉金，經濟部會協助提供實質擔保，同時規劃全額補貼利息。不過官員說明，仍須看屆時預算分配的結果才能確認最後的補貼方式，同時也會持續跟銀行溝通，利息的計算方式。第三項則是沒有受到太大的影響，但想要藉著這次機會升級、轉型，因此有新增貸款需求的企業。官員說明，針對這類的業者，經濟部會提供8到9成的信用保證，同時利息補貼以中華郵政2年期定期儲金機動利率為基準，最高1.095%，協助企業轉型。經濟部官員表示，補貼預算是編列在今天公布的紓困預算裡，一但立法院正式通過後，就可以落實執行。", "title": "助中小企業過疫情難關 經濟部列3項貸款補貼"}
{"summarization": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，中油表示，已找出疑似洩油處，預計今天晚上10時開挖，若確認為洩油處，將儘速修補管線；待完全恢復原狀後，再與當地受影響居民討論補償方案。", "article": "台北市內湖區新明路發生漏油事故，中油表示，已找出疑似洩油處，預計今天晚上10時開挖，若確認為洩油處，將儘速修補管線；待完全恢復原狀後，再與當地受影響居民討論補償方案。台北市內湖區新明路發生漏油事故，有民眾反映自8日起聞到油氣味，中油隨後派人員尋找洩油點。中油煉製事業部副執行長曾繁鑫今天指出，疑似漏油的油管是桃園煉油廠至石門油庫其中一段管線，中油先前密集測試、開挖，但仍未找出漏油處。昨天改以科學儀器鑽探，發現一處疑似洩油點。曾繁鑫說明，預計今天晚上10時開挖，若確認為洩油處後，將儘速修補管線，若管線漏洞過大，將考慮更換管線；他補充，台北市政府核准中油在晚上10時到早上6時進行開挖作業，由於該路段周遭沒有住家，不會影響居民夜間作息。中油也在早上6時停止開挖作業，這幾天並未造成社區交通不便。他表示，為避免油水污染，中油持續抽取油水，至昨天晚間已抽取9萬公升油水，並送回桃園煉油廠處理。另外，中油為了尋找破損點，管線已從8日起暫停輸油。曾繁鑫強調，北部油料供應無虞，雖然管線暫停輸油，不過，中油已經安排油罐車到桃園煉油廠取油，基隆港也會接收高雄煉油廠載運北上的油料。民進黨籍立委高嘉瑜已到新明路進行會勘，她事後在臉書發文表示，要求中油儘速找出漏油點，並提出檢討、維修監測報告及受影響住戶的賠償方案。對此，中油副總方振仁表示，中油以找出洩漏處為優先，並盼儘速恢復原狀，後續會再與當地居民討論相關補償事宜。", "title": "內湖新明路疑似洩油點找到了 中油晚間開挖"}
{"summarization": "群光集團旗下群光電子及群光電能元月雖然受到武漢肺炎及春節工作天數較少影響，但2家公司元月營收仍具一定支撐，大陸工廠也陸續復工中。", "article": "群光集團旗下群光電子及群光電能元月雖然受到武漢肺炎及春節工作天數較少影響，但2家公司元月營收仍具一定支撐，大陸工廠也陸續復工中。群光電能公佈2020年1月合併營收新台幣24.42億元，年減5.6%，與去年12月相比僅月減2.59%，營收及出貨動能維持穩定表現。群光電子1月份自結合併營收62.29億元。年減12.6%，月減12.24%，主要因去年農曆新年在2月份，去年1月營收處高基期。面臨新型冠狀病毒（武漢肺炎）的疫情挑戰，群光電能總經理曾國華表示，公司在武漢並無生產基地，吳江廠及東莞廠已於2月10日順利復工，重慶廠則配合地方政府防疫政策，預計1至2週後有機會復工。曾國華並表示，復工後才是真正挑戰的開始，對公司而言，員工的安全凌駕一切，因此2月份公司的首務在於防疫以及維護廠區員工的安全。另一方面，目前群光電能尚有1個月左右的成品庫存，可以支應客戶短期需求，同時公司亦積極與客戶及供應商聯繫，將盡全力逐步提升產能利用率。群光電能的電源供應器產品主要應用於筆記型電腦、遊戲機、伺服器以及智慧家庭等，在疫情延燒時相對屬於防禦性商品，需求穩定度較高；其終端市場亦遍布全球，並不局限於中國市場。群光電能評估，雖然產能及營收在第1季難免受到疫情衝擊，但若疫情能在第1季得到控制，預期營收在第2季之後有機會恢復穩健成長走勢。群光電子表示，第1季雖因農曆新年及新型冠狀病毒肺炎疫情影響產能，但泰國產能自去年第4季以來已順利開出，營收貢獻將逐季提升，挹注群光今年營收成長。群光電子指出，去年受惠於非PC產品組合佳，獲利表現亮眼，預估今年智慧家庭與AIOT人工智慧物聯網2大成長引擎熱轉下將為群光電帶來動能。法人分析，群光電子過去5年的股利配發率都在7成以上，平均殖利率超過5%。群光的配息政策一向穩定，且去年前3季EPS已達6.65元，全年EPS可望創歷史新高。", "title": "群光群電1月營收有撐 工廠陸續復工"}
{"summarization": "為加強武漢肺炎防疫，日本政府將修正相關行政命令，14日起，飛機或船舶上只要有一人為明確感染者，全部乘客皆不能入境，赴日民眾應注意。", "article": "為加強武漢肺炎防疫，日本政府將修正相關行政命令，14日起，飛機或船舶上只要有一人為明確感染者，全部乘客皆不能入境，赴日民眾應注意。日本經濟新聞報導，日本厚生勞動大臣加藤勝信今天說，對於武漢肺炎患者及疑似感染者，將可以採取檢疫法上的「隔離」及「留置」措施。相關行政命令修正案可望於今天內閣會議通過。共同社報導，14日起，在機場或港口發現疑似危險感染、檢查為陽性者，將直接送至醫療機關；飛機或船舶上只要有一人為明確感染者，全部乘客皆不能入境，須在醫療機關等待檢查結果。目前停泊在日本橫濱港海域、發生武漢肺炎群聚感染的鑽石公主號遊輪，船上旅客被要求留在各自房內，但日本過去並無明確法源依據。日本政府基於搭乘包機從武漢返國的日本人中，有人確診武漢肺炎卻無相關症狀，所以也修正傳染病法的行政命令，讓無症狀患者的住院措施及醫療費用可由政府公費負擔。全日本新聞網武漢肺炎雖然屬於日本傳染病法中的「指定傳染病」，但只能強制有症狀患者住院、限制工作及由公費負擔醫療費用。厚生勞動省為避免疫情擴大，所以修改行政命令，可以強制沒有發燒及咳嗽等症狀的確診患者住院。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "赴日本注意 14日起飛機上有人感染武漢肺炎全體乘客禁入境"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，德國在台協會今天在官方臉書粉絲團發文表示，儘管台灣距離病毒的發源地很近，但目前仍成功維持較少確診個案，台灣所採取的措施，足以成為模範。", "article": "武漢肺炎延燒，德國在台協會今天在官方臉書粉絲團發文表示，儘管台灣距離病毒的發源地很近，但目前仍成功維持較少確診個案，台灣所採取的措施，足以成為模範。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）肆虐全球，德國在台協會下午在官方臉書粉絲團發文表示，對於台灣政府制定清楚且嚴格的預防措施以及民眾的自律，共同避免病毒在台灣擴散，讓身為外國駐台單位的他們印象深刻。德國在台協會指出，儘管台灣距離病毒的發源地很近，但至目前仍成功維持較少的確診個案，並且避免疫情的大爆發，針對這樣危險的疾病，台灣所採取的措施，足以為模範。德國在台協會也向世界衛生組織（WHO）喊話，如果將台灣納入相關國際組織，這對全球都有利，一方面能夠迅速獲取重要資訊，另一方面則能與他人分享自身的經驗。", "title": "防武漢肺炎 德國在台協會：台灣足成模範"}
{"summarization": "因應武漢肺炎衝擊產業紓困，經濟部擬提出20億元的酷碰折扣（抵用券），不過，經濟部次長王美花說，實際金額要細談後才知道會提多少，抵用券目的是要刺激消費；行政院發言人Kolas說，抵用券絕對不是人人都有的消費券。", "article": "因應武漢肺炎衝擊產業紓困，經濟部擬提出20億元的酷碰折扣（抵用券），不過，經濟部次長王美花說，實際金額要細談後才知道會提多少，抵用券目的是要刺激消費；行政院發言人Kolas說，抵用券絕對不是人人都有的消費券。行政院會今天討論因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中經濟部對內需型產業推出上百億的紓困方案，包括疫情結束後推出新台幣20億元的酷碰折扣（抵用券），刺激消費。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）解釋，抵用券不是消費券，而是民眾要搭配交通部陸續推出的國民旅遊方案使用，日前的夜市券就是一種例子。必須要能同時刺激住宿、運輸、餐旅業的夜市、商圈、餐廳抵用券。至於抵用券推出的規模、時機、如何使用；王美花說，抵用券原先是提20億元的規模，但因為整體特別預算才600億元，所以抵用券的部分要細談後，才知道會提多少。王美花指出，行政院長蘇貞昌同意抵用券的規劃；會在商圈、夜市、餐廳做抵用券，等到疫情緩和後推出；由於目前還在防疫階段，經濟部將會配合指揮中心，看什麼時機推出抵用券，讓民眾出來多消費。王美花也解釋，抵用券是「消費者消費、政府幫你折價」的概念，要消費才有抵用，「方向是刺激未來更多的消費」；等疫情緩和時，政府將大力推動抵用券。王美花進一步解釋，抵用券不是面額的概念；她舉例，抵用券比較像消費者去餐廳消費花了1000元，可以折抵100元或200元，折抵的部分由政府負擔，這是初步想法。至於抵用券是否會採取數位方式，藉此提升行動支付普及。王美花說，抵用券規劃設計過程中也有提出要不要推廣、綁定電子支付，不過仍要考慮中小型企業、夜市、商家的現實狀況，目前經濟部都還在規劃中。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎紓困抵用券非消費券 政院：擬採折扣優惠"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，再簽下外籍戰力，擁有美國職棒大聯盟資歷的投手尼寇力（Justin Nicolino）加盟，將定位為先發投手，除了臨時不來的李茲，目前桃猿隊簽下3名洋將。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，再簽下外籍戰力，擁有美國職棒大聯盟資歷的投手尼寇力（Justin Nicolino）加盟，將定位為先發投手，除了臨時不來的李茲，目前桃猿隊簽下3名洋將。身高191公分，體重90公斤的左投尼寇力是美國籍，今年29歲。尼寇力於2011年在藍鳥小聯盟短期1A開始職業生涯，2A時期曾被評為「最傑出投手」，2014年在小聯盟拿下14勝4敗的優異戰績。尼寇力在美國職棒大聯盟擁有3年資歷，2015年至2017年都在馬林魚隊，累積出賽50場，先發33場，累積10勝13敗，防禦率4.65。尼寇力在美職期間以直球為主，還有變速球、曲球等變化球種。加盟桃猿隊之後，尼寇力將被定位為先發投手。生涯從來沒有在亞洲職棒發展過，尼寇力表示，能夠來到台灣打球是自己職棒生涯全新的選擇，很期待在這裡的一切，家人也都非常支持，會準備好最佳的狀況來台，預計在2月下旬向球團報到。由於之前李茲因身體因素，臨時無法來台，目前桃猿隊洋將有卡本特（Ryan Carpenter）、改名為威拉諾（Elih Villanueva）的前中信兄弟洋投，以及今天簽下的尼寇力，離4個洋將名額還差1人。", "title": "樂天桃猿簽新洋投 擁大聯盟資歷尼寇力加盟"}
{"summarization": "海巡署中部分署第三岸巡隊松柏安檢所今天在台中市大安區海堤發現一隻死亡鯨豚，經中華鯨豚協會查看研判為瓶鼻海豚，因身上多處血痕，無法判定死因，將送台北市立動物園檢查。", "article": "海巡署中部分署第三岸巡隊松柏安檢所今天在台中市大安區海堤發現一隻死亡鯨豚，經中華鯨豚協會查看研判為瓶鼻海豚，因身上多處血痕，無法判定死因，將送台北市立動物園檢查。海巡署中部分署第三岸巡隊松柏安檢所今天表示，上午5時40分在大安區順帆路船頭埔海堤發現一隻死亡鯨豚，初步檢視死亡鯨豚身上有明顯傷痕。為保持鯨豚屍體完整性，請當地漁民拖吊車協助搬運鯨豚至安檢所放置，並聯絡中華鯨豚協會人員到場協助處理。中華鯨豚協會人員查看後表示，該鯨豚品種為雌性瓶鼻海豚、長約255公分、寬約50公分，依牙齒磨損狀況研判為年邁瓶鼻海豚，頭部左側及下巴有受傷及多處血痕，無法判定真正死因，將帶回台北市立動物園做進一步檢查。", "title": "瓶鼻海豚擱淺台中海堤 身上多處傷痕死因待查"}
{"summarization": "經濟部力拚3月出口罩日產能達千萬片，60台新產線的分配結果昨天出爐。經濟部表示，其中9條產線在15日就會在工廠安裝測試，盼能盡快投入生產。", "article": "經濟部力拚3月出口罩日產能達千萬片，60台新產線的分配結果昨天出爐。經濟部表示，其中9條產線在15日就會在工廠安裝測試，盼能盡快投入生產。經濟部昨天公布「口罩生產廠商利用本部附條件贈與機台生產口罩遴選」結果，60條新增產線將分配給15家口罩廠，其中位在新北市鶯歌區的台灣康匠、永猷，以及台南市白河區的恒大，分別分配到10台，數量最多；位在台南市將軍區的康那香、基隆市七堵區的順易利，分別分配到5台。其餘10家廠商各分配1台到4台。進一步分析15家廠商的所在地區，北部8家、中部2家、南部5家。經濟部官員指出，為了加速口罩生產速度，強化防疫、降低民眾不安心情，60條新產線中有9條將會在15日於工廠安裝並開始測試，如果沒有問題就會盡速投入生產。至於其他51條也會盡快安裝、測試。根據經濟部規畫，每一台新機器，每天可以增加10萬片的產能，60台總計可以提升600萬片左右的產能。新設備預計在3月上旬就能全數投入生產，屆時加上原本的400萬片產能，口罩每日總產能將達到1000萬片。", "title": "口罩9新產線15日安裝 3月上旬拚日產1000萬片"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，主要是因為武漢肺炎重疫區中國湖北省的死亡人數暴增，動搖市場信心。", "article": "日本東京股市今天收低，主要是因為武漢肺炎重疫區中國湖北省的死亡人數暴增，動搖市場信心。日經225指數下滑33.48點或0.14%，收23827.73點，東證一部指數下挫5.84點或0.34%，收1713.08點。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。中國湖北省衛生健康委員會官網今早通報，2月12日全省新增確診病例有1萬4840例，新增死亡病例242例。截至12日午夜，湖北省累計武漢肺炎確診病例4萬8206例，全省累計1310人死亡。", "title": "湖北武漢肺炎疫情擴大動搖市場信心 日股收黑"}
{"summarization": "原訂2月6日至9日舉行的2020台北國際電玩展（Taipei Game Show）因新型冠狀病毒肺炎疫情延期舉辦，主辦單位今天宣布最新展覽時間將延至6月25日至28日端午節4天連假舉行。", "article": "原訂2月6日至9日舉行的2020台北國際電玩展（Taipei Game Show）因新型冠狀病毒肺炎疫情延期舉辦，主辦單位今天宣布最新展覽時間將延至6月25日至28日端午節4天連假舉行。主辦單位台北市電腦公會今天表示，經過多日與活動場地外貿協會代表協調，台北電玩展展覽時間將延至6月25日至28日舉行，新檔期時間為端午節4天連續假期。電腦公會表示，2020台北國際電玩展將在台北南港展覽館1館舉辦，玩家區展出時間為6月25日至28日共4天，商務區時間為6月25日至26日亦與亞太遊戲高峰會同步舉行。主辦單位表示，針對已購買台北電玩展玩家區的預購票，可於新展期延續使用，若退票亦可受理，各通路退票規定也同步公告於官方網站，退票截止日為6月28日；此外，一日參觀券亦於新展期使用，不受任何影響；至於新檔期預購票銷售辦法，將另行公告。", "title": "2020台北國際電玩展 延至端午節連假舉行"}
{"summarization": "台股今天漲17.59點，收在11791.78點，成交值新台幣1395.26億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計賣超新台幣8.86億元。", "article": "台股今天漲17.59點，收在11791.78點，成交值新台幣1395.26億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計賣超新台幣8.86億元。自營商賣超24.44億元，投信賣超4.03億元，外資及陸資買超19.61億元。分析師王兆立表示，台股短期可能區間震盪整理，將以個股表現為主；疫情後續發展及對產業景氣影響，仍將是市場關注焦點。1090213", "title": "三大法人賣超台股8.86億元"}
{"summarization": "美國汽車製造商福特（Ford）公司目前在全球召回24萬輛轎車與休旅車系列，原因是懸吊系統零件可能斷裂而增加撞擊風險。", "article": "美國汽車製造商福特（Ford）公司目前在全球召回24萬輛轎車與休旅車系列，原因是懸吊系統零件可能斷裂而增加撞擊風險。召回車種包括2013年至2018年份的Ford Flex、Taurus警車、 Taurus SHO與Lincoln MKT；需要召回的車多數是在北美地區。福特表示，若懸吊系統移動幅度過大，可能導致維持懸吊系統穩定及行駛平穩的後懸吊控制臂(toe links)斷裂。福特說，在這批召回車輛中，並未獲報有因懸吊系統問題而發生事故或人員受傷。車主將自3月2日起接獲通知回廠檢修，車廠將在車輛兩側更換更穩固的後懸吊控制臂。", "title": "福特全球召修24萬輛車  防懸吊零件斷裂風險"}
{"summarization": "教育部修正「公立各級學校專任教師兼職處理原則」，明定教師須先向學校提出申請並獲准，才可參與提名選任，違規兼職期間所得兼職酬勞，學校應追繳。", "article": "教育部修正「公立各級學校專任教師兼職處理原則」，明定教師須先向學校提出申請並獲准，才可參與提名選任，違規兼職期間所得兼職酬勞，學校應追繳。教育部今天修正發布「公立各級學校專任教師兼職處理原則」，被外界視為（台大校長）管中閔條款，依據「實務可行」、「制度明確」及「合理課責」等原則，就公校教師兼任營利事業獨立董事、國內外兼職範圍、促進產學合作等事項適當調整，並要求學校應於3個月內檢視修正校內兼職規範。教育部表示，過去教師至營利事業機構兼任有提名選任等前置程序（如獨立董事），常因不諳規定，當選後才提出兼職申請，導致學校必須追溯同意，此次修正明定教師兼任前須先向學校提出申請並獲核准後，才可參與提名選任，而學校及兼職機構有3個月彈性時間進行後續產學和及學術金回饋契約簽訂等作業。為鼓勵教師將學術研究及知識成果導入社會與國際學術交流應用，教育部此次修正也適度鬆綁，教師可至「國內外、香港或澳門地區經學校認定具一定學術地位之學術期刊出版組織」兼任編輯及顧問類職務、「承接政府機關（構）研究計畫之營利事業機構」兼任該研究計畫職務、「公營事業機構之任務編組或臨時性組織」兼任臨時性需要所設置職務的兼職，學校可免與該機構（組織）建立產學合作關係及收取回饋金。教育部也表示，修正原則中明定，教師違規兼職期間所得兼職酬勞，學校應予以追繳，但為使學校有合理期間宣導及修正校內兼職規範與聘約，因此給予3個月後實施的過渡期間；而教師至營利事業機構兼任獨立董事、董事或監察人職務，一併課予學校揭露資訊的責任。", "title": "管中閔條款通過 公校教師兼職獨董 提名選任前須獲學校核准"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲、台東地區農會總幹事李建通今天到購物台拍賣2000箱鳳梨釋迦。陳吉仲表示，有信心在農會協助下維持往年外銷1.2萬多公噸，呼籲民眾支持農民。", "article": "農委會主委陳吉仲、台東地區農會總幹事李建通今天到購物台拍賣2000箱鳳梨釋迦。陳吉仲表示，有信心在農會協助下維持往年外銷1.2萬多公噸，呼籲民眾支持農民。因應武漢肺炎疫情持續延燒，農委會國際處13、14日除媒合有銷售農產的數10家電商平台銷售國產農畜漁產，以防消費者不上傳統市場採買，影響農產買氣。原本傳出外銷量中97%銷往中國大陸的鳳梨釋迦，恐因當地武漢肺炎疫情管制影響運輸，導致外銷量下降。農委會今天準備2000箱鳳梨釋迦，中午在購物台開賣，陳吉仲首度登上電視購物台助陣，鳳梨釋迦每箱10台斤裝，約9到11顆，售價750元，對比台東當地零售價每台斤120元左右，約打62折。購物台原計下午3時結算銷況，但中午過後已售罄。陳吉仲指出，台灣鳳梨釋迦每年外銷中國大陸1.2萬多公噸，他有信心在台東區農會的協助下，外銷量能維持1.2萬多公噸，而且維持住農民收入水平，內需方面則希望透過電商協助銷售，加上農委會補助消費者網購滿500元送50元，鼓勵更多人購買，減少農民損失。除了鳳梨釋迦，陳吉仲也說，因應毛豬交易均價出現下跌走勢，已規劃減少年屠宰量3%，他評估絕對可以讓豬價支撐在一定水平、遠高過農民的生產成本。他還說，因應武漢肺炎防疫，每個消費者每天仍有食物需求，因此會透過媒合電商平台，協助銷售國產農產，滿足民眾的需求，他估計國內需求會不減反增。另外，日前農委會宣布要協助處理學校延後開學引起的學校食材問題，但是農業界傳出受影響不僅於此，連餐廳訂購量也已下滑2、3成。陳吉仲說，會公布各地區農糧署、漁業署、畜牧處的電話，有問題的農民可以去電求助，願意全力協助。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "陳吉仲上購物台賣鳳梨釋迦 有信心外銷量不減"}
{"summarization": "大笨牛拔河隊即將出戰世界盃室內拔河錦標賽，多名隊員為集訓而離職或留職停薪，也為比賽減重10公斤以上，甚至有人減逾30公斤。", "article": "大笨牛拔河隊即將出戰世界盃室內拔河錦標賽，多名隊員為集訓而離職或留職停薪，也為比賽減重10公斤以上，甚至有人減逾30公斤。以俱樂部性質運作的大笨牛拔河隊去年10月取得國家代表隊資格，15日即將遠赴愛爾蘭參加2020世界盃室內拔河錦標賽，隊員們有人為了比賽減重逾30公斤，也有人乾脆辭職或辦留職停薪，以加入今年1月起展開的練2天休1天集訓，付出這麼多，就是只想為國爭光。大笨牛拔河隊核心資深成員陳鵬文今年29歲，就讀南投高中、明道大學一路練習拔河，目前受聘南投縣體育會，再被派任南投高中拔河隊當助理教練。他說，希望透過自己努力影響一些人，這是他對身為運動員價值的定義，非常感謝南投縣體育會給他機會貢獻所學。陳鵬文說，大學畢業前，北部開公司的親戚就找他進公司學做生意，條件還滿優渥，但為準備公元2014年世界盃拔河賽，他隱瞞親戚偷偷辦延畢，雖然團隊最終拿下世界金牌，但親戚仍不諒解，「但我認為這是價值觀」，希望自己能給他人夢想與力量，也回饋母校。47歲陳圳龍任教台北市立大學，是大笨牛最年長成員，這次出國比賽也兼任團隊教練，他說，投入拔河運動20多年，雖然年齡無法與18歲年輕選手相比，但累積多年參賽經驗是個人優勢，不過年紀較大則需加強耐力，目前幾乎每天與學生一起練習，體能維持滿好的。為符合比賽量級公斤總和標準，除例行訓練，減重也很重要，大笨牛全隊平均減重15到20公斤，其中至少3人減重逾30公斤，在愛爾蘭賽前過磅後，每人2天到3天要再快速增重10到15公斤，因為若與對手總重差距50公斤以上，獲勝就很困難。26歲的大笨牛隊員張博皓說，去年5月體重110公斤，為備戰去年10月國手選拔，降到過磅體重84公斤，賽後恢復到91公斤，再降到75公斤，所幸減重時間較長，過程對身體負面影響還好，但後期仍覺得體能與力量落差較大，也感覺較易無力。27歲的隊員劉光祐自南投高中、國立台灣體育運動大學畢業，從事拔河運動約15年，先前在台中市一家健身俱樂部當健身教練，為專心備戰，去年12月初乾脆辭職，他說，不辭職很難配合訓練，雖有經濟壓力，但存款省點花，應該還行；他自1月20日生日隔天開始減重，已減約13公斤。", "title": "大笨牛備戰世界盃拔河賽  辭工作大幅減重付出多"}
{"summarization": "新加坡日前公布一例武漢肺炎（COVID-19）確診個案，為聖淘沙名勝世界賭場員工。指揮中心今天說，台灣民眾若2月4日至9日造訪該賭場，2週內出現疑似症狀請撥打1922協助就醫。", "article": "新加坡日前公布一例武漢肺炎（COVID-19）確診個案，為聖淘沙名勝世界賭場員工。指揮中心今天說，台灣民眾若2月4日至9日造訪該賭場，2週內出現疑似症狀請撥打1922協助就醫。中央流行疫情指揮中心今天發布新聞稿指出，新加坡2月11日公布一例武漢肺炎確診個案，為聖淘沙名勝世界賭場（Resorts World Sentosa Casino）的工作人員，於2月5日發病，2月9日就醫隔離。指揮中心應變官莊人祥下午在記者會表示，因無法掌握有多少台灣人可能曾到新加坡的該賭場，因此發布新聞稿提醒民眾注意，如果2月4日到2月9日曾到該賭場，2週內若有症狀，請先打1922，並依指示戴上口罩就醫，詳細告知旅遊史。醫福會執行長王必勝在記者會報告首批武漢台商檢疫狀況，他表示，檢疫所中有244人、在醫院中有3人（包含1確診及12日轉送醫院的母子）。王必勝說，在檢疫所的244人都相當正常，沒有特殊狀況，但12日晚間有一名小孩發燒，由媽媽陪同就醫。預計在檢疫所人員會在18日解除隔離。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "一員工罹武漢肺炎 2/4至2/9曾去新加坡賭場要注意"}
{"summarization": "警政署今天表示，因應武漢肺炎疫情，除配合中央政府同步開設指揮所外，警方也協助居家隔離及檢疫工作，從2月初至今，有13人因違反傳染病防治法規定被移送各地衛生機關裁罰。", "article": "警政署今天表示，因應武漢肺炎疫情，除配合中央政府同步開設指揮所外，警方也協助居家隔離及檢疫工作，從2月初至今，有13人因違反傳染病防治法規定被移送各地衛生機關裁罰。警政署發布新聞資料指出，為防制武漢肺炎疫情假訊息流竄，從1月23日至昨天止，警方偵辦假訊息案有61件，其中移送32件44人、偵辦中29件，將持續查察。警政署表示，各地警察機關也協助執行居家隔離及檢疫工作，經統計，有13人因違反規定被移送各地衛生主管機關裁罰，警方後續也會組專案小組協尋需要居家隔離或檢疫的失聯民眾，且一定會在最短時間內找到人，防範肺炎疫情出現破口。警政署指出，署長陳家欽已要求各警察機關全力執行邊境防疫、居家隔離、檢疫訪查與協尋、偵辦假訊息、檢疫所維安等任務，會貫徹防疫視同作戰政策，維護民眾健康。警政署表示，為讓第一線執行勤務的基層員警無後顧之憂，陳家欽已向中央爭取，從7日起，每天提供每名外勤員警一片口罩，且親赴航警局、保安警察大隊及縣市警察局等單位慰勉員警執勤辛勞，期盼繼續共同努力對抗疫情。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "警政署：13人違反居家隔離檢疫移送裁罰"}
{"summarization": "最高法院刑事大法庭今天做出首件裁定，被告參與詐欺犯罪組織，法院若從重論以加重詐欺罪，於有預防矯治社會危險之必要，且符合比例原則範圍內，可一併宣告刑前強制工作。", "article": "最高法院刑事大法庭今天做出首件裁定，被告參與詐欺犯罪組織，法院若從重論以加重詐欺罪，於有預防矯治社會危險之必要，且符合比例原則範圍內，可一併宣告刑前強制工作。全案起於楊姓男子加入詐欺集團擔任車手，台灣高等法院台中分院依加重詐欺罪判刑2年9月，未諭知強制工作3年。理由指出，本案依想像競合犯規定論以加重詐欺罪，而非參與犯罪組織罪，不適用強制工作規定。案經上訴，最高檢察署聲請提案大法庭，指出若行為人參與詐欺犯罪組織，並分工詐欺行為，同時觸犯參與犯罪組織罪與加重詐欺罪，2罪應數罪併罰，還是應該以想像競合犯從重論以加重詐欺取財罪，有重大爭議。主辦上訴案的最高法院刑事第二庭認為，原本欲採取的法律見解與先前裁判見解歧異，有統一必要，依法徵詢其他各庭意見，發現見解顯有歧異，裁定將此法律爭議問題提交刑事大法庭裁判。最高法院新聞稿指出，大法庭發揮統一見解功能，認為既參加集團性犯罪組織，又參與集團車手的詐欺犯行，觸犯組織犯罪防制條例參與犯罪組織罪及刑法加重詐欺取財罪，依想像競合犯論以後罪科刑時，於有預防矯治其社會危險之必要，且符合比例原則的範圍內，由法院依組織犯罪防制條例相關規定，一併宣告刑前強制工作。裁定指出，刑法第55條前段規定「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。」刑法第33條及第35條僅就刑罰主刑定有輕重比較標準，因此「從一重處斷」，僅限於「主刑」，至於輕罪罪名規定的沒收及保安處分，非屬「主刑」，與刑法第55條從一重處斷規定無關，自得一併宣告。最高法院表示，本裁定從文義及體系解釋出發，來解釋刑法第55條前段「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷」規定，並依循司法院釋字第471號解釋意旨，採合憲性解釋，就組織犯罪防制條例規定為目的性限縮，既符合法理，又適應社會需要，且方便實務運作。裁定還提到，法律是理性、客觀、公正且合乎目的性的規定，因此法律的解釋，除須顧及法律安定性，更應考慮解釋的妥當性、現在性、創造性及社會性，才能與社會脈動同步，以符合民眾期待。", "title": "詐欺集團車手 大法庭：必要時可強制工作"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）重災區武漢的醫療資源極度緊缺，一名需要洗腎的70歲老人日前疑似感染新型冠狀病毒後，被多家醫院拒之門外，最後跳樓身亡。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）重災區武漢的醫療資源極度緊缺，一名需要洗腎的70歲老人日前疑似感染新型冠狀病毒後，被多家醫院拒之門外，最後跳樓身亡。據經濟觀察網報導，這名老人的兒子梁鑫表示，父親於2月10日下午3時左右，從位於9樓家中的露台跳下，當場身亡。約20分鐘後，警方、救護車及法醫到達現場。經法醫鑑定，梁父並非死於他殺。梁鑫說，其父罹患尿毒症5年來，一直在當地中山醫院洗腎治療。1月27日，梁父洗腎時出現發燒症狀，電腦斷層結果顯示，梁父雙肺有片狀模糊影像，雙肺感染或少許肺水腫。之後，中山醫院醫生告訴梁鑫，不能再為其父洗腎，轉去普愛醫院洗腎，但普愛醫院又表示，若要在該院繼續治療，必須先確診2019冠狀病毒疾病。然而，他向社區、街道反映父親的病情，希望能加急處理，卻只得到「疑似病例只能居家隔離」、「在走流程中」的回應。梁鑫說，其父是重症尿毒症患者，每週需洗腎3次。由於不及時洗腎，體內水份無法排出，連續7天吃不下飯，腹瀉不止，奄奄一息。「普通病人在家隔離1至2週沒有問題，但重度尿毒症不是普通病人，做不了透析（洗腎）會死」，由於社區一直未能為其進行核酸測試，梁父此後連續8天不能洗腎治療，釀成跳樓自盡的悲劇。就在老人跳樓身亡的當天，當時的湖北省委副書記、武漢市委書記馬國強還在記者會上宣示，武漢市的目標是11日完成所有疑似患者檢測的清零。不過在新浪微博的「肺炎患者求助」話題頁面內，仍有大批身處武漢的網民發布求助訊息，指自己或親友還在排隊等核酸檢測，或急需住院治療。", "title": "苦等不到病毒檢測 武漢洗腎老人跳樓亡"}
{"summarization": "男子謝翌釤在高市杉林區務農，104年與越南籍女子黃秀英結婚，107年收養配偶的3名女兒，長女去年未婚生子，母子倆日前取得歸化中華民國國籍許可證，謝翌釤因此5年內做阿公。", "article": "男子謝翌釤在高市杉林區務農，104年與越南籍女子黃秀英結婚，107年收養配偶的3名女兒，長女去年未婚生子，母子倆日前取得歸化中華民國國籍許可證，謝翌釤因此5年內做阿公。高雄市旗山戶政事務所代理秘書江文康今天表示，49歲的謝翌釤在杉林區務農，104年與越南籍黃秀英結婚，107年經法院判決陸續收養配偶婚前所生的3名越南籍女兒，其中20歲的長女去年在台未婚生子，孩子因非中華民國國籍無法辦理出生登記。他說，旗山戶政事務所協助黃秀英的長女先取得越南護照，再至移民署申請外僑居留證，還隨同她辦理母子歸化。旗山戶所一併為黃秀英及其二女兒及三女兒辦理歸化，其中黃的長女母子及次女3人已取得歸化國籍許可證書，近期可取得身分證；黃秀英及其三女兒則還有些程序在跑，歸化國籍許可證還沒下來。謝翌釤因這場異國姻緣5年內從父親升格為祖父，他笑稱，一般人婚後到做阿公約要花20幾年，但他5年內就「成公了」；黃秀英的3個女兒因要打收養官司較母親晚來台定居，3人彼此相隔一歲，感情不錯，也已漸漸適應在台生活，並非常喜歡這裡的環境。旗山戶政事務所表示，市府每年都會定期辦理新住民生活適應輔導班課程，幫助新住民順利融入生活環境，並準備申請歸化事宜。杉林區是典型農村社會，轄內新住民大多忙於農務或照顧小孩，新住民若因此無法上課取得時數，可善用內政部提供的歸化題庫，熟讀後到戶政事務所申請歸化測試，成績合格後同樣具備申請歸化條件。", "title": "娶越南妻收養3女  異國姻緣5年做阿公"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天撤回陸委會有條件開放陸配子女入境規定，國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，這代表政府橫向聯繫不足，但還有民進黨立委跳出來硬拗，不該假防疫之際，行批鬥之實。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天撤回陸委會有條件開放陸配子女入境規定，國民黨主席候選人郝龍斌今天表示，這代表政府橫向聯繫不足，但還有民進黨立委跳出來硬拗，不該假防疫之際，行批鬥之實。郝龍斌在臉書表示，關於陸配子女來台防疫一事，一日數變，政府橫向聯繫不足，但防疫期間忙中有錯，原本各界在質疑後，還是會接受和配合，但讓人錯愕的是，現在執政黨的心態已經演變為「誰都不能說我錯」、「有錯一定是別人的錯」，陸委會已認錯道歉，衛福部也撤回止血，還是有民進黨立委要跳出來硬拗。他指出，民進黨立委高嘉瑜說小明的故事源頭是國民黨立委林奕華，企圖用乾坤大挪移手法，把陸委會決策問題推給在野黨的民意代表。防疫應上下一心，政府各部會應該彼此配合，民進黨立委們不該假防疫之際，行各種批鬥之實。此外，郝龍斌也在臉書表示，為厚植論述能力，強化世代融合，他成立了發言人團，分別由不同世代的實踐大學講座教授江岷欽、台北市議員戴錫欽、徐巧芯、鍾沛君、南投縣議員張嘉哲擔任發言人。他說，5位發言人都是不同世代，觀點、歷練、專業各有擅長，其中有4位是議員，民意代表最接地氣，清楚社會脈動，黨主席選舉除了是內部的黨員投票之外，也象徵未來如何爭取社會大眾重新支持國民黨。他表示，這幾位議員當時在爭取提名時都遭遇了不同的阻礙，他秉持要給年輕人機會和舞台才能讓他們發光發熱，所以出力幫忙他們排除阻礙獲得提名，最後也紛紛勝選，因此只要在適當時機給予年輕人機會，都會成為未來的希望。他表示，雖然是國民黨黨內選舉，也不能閉門造車，這將會是史上最接地氣的發言人團，國民黨的改革、國民黨的再起、國民黨的新生，都需要重新回到群眾，了解民眾最內心最真實的想法，才有機會重新獲得民眾的認可。", "title": "政府撤回陸配子女入境 郝龍斌：橫向聯繫不足"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天表示，現在論定武漢肺炎疫情造成的經濟損失仍為時過早，但她認為對全球經濟成長應該只有「輕微」影響。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天表示，現在論定武漢肺炎疫情造成的經濟損失仍為時過早，但她認為對全球經濟成長應該只有「輕微」影響。世界衛生組織（WHO）昨天將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），疫情在中國已造成逾1350人喪命，且各界認為感染病毒致死人數將於本月稍晚達到高峰。喬治艾娃告訴美國財經媒體CNBC，國際貨幣基金預期中國經濟將出現「V形反彈」，也就是中國經濟活動會先急劇下滑，隨後迅速復甦，這代表對於全球其他地區可能只會形成輕微影響。但喬治艾娃警告「現在做出預測仍言之過早」，她還說，相較2003年中國爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時，這次全球經濟「沒那麼強勁」。法新社報導，國際貨幣基金預測，今年中國經濟成長率將達到6%，相較2003年則高達10%。美國政府官員一如往常不願做出預測，但認為武漢肺炎疫情對於美國經濟的影響可能只是短暫的。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天告訴國會議員，「毫無疑問地，疫情對中國造成嚴重衝擊」，但對美國經濟來說，「我不認為冠狀病毒帶來的影響會延續超過今年」。", "title": "武漢肺炎影響全球經濟 IMF預估衝擊有限"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，就在各地方大力抗疫之際，官媒新華網說，中國在疫情防控中存在形式主義情形，有官員跑到醫院加油打氣卻「一講3小時」，更有基層人員面臨填不完的各式表格。", "article": "武漢肺炎疫情持續，就在各地方大力抗疫之際，官媒新華網說，中國在疫情防控中存在形式主義情形，有官員跑到醫院加油打氣卻「一講3小時」，更有基層人員面臨填不完的各式表格。新華網報導，這次疫情期間，形形色色的形式主義讓基層不堪負荷，北京、江蘇、廣東等多地基層官員反映，防疫期間一天要填報多份表格，這些表格由不同部門下發，內容基本相同，只是格式、體例稍有差異。一些表格更超出工作人員的認知。廣東省清遠市一名村支書就表示，一項針對外來人口的檢查項目要求記錄外來人員咽喉痛、全身乏力以及眼角膜充血等情況，但這些臨床症狀需要專業醫生的判斷，村幹部根本不懂。此外，工作人員還要面對上級一波又一波的檢查。江蘇省泰州市一名街道辦工作人員說，這幾天為了應對上級檢查忙得團團轉，有時一天要來好幾次，每來一次就要安排多人陪同；而這些檢查多半都流於形式，解決不了實際問題。一些地方的領導幹部則熱衷開動員會和宣誓。武漢一家醫院急診科主任反映，有領導到醫院開了3次會，每次都長篇大論宣讀最新文件和政策，並且為醫護人員「加油鼓勁」，有一次長達3小時，他不得不在會議途中帶走醫生。有些官員則不忘拍下工作照「留痕」，例如湖北某市一社區動員居民參加防疫志工服務，活動尚未開始，就先要大家合照。多地基層工作人員抱怨，各種形式主義消耗了原本就緊張的人力和物力，對防控疫情造成明顯干擾。據透露，在疫源地武漢市主城區一個疫情防控指揮部，工作人員需要從早到晚不斷地填表，直到凌晨兩點都未填完，「我們指揮部辦公室一半的人晚上都在填表，8個人從早填到晚，街道的工作人員接到我們電話都哭了」。江蘇泰州一名鄉鎮幹部也表示，上級頻頻督導檢查，鄉鎮本來就有人力的問題，還要專門安排人員值守應對督察，有些排查和消毒的工作無奈之餘只好草草了事。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "非常時期中國官場陋習依舊 官媒批形式主義"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮太平溪橋2017年封橋進行拓寬新建工程，原訂去年完工，但遇到颱風溪水沖毀河床工地，經半年延期，太平溪橋今天中午重新開放，該路段總工程預計3月初完工。", "article": "花蓮玉里鎮太平溪橋2017年封橋進行拓寬新建工程，原訂去年完工，但遇到颱風溪水沖毀河床工地，經半年延期，太平溪橋今天中午重新開放，該路段總工程預計3月初完工。台9線玉里鎮三軒到大禹段（268.5至271公里）拓寬工程，為花東縱谷景觀大道工程改善路段之一，橫跨玉里豐坪溪的新太平溪橋，工程自2017年11月開工，工期約22個月，施工期間台9線改道走道路較狹窄的舊台9線臨時路線。蘇花公路改善工程處和平工務段段長陳吉順表示，為配合舊台9線跟三軒大禹段南段銜接處的槽化島工程改道通行，今天上午11時起開放橋面通行，該段施工路段預計3月初完工。陳吉順表示，玉里鎮三軒到大禹路段工程除了將原有雙向4車道新增中央分隔島，並規劃機慢車道、自行車道，新太平溪橋改為南北雙線各有2車道、1機慢車道，更寬敞、快速。陳吉順指出，太平溪橋開放通行後，部分區域仍有零星施工，用路人需維持工區速限每小時30公里行駛，並遵從施工標誌標線、交通號誌及現場交管人員的指揮小心駕駛。公路總局採取「以路就樹」概念，推動「花東縱谷景觀大道」，其中太平溪橋改建工程配合調整道路斷面配置，從路樹全數移植192株，改為移植63株，現地保護129株，達到現地路樹保留最多化的目標。陳吉順表示，花東縱谷景觀大道從台9線木瓜溪橋為起點，南至花東交界的富里鄉縣界橋，目前還有包括木瓜溪橋、光復中興橋大全路段、萬里溪橋、舞鶴台地、三民路段、玉里富里路段及富里富南路段等路段會陸續發包、施工，預計2024年完工。", "title": "拓寬新建等2年 花蓮玉里太平溪橋開放通行"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時44分發生芮氏規模4.0地震，地震深度35.5公里，震央位於屏東縣政府東方19.6公里（位於屏東縣瑪家鄉），最大震度屏東縣3級。1090213", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時44分發生芮氏規模4.0地震，地震深度35.5公里，震央位於屏東縣政府東方19.6公里（位於屏東縣瑪家鄉），最大震度屏東縣3級。1090213", "title": "屏東規模4.0地震  最大震度3級"}
{"summarization": "旅美投手陳偉殷本季轉戰西雅圖水手隊，今天為春訓投捕報到日，陳偉殷在社群媒體透露穿上新背號56號，象徵新的開始。陳偉殷與水手隊簽下小聯盟合約，必須要在春訓爭取機會。", "article": "旅美投手陳偉殷本季轉戰西雅圖水手隊，今天為春訓投捕報到日，陳偉殷在社群媒體透露穿上新背號56號，象徵新的開始。陳偉殷與水手隊簽下小聯盟合約，必須要在春訓爭取機會。陳偉殷去年遭到馬林魚隊釋出，不過1月底確定加入新東家西雅圖水手隊。今天是水手隊春訓投捕報到日，陳偉殷在社群媒體貼出新球衣的照片，本季將穿上56號，寫下「新的開始」。他效力馬林魚隊時穿過54及20號，生涯從未穿過56號。來到新球隊，陳偉殷也顯得相當開心，昨天在社群媒體寫下，「明天就是春訓報到日，非常感謝水手隊給了我這次的機會，我會好好把握，並全力以赴地去爭取跟去競爭任何的可能性，就算只有1%的機會我也不會放棄的！」並標籤「一生懸命」、「開了6小時的車」。陳偉殷與水手隊簽下小聯盟合約，目前不在40人名單中，不過受邀大聯盟春訓。現在水手隊已經確定前4名先發，分別為龔薩雷斯（Marco Gonzales）、菊池雄星、謝費爾德（Justus Sheffield）與格拉夫曼（Kendall Graveman）。陳偉殷必須在春訓繳出表現，爭取第5號先發。不過今天水手隊也宣布，簽回27歲右投華克（Taijuan Walker），他於2013年首度升上大聯盟，曾在2015年拿下11勝；2017年被交易至響尾蛇隊，隔年受傷動了手肘韌帶手術，今年再回到水手隊，且是簽大聯盟合約，將成為陳偉殷的競爭對手。", "title": "陳偉殷至水手隊報到 背號換56象徵重新開始"}
{"summarization": "亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）最近以1.65億美元購下一座莊園，寫下洛杉磯地區房價新高紀錄。", "article": "亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）最近以1.65億美元購下一座莊園，寫下洛杉磯地區房價新高紀錄。華爾街日報貝佐斯從媒體大亨蓋芬（David Geffen）手中買下「華納莊園」（Warner Estate），交易金額改寫洛杉磯地區房價紀錄。貝佐斯打破媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）之子拉克蘭．梅鐸（Lachlan Murdoch）去年締造的洛杉磯房價紀錄，拉克蘭當時耗資約1.5億美元購買加州貝艾爾區（Bel-Air）一座豪宅，此宅曾在1960年代電視影集「豪門新人類」（The Beverly Hillbillies）中出現過。貝佐斯的「華納莊園」位於比佛利山莊（Beverly Hills），占地9英畝（3.6公頃），具英國喬治王朝建築特色，包括宅邸、客房、一座網球場與一座9洞高爾夫球場。據說宅邸內還收藏著一塊當年拿破崙向約瑟芬求婚時所站立的地板。據報導，這座莊園最初由華納兄弟公司(Warner Brothers)已故總裁傑克．華納（Jack Warner）於1930年代所建。貝佐斯創辦網購巨擘亞馬遜公司（Amazon），身價估計逾1100億美元，被視為世界首富。", "title": "傳貝佐斯1.65億美元購莊園 創洛城房產天價"}
{"summarization": "考選部今天表示，因應武漢肺炎疫情，2月的國家考試，考生應試時須配戴口罩與量體溫；3月以後的國考則將視疫情狀況調整作法，也可能考慮調整考試舉行時間。", "article": "考選部今天表示，因應武漢肺炎疫情，2月的國家考試，考生應試時須配戴口罩與量體溫；3月以後的國考則將視疫情狀況調整作法，也可能考慮調整考試舉行時間。考選部上午在考試院會報告針對武漢肺炎疫情的國考因應措施。考選部官員表示，2月7日至9日舉行的「109年第一次專技人員牙醫師藥師考試分階段考試、醫事檢驗師、醫事放射師、物理治療師、職能治療師、呼吸治療師、獸醫師考試」中，要求應考考生須戴口罩並實施量體溫措施，考生皆能配合且秩序良好。考選部官員說，2月15日至16日舉行「109年第一次專技中醫師、營養師、心理師、護理師、社會工作師考試」，也比照辦理，考生要戴口罩並量體溫。官員表示，考生額溫若超過37度，會有醫護人員協助複檢，如果確實有發燒情形，會請考生到備用試場應考，不會跟其他考生一起考試；考選部也呼籲，如果沒有特別必要，考生親友盡量不要陪考，以降低風險。官員說，考選部已成立武漢肺炎應變專案小組，與各地方政府保持聯繫，將視疫情發展調整作法；3月以後舉行的國考，若確實有必要，也將考慮調整考試時間。", "title": "考選部：2月國考須戴口罩 3月後視疫情調整考期"}
{"summarization": "工研院產科國際所針對武漢肺炎疫情對台灣產業影響，今天發布研究報告指出，若採台灣製造行銷全球模式影響較小，甚至可獲轉單效應，其他與中國關係密切的產銷模式受疫情影響較大。", "article": "工研院產科國際所針對武漢肺炎疫情對台灣產業影響，今天發布研究報告指出，若採台灣製造行銷全球模式影響較小，甚至可獲轉單效應，其他與中國關係密切的產銷模式受疫情影響較大。工研院研究報告鎖定台灣20項產業醫療器材、生技醫藥、電子材料、電池等。報告指出，除台灣製造行銷全球模式之外，還包括借力中國行銷全球、台灣製造行銷中國、借力中國在地行銷模式。生產據點愈集中在中國大陸、以及目標市場愈以中國內地為主的產業，所受疫情缺料、缺工、訂單減少影響愈大。台灣製造行銷全球部分，例如半導體、顯示面板、工具機、汽車零組件、生醫、太陽能電池模組等產業，假設整體產業受疫情影響延後開工、遞延交貨日期，但因台廠在台灣生產比重大，透過生產調控及備料庫存，影響程度較小，甚至還有轉單效益。不過，在悲觀情境下，即便是台灣製造行銷全球，若供應鏈廠商不能配合，無法如期開工、疫情不可控制，台廠仍可能面臨上游缺料、位於中國的工廠缺工、客戶取消訂單，進而影響既定排程與營收成長，衝擊整體產業成長動能。至於借力中國、行銷全球，如網路通訊、手機組裝、電路板，因中國大陸產能大，受疫情影響難以順利調控，恐將出現人力與物料短缺現象，進而導致減產，衝擊上半年營收表現。若上游缺料、生產缺工、中國工廠停擺時間延長，進而影響既定排程與營收，衝擊整體產業成長動能。台灣製造、行銷中國則包括光學鏡頭、發光二極體、工具機等。雖然產業受疫情影響延後開工，但因台灣生產比重大，在生產調控及備料庫存下，影響程度較小，但中國市場受疫情影響訂單減少，衝擊上半年企業獲利表現；若缺料、缺工造成生產停擺，且封城管制造成運輸受阻、內需下滑，將大幅衝擊以中國大陸市場為主要動能的產業及產品。借力中國、在地行銷模式，如網路通訊、鏡頭模組、手機組裝、產業機械、太陽能電池與模組等。因中國大陸產能大，受疫情影響難以順利調控，恐出現人力與物料的短缺現象，進而導致減產，衝擊上半年營收。若缺料、缺工造成生產停擺，且封城管制造成運輸受阻、需求下滑，將大幅衝擊以中國大陸市場為主要動能的產業。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢疫情  工研院：台灣製造行銷全球影響較小"}
{"summarization": "Google今天在官方部落格發文，回顧2019年打擊不當應用程式和惡意開發人員的成果，指出改進後的審查機制已攔阻超過79萬款違反政策規定的應用程式，杜絕這些應用程式在Google Play商店發布的機會。", "article": "Google今天在官方部落格發文，回顧2019年打擊不當應用程式和惡意開發人員的成果，指出改進後的審查機制已攔阻超過79萬款違反政策規定的應用程式，杜絕這些應用程式在Google Play商店發布的機會。Google表示，近年來Google Play持續投入心力並改進濫用行為偵測系統、制定相關政策，也設置相關團隊來對抗不肖人士和有害應用程式。在2019年，Google持續制定各項完善的政策，尤其是加強對於兒童與家庭使用者的保護，並繼續改善開發人員的審查程序。除了透過應用程式防護聯盟與安全行業的合作夥伴進行更深入的合作，Google也強化了機器學習偵測系統的分析能力，可以更精準地從應用程式的程式碼、中繼資料和使用者參與度信號中，辨識有無可疑的內容或行為。Google Play在2018年發布一項新政策，禁止應用程式在非必要的情況下存取具有隱私性的簡訊和通話記錄資料。隨著開發人員配合更新應用程式，以協助保護使用者，Google發現會存取簡訊和通話記錄資料的應用程式減少了98%；剩下2%會存取簡訊和通話紀錄資料的應用程式，則是為了提供核心功能。此外，Google還更新了Google Play安全防護機制，如今這項機制每天都會掃描超過1000億款應用程式，為使用者提供潛在安全性問題的資訊，並且建議他們可以採取哪些行動來保護裝置安全。去年Google Play安全防護機制阻止了許多使用者從Google Play以外來源安裝惡意軟體，累積攔截次數超過19億次。Google表示，儘管與合作夥伴社群共同達到的成果足以讓Google引以為傲，但是Google知道還有許多值得改進的空間，不肖人士會繼續研究新方法來避開Google的偵測系統，試圖以損害使用者的方式換取自身利益。在2020年，Google將持續投入關鍵的應用程式安全面向，包括制定更完善的應用程式安全性政策以維護使用者隱私權、更快速辨別不肖人士及封鎖屢次違規者、偵測及下架包含有害內容與行為的應用程式。", "title": "Google Play打擊不當程式 2019年攔阻逾79萬款"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情並未阻止企業加速投資台灣的腳步。全球最大車用門把製造商虎山實業加碼新台幣12億元，在新北市瑞芳增設生產基地，預計創造152個本國就業機會。", "article": "武漢肺炎疫情並未阻止企業加速投資台灣的腳步。全球最大車用門把製造商虎山實業加碼新台幣12億元，在新北市瑞芳增設生產基地，預計創造152個本國就業機會。經濟部投資台灣事務所今天進行「根留台灣企業加速投資行動方案」聯審會議，會中核准全球最大車用門把製造商虎山實業的擴大投資案。經濟部表示，虎山實業將會投入新台幣12億元，在新北市的瑞芳工業區建造第5座生產基地，同時導入自動化產線，預計可創造152個本國就業機會。經濟部進一步說明，虎山實業在台灣深耕近40年，不但積極投入研發、取得專利，提高車門把手的附加價值，同時也積極布局海外市場，超過1萬款高品質的車門把，散見於西歐、北美、日本的各大車系，連賓士、凱迪拉克等高級房車上，也有他們的產品，海外市占率達25%。經濟部指出，近年虎山實業推出獨步全球AM市場的無線感應車門把手、結合鏡頭的倒車顯影設備，擁有CAPA、NSF認證，以及美國、日本的專利，大幅提升傳統車門把手附加價值，取得世界最大卡車製造商PACCAR與北美多家知名售後服務零件供應商訂單。經濟部說明，「根留台灣企業加速投資行動方案」推出以來，累計至今已有44家根留台灣企業響應，總投資金額超過950億元，可帶來7039個本國就業機會。目前台商回台、根留台灣、中小企業等投資台灣3大方案已帶動349家企業投資約8699億元，預估創造7萬1953個本國就業機會，後續仍有超過80家企業排隊待審。", "title": "根留台灣再添佳音 虎山實業加碼12億建新廠"}
{"summarization": "鄭姓男子去年搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案今天開庭，針對案發當時，鐵路警察若換成被告女兒，被告稱不會拿刀刺殺，公訴檢察官據此認定，被告當下未達心神喪失情況。", "article": "鄭姓男子去年搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案今天開庭，針對案發當時，鐵路警察若換成被告女兒，被告稱不會拿刀刺殺，公訴檢察官據此認定，被告當下未達心神喪失情況。嘉義地方法院上午開庭審理鄭姓男子被控殺警案，由公訴檢察官劉達鴻詢問被告鄭男的宗教信仰、家庭、工作，一直到去年7月3日行凶當天的行蹤；被告今天當庭表示很後悔，相信因果報應，但強調當天是中邪才行凶。被告一再強調，是工作合夥人串通別人要謀害他詐領保險金，且自己辦理退保後還是覺得被跟蹤，才會在去年7月3日買2把刀防身，搭火車則是為脫離監控，因為查票列車長要求他在嘉義站下車補票，且感覺車廂乘客都在針對他，他才覺得在嘉義站下車，會被處理掉。公訴檢察官接著詢問被告，鐵路警察李承翰當時只是要求被告下車，口氣並沒有很兇，也沒有動手，為什麼被告會拿刀刺傷李承翰腹部，被告回應，當時知道李承翰是警察，但自己受到莫大驚嚇又中邪，才會行凶。針對被告坦承，殺人是不對的，公訴檢察官再進一步詢問，若是被告女兒與別人串通要詐領他的保險金，且當時被告女兒也在車上勸他下車，還會拿刀刺女兒嗎，被告則回答不會。公訴檢察官據此認為，被告初步精神鑑定為思覺失調症，但行凶當下具有辨識及控制能力，並沒有達到心神喪失情況。公訴檢察官也詢問被告，是不是在嘉義站下車補票後，害怕身上的錢不夠，無法返家，加上受到全車廂乘客注目而惱羞成怒，因此持刀刺傷前來勸導的警察；被告僅回答，不會擔心錢不夠而回不了家。今天也到庭聆聽的李承翰父親李增文表示，被告今天的應答及想法與正常人無異，希望法官能伸張正義，判被告死刑。鄭男去年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，將他依殺人罪嫌起訴，鄭男於去年8月29日移審嘉義地方法院，法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "鐵路警遭刺死案開庭問答 檢：凶嫌未達心神喪失"}
{"summarization": "廣東研究團隊從武漢肺炎重症患者的糞便，分離出活的新型冠狀病毒，中國官方下午回應說，發燒、乾咳仍是最重要臨床表現，呼吸道和接觸是主要傳播途徑，消化道傳播仍有待研究。", "article": "廣東研究團隊從武漢肺炎重症患者的糞便，分離出活的新型冠狀病毒，中國官方下午回應說，發燒、乾咳仍是最重要臨床表現，呼吸道和接觸是主要傳播途徑，消化道傳播仍有待研究。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。中國呼吸疾病國家重點實驗室副主任趙金存今天在廣東省召開的疫情防控記者會上透露，研究團隊在P3實驗室裡，從廣東中山大學附屬第五醫院一例重症感染患者糞便樣本，分離出活的冠狀病毒。「有公共衛生意義，可以指導政策制定」。對此，中國國家衛生健康委員會發言人、宣傳司副司長米鋒下午在國務院聯防聯控機制記者會上主動解釋說，從患者糞便中分離出病毒，「不意味著主要傳播途徑發生變化」。他指出，部分病例的早期症狀有腹瀉等胃腸道症狀，患者糞便標本出現核酸檢測陽性或分離出病毒，顯示感染新冠病毒後，病毒在消化道內也可以增殖。米鋒表示，再透過對病例臨床表現分析發現，不管患者消化道症狀是初發症狀、還是併發症狀，發燒、無力、乾咳仍然是最重要的臨床表現。他強調，糞便中分離出病毒，「不意味著該病主要傳播途徑發生變化」，仍是以呼吸道和接觸傳播為主，消化道的傳播（包括糞口傳播），在所有傳播途徑的作用和意義，仍需進一步觀察和研究。南方日報報導，趙金存在記者會表示，「這個發現不是偶然，今天李蘭娟院士團隊也有類似發現」；患者糞便中存在活的新型冠狀病毒是一個現象，顯示新冠病毒傳播可能有新途徑，「但是否會造成人與人之間傳染，還要進一步研究」。", "title": "糞便測出活新冠病毒 中國：消化道傳播待研究"}
{"summarization": "中華女團今天在亞洲羽球團體錦標賽小組賽出戰新加坡，靠著白馭珀打頭陣搶勝，以及關鍵第5點，女雙郭浴雯與林琬清收下勝利，中華隊終場以3比2勝出。", "article": "中華女團今天在亞洲羽球團體錦標賽小組賽出戰新加坡，靠著白馭珀打頭陣搶勝，以及關鍵第5點，女雙郭浴雯與林琬清收下勝利，中華隊終場以3比2勝出。2020亞洲羽球團體錦標賽在菲律賓馬尼拉舉行，分4組取前2晉級8強，受到武漢肺炎疫情影響，地主國菲律賓拒絕中國、香港入境，重新抽籤後，中華男團與新加坡、菲律賓同組，女團僅與新加坡同組，等於篤定進軍8強，過去男、女團最佳成績為8強，這次有機會拚獎牌入袋。台灣羽球一姐戴資穎這次缺陣，女團由世界排名第40的白馭珀領軍，今天小組賽首戰出戰新加坡，白馭珀扛開路先鋒，迎戰排名第25的楊佳敏，雙方激戰3局、72分鐘，白馭珀以21比19、17比21、21比16搶下頭點。第2棒的江穎麗雖同樣與許妤欣激戰3局，但最終以14比21、21比13、12比21落敗，兩隊戰成平手。隨後登場的女雙許雅晴與胡綾芳以21比19、21比15輕取金羽佳與黃嘉盈，幫助中華隊聽牌。洪毅婷關鍵第4點遭遇到蔡惠珍，儘管生涯過招，洪毅婷握有2戰全勝的對戰優勢，但此役陷入苦戰，最終以16比21、21比18、16比21輸球。壓軸登場的女雙郭浴雯與林琬清，鏖戰3局，以21比10、17比21、21比11擊敗楊佳敏與許妤欣，辛苦搶下關鍵勝利。由台灣羽球一哥周天成領軍的中華男團，首戰以5比0橫掃菲律賓後，今天下午4時將與新加坡交手。", "title": "羽球亞團賽 中華女團3比2擊敗新加坡"}
{"summarization": "郵輪威士特丹號遭多國拒絕後，今天停靠柬埔寨。中央流行疫情指揮中心說，船上有2名台籍人士，未來入境後須送醫院隔離檢疫，其他非本國籍人士不得在台灣入境或轉機。", "article": "郵輪威士特丹號遭多國拒絕後，今天停靠柬埔寨。中央流行疫情指揮中心說，船上有2名台籍人士，未來入境後須送醫院隔離檢疫，其他非本國籍人士不得在台灣入境或轉機。荷美航運公司郵輪威士特丹號（Westerdam）1日從香港出發預定前往日本，船上有1455名旅客及802名工作人員，因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延人心惶惶，加上威士特丹號傳出部分旅客曾出現發燒或疑似症狀，日本、菲律賓、關島和泰國都拒絕這艘郵輪停靠。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，指揮官陳時中表示，對威士特丹號的船上名單有充分掌握，當中有2名台籍人士，未來2人回台後必須隔離檢疫，會送到醫院做相關檢查確保安全。另外，陳時中也指出，這1000多名乘客對國際航運造成很大壓力，經過討論後決議，該船上的乘客及船員，只要非本國籍不得入境台灣，也不可在台灣轉機。指揮中心應變官莊人祥會後受訪時表示，目前掌握威士特丹號上有1400餘人，名單都已掌握，柬埔寨政府會先做處理，但據說是「抽血」檢驗。但目前還不清楚2名國人何時回台。", "title": "威士特丹號台人回台須隔離 外籍者禁入境轉機"}
{"summarization": "櫃買中心今天表示，14日將再添一檔債券ETF上櫃掛牌，為元大投信發行的元大中國政策性金融債，櫃買也通過復華投信債券ETF指數資格認可。", "article": "櫃買中心今天表示，14日將再添一檔債券ETF上櫃掛牌，為元大投信發行的元大中國政策性金融債，櫃買也通過復華投信債券ETF指數資格認可。櫃買中心表示，元大投信所發行的「元大中國政策性金融債5年期以上債券ETF證券投資信託基金」將於14日上櫃掛牌交易，該檔債券ETF依規定停徵證券交易稅，加計明天將新掛牌的元大中國政策性金融債ETF，總計上櫃市場債券ETF將達到99檔。櫃買中心表示，配合主管機關分散投資人的規範，新上櫃債券ETF單一投資人投資比重均已不得超過50%。另外，櫃買中心今天召開上櫃指數股票型基金（ETF）標的指數資格認可審查會議，審查通過復華投信申請的「彭博巴克萊1至5年期美元投資等級公司債（不含新興市場）指數」指數資格。櫃買中心表示，該指數是衡量美元計價1至5年期投資等級公司債券市場（排除新興市場國家）的績效表現，目前該指數由569檔成分債券所組成，平均剩餘年期為2.80年。櫃買中心統計，全體上櫃債券ETF在2019年全年度平均報酬為8.7%，2020年1月平均報酬達3.3%，其中有14檔上櫃債券ETF在1月報酬率超過5%，今年度上櫃債券ETF交易日均值達32.07億元。", "title": "櫃買市場14日再添一檔債券ETF"}
{"summarization": "基隆城際轉運站工程現正如火如荼展開，進度超前，市長林右昌今天前往視察後表示，預定明年7月中旬完工。", "article": "基隆城際轉運站工程現正如火如荼展開，進度超前，市長林右昌今天前往視察後表示，預定明年7月中旬完工。林右昌今天率市府觀光及城市行銷處長曾姿雯、交通處長李綱及文化局長陳靜萍前往工地視察，曾姿雯簡報提到，目前正施作新建轉運站1、2樓基礎及舊火車站結構補強，施工實際進度14.11%，較預定進度超前。林右昌說，之前進度些許落後，他不斷召開督工會議檢討，下週就要進行轉運站大頂篷基礎開挖，由於增加工作面，施工進度可望加速，預計年中就可看到主體結構。他說，市府要求營造廠不只要如質如期，更希望能提前完工，盡早讓市中心交通和轉運站周邊完成改造，轉運站完工後，接著將推動國門廣場計畫。林右昌表示，基隆是穿著西裝改西裝，在不影響市民日常生活下，每個階段都要逐步細膩搭接好，待城際轉運站完成且交通接運點切換後，才會分階段推動國門廣場計畫。林右昌指出，舊基隆火車站也是城際轉運站的一部份，現階段規劃remodel（重新塑造）後繼續使用，大家可以放心它不會像過去那麼醜，會以新的建築模樣呈現並與城際轉運站融合。至於外界關心演員舒淇在電影「千禧曼波」中走過的中山人行陸橋，林右昌說，等到中山一路拓寬完工後，才會進行中山橋改建計畫。觀銷處表示，轉運站工程發包經費為新台幣6億多元，主體為2層樓建築物，配置國道客運停靠月台13席、市公車月台12席，另有候車大廳、旅客服務中心附屬設施、戶外花園、電梯及廁所等。", "title": "基隆城際轉運站預定110年7月完工 進度超前"}
{"summarization": "彰化某醫院收治武漢肺炎病患夫妻檔，將治療過程投書新英格蘭醫學期刊獲得採用，這是台灣第一篇有關此疫病的投稿。彰化縣衛生局長葉彥伯說，這證明台灣治療武漢肺炎達一定水準，且病患發病前有傳染力，能作為各國防疫治療參考。", "article": "彰化某醫院收治武漢肺炎病患夫妻檔，將治療過程投書新英格蘭醫學期刊獲得採用，這是台灣第一篇有關此疫病的投稿。彰化縣衛生局長葉彥伯說，這證明台灣治療武漢肺炎達一定水準，且病患發病前有傳染力，能作為各國防疫治療參考。武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情升溫，台灣第5例以及第8例的武漢肺炎確診病患，為住在彰化的50歲女台商以及她的先生；收治2人的彰化某家醫院的醫療團隊將治療經過紀錄下來，寫成1篇名為「台灣本土傳播的新型冠狀病毒病例」的報告，投稿到新英格蘭醫學期刊（NEJM）。報告中提及，女台商回台5天後，也就是在1月25日出現發燒和肌肉疼痛等症狀，後來病毒檢驗確診武漢肺炎，醫院採取支持性療法。女台商的丈夫主要在家工作，和女台商同吃同睡，1月25日當天也跟太太一起去看醫生，當天只有流鼻水，後來也驗出新型冠狀病毒。彰化縣衛生局長葉彥伯今天接受中央社記者採訪時說，從醫院治療這對夫妻的經過，可以發現武漢肺炎病患在發病前，在密閉空間內會就將病毒傳染給親密接觸者。葉彥伯說，在這篇論文之前，德國的醫療團隊也投稿到醫學雜誌，發現病患在發病前已有傳染力，女台商的例子也再度獲得印證。葉彥伯指出，世界各國都在研究新型冠狀病毒，把臨床研究寫成論文在醫學雜誌發表，可供各國參考；上述報告是台灣第一篇投書權威期刊並獲採用，證明台灣治療武漢肺炎方面，已有一定水準，才會獲得國際認可，台灣在國際上也可以為防治武漢肺炎作出貢獻。至於新英格蘭醫學期刊，根據該期刊的網站資料說明，是一本由美國麻州醫學學會發行的醫學期刊，已有超過200年的歷史，是全世界最受歡迎的綜合性醫學期刊之一。", "title": "治療武漢肺炎經驗 台灣首登權威醫學期刊"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.037元，貶0.5分，成交金額8.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.037元，貶0.5分，成交金額8.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.06元，最高29.968元、最低30.060元。1090213", "title": "新台幣貶0.5分 收30.037元"}
{"summarization": "陸配中國籍子女能否來台引爭議，指揮中心指揮官陳時中今天說，沒道理父母把孩子丟包國外，讓國家接收，應「各自負責」；且說該措施限疫情嚴峻時，非永久不能來台。", "article": "陸配中國籍子女能否來台引爭議，指揮中心指揮官陳時中今天說，沒道理父母把孩子丟包國外，讓國家接收，應「各自負責」；且說該措施限疫情嚴峻時，非永久不能來台。中央流行疫情指揮中心下午舉行記者會，有媒體質疑，陸配的中國籍子女來台政策急轉彎，衛福部和陸委會是否溝通不良。陳時中說，兩部會看法不同的原因是陸委會收到相關陳情，要做出相關決定，但細想這些情況，「幾乎不會看到有那樣的情形」，如大人跟小孩要一起回來，大人可以在那邊照顧。如果小孩單獨被丟包在那裡，沒道理父母把他丟包，卻要國家接收，「要各自負責」。陳時中也說，目前限制陸配的中國籍子女來台並不是永久政策，這是疫情嚴峻時的暫時措施，並非以後永久都不能來。疫情嚴重時，不希望防疫有破口，大家盡點責，多出一點力氣。陳時中表示，就像是目前居家隔離的人，他們有相關旅遊史就必須檢疫14天，也是在盡責，大家多出一點力氣，防疫的線不容易守，守住了就非常有意義。", "title": "武漢肺炎／撤回陸配子女來台規定 陳時中：疫情嚴峻暫時措施"}
{"summarization": "政府為防疫禁止口罩出口並徵用，但有部分廠商抱怨未被徵用也不能賣口罩，經濟部工業局副局長楊志清今天說，將到廠商現場盤點生產情況，若有生產事實將陸續發送徵用書。", "article": "政府為防疫禁止口罩出口並徵用，但有部分廠商抱怨未被徵用也不能賣口罩，經濟部工業局副局長楊志清今天說，將到廠商現場盤點生產情況，若有生產事實將陸續發送徵用書。中國武漢肺炎疫情延燒，民眾擔憂感染疫情瘋搶口罩、酒精等防疫物資，造成口罩缺貨嚴重。政府日前宣布口罩禁止出口並實施徵用，但卻有部分小廠商因不在被徵用名單上，也不能賣口罩，引發怨言。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，楊志清針對口罩議題做說明，其中針對台南市長黃偉哲呼籲注意口罩原物料缺乏議題部分，楊志清說，經濟部長沈榮津昨天已經與黃偉哲通過電話說明原物料供給狀況。楊志清說，經濟部是分階段來逐項盤點，分階段是指口罩產能達到400萬片和1000萬片的原物料需要，從口罩親水不織布、熔噴不織布、外層紡黏不織布、鼻梁線和耳掛等每項逐項盤點。楊志清表示，經濟部也組成協調小組，成員包含經濟部、工業局、原物料廠商和口罩業者等，利用小組掌握大家對原物料需求，舉例來說，當產能達400萬片時，國內需求不織布大概是18萬噸，1000萬片則是需要40萬噸，國內原物料產能每天60萬噸，所以原物料充分供給沒問題。另外，楊志清也提到，對於口罩出口限制及時間會延長至4月30日，這是為疫情需要不得不的措施，如果疫情緩和，不排除提早解除措施。至於對於有些相對規模小的業者，楊志清表示，經濟部也會陸續發送口罩徵用書，因為必須要現場盤點業者生產情況及機台，只要有生產事實，就會陸續發送徵用書。楊志清也提到，口罩60台新產線的遴選分配結果昨天出爐，第一批會在15日上線，針對口罩機，當初有設定遴選條件，廠商必須符合徵用資格，且要有足夠空間場地、滿足3月2日前裝機上線，這是防疫時期的緊急需求，會依照國有財產法和相關規定公告。楊志清表示，業者如果滿足條件規範，包含每個機台每週可以生產70萬片，且機台總量生產超過500萬片，其中120萬片無償提供，剩下380萬片是以公告價格提供政府，滿足這些條件的話，這些機台未來可以留給業者，沒有滿足條件者機台會由政府處理。楊志清說，昨天日本政府也針對口罩機台有相關因應措施，大家對口罩供給都是當作重要課題，台灣這樣的做法可以供給國內口罩需求，也可讓業者充分參與，目前業者都對此方式贊同。", "title": "口罩廠商怨沒被徵用也不能賣 經濟部陸續發徵用書"}
{"summarization": "指數編製公司明晟（MSCI）今天公布第1季相關指數調整，將於3月2日開盤生效，台灣市場市值增加0.01%，台股於全球標準型指數（MSCI ACWI）權重1.42%不變。", "article": "指數編製公司明晟（MSCI）今天公布第1季相關指數調整，將於3月2日開盤生效，台灣市場市值增加0.01%，台股於全球標準型指數（MSCI ACWI）權重1.42%不變。不過，台股在MSCI亞洲（日本除外）指數（MSCI AC Asia ex Japan）、新興市場指數（MSCI EM）權重皆下降，各為0.08百分點及0.07百分點，調整後權重分別為13.68%及11.66%。台灣證券交易所表示，全球被動式指數追蹤資產規模日益成長，雖為追蹤標的帶來流動性，但由於被動式指數追蹤資產大抵採收盤價為交易基準，以減少追蹤誤差，一般而言，於指數調整成分股生效前最後交易日尾盤可能波動較大。明晟（MSCI）指數編纂公司每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，2020年第1季及第2季調整結果公告與生效日期，MSCI公布調整，目前分別為2月12日、3月2日開盤及5月12日、6月1日開盤 （日期皆為歐洲中部時間）。", "title": "MSCI指數台股第1季權重調整3/2生效"}
{"summarization": "新北市三重區一家口罩工廠，涉嫌私下販售口罩給民眾，新北地檢署昨天率員前往偵查，查扣約91萬副醫療用口罩，今天將口罩工廠負責人帶回偵訊，案情仍待調查。", "article": "新北市三重區一家口罩工廠，涉嫌私下販售口罩給民眾，新北地檢署昨天率員前往偵查，查扣約91萬副醫療用口罩，今天將口罩工廠負責人帶回偵訊，案情仍待調查。新北地檢署表示，這家口罩工廠擁有製造業藥商許可執照，疑似並未在政府徵用口罩的名單當中，因此私下販售工廠製作的口罩給民眾。檢方接獲檢舉後，12日偕同調查局、新北市政府衛生局人員前往工廠稽查，查扣約91萬副醫療用口罩，今天將工廠負責人帶回訊問，將進一步釐清是否有哄抬物價、囤積口罩等違法情事。", "title": "三重工廠擁91萬口罩遭查扣 檢查是否哄抬囤積"}
{"summarization": "台中市太平區一家彩券行昨天晚上遭一名戴口罩男子入內行搶，得手現金新台幣9900元後，騎腳踏車逃逸，警方在15小時內逮獲蘇姓外籍勞工，今天訊後依法移送偵辦。", "article": "台中市太平區一家彩券行昨天晚上遭一名戴口罩男子入內行搶，得手現金新台幣9900元後，騎腳踏車逃逸，警方在15小時內逮獲蘇姓外籍勞工，今天訊後依法移送偵辦。一名戴口罩的男子昨天晚上在台中市太平區一家彩券行外徘徊許久，直到彩券行晚上10時要打烊時，他才走進店內，從背包中掏出玩具槍表示「我要錢」，女店員雖知道是玩具槍，但因店內只有她和搶匪，心生畏懼下，仍拿出櫃台內現金給這名男子。警方獲報後漏夜偵辦，並調閱周邊監視器，15小時內就查獲涉案的37歲蘇姓外籍勞工，初步調查，蘇男在太平區某工廠上班，因友人在外積欠債務，並由他擔任保證人，未料友人返鄉後就未回台，導致債務轉嫁到他身上，在債務壓力下，才持玩具槍搶彩券行。警方逮獲蘇男後，起出他犯案用的玩具槍，搶來的現金部分，蘇男則辯稱已償還部分債務，警方訊後將他依法移送偵辦。", "title": "口罩男掏玩具槍搶台中彩券行 警15小時逮人送辦"}
{"summarization": "為提升視障者數位金融體驗，中國信託銀行今天宣布，將在中信Home Bank APP友善金融專區，新增非約定轉帳功能，更提供約6000台無障礙ATM、161台視障ATM，打造無障礙網銀。", "article": "為提升視障者數位金融體驗，中國信託銀行今天宣布，將在中信Home Bank APP友善金融專區，新增非約定轉帳功能，更提供約6000台無障礙ATM、161台視障ATM，打造無障礙網銀。金融監督管理委員會主委顧立雄去年11月要求，國銀須於2020年全面建置無障礙網路銀行及行動銀行APP轉帳相關服務，讓視障者也應享受無障礙的金融服務。為推動普惠金融，積極響應金管會加速無障礙友善環境建構政策，中信銀數位場景經營處處長何慶媛今天表示，除了一般的帳務查詢、匯利率查詢，視障者常有轉帳需求，過去卻需要請熟人幫忙或親自到ATM轉帳，相當不便，因此將在「中信Home Bank」APP友善金融專區，新增非約定轉帳功能，進一步提升數位體驗。此外，針對身障者，中信銀不僅在各分行設置無障礙空間，統計目前在全台提供最多約6000台無障礙ATM、161台視障ATM，領先同業打造響應式（Responsive web design，RWD）無障礙網路銀行。中信銀也統計，行動銀行「中信Home Bank」APP友善金融專區的交易人次，已是中信無障礙網路銀行的5倍，相信未來新增非約定轉帳功能後，視障者也可享受更便利的無障礙金融服務。", "title": "中信銀新增APP非約定轉帳 無障礙功能再升級"}
{"summarization": "新北市泰山區一名約20歲李姓男子今天涉持槍朝另名男子開槍後到警察局投案，遭槍擊男子下半身髖骨處有2處槍傷，意識清楚但血流如注，經送醫急救治療後，傷勢無大礙。", "article": "新北市泰山區一名約20歲李姓男子今天涉持槍朝另名男子開槍後到警察局投案，遭槍擊男子下半身髖骨處有2處槍傷，意識清楚但血流如注，經送醫急救治療後，傷勢無大礙。李姓男子疑先到遭槍擊者的明志路2段巷弄內住家附近守候，近下午2時見遭槍擊者返家就上前開槍後逃逸，沒多久就持作案手槍到新北市政府警察局新莊分局投案。警消獲報將傷者送往天主教輔仁大學附設醫院急救，全案將移由轄區林口分局深入偵辦，釐清作案動機。", "title": "新北泰山男子遭槍擊送醫無大礙  犯嫌投案"}
{"summarization": "日本職棒春訓熱身賽今天有3名台灣選手出賽，讀賣巨人陽岱鋼轟出中外野深遠2分全壘打；歐力士猛牛的張奕中繼2局無失分，最快飆到152公里；王柏融則是3打數無安打。", "article": "日本職棒春訓熱身賽今天有3名台灣選手出賽，讀賣巨人陽岱鋼轟出中外野深遠2分全壘打；歐力士猛牛的張奕中繼2局無失分，最快飆到152公里；王柏融則是3打數無安打。讀賣巨人今天紅白戰是由一軍交手二、三軍聯軍，雖然陽岱鋼沒有先發，不過4局下上場代守中外野，5局上第一個打擊機會就敲出中外野深遠2分全壘打，不但是陽岱鋼本季首轟，也是巨人隊本季首轟，終場一軍以7比1獲勝。陽岱鋼本季為了增加出賽機會，教練考量他本來就是游擊手出身，春訓多練了一壘，與中島宏之、北村拓己等人競爭。陽岱鋼之前在春訓紅白戰尚未有安打出現，如今首安就是全壘打，也讓巨人監督原辰德露出笑容。歐力士猛牛的張奕今天也有在紅白戰出賽，日本媒體Daily指出，張奕為白隊第3任投手，投2局僅被飯田大祐敲1支安打，繳出無失分好投，且最快球速飆到152公里，追平自己的球速紀錄。張奕表示，「感覺還不錯，春訓能投出152公里是第一次，只不過對飯田的指叉球失投沒有掉下來，比賽時絕對不能發生這樣的事情」。日本火腿隊的王柏融今天則是在對樂天金鷲的熱身賽，擔任先發第3棒，1局下擊出右外野飛球，4局下吞下三振，7局下則是擊出右外野深遠飛球，遭到接殺，總計3打數沒有安打，目前春訓尚未出現安打。", "title": "陽岱鋼春訓敲深遠2分砲 張奕投2局飆152公里"}
{"summarization": "警政署長陳家欽今天下午到雲林縣虎尾派出所，傾聽基層工作建議與問題，並囑咐員警在執行防疫勤務時，務必配戴口罩，保護自身健康與安全。", "article": "警政署長陳家欽今天下午到雲林縣虎尾派出所，傾聽基層工作建議與問題，並囑咐員警在執行防疫勤務時，務必配戴口罩，保護自身健康與安全。陳家欽今天到虎尾派出所慰問基層員警，並在員警出入登記簿上寫「防疫很辛苦，請大家多注意健康。」他與基層員警座談，了解防疫物資分發情況，雲林縣警察局長顏旺盛陪同解說，並告知縣內居家隔離與檢疫民眾皆在掌握中。雲林縣警察局在防疫期間配合雲林縣衛生局等單位發送居家隔離與檢疫民眾定位手機，以能掌握民眾的相關位置，落實防疫工作。客厝派出所員警日前也協助元長鄉公所，至彰化縣溪湖鎮公所護送須居家檢疫民眾返回住家。陳家欽接受中央社記者訪問時說，防疫沒有破口，治安也沒有假期，基層員警在防疫期間協助衛生與行政機關共同為民眾身體健康把關，務必配戴口罩，保護自身健康與安全。而警察大學因應武漢肺炎防疫延後開學，陳家欽表示，學校是集體生活，教職員生如果有外出要注意自我健康管理。他說，口罩等防疫物資陸續給予各單位，最重要的是一定要讓警察沒有後顧之憂。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "全國防疫總動員  陳家欽雲林鼓舞員警士氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續發燒，台東釋迦外銷大陸受影響，全國小英之友會不打悲情牌，發起團購台東釋迦。全國總會長顏志發說，團購活動尚未正式展開已有150箱訂量。", "article": "武漢肺炎疫情持續發燒，台東釋迦外銷大陸受影響，全國小英之友會不打悲情牌，發起團購台東釋迦。全國總會長顏志發說，團購活動尚未正式展開已有150箱訂量。全國小英之友會總會長同時也是國策顧問顏志發與四健會秘書長顏淑玲、台東小英之友會長簡維國、行政院東部辦公室副執行長洪宗楷，今天在立委劉櫂豪台東服務處與台東釋迦農見面，商談團購事宜。劉櫂豪表示，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）持續延燒使得中國大陸市場買氣受影響，而台東鳳梨釋迦目前正是採收季節，過去8、9成都外銷大陸，今年受疫情影響買氣，他特別要求農委會擬定紓困及協助內銷、拓展多元外銷等方式協助農民。同時更積極聯繫國內企業發動團購，期能幫助農民度過難關。顏志發表示，日前小英之友會有酒會，總統很關心台東鳳梨釋迦，小英之友會是公益團體，決定透過遍布全國20個會，請大家多吃台東的好水果，幫助農民，目前已有150箱訂單。簡維國表示，他們行銷鳳梨釋迦，不打「救救農民」之類的悲情牌，而是把充分日照、海風吹拂、出自勤奮可愛農民的國寶級鳳梨釋迦，介紹給全國，它的營養豐富，更甚紐西蘭奇異果。洪宗楷表示，台東人看到釋迦很熟悉，但因多數外銷，國內吃到機會反而少，這次疫情，外銷量部分轉內銷，有機會讓好東西給更多人知道。", "title": "不打悲情牌  小英之友會團購台東釋迦"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材董事長陳家湘表示，今年上半年3D感測專案需求可較去年同期增加，12吋晶圓後段測試代工服務預計下半年量產。法人估精材上半年業績可望年增。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材董事長陳家湘表示，今年上半年3D感測專案需求可較去年同期增加，12吋晶圓後段測試代工服務預計下半年量產。法人估精材上半年業績可望年增。精材今天下午舉辦受邀參加凱基證券舉辦法人說明會，展望今年上半年營運，陳家湘表示，今年全球大環境遭遇更多變數，除了美中貿易戰尚未緩解外，另有新型冠狀病毒疫情影響，有待審慎觀察應變。展望今年上半年營運表現，陳家湘預估，今年上半年手機用3D感測專案需求可較去年同期增加，季節性差異可望縮小。此外影像感測元件的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP）需求可增加，今年上半年影像感測封裝會比去年同期好，公司產能轉換到高毛利產品。法人預估，精材今年上半年業績可較去年同期成長，下半年要觀察國際因素和武漢肺炎疫情進展。今年毛利率看整體產能利用率狀況，季節性因素仍在。此外，精材配合策略夥伴業務需求，投入12吋晶圓後段測試代工服務，測試機台設備由策略夥伴提供，預計下半年進入量產，精材提供工廠和產線管理。精材指出，12吋晶圓後段測試代工服務與CMOS影像感測（CIS）無關。今年資本支出，精材預估投資規模約新台幣11.6億元到13.5億元。展望今年車用CIS封測表現，精材指出，去年車用相關業績年成長36%，去年車用包括8吋CIS晶圓級尺寸封裝、12吋CIS晶圓級尺寸封裝以及電源元件封裝，今年8吋相關封裝可望成長，今年車用相關業績要看8吋封裝成長幅度。在產能布局，精材表示，今年不會對8吋CIS CSP擴產，持續布局工業和車用等高毛利產品。從應用來看，精材指出，去年手機應用在CIS封裝占比小於10%，車用比重超過一半，今年手機應用占比可望增加。觀察去年營運，陳家湘表示，去年上半年智慧型手機成長停滯，相關封裝服務營收驟減，不過12吋產線在減損後折舊成本降低，有效減損營運虧損。去年下半年終端客戶發表新手機，3D感測訂單回升，使得下半年營收回升，全年營運轉虧為盈。精材去年全年稅後淨利新台幣1.82億元，較前年虧損13.52億元轉盈，去年每股稅後純益0.67元，較前年每股大虧4.99元轉盈。法人指出，精材去年獲利創5年來高點。", "title": "精材上半年3D感測專案看增 新測試下半年量產"}
{"summarization": "北科大109學年度新設機電技優領航專班，針對技優生設計課程、安排實習，並加強基礎能力，讓技優選手不用擔心課業跟不上，還能精進技能。", "article": "北科大109學年度新設機電技優領航專班，針對技優生設計課程、安排實習，並加強基礎能力，讓技優選手不用擔心課業跟不上，還能精進技能。台北科技大學今天新聞稿指出，為協助技優人才順利升學就業，因此設立機電技優領航專班，不用分流各系，跟一般生在理論學科競爭，讓技優生不因課業壓力、拚比賽練習或企業實習而休學，專班將一路運作到大四畢業。北科大首屆機電技優領航專班新生，經由109學年度技優保送管道招收30名技能競賽獲獎的技優生，包括國際技能競賽冷凍空調優勝國手吳秉儒、全國技能競賽外觀模型創作金牌選手陳季璟、汽車板金金牌選手詹文睿等人。台北科技大學機電學院院長張合表示，以往技優保送生經常是風光離開高工，進入科技大學，但最後黯淡離開科大，不是休學、被二一，就是成績吊車尾，因此北科大希望學生進來專班時是技優，離開是國寶，成為企業看重的實作人才，不被傳統升學體制排拒在外。張合提到，北科大機電技優領航專班針對技優生需求設計課程，每週可有1天進企業實習、國手培訓、預備國際技能競賽；大三及大四課程依其專業需求分組，在導師輔導下到相關科系選修，但專班不打散，升大四的暑假，及大四學期可安排校外實習，鼓勵學生精進技能。北科大機電技優領航專班籌備主任韓麗龍表示，為補足學生高職階段在數學、英文的學習落差，入學前的暑假將開基礎數學課程，大一開基礎英文課程，加強技優生的基礎能力。韓麗龍指出，專班也將輔導學生取得國手資格，並以專業技能實習與專業實作課程取得學分，學生無須休學即可參加國際技能競賽，同時專班必修課學分共77學分，少於機電學院其他系，給予學生最大彈性的修課空間。", "title": "北科大設機電領航專班 技優生免愁課業跟不上"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，高市長韓國瑜今天列席行政院會建請教育部依照人口比例分配口罩等防疫物資，並籲請中央明定疫情紓困暫行條例協助地方業者減緩影響。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，高市長韓國瑜今天列席行政院會建請教育部依照人口比例分配口罩等防疫物資，並籲請中央明定疫情紓困暫行條例協助地方業者減緩影響。高雄市新聞局下午發布新聞指出，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）未來疫情若進一步擴大，須全面配戴口罩，高雄學生一天至少需要20萬片口罩，韓國瑜在會中向教育部喊話，希望開學後，教育部能協助依照人口比例，依序依量來分配額溫槍、口罩與酒精等防疫物資。韓國瑜表示，高雄率全國之先一級開設防疫，這段時間觀察發現，民眾因恐慌心理出現搶購口罩、酒精、漂白水等防疫物資現象；經濟層面上，高雄這段時間有許多觀光飯店住房率下降、商圈遊客也銳減，許多中小企業、民宿、飯店、會展業者等莫不受到衝擊，影響甚大。因應疫情衝擊經濟，韓國瑜建議中央統一制定相關防治及紓困暫行條例，以及受疫情影響發生營運困難產業補貼稅費及其他措施辦法，明訂優惠對象及補貼原則，讓中央地方攜手抗疫，並對高雄市受影響的零售、餐飲、商圈、飯店、民宿等相關產業多予支持。另針對國民黨立法院黨團日前提出比照SARS（嚴重急性呼吸道症候群）流行期間研議紓困條例草案，給予受疫情衝擊的產業紓困跟補助，總額約新台幣500億元。韓國瑜則樂觀其成並建議中央思考這草案。", "title": "校園防疫物資 韓國瑜籲教育部依人口比例分配"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，台北市電腦公會今天表示，2020智慧城市展延期到7月1日至7月4日舉行。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，台北市電腦公會今天表示，2020智慧城市展延期到7月1日至7月4日舉行。2020智慧城市展原訂3月24日至3月27日舉行，台北市電腦公會指出，因新型冠狀病毒COVID-19疫情延燒全球，具有高傳染力，給全世界社區及民眾安全與健康，帶來極大的威脅。為維護參展廠商展出效益與國內外城市與產業訪客的健康與安全，主辦單位在多方協商與討論後，決定將智慧城市展延期至 7月1日到7月4日、在台北南港展覽館1館舉行。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 智慧城市展延到7月初舉行"}
{"summarization": "亞洲盃資格賽將開打，中華民國籃球協會今天公布16人名單，中華男籃由旅外球員陳盈駿領軍，總教練帕克說，最後12人名單最晚於比賽前一天公布，陣容將視對手進行調整。", "article": "亞洲盃資格賽將開打，中華民國籃球協會今天公布16人名單，中華男籃由旅外球員陳盈駿領軍，總教練帕克說，最後12人名單最晚於比賽前一天公布，陣容將視對手進行調整。亞洲盃資格賽依據亞洲東、西區分組，兩區各3組、共6組，每組4隊，總計取16隊晉級，分組前2名收下亞洲盃門票，分組第3的隊伍將與另2組第3名，爭取2個晉級資格，中華隊與中國、日本、馬來西亞同在B組，21日、24日將在主場台北和平籃球館迎戰馬來西亞、日本。中華男籃今年續由外籍教練帕克（Charlie Parker）執掌兵符，今天16人名單出爐，除了旅外好手周儀翔、陳盈駿、胡瓏貿外，還有老將呂政儒坐鎮。新生代球員則有效力於超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行的謝宗融，以及目前就讀輔仁大學中鋒曾祥鈞入選，名單橫跨老中青三代。其餘入選的選手包括吳永盛、周柏臣、陳冠全、李啟瑋、于煥亞、蘇奕晉、黃鎮、黃泓瀚、黃聰翰、蔣淯安。", "title": "亞洲盃男籃資格賽16人名單出爐 陳盈駿領軍"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原去年獲利回升，歸屬母公司淨利新台幣3.48億元，年增逾3成，每股純益1.4元。展望今年，智原預期，第1季營收將季減1成，全年可望成長1成。", "article": "IC設計服務廠智原去年獲利回升，歸屬母公司淨利新台幣3.48億元，年增逾3成，每股純益1.4元。展望今年，智原預期，第1季營收將季減1成，全年可望成長1成。智原下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。受客戶年底庫存調整影響，智原第4季營收滑落至14.02億元，季減11.9%，獲利同步滑落，歸屬母公司淨利0.49億元，季減66.4%，每股純益0.2元不過，在矽智財（IP）、客戶委託設計（NRE）與量產3大業務同步成長帶動下，智原去年整體營運順利回升，總營收53.06億元，年增8.2%。其中，NRE業績達13.7億元，一舉刷新歷史新高紀錄；IP業績8.8億元，創12年來新高；量產業積約30.6億元，年增約8.8%。智原去年獲利同步成長，歸屬母公司淨利3.48億元，年增32.1%，每股純益1.4元。展望今年，智原總經理王國雍表示，第1季IP業績將較去年第4季大致持平，只是受武漢肺炎疫情影響，NRE業績恐將下滑逾10%，恐將拖累整體第1季營收季減1成。王國雍看好全年包含量產與NRE的特殊應用晶片（ASIC）業績可望成長逾1成，IP業務在資源平衡考量下，今年業績可能較去年略減1%至3%，今年總營收將較去年再成長1成水準。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "智原去年每股賺1.4元 今年營收可望成長1成"}
{"summarization": "菲律賓因應武漢肺炎疫情對台灣實施「臨時旅行禁令」，中華航空股份有限公司今天發布新聞稿宣布，原訂3月29日開航的台北（桃園）到宿霧航線順延到6月12日，仍維持每週6班。", "article": "菲律賓因應武漢肺炎疫情對台灣實施「臨時旅行禁令」，中華航空股份有限公司今天發布新聞稿宣布，原訂3月29日開航的台北（桃園）到宿霧航線順延到6月12日，仍維持每週6班。華航說，相關退改票規定，請旅客多利用華航網站「新型冠狀病毒資訊服務專區」https://bit.ly/2SkKCk9。此外，星宇航空已宣布原訂4月6日開闢的宿霧航線，規劃延到7月1日開航。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "華航開航宿霧延到6/12  維持每週6班"}
{"summarization": "三星近日發表首款翻蓋式摺疊手機Galaxy Z Flip，採用全球首創的超薄可摺式玻璃，台灣三星今天宣布將於2月21日限量開賣，重申5G和摺疊手機是三星今年行銷主軸。", "article": "三星近日發表首款翻蓋式摺疊手機Galaxy Z Flip，採用全球首創的超薄可摺式玻璃，台灣三星今天宣布將於2月21日限量開賣，重申5G和摺疊手機是三星今年行銷主軸。三星Galaxy Z Flip採用全球首創的超薄可摺式玻璃，搭配隱藏轉軸設計，展開後6.7吋的螢幕具有21.9：9長寬比，摺疊後握在掌心如粉餅盒大小。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙今天表示，三星首款摺疊機Galaxy Fold 在台銷售表現優異，開啟台灣摺疊手機市場的新世代。而Galaxy Z Flip採用翻蓋摺疊式的設計，無縫式畫面切換及高規格的影音功能，可望掀起摺疊智慧手機風潮，雖然上半年採用限量販售，但銷售量不是主要目的，而是希望引起消費市場關注。Galaxy Z Flip將推出「頑美黑」和「頑美紫」兩種配色，單機建議售價新台幣4萬8880元，自今天下午5時起至2月17日於三星體驗館、三星智慧館及三星商城開放預購，2月21日起於指定通路限量上市。三星說明，Galaxy Z Flip螢幕實際測試開合次數高達20萬次，以每日開闔100次計算，可使用5年的時間。除了可完全平放展開使用，也支援在特定角度範圍內，猶如筆電螢幕般維持展開的靜止狀態，使用者可將手機平穩放置桌上免手持自拍、置於地面或矮牆上進行低角度美拍外，更可直接展開視訊通話或直播；內建3組全方位專業鏡頭，雙主鏡頭支援123度超廣角及廣角的1200萬畫素相機，前自拍鏡頭則為1000萬畫素。", "title": "三星首款翻蓋式摺疊機 台灣21日限量開賣"}
{"summarization": "已被停職的台中高分院法官朱樑被控於上班時間不假外出，與應召女子進行性交易。司法院職務法庭審理後，今天判決朱樑免除法官職務，轉任法官以外其他職務。", "article": "已被停職的台中高分院法官朱樑被控於上班時間不假外出，與應召女子進行性交易。司法院職務法庭審理後，今天判決朱樑免除法官職務，轉任法官以外其他職務。判決指出，朱樑自民國78年1月6日起至107年2月6日停職止，擔任台中高分院民事庭法官，竟利用法官上、下班不必打卡或紀錄之便，至少自103年12月12日起，至106年5月17日止，在特定時間、地點，與特定應召站業者聯繫，而與應召女為性交易。判決表示，朱樑另以自行聯繫方式，與女子性交易，其中。其中至少8次在上班時間內，不假外出曠職進行性交易。職務法庭認為，朱樑多達16次嫖妓的性交易行為，且多次均利用上班時間為之，已嚴重破壞社會對於法官職務的信任，個人非法不當的作為，嚴重斲傷司法公信，侵害法官獨立性保障，判決免除法官職務，轉任法官以外之其他職務。另外，台中高分院前法官曾謀貴無正當理由與案件當事人私下會晤，並接受餽贈及飲宴。職務法庭判決曾謀貴撤職，並停止任用1年。", "title": "法官多次上班時間嫖妓  職務法庭判免職"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，支持華航領導幹部減薪讓勞資共度難關，他也呼籲企業界減少裁員或無薪假，利用機會加強人才培育及軟硬體投資，以迎接下個階段可能的遞延、回補效應。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，支持華航領導幹部減薪讓勞資共度難關，他也呼籲企業界減少裁員或無薪假，利用機會加強人才培育及軟硬體投資，以迎接下個階段可能的遞延、回補效應。武漢肺炎疫情升溫，航空業也大受影響，中華航空上午宣布16日起，主管基本薪調減10%。林佳龍下午到桃園市虎頭山創新園區，出席「全台第1通過無人載具創新實驗計畫記者會」接受媒體聯訪表示，支持華航由領導幹部自己減薪，讓員工也可以有規劃的休假，勞資一起共度難關。林佳龍指出，未來疫情發展還會持續一段時間，由領導階層主動減薪，也讓員工可以加強人才培訓，經過勞資一體、調整體質迎接下階段挑戰，疫情過後，航空業可能會爆發更大的需求，身為觀光、運輸業主管機關的交通部，因應疫情，必須一方面紓困，做好復甦的準備，更進一步能協助產業轉型升級。林佳龍說，行政院今天也通過交通部所提，總經費約新台幣500億元的協助觀光交通業振興紓困計畫，經過這次的挑戰後，若能存續下去，相信未來會有更大的競爭力，呼籲企業界減少裁員或無薪假，利用機會加強人才培育及軟硬體投資，以迎接下個階段可能的遞延、回補效應，政府也會全力支持。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "因應武漢肺炎疫情  交長籲人才培育迎接回補效應"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情影響，中小學延後至25日開學，金門縣警察局今天表示，這段時間除執行防疫工作外，也針對青少年容易聚集滋事場所加強查察，保護青少年無假期。", "article": "因武漢肺炎疫情影響，中小學延後至25日開學，金門縣警察局今天表示，這段時間除執行防疫工作外，也針對青少年容易聚集滋事場所加強查察，保護青少年無假期。縣警局少年警察隊發布新聞表示，為了保護青少年，警方持續不定期針對縣內所有青少年易聚集、逗留影響身心健康的網咖、電子遊藝場、KTV等場所實施保護查察，但最主要還是希望家長能多關心少年生活言行，遠離毒品及不良幫派。少年隊隊長李鑫鍇表示，過去曾有些偏差少年的父母，在警方通知時才知道自己的孩子吸毒或販毒，對於孩子在外的行為毫不知情；為全面維護少年身心健全發展，家長必須多關心其言行，必要時勇於檢舉吸毒及販賣毒品給少年的不法組織，才能讓孩子徹底遠離毒品及不良幫派。李鑫鍇同時提醒，公共娛樂場所業者勿心存僥倖，深夜容留少年，以免違法。縣警局局長張國雄也表示保護青少年不致誤入歧途。", "title": "保護青少年  金門警方加強查察不良場所"}
{"summarization": "當局已加強防疫工作並延長隔離檢疫期，且派遣紅十字會人員至國內各地。", "article": "當局已加強防疫工作並延長隔離檢疫期，且派遣紅十字會人員至國內各地。北韓媒體昨天宣布，隔離檢疫期已延長至30天，所有政府機構及住在北韓的外籍人士預計都要「無條件」遵守這項規定。北韓中央通信社報導提到：「武漢肺炎疫情擴散成為一個嚴重的問題，可能釀成國際災難。」北韓早已是全球最封閉國家之一，如今當局又暫停往返鄰國的航班和火車，針對近期來到北韓的外籍人士採取長達數週的強制隔離措施，暫停國際旅遊且幾乎完全禁止跨境旅遊。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。南韓部分媒體報導，北韓有數起武漢肺炎確診病例，其中可能包含死亡病例，但駐北韓首都平壤的WHO官員告訴「美國之音」（Voice of America），他們尚未接獲任何確診病例通報。北韓國營媒體還報導，北韓紅十字會已派遣人員至國內「相關地區」，以展開公共教育並追蹤可能出現症狀的民眾。", "title": "北韓未通報武漢肺炎確診病例 當局仍加強防疫"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，縣內武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）從過年累計至今，有426人居家檢疫，已41人解除，目前有385人檢疫中，居家隔離1人，還沒有人被裁罰。", "article": "屏東縣政府今天表示，縣內武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）從過年累計至今，有426人居家檢疫，已41人解除，目前有385人檢疫中，居家隔離1人，還沒有人被裁罰。依中央流行疫情中心宣布，自2月6日起有中港澳旅遊史及自2月10日起所有旅客經中國大陸、香港及澳門「轉機」得入境台灣的人，一律居家檢疫14天。縣政府今天召開武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）記者會，衛生局長施丞貴表示，屏東縣從過年至今，累計居家檢疫人數達426人，目前有41人解除，仍有385人居家檢疫中，由村里長協助電話監控。另外，施丞貴說，通報案例有62人，有60人已解除；居家隔離1人，屏東縣並沒有確診病例，也沒有人被裁罰。台灣還沒有社區感染，但是對於未來疫情如果升溫，並有社區感染的狀況所需要的大型隔離場所，縣府有在規劃。民政處副處長楊新發表示，雖然有些被通知居家檢疫的民眾納悶自己怎麼會在名單內，對於沒辦法出門就醫抱怨不便，但溝通後都能配合，獨居的人由縣府協調送餐，村里長協助監控，目前都在掌握中。針對口罩實名制的實施，施丞貴表示，屏東縣口罩販售點為健保特約藥局216家及8家衛生所，縣長潘孟安帶動「我OK你先領」宣導奏效，截至目前每天完售率成人口罩介於44-83%，兒童口罩介於1-36%之間。施丞貴說，衛生局每天更新販售熱點在官網上供民眾查詢，建議民眾到還沒賣完的藥局分流購買，以減緩販售熱點的壓力及販售不均的情形。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "屏東居家檢疫累計426人 沒人被裁罰"}
{"summarization": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，交通部觀光局長周永暉表示，國旅補助部分預計下半年上路，屆時規劃主要區間2個月，但各縣市可以自行提前或延後一個月。", "article": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，交通部觀光局長周永暉表示，國旅補助部分預計下半年上路，屆時規劃主要區間2個月，但各縣市可以自行提前或延後一個月。行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中交通部對觀光產業及交通運輸業紓困方案共籌編約新台幣142.3億元，加上觀光復甦與升級轉型，總計投入約500億元。交通部觀光局長周永暉今天下午接受媒體聯訪表示，國旅補助規劃在下半年上路，總經費約29億元，屆時將指定2個月的期限，但各縣市政府可以自行提前或延後一個月，舉例來說觀光局指定8月及9月，各縣市可以自行決定要7月到9月或8月到10月。周永暉也說，這次的國旅補助方案將會跟過去有點不一樣，像是團客的部分希望可以比過去還要優惠，自由行的部分則會有些檢討，改善過去發生的一些不實狀況，但到底是要用修正版或採取過去方式，還需要跟各縣市討論。另外，周永暉表示，在第一時間因為防疫提早離境的武漢團、湖北團跟中國團的旅行社，將優先幫助他們，規劃20人以下補助5萬元，20人以上補助8萬元，今天就會公告，業者即日起提出申請。周永暉說，旅行社因為疫情出入團受到影響，像是之前碰到越南停航、義大利停航或者菲律賓禁止入境等，每一團則給予5萬元補助，會以甲種旅行社為標準給予相關額度。他也指出，信保的部分也用基金方式多提了12億元，可協助觀光業者在週轉金、貸款及利息補貼等方面。周永暉強調，希望業者可以用培訓人才代替無薪假，培訓課程的部分由觀光局全額補助，不過如果業者有裁員就不適用此補助方案。對於旅館業部分，周永暉說，一般旅館會請地方政府給予協助，觀光旅館則考慮在用地成本上給予協助，這部分將會分成六都及其他縣市2大類，都會給予相關補助。", "title": "觀光局：國旅補助下半年上路 規劃主要區間2個月"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測總經理黃水可今天表示，武漢肺炎疫情對公司沒影響，客戶訂單沒變化，期待第2季和第3季陸續成長。", "article": "測試介面廠中華精測總經理黃水可今天表示，武漢肺炎疫情對公司沒影響，客戶訂單沒變化，期待第2季和第3季陸續成長。精測今天下午舉行線上法人說明會。法人問及中國武漢肺炎疫情影響，黃水可指出，目前沒影響，後續待觀察。對於客戶是否有砍單的動作，黃水可表示，目前沒有發生，沒有任何變化。展望今年營運，黃水可指出對今年發展有充足的信心，期待第2季和第3季陸續成長，第1季和第4季預期季節性調整。公司持續招募員工，擴充產能，今年對探針卡業績發展有信心。觀察5G應用布局，黃水可表示，客戶作業持續進行中，期待未來持續成長。累計去年全年精測合併營收新台幣33.9億元，較前年32.79億元成長3.3%，去年稅後淨利6.25億元，較前年7.16億元下滑12.7%，去年全年每股稅後純益19.07元，低於前年EPS 21.84元。精測董事會12日通過盈餘分配案，將提升股東股利分配率到52%，擬配發每股現金股利10元。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "精測未受疫情影響 盼第2季第3季陸續成長"}
{"summarization": "購買口罩防疫仍是新北熱議話題，有藥師不眠不休紅眼服務，也有藥師忙到自己感冒。市府協助弱勢族群與獨居老人，由許多區長親自分送口罩，並趁機關懷獨居長輩和身障者。", "article": "購買口罩防疫仍是新北熱議話題，有藥師不眠不休紅眼服務，也有藥師忙到自己感冒。市府協助弱勢族群與獨居老人，由許多區長親自分送口罩，並趁機關懷獨居長輩和身障者。2019新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情持續升溫，由於中央防疫口罩配發到藥局時，藥師還必須花時間與精力分裝，販售口罩實名制上路一星期，許多藥師睡眠不足。新北有藥師今天在臉書（Facebook）寫著，「大家排隊購買口罩同時，請大家也給紅眼藥師們加油鼓勵一下。我是藥師，努力防疫，永遠和鄉親們站在一起」。另也有新北藥師今天表示，除詢問口罩存量的，也有不少民眾詢問防疫消毒酒精或消毒水，甚至，光詢問分裝空瓶的民眾，一天就有10多人，他還主動到空瓶專賣店尋寶服務客戶。新北市政府為考量獨居長輩，或行動不便的獨居身心障礙者，連日來由社會局各社福中心和29區公所，分送每週2個口罩至家中，並關懷獨居長輩和身障者。社會局長張錦麗表示，獨居長輩將近4000人，另有317名獨居身障且行動不便者，無法到健保藥局申購口罩。林口區長劉淑芬、鶯歌區長周晉平、土城區長楊志宏等多名區長都親自訪視送口罩。社會局表示，深坑區公所社會課長許素芽送口罩時，還協助高齡95歲的陳姓長輩處理外傷，並由護理退休志工持續關懷換藥。社會局說，新北市老人長照、托育、兒少機構的工作人員，須在第一線服務兒少老障，沒有時間外出排隊買口罩，市府已優先配送服務人員，每人每天一片為原則，讓工作人員安心服務。", "title": "新北區長防疫作戰  親送獨居弱勢族群口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中有民眾未經查證就轉傳訊息指出，「台中東勢一名婦人自大陸返台沒自我隔離還做生意，被相關單位逮捕，全家遭隔離」，衛生局證實不實訊息，警方調查中。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中有民眾未經查證就轉傳訊息指出，「台中東勢一名婦人自大陸返台沒自我隔離還做生意，被相關單位逮捕，全家遭隔離」，衛生局證實不實訊息，警方調查中。有民眾日前在通訊軟體轉傳訊息，指稱「台中市東勢區一名婦人自大陸返台，沒有自我隔離還做生意，被相關單位逮捕，全家被隔離觀察」以及「老闆娘已確診隱瞞情事繼續做生意，現在已經被強制隔離」，導致人心惶惶。台中市衛生局證實為不實訊息，遭指稱的當事人也向警方報案，東勢警分局追查散布不實謠言者，已經掌握2人涉案，將依照傳染病防治法，移送台中地檢署偵辦。東勢警分局表示，全案將依傳染病防治法「散播有關傳染病流行疫情之謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科新台幣300萬元以下罰金。」移請衛生局裁罰。同時，將持續追查其他製作、散布、轉傳不實訊息者。", "title": "轉傳東勢武漢肺炎假訊息 警方掌握2人涉案"}
{"summarization": "共軍擾台之際，美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機昨天罕見同時現蹤台灣西部、東部海域。民進黨籍立委王定宇今天披露，美軍一架P-3C反潛機上午在台灣鵝鑾鼻外海；國防部回應，全程監偵。", "article": "共軍擾台之際，美軍MC-130J特戰運輸機、B-52轟炸機昨天罕見同時現蹤台灣西部、東部海域。民進黨籍立委王定宇今天披露，美軍一架P-3C反潛機上午在台灣鵝鑾鼻外海；國防部回應，全程監偵。共軍在中國武漢肺炎肆虐全球之際，仍在9日、10日，不到24小時內連續兩次派遣共軍殲11、空警500、轟6等型機繞台執行遠海長航訓練；國軍F-16戰機緊急升空，並攔截伴飛。美軍昨天則派遣1架美軍MC-130J型機、2架美軍B-52轟炸機，分別在台灣西部的台灣海峽中線、台灣東部空域飛行，戰略學者蘇紫雲解讀，美軍是回應共軍對台的文攻武嚇，由於同時現蹤台灣東、西部，是十分罕見的兵力配置。王定宇今天在臉書披露，上午一架美軍P-3C反潛機，從日本沖繩美國空軍嘉手納基地起飛，飛經鵝鑾鼻西南方約70至80海里處，折返嘉手納基地。國防部發言人史順文少將對此回應，對台灣周邊海、空域動態，國軍運用情監偵作為，均能充分掌握與即時應處，維護區域穩定與確保國家安全。", "title": "美軍機又來了 P-3C反潛機現蹤台灣南部外海"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，武漢肺炎疫情爆發以來，台灣被中國打壓、被世界衛生組織（WHO）霸凌，他感到很傷心；立法院應該為全體台灣人民講幾句話，通過聲明或決議文是最好的方法。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，武漢肺炎疫情爆發以來，台灣被中國打壓、被世界衛生組織（WHO）霸凌，他感到很傷心；立法院應該為全體台灣人民講幾句話，通過聲明或決議文是最好的方法。武漢肺炎疫情蔓延，台灣聯合國協進會理事長蔡明憲等人下午拜會游錫堃，呼籲台灣新國會應不分朝野盡速通過共同決議，支持台灣參加WHO。立法院新科立委已於2月1日報到，蔡明憲等人日前已至立法院拜會各黨團，並且遞上請願書，希望列入之後黨團協商的決議案。蔡明憲等人今天拜會游錫堃，指出今年是台灣爭取參加WHO最好時機，歷史時刻希望立法院在開議第一天通過歷史決議，支持台灣參加WHO，向世界發聲。游錫堃將於明天主持黨團協商，研商第10屆第1會期開議日相關事宜。他向蔡明憲等人說，訴求立法院通過決議文支持台灣加入WHO，必須朝野黨團商量決定。另外，針對蔡明憲等人希望新國會開議第一天就能作成決議，游錫堃表示，決議文或聲明有所不同。作出決議文必須依照議事程序完成；但如果作出聲明，只要朝野協商通過，經立法院院會宣讀，大家沒有意見，就成為大會聲明。游錫堃會後接受媒體聯訪時說，明天主持黨團協商，如果有黨團提出來就協調。", "title": "爭取參加WHO 游錫堃盼立院通過聲明或決議文"}
{"summarization": "亞洲盃資格賽將開打，傳出馬來西亞向亞洲籃球總會提出延賽請求，中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，要視馬來西亞與亞洲籃總溝通結果，目前比賽仍依照原定計畫進行。", "article": "亞洲盃資格賽將開打，傳出馬來西亞向亞洲籃球總會提出延賽請求，中華民國籃球協會秘書長李一中今天表示，要視馬來西亞與亞洲籃總溝通結果，目前比賽仍依照原定計畫進行。中華男籃亞洲盃資格賽第一階段2場賽事都在主場台北和平籃球館進行，21日、24日依序出戰馬來西亞、日本，籃協預計17日前公布售票相關訊息。武漢肺炎疫情延燒，考量球員健康與安全，傳出馬來西亞籃球總會向亞洲籃球總會提出延賽請求，不過李一中今天表示，目前亞洲籃總的態度「未置可否」，站在地主國的立場，比賽先按照原定計畫進行。李一中指出，由於亞洲籃總負責主辦賽事，「很多東西不是操之在我」，將視亞洲籃總與大馬籃總溝通結果，是否准許延期或對大馬籃總祭出處分，例如判定棄賽。面對武漢肺炎疫情，李一中透露，2月初曾向亞洲籃總反映，若要延賽，需早點通知，現在比賽已迫在眉睫，場館和文宣都已敲定，目前就照程序走。對於馬來西亞可能不來台比賽，中華男籃外籍教練帕克（Charlie Parker）表示，無論馬來西亞是否參賽，中華隊仍會做好準備，並以贏球為目標。不過，若是首戰不打，中華隊24日將直接強碰強敵日本，少了首戰比賽進行調整，帕克表示，不知道是好是壞。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "馬來西亞擬不來台打亞洲盃資格賽 籃協靜待通知"}
{"summarization": "日本東京都一名70多歲男性計程車司機今天確診感染武漢肺炎，他曾在東京羽田機場載過中國觀光客，是東京都第4例武漢肺炎確診患者，也是日本境內第248例（含鑽石公主號確診案例）。", "article": "日本東京都一名70多歲男性計程車司機今天確診感染武漢肺炎，他曾在東京羽田機場載過中國觀光客，是東京都第4例武漢肺炎確診患者，也是日本境內第248例（含鑽石公主號確診案例）。全日本新聞網這名司機是1月29日出現發燒症狀，本月6日起住院，檢驗結果今天呈現俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性。日本放送協會相關人士表示，這名在東京都內駕駛計程車的70多歲司機，今天確診武漢肺炎。日本電視台這名司機住在東京都內，曾搭載中國觀光客往來羽田機場及市區等地。這是東京都確診武漢肺炎的第4人，也是日本境內第248個病例（含鑽石公主號確診案例）。晚間傳出死者是稍早也確診感染的男性計程車司機的岳母。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省今天宣布日本境內因感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡首例，死者是住在神奈川縣的80多歲女性。相關人士表示，稍早確認感染武漢肺炎、住在東京都內的70多歲男性計程車司機，與死者有親戚關係。全日本新聞網相關人士表示，死者是這名計程車司機的岳母，現在還不清楚兩人有沒有接觸史。", "title": "日本東京計程車司機確診武漢肺炎 曾載陸客往返機場市區"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，患者是中國人，她是第16起病例的女兒，成為馬來西亞確診病例第19例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，今天新增一例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，患者是中國人，她是第16起病例的女兒，成為馬來西亞確診病例第19例。諾希山（Noor Hisham Abdullah）發表聲明表示，這名病患是39歲的武漢婦女，她1月25日隨同4名中國親友從武漢抵達馬來西亞，其中一名友人在2月5日患上武漢肺炎，7日她母親也不幸感染；這名婦女疑似在照顧母親的過程中被感染，2月12日出現發燒和咳嗽症狀，在接受進一步身體檢查後，今天檢測感染2019年冠狀病毒疾病。她與母親目前都在隔離治療，病情穩定。至今馬來西亞19起確診病例中，13名為中國籍公民，6名是大馬人，有3人已痊癒出院。此外，馬來西亞衛生部密切關注曾與確診者接觸的民眾，目前確定有233名密切接觸者，仍在檢測中。", "title": "中國遊客照料病母 馬來西亞第19名確診患者"}
{"summarization": "中國官方公布，截至12日累計有5萬9804例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），隨著湖北將「臨床診斷」納入確診判斷，全國單日暴增1萬5152個病例，湖北以外地區新增病例則連續9天下降。", "article": "中國官方公布，截至12日累計有5萬9804例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），隨著湖北將「臨床診斷」納入確診判斷，全國單日暴增1萬5152個病例，湖北以外地區新增病例則連續9天下降。根據中國國家衛健委下午在國務院聯防聯控機制新聞發布會上的說明，2月12日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例1萬5152例，新增死亡病例254例，新增疑似病例2807例，重症病例減少174例。中國武漢肺炎診斷新增「臨床診斷」後，確診病例12日單日暴增1萬5152例，根據湖北省衛健委上午通報，湖北省單日就新增1萬4840例（臨床診斷病例1萬3332例），其中武漢市新增1萬3436例。至12日，中國累計報告確診病例5萬9804例，累計死亡病例1367例，現有疑似病例1萬3435例，累計治癒出院病例5911例。有中國專家指出，之所以採用臨床診斷，也就是把CT（電腦斷層掃描）影像特徵作為確診的標準，是為了加快湖北大量疑似病例的確診速度，避免確診受限於病毒核酸試劑盒供應及檢測能力受限，有助控制疫情，目前是病例的「存量釋放」。", "title": "中國確診武漢肺炎近6萬例 單日暴增1.5萬例"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館是新興熱門景點最近有一，隻流浪的米克斯犬在園區穿梭，不少遊客向館方投訴，館方直接在臉書粉專徵詢意見後，今天決定將狗兒收編成為博物館的一員。", "article": "台南市山上花園水道博物館是新興熱門景點最近有一，隻流浪的米克斯犬在園區穿梭，不少遊客向館方投訴，館方直接在臉書粉專徵詢意見後，今天決定將狗兒收編成為博物館的一員。山上花園水道博物館相當遼闊，偶爾有流浪犬從柵欄縫隙鑽入，只要館方人員驅離，一般都會離開，但最近卻出現一隻黃色的米克斯流浪犬，常趁著票口人潮擁擠時，衝進園區，趕也趕不走。這隻米克斯流浪犬個性溫馴，部分遊客有時也會餵養，使得米克斯犬習慣性地進入園區，有些遊客因狗兒驚嚇幼童，要求驅離，也讓館方很苦惱。館方在是否驅離間舉棋不定，決定在臉書粉專爭詢網友的意見；館方統計，在不到1天的時間內，徵詢意見網頁被分享超過1600次，逾1萬名網友留言，一面倒地希望將狗兒收編成為園區的一員。台南市政府文化局長葉澤山表示，當時文化局內部已進行評估，臉書粉專調查結果是網友一面倒要求園區認養，甚至有人願意捐贈物資，讓狗兒可以安身立命。因網友反應熱烈，台南市長黃偉哲也支持狗兒續留園區，文化局決定將這隻米克斯流浪犬安置在沒有開放的員工工作區，負責守望工作，日後再視情況，讓狗兒和遊客互動。", "title": "網友支持 台南山上花園水道博物館收編流浪犬"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉沙坑村去年被堆置300多桶化學廢棄物，新竹縣長楊文科今天表示，縣府動用第二預備金，已全面完成清除工作，共處理約88公噸化學廢棄物和污泥。", "article": "新竹縣橫山鄉沙坑村去年被堆置300多桶化學廢棄物，新竹縣長楊文科今天表示，縣府動用第二預備金，已全面完成清除工作，共處理約88公噸化學廢棄物和污泥。楊文科表示，橫山鄉沙坑村在去年3月18日獲報遭堆置化學廢液桶，現場散發出濃烈的化學氣味。經採樣送驗後，確認桶內為強酸、強鹼及重金屬溶液。楊文科說，由於這批化學廢液桶棄置點靠近簡易自來水廠的上游取水口，為確保民眾用水安全，縣府動用第二預備金約新台幣600多萬元，加速清除化學廢液桶。他指出，清除作業分成2階段辦理，先辦理污染調查、桶裝廢棄物分類及再包裝作業，並由工業技術研究院在去年11月完成，共完成300多個桶裝廢棄物整理分類，包含有銅污泥、腐蝕性廢棄物、易燃性廢棄物等。楊文科說，而在第二階段，由中衛環保科技股份有限公司執行廢液、污泥、貝克桶等有害事業廢棄物清除處理，2月11日完成清理，總計清運22車次，也還給居民安全乾淨的環境。目前現場廢棄桶已全數清除，還剩有鐵架。新竹縣環保局副局長羅仕臣表示，橫山鄉公所將派清潔隊確認鐵架是否有受污染，若有污染將請環保局協助清理，無污染清潔隊可自行回收。", "title": "橫山鄉被棄置300餘化學廢液桶 新竹縣府完成清除"}
{"summarization": "前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契今天批評美國外交政策「沒道德」、拿威脅當政策基礎。尤凡諾維契去年5月突遭總統川普解職，在川普彈劾案中扮演關鍵角色。", "article": "前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契今天批評美國外交政策「沒道德」、拿威脅當政策基礎。尤凡諾維契去年5月突遭總統川普解職，在川普彈劾案中扮演關鍵角色。法新社報導，尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）今天赴華府喬治城大學（Georgetown University），接受外交研究學院（Institute for the Study of Diplomacy）頒獎。她在大學中表示：「國務院現在深陷麻煩。高階領袖缺乏政策願景、清楚道德觀和領導技巧。」「恕我直言，（採用）一種沒道德且讓人不停猜測的外交政策，以威脅、恐懼和混淆來代替信任，無法長久奏效。」尤凡諾維契去年10月赴國會作證時曾說，自己被召回解職，原因在於「有人出於明顯可議的動機，做出毫無根據的虛假指控」。這名具33年經驗的外交界老將並指自己遭受抹黑攻擊，而策劃抹黑的人包括川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。當時她也批評國務院領導階層未能擊退「顯然已劫持我國烏克蘭政策」的勢力，或是在她面臨「危險而錯誤」的攻擊時予以支援。這段說法未點名地把矛頭指向國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。川普因被控施壓烏克蘭宣布調查自己的政敵、民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）等對象，去年遭美國聯邦眾議院以濫權罪名彈劾。但共和黨人占多數的聯邦參議院本月已宣判川普無罪。", "title": "前美駐烏克蘭大使劍指國務院 批美外交政策無德"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，導致口罩、酒精供不應求，吳鳳科技大學自今天起，定期免費提供自製次氯酸除菌水給嘉義縣市幼教學會幼兒園及相關幼托機構，盼防疫做到滴水不漏。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，導致口罩、酒精供不應求，吳鳳科技大學自今天起，定期免費提供自製次氯酸除菌水給嘉義縣市幼教學會幼兒園及相關幼托機構，盼防疫做到滴水不漏。吳鳳科技大學表示，學校為了教學，購置「除菌液電解設備」，混合一定比例的食鹽及水，倒入電解設備，自製「次氯酸」，加水稀釋成除菌水。吳鳳科技大學校長蔡宏榮指出，次氯酸除菌水使用後，不但不會對環境造成傷害，消毒效果不亞於酒精，原液加水稀釋後可用在手部清潔、環境消毒、蔬果和餐具清潔，也可消除異味，對防疫消毒很有幫助。蔡宏榮表示，武漢肺炎疫情延燒，連幼兒園消毒用酒精也告急，日前嘉義縣市幼教學會理事長鄭中文、趙世煇向吳鳳科技大學提起消毒酒精不足情形。蔡宏榮說，吳鳳科大不僅協助鄰近社區防疫，這次更擴大至嘉義縣市幼兒園，自今天起定期免費提供自製次氯酸除菌水給嘉義縣市幼教學會幼兒園及相關幼托機構，希望協助各幼兒園防疫做到滴水不漏，提供幼童健康與安全環境。吳鳳科大幼兒保育系主任賴媛姬表示，吳鳳科大「除菌液電解設備」每日可生產約10公升的次氯酸除菌水，今天先送嘉義縣市幼教學會20及10公升的除菌水，後續將陸續提供。", "title": "助嘉縣市幼兒園防疫  吳鳳科大提供次氯酸除菌水"}
{"summarization": "情人節將至，2020台灣燈會在后里森林園區安排情人節限定活動，無人機展演愛的流星雨，而文心森林公園在14至16日，打卡送愛心棉花糖，讓情人們體驗最浪漫的燈會。", "article": "情人節將至，2020台灣燈會在后里森林園區安排情人節限定活動，無人機展演愛的流星雨，而文心森林公園在14至16日，打卡送愛心棉花糖，讓情人們體驗最浪漫的燈會。2020台灣燈會無人機展演吸睛，情人節更規劃無人機展演愛的流星雨。中市府觀旅局長林筱淇表示，愛的流星雨在森林園區登場，以「浪漫、幸福、愛在台中」為主題，將有情人節快樂字樣、邱比特射箭穿心圖騰等。林筱淇提醒，無人機展演如遇下雨或4級以上陣風，展演延後或取消，相關資訊將透過現場廣播及燈會APP推播。文心森林公園副展區自14日起一連3天晚間6時至8時，在情人光廊前推出情人節限定活動，只要與情人光廊合照並打卡公開分享，及hashtag「＃2020台灣燈會＃璀璨台中＃文心森林公園＃情人節快樂」，可獲得愛心棉花糖1串。台灣燈會有多座浪漫燈組，市府新聞局長黃國瑋指出，森林園區的「歡樂燈區-歡鼠林」呈現子鼠精靈國度的華麗婚禮派對；「創新副燈－福賜大地」運用光線投影，讓「愛」、「福」等字樣投影在手中，象徵掌握幸福。他指出，「新囍同歡燈區」以異國婚禮場景為主軸，搭配多國花燈組，勾勒出異國婚姻的甜蜜與希望；「聆聽花開－永晝心」機械花結合光點、音樂，帶來如夢似幻的浪漫與感動。鄰近台灣燈會主展區的麗寶Outlet Mall，在情人節在指定餐廳點情人節套餐，憑消費發票可至服務台兌換天空之夢摩天輪雙人免費搭乘券1份，在摩天輪共度浪漫情人夜。", "title": "台灣燈會情人節限定 無人機展演愛的流星雨"}
{"summarization": "超商再度推出複合店，業者表示，耗資百萬打造冷凍旗艦店，除設有冷凍食品專區，並於部分門市打造料理教室，超商化身社區廚房，已帶動冷凍食品業績較先前成長1倍。", "article": "超商再度推出複合店，業者表示，耗資百萬打造冷凍旗艦店，除設有冷凍食品專區，並於部分門市打造料理教室，超商化身社區廚房，已帶動冷凍食品業績較先前成長1倍。台灣超商競爭激烈，超商近來積極布局複合店模式，統一超商整合集團資源，開設美妝、健身房及烘焙複合店，全家則是異業結盟，結合炸雞店、咖啡廳與洗衣店。統一超商今天透過新聞稿表示，正式推出新複合店型態，「冷凍旗艦店」將擴大冷凍品項與生鮮，並將海島型冷凍冰箱搬進門市，讓超商化身社區廚房。統一超商目前雙門冷凍櫃的門市近3000家，冷凍生鮮旗艦店冷凍食品品項數較一般門市多1倍，並進駐4台雙門立式冷凍冰箱及海島型冷凍冰箱。統一超商表示，首波於1月下旬已於北台灣開設3間門市，成功帶動冷凍食品業績較導入前成長1倍以上。統一超商進一步說，耗資百萬打造冷凍旗艦店，門市設有個人冷凍食品、素食專區、家庭用冷凍食品、安永鮮物區以及有機蔬菜等專區，並在汐止尊爵門市打造超商料理教室，讓超商化身社區廚房。看準冷凍商機，統一超商自2014年起，耗資新台幣6億元，大幅提高全台冷凍品物流中心倉儲容量，也增加鮮食廠冷凍品生產線、增加物流中心理貨產能達1.4倍，提升理貨效率，全台目前共有14座鮮食、低溫及多溫層物流中心。", "title": "超商冷凍複合店化身社區廚房 冷凍商品翻倍成長"}
{"summarization": "受武漢肺炎衝擊，南投民間業者反映旅遊人數減少。南投、彰化、台中相關旅遊協會今天簽訂合作意向書，盼以區域合作概念，行銷景點與產品、整合產官學界資源吸引旅客。", "article": "受武漢肺炎衝擊，南投民間業者反映旅遊人數減少。南投、彰化、台中相關旅遊協會今天簽訂合作意向書，盼以區域合作概念，行銷景點與產品、整合產官學界資源吸引旅客。疑因嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情影響，南投縣日月潭、溪頭等知名景點近期人潮減少，為因應觀光前景趨勢，南投縣大日月潭觀光產業發展協會今天在經典大飯店召開中部地區觀光單位及公協會對台灣觀光業面臨的變數與因應作為會議，會中也舉辦「大日月潭觀光產業區域聯盟」成立大會。會議討論議題包含市場面臨的問題與解決方法建議、觀光政策及應有作為、中部地區旅遊市場需求、因應武漢肺炎具體可行方案；交通部觀光局、台中市、彰化縣、南投縣官方代表及許多民間業者也出席。大日月潭觀光產業發展協會理事長陳明賢表示，大日月潭觀光產業發展協會、台中市旅遊協會、彰化縣旅遊產業協會，簽訂大日月潭觀光產業區域聯盟合作意向書，觀光資源可望更豐富，也能整合資源共同對外行銷，對內互送旅客。陳明賢指出，單一縣市政府或公協會獨立奮鬥難有長足成效，隨著武漢肺炎疫情升溫，衝擊台灣觀光產業，交通部推出觀光紓困及振興方案，其中包括鼓勵跨縣市區域合作，也更能呼應今天中、彰、投攜手以區域為軸心成立聯盟共同發展的重要性。", "title": "武漢肺炎衝擊觀光 中彰投業者組盟行銷吸客"}
{"summarization": "花東地區鐵路雙軌電氣化計畫今付環評委員會審查，環委認為計畫書中關於施工期間需土量、暫置土石管制資料不足，並須補充噪音防制、生態調查等內容，會議決議補件再審。", "article": "花東地區鐵路雙軌電氣化計畫今付環評委員會審查，環委認為計畫書中關於施工期間需土量、暫置土石管制資料不足，並須補充噪音防制、生態調查等內容，會議決議補件再審。行政院環境保護署環評委員會今天召開「花東地區鐵路雙軌電氣化計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組初審會議。本計畫於106年11月經環評大會決議，全案繼續進行第二階段環境影響評估。計畫工程範圍起自台鐵東部幹線花蓮站至台東知本站為止，新增軌道原則上儘量配置於既有單軌旁，減少用地徵收。計畫全長約162.5公里，扣除已完成（含施工中）雙軌化工程約49.85公里，計畫路線長約112.65公里；鐵路雙軌電氣化預計環評及綜合規劃核定後7年完工。開發單位交通部鐵道局表示，花東線仍有69%單線區間，發生事故或故障致營運中斷的風險高；班次有限，以對號車優先，區間車平均班距約2.6小時，為因應民眾需求，對號車被迫區間化，導致停站數過多、旅行時間過長。鐵道局指出，雙軌電氣化後，交會等待最多縮短90分鐘、節省總延人小時約每日9.6萬人分鐘、縮短站間列車運轉時間每日26萬人分鐘；更可避免單向延誤，擴散成雙向增加鐵路事故容受能力。環評委員要求開發單位應確認各施工路段需土數量，並具體量化土石方暫置相關環境保護措施，包含灑水面積、頻率、防塵布覆蓋面積比率達85%以上等；並對敏感點提出污染減輕措施。在噪音超標路段，環委指出應提出具體減輕措施；另外配合計畫，清楚敘明沿線既有橋梁及新建橋梁（含單、雙軌）的規劃關聯性，並補充土壤液化高潛勢地區的減輕措施。另有環委指出，本計畫生態調查資料少很多，甚至關於馬太鞍濕地的描述並非事實，開發單位應參考政府相關資料，補充如馬太鞍、大農大富平地森林遊樂區等生態調查、監測資料。會議決議補件再審。", "title": "花東鐵路電氣雙軌  環評初審未過"}
{"summarization": "新加坡航空展雖受武漢肺炎影響規模縮水，仍展示最新軍火與航太科技，參展業者也提供軍火月曆等文宣留存紀念，其中，以色列航太公司贈送以公司標章包裝的口罩，最為搶手。", "article": "新加坡航空展雖受武漢肺炎影響規模縮水，仍展示最新軍火與航太科技，參展業者也提供軍火月曆等文宣留存紀念，其中，以色列航太公司贈送以公司標章包裝的口罩，最為搶手。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。受疫情影響，這次航空展規模縮水，部分參展代表與軍事迷戴口罩觀展。新加坡航空展今年除採取嚴格的安全檢查措施，確保與會參展業者與貿易代表安全外，如何防範2019年冠狀病毒疾病也是重點工作項目。凡參展代表與媒體搭乘接駁車前往展場前，都必須通過體溫檢測儀檢查，再貼上I’m COOL！貼紙認證。回程搭接駁車抵達轉運站時，仍要通過耳溫槍檢查的雙重認證。展場在早上登記入口處發放口罩，供參展代表與媒體記者自由取用。以色列航太公司（Israel Aerospace Industries，IAI）也在會場中贈送印有以公司標章包裝的口罩，原是要讓參展代表使用，但反而成為今年最為特殊的紀念品，非常搶手。新加坡航空展從11日起在樟宜展覽中心舉行6天展覽。今年航空展有18個國家設館，展示最新軍火與航太科技，超過45個國家與地區逾930家業者參展，來自140個國家共4萬5000名貿易代表與會。今年航空展除新加坡空軍派出F-15SG與AH-64D直升機表演、中共解放軍八一飛行表演隊首度應邀表演外，首度到東南亞進行單機特技表演的美國F-22戰機與F-35B戰機也是主要亮點。從2008年首度舉行的新加坡航空展是全球三大航展之一，這個兩年一度的航空展被視為亞洲規模最大、最具影響力的航空界盛事。", "title": "軍工業者發口罩防疫 新加坡航空展搶手紀念品"}
{"summarization": "亞洲盃資格賽開打在即，中華男籃隊長陳盈駿今天表示，21日首戰馬來西亞，必須要贏，而24日對戰強敵日本隊，儘管很困難，但仍希望這兩場比賽都能拿下。", "article": "亞洲盃資格賽開打在即，中華男籃隊長陳盈駿今天表示，21日首戰馬來西亞，必須要贏，而24日對戰強敵日本隊，儘管很困難，但仍希望這兩場比賽都能拿下。中華男籃16人名單今天出爐，由陳盈駿擔任隊長，副隊長為呂政儒、陳冠全，將率領中華隊21、24日在主場台北和平籃球館迎戰馬來西亞、日本。亞洲盃資格賽分為東、西兩區，兩區各3組、共6組，每組4隊，總計取16隊晉級，分組前2名直接晉級，分組第3的隊伍將與同區另2組第3名，爭取2個晉級資格，中華隊與中國、日本、馬來西亞同在B組。中華隊集訓練球約2週，陳盈駿認為，球隊狀況「一週比一週好」，前兩週主要為體能以及投籃練習，近期加入新戰術。儘管面對馬來西亞，抱持的必勝決心，陳盈駿認為，仍不能輕敵，將做好準備，而具有身材以及外援優勢的日本隊，將是中華隊最大對手，儘管很困難，仍希望能將這兩場比賽都拿下 。陳冠全則信心喊話，在中華隊還未有歸化球員之前，「台灣禁區就由本土中鋒來捍衛」。周儀翔先前因感冒，10日才向中華隊報到，他解釋，主要是被小孩流感傳染，目前狀況僅調整到4至5成，希望利用未來一週的時間，「將感覺抓回來」。對於在中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼與台裔球星林書豪同隊，周儀翔透露：「豪哥帶給大家滿滿正能量，不管最糟的情況，他（林書豪）都抱持著正面的想法。」另外，吳永盛因先前練習賽時受傷，經檢查可能為左大腿肌腱斷裂或肌肉撕裂傷，可能至少需休養6至9個月。中華男籃外籍教練帕克（Charlie Parker）原先不看好吳永盛入選最後12人名單，但觀察吳永盛練習態度認真且有進步，有機會擠進最後名單，此時卻受傷，也讓帕克直呼可惜，但現階段不考慮遞補新的球員。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 陳盈駿盼連勝馬來西亞日本"}
{"summarization": "澳洲連日豪雨灌爆雪梨附近多座水庫，水量達滿水位溢流而出之際，更多暴風雨恐緊接來襲，導致東岸洪水成災。", "article": "澳洲連日豪雨灌爆雪梨附近多座水庫，水量達滿水位溢流而出之際，更多暴風雨恐緊接來襲，導致東岸洪水成災。近日大雨讓山林大火受災區得以喘息、也緩解了旱象，但豪雨不斷卻也重創東岸，導致沿岸一片瘡痍。位於雪梨南邊的尼頻大壩（Nepean Dam）不到一週前水位只有1/3，今天因達滿水位溢流而出。影片顯示，水庫滿水傾瀉而下，往下游流去。新南威爾斯州水務局（WaterNSW）發言人告訴法新社，新南威爾斯州（New South Wales）另兩座水庫塔洛瓦（Tallowa）與布羅高（Brogo）也都溢流而出，而未來幾天，可能還有更多水庫水量會達到滿水位。天氣明天開始預料又會轉趨惡劣，氣象局預測，後熱帶氣旋尤西（Uesi）會對偏遠景點豪勳爵島（Lord Howe Island）帶來「有害甚至破壞性的風勢與強降雨」。", "title": "雪梨連日豪雨灌爆水庫 東岸恐洪水成災"}
{"summarization": "不停超越自我，大提琴家馬友友與德國小提琴家慕特相隔40年再度合作貝多芬「三重協奏曲」，巴倫波英則同時擔任鋼琴演奏與指揮，合作樂團則為東西和平會議管弦樂團。", "article": "不停超越自我，大提琴家馬友友與德國小提琴家慕特相隔40年再度合作貝多芬「三重協奏曲」，巴倫波英則同時擔任鋼琴演奏與指揮，合作樂團則為東西和平會議管弦樂團。1979年9月，慕特、馬友友加上出生於前蘇聯的美國鋼琴家馬克‧澤爾茨在卡拉揚的指揮之下，與柏林愛樂首度灌錄了貝多芬「三重協奏曲」，1980年專輯出版，卡拉揚如母雞帶小雞般與當時才20多歲的馬友友與慕特合作，提攜後進不遺餘力。經過40年，卡拉揚已經離開人世，環球唱片則選在貝多芬250週年誕辰紀念年再度發行三重協奏曲，找來慕特與馬友友重新合作，2名主角不變，指揮與鋼琴家則變成了巴倫波英，3名音樂家與東西和平會議管弦樂團去年在柏林愛樂廳現場演出深獲好評，如今錄音完成，也被視為今年最重要的發行專輯之一。主張「音樂是和平的語言」，1999年巴倫波英與知名學者薩伊德在德國創立了東西和平會議管弦樂團，集合來自以色列、巴勒斯坦、敘利亞、約旦、埃及與歐洲的年輕優秀音樂家共同演出，致力讓年輕的以色列與阿拉伯音樂家超越種族藩籬，透過音樂合作成長，宣揚和平理念，這也與貝多芬的理念一致。慕特表示，她理解的貝多芬是一個夢想家，透過音樂傳達他純粹的理想，「貝多芬找到了擁抱人類的永恆訊息，我們生活在他的音樂之中，他的音樂就像是使者，連接從過去到未來的美好」。貝多芬「三重協奏曲」是貝多芬唯一留下來有大提琴為獨奏樂器的協奏曲，由於一次需要3名獨奏者，上演的機會並不多。該專輯預計在3月發行。", "title": "馬友友攜手慕特  再現貝多芬三重協奏曲"}
{"summarization": "委內瑞拉執政黨聯合社會黨副總統卡貝尤（Diosdado Cabello）今天說，委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）與他的舅舅抵達首都卡拉卡斯主要機場後，當局拘捕了他的舅舅。", "article": "委內瑞拉執政黨聯合社會黨副總統卡貝尤（Diosdado Cabello）今天說，委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）與他的舅舅抵達首都卡拉卡斯主要機場後，當局拘捕了他的舅舅。瓜伊多的新聞團隊推文指出，瓜伊多在結束3週的海外訪問後，和舅舅馬奎斯（Juan Jose Marquez）昨天回到委內瑞拉，馬奎斯原先「正常通關」，卻在要離開時遭拘捕，據稱是受到委國稅務當局的檢查。卡貝尤今天晚間在電視節目上指出：「他（馬奎斯）遭到拘留，沒有被強迫失蹤。他是因為將違禁物帶上飛機而被捕。」之後，卡貝尤展示防彈背心及疑似爆裂物的照片，指稱馬奎斯擁有這些物品。他還說，馬奎斯還夾帶一個電子檔案，其中有「對抗委內瑞拉行動」的相關訊息。卡貝尤聲稱，馬奎斯不會獲釋。他也展示馬奎斯的委內瑞拉身分證照片，並宣稱這是在機場沒收的。瓜伊多今天早上告訴記者，委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）是「一名懦夫…他不願露面，不敢在沒有維安人員的情況下踏進公共廣場，他卻對我的家人發動攻擊」。馬奎斯的妻子波塔蘿（Romina Botaro）則指出，她的丈夫是一名飛機駕駛員，與政治無關。", "title": "委內瑞拉執政當局 拘捕反對派領袖親戚"}
{"summarization": "兼任中華民國全國商業總會理事長的鄉林集團董事長賴正鎰今天表示，台灣防疫做得不錯，武漢肺炎疫情控制得很好，影響景氣及房地產有限。", "article": "兼任中華民國全國商業總會理事長的鄉林集團董事長賴正鎰今天表示，台灣防疫做得不錯，武漢肺炎疫情控制得很好，影響景氣及房地產有限。賴正鎰在新春記者會表示，他對台灣防疫措施有信心，而大台中地區是台商大本營，只要資金返台布局，加快投資腳步，高內需消費將推升房地產表現，增加政府稅收與就業機會。他說，這波疫情影響觀光旅遊業、百貨公司與餐飲業等較大，建議政府可減免相關稅捐，而旅行社業者受災最嚴重，建議政府給予救助或優惠貸款，尤其是中小企業更需政府協助度過難關。至於今年台中市房地產市場，賴正鎰表示，據統計去年總推案量突破新台幣2800億元，推測今年將維持「量增、價揚」格局，尤其今年14期重劃區將配地，屆時新推案平均開案價可能突破每坪40萬元，遠超過當年7期重劃區，今年台中熱門區是北屯區。至於台中較受歡迎的房市產品，據鄉林不動產研究室分析，因應少子化，目前市場預售案仍以30坪以下2房小坪數產品去化最快，交易熱門區域前5名依序為北屯、西屯區、南屯區、北區及太平區。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情  賴正鎰：影響景氣或房地產有限"}
{"summarization": "2020美國總統大選，民主黨黨內初選進入白熱化，在愛阿華州與新罕布什爾州這頭兩役裡，黨內極左的聯邦參議員桑德斯聲勢攀升，恐導致溫和派民主黨人倒向前紐約市長彭博。", "article": "2020美國總統大選，民主黨黨內初選進入白熱化，在愛阿華州與新罕布什爾州這頭兩役裡，黨內極左的聯邦參議員桑德斯聲勢攀升，恐導致溫和派民主黨人倒向前紐約市長彭博。前兩場初選重挫溫和派的前副總統拜登（Joseph Biden）聲勢，也重振桑德斯（Bernie Sanders）信心，但到目前還看不除誰能從亂集團內脫穎而出。拜登在初選頭兩站愛阿華州和新罕布什爾州支持率崩盤，民主黨中間選票也分散到其他幾名溫和派參選人，使得標榜進步的左派佛蒙特州聯邦參議員桑德斯在新罕布什爾州初選勝出，印第安納州南本德市（South Bend）前市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）拿下愛阿華州初選，這樣的結果在在加深民主黨內的焦慮。愛州和新州絕大多數選舉人都支持中間派參選人，把打敗川普視為當務之急，但選舉人心中對於誰才是有別於桑德斯的中間派最佳人選，卻沒有眾望所歸的共主；黨內擔心若一直沒有這樣的人選浮出，民主黨大老們可能會愈來愈把彭博（Michael Bloomberg）視為可能的「救世主」。曾任紐約市長的美國富豪彭博聲勢開始竄升，拜登則愈來愈低迷。國會3名非裔成員今天公開表態支持彭博，包括喬治亞州聯邦眾議員麥克白（Lucy McBath）。麥克白國會議員任內大力支持槍枝管制，也是彭博的資深顧問。她表示，內部民調顯示，彭博和拜登在3月初選各州非裔美國人族群間的支持率不相上下。民主黨內混亂情勢，可能會拉長初選戰線，加劇黨內分裂，不利於挑戰尋求連任的共和黨總統川普。此刻，角逐黨內初選的民主黨眾將，暫還看不出誰最有出線可能，但除非有人能迅速凝聚支持力量，否則極有可能桑德斯單憑自己的左派鐵票，不必訴求擴大基本盤就一路贏得接下來的初選。拜登陣營今天敲響警鐘：路易斯安那州聯邦眾議員、拜登全國競選聯合總幹事暨黑人國會議員連線（Congressional Black Caucus）前主席李奇蒙（Cedric Richmond）警告，民主黨若由桑德斯出馬角逐總統，恐把票嚇跑而慘敗。李奇蒙說：「如果桑德斯贏得初選，我們恐怕無法奪回參議院，連眾議院都要丟掉。」然而，連拜登的支持者都坦承，在民主黨內彼此傾軋的情況下，若接下來初選第3站內華達州仍無法讓溫和派參選人浮上檯面，民主黨內的建制派就會倒向彭博尋求制衡桑德斯。目前支持拜登的南卡羅來納州前州長霍吉斯（Jim Hodges）說：「局面混亂的時間愈長，對彭博就愈有利。」", "title": "極左桑德斯勢如破竹 民主黨溫和派恐倒向彭博"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機元月失事，造成故參謀總長沈一鳴上將等人殉職。知情人士今天表示，初步調查後，研判失事原因是因為環境及人為的複合因素所造成，近期將對外召開記者會說明。", "article": "UH-60M黑鷹直升機元月失事，造成故參謀總長沈一鳴上將等人殉職。知情人士今天表示，初步調查後，研判失事原因是因為環境及人為的複合因素所造成，近期將對外召開記者會說明。國防部晚間發布新聞稿表示，黑鷹失事調查小組協同運安會及美方專案判讀，已完成階段事實調查報告，預計2月15日上午10時在國防部召開記者會向外界說明。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北坪林、宜蘭交界處失事，造成沈一鳴、總士官長韓正宏、正駕駛葉建儀、副駕駛劉鎮富、機工長許鴻彬、政戰局副局長于親文、情報次長室助理次長洪鴻鈞、總長室參謀黃聖航8人殉職。事發隔日軍方尋獲黑盒子，並在1月8日交由美國在台協會（AIT）送往美國，由美軍進行為期約4週的解讀，而黑盒子已在上週運返台灣，空軍依照相關規定由專家學者、軍方人員組成飛安鑑定調查委員會進行階段調查。知情人士下午接受中央社訪問時表示，目前已完成初步調查報告，初步研判失事原因是因為環境（天氣、地形）及人為的複合因素造成。他指出，失事地點當天的天氣狀況不佳，直升機進入雲霧中來不及反應，最後造成憾事，至於確切原因，軍方將在近期召開記者會對外說明。中華民國引進60架黑鷹，分別配屬陸軍30架、內政部空勤總隊15架（2018年2月5日蘭嶼失事1架，剩14架）、空軍救護隊15架（日前新北失事1架，剩14架），目前共58架。陸軍黑鷹已在去年10月舉辦成軍典禮，空軍救護隊黑鷹明天將在嘉義舉辦成軍典禮，但不邀請媒體前往採訪，採低調方式進行。", "title": "黑鷹調查報告出爐 環境及人為複合因素釀禍"}
{"summarization": "對於中國全國政協副主席夏寶龍兼任國務院港澳事務辦公室主任，香港政治分析家劉兆佳認為，這反映出香港問題已演變成為國家安全事宜；泛民主派也憂慮北京對港政策轉趨強硬。", "article": "對於中國全國政協副主席夏寶龍兼任國務院港澳事務辦公室主任，香港政治分析家劉兆佳認為，這反映出香港問題已演變成為國家安全事宜；泛民主派也憂慮北京對港政策轉趨強硬。中國全國港澳研究會副會長的劉兆佳今天向中央社記者說他預期北京方面今後對港會採取強硬的政治路線。劉兆佳相信，夏寶龍和北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室主任駱惠寧今後的首要任務，是要壓縮外部勢力和香港反對勢力在港的政治活動空間，防止他們「奪取香港管治權」及把香港變成危害國家安全的地方。他說，夏寶龍年紀較大（67歲），處理香港事務時，不會受到日後仕途考慮左右，可以更義無反顧地貫徹北京中央的政策。此外，夏寶龍過去並無處理港澳事務，與香港政治和經濟利益無糾葛，可以更大刀闊斧地處理香港問題。對於駱惠寧兼任港澳辦副主任，劉兆佳認為，此舉的目的是要整合港澳工作力量，令港澳工作系統可以更團結及積極地貫徹北京中央的對港政策。香港民主派召集人陳淑莊也憂慮港澳辦的人事調動傳達出北京對港政策轉趨強硬的訊號。官方電台引述陳淑莊說，夏寶龍過去在地方工作時曾雷厲風行，擔心他兼任港澳辦主任後，對港政策和「止暴制亂」的態度更趨強硬。陳淑莊認為，北京中央在這次人事調整上似乎是「一手抓」，夏寶龍和駱惠寧直接上達中央，反映出香港中聯辦的重要性低於從前，原因可能是北京方面認為中聯辦過往的工作不達標，因此改為「一手抓」。北京方面今天公布，港澳辦主任張曉明被免職，改任副主任，主任由屬於國家級領導人的全國政協副主任夏寶龍兼任。此外，今年1月來港接替王志民出任中聯辦主任的駱惠寧兼任港澳辦副主任。", "title": "港澳辦人事調動  泛民憂北京政策趨硬"}
{"summarization": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民後逃進百貨公司。事件發生後5天，這一家百貨公司重新營業，不少泰國人為呵叻府加油打氣，也有呵叻府人表示會克服傷痛，繼續往前走。", "article": "泰國東北部呵叻府一名軍人掃射平民後逃進百貨公司。事件發生後5天，這一家百貨公司重新營業，不少泰國人為呵叻府加油打氣，也有呵叻府人表示會克服傷痛，繼續往前走。泰國現役軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日下午在呵叻府（Korat）持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進Terminal 21百貨公司，9日早上遭到包圍的軍警擊斃。整起事件造成包括槍手在內至少30人死亡、58人受傷。事發後許多民眾在Terminal 21外面獻花致意，9日晚間的燭光守夜，由佛教僧侶帶領祝禱，民眾以白花追悼被槍手殺害的死者。今天是事件發生後第五天，Terminal 21百貨公司重新營業，早上請來佛教僧侶進行祈禱儀式，上百位政府官員、商家經營者和民眾都參加儀式。這兩天在社群媒體推特上，呵叻堅強（#KoratStrong）和呵叻向前走（#KoratMoveOn）成為熱門的標籤。Terminal 21的經營者宣布2月的店租全免，今天直到下午3時，在Terminal 21外的計程車、摩托計程車和嘟嘟車全都免費搭乘。不少人在網路上寫下為呵叻人打氣的話語，例如臉書用戶May Ey寫道：「呵叻是我們的家鄉，我們要互相幫助並互相打氣，如果泰國人不相愛，誰會愛我們？」另一個臉書用戶Charto de Pratunam寫下：「向百貨公司的員工獻上我的支持，期望大家度過這個難關。」一名泰國網友Cargo Pants Aoy則寫道：「身為呵叻府人，我們會克服傷痛，呵叻是有力量的城市，日子會繼續往前走。」泰國政府已撥款讓這次事件中每一名死者的家屬可獲得30萬泰銖（約新台幣29萬元）。截至今天為止，來自各界的捐款已經達到5300萬泰銖，呵叻市府將把捐款發給因事件受傷的民眾每人10萬泰銖，並預計另外發放給每名死者的家屬100萬銖補償金。", "title": "泰呵叻百貨公司重新營業 網友：克服傷痛向前走"}
{"summarization": "菲律賓突然禁止台灣人入境，打壞不少民眾的旅遊計畫，馬尼拉經濟文化辦事處今天宣布，已經持有簽證的旅客可以選擇退費或展延。", "article": "菲律賓突然禁止台灣人入境，打壞不少民眾的旅遊計畫，馬尼拉經濟文化辦事處今天宣布，已經持有簽證的旅客可以選擇退費或展延。菲律賓衛生部次長杜明戈10日指台灣包括在菲國對中港澳發布的旅行禁令中，打亂不少旅客的旅遊計畫。馬尼拉經濟文化辦事處今天在臉書上宣布，已核發的簽證可以選擇退費或展延。根據馬尼拉經濟文化辦事處的公告，持有108年11月10日到109年2月10日止核發的紙本簽證，只要沒有使用就可以攜帶申請表、簽證費用的付款收據、護照正本、護照簽證頁影本申請退費。持有1月10日之後核發尚未使用的電子簽證，在簽證過期後攜帶申請表、護照正本跟電子簽證也可申請退費。馬尼拉經濟文化辦事處的公告也載明簽證展延辦法，旅客如果需要展延，可以攜帶展延申請表、簽證費用的付款收據、護照正本、護照簽證頁影本到馬尼拉經濟文化辦事處辦理展延，展延時間會以禁令解除日期為期，往後順延。另外，馬尼拉經濟文化辦事處公告也表示，在申請人同意3條件下，將會繼續收取簽證申請書，條件包含旅客了解旅遊禁令、願意承擔無法入境菲律賓的風險、旅客不會要求退還簽證費用。馬尼拉經濟文化辦事處也強調，會繼續為有需要前往菲律賓的旅客入出境紀錄並蓋章。", "title": "菲律賓禁台人入境 簽證可選擇退費或展延"}
{"summarization": "股票上櫃宏大拉鍊公司前董事長洪寶川涉嫌向員工謊稱供應商要求提早支付貨款，且對方同意將貨款借給他，藉此3度挪用公司資金，士檢日前依證交法特別背信等罪嫌起訴。", "article": "股票上櫃宏大拉鍊公司前董事長洪寶川涉嫌向員工謊稱供應商要求提早支付貨款，且對方同意將貨款借給他，藉此3度挪用公司資金，士檢日前依證交法特別背信等罪嫌起訴。士林地方檢察署起訴書指出，洪寶川案發時擔任宏大拉鍊董事長，明知宏大的2家供應商並未要求提早支付貨款，他也未向2家供應商借款，竟為挪用宏大資金供己使用而犯案。洪寶川涉嫌在民國99年間，向員工謊稱供應商要求提早付款，且已向供應商借用該筆貨款，由員工兌現公司開立的支票，將款項匯入洪寶川個人帳戶或直接交付現金給洪寶川，先挪用新台幣282萬餘元，事後再支付廠商貨款。洪寶川另涉嫌在100年、103年間，以相同手法挪用公司資金340萬餘元、259萬餘元。洪寶川坦承向供應商借用貨款周轉使用，但2家供應商都證稱未要求提早支付貨款，也未同意將貨款借給洪寶川個人使用。檢察官認為，洪寶川3度挪用公司的銀行存款，導致公司無法實質支配遭挪用的款項，並受有2716元的利息損失，依證券交易法的特別背信罪等罪嫌起訴。", "title": "宏大拉鍊前董事長涉挪用資金  士檢起訴"}
{"summarization": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，旅行業者表達肯定，但也建議政府在解決問題方面，可以針對航空公司退票手續費建立統一標準。", "article": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，旅行業者表達肯定，但也建議政府在解決問題方面，可以針對航空公司退票手續費建立統一標準。因應2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）衝擊產業的紓困措施，行政院長蘇貞昌今天裁示編列特別預算因應，初步匡列新台幣600億元，為期1年；其中包含針對內需型產業、農漁業跟交通觀光業420億元紓困措施。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁說，肯定政府的相關措施，尤其紓困跟振興方面，都有兼顧到所有個觀光產業，業者也樂見其成。但是蕭博仁提到，政府這次提出的方案並沒有解決旅行業的最大問題，就是退票標準。他說，旅行業最大的問題不是中國旅客不來，或者是台灣旅客不去，而是面對所有旅客都要退費，但是航空公司可能不給予退費、或者是向旅客收取的訂金不足以應付退票手續費。蕭博仁指出，尤其衛生福利部長陳時中建議民眾這陣子不要出國，不要搭飛機，讓很多原本要去歐美國家等地的旅客都要退費。蕭博仁說，建議政府應該要統一訂定相關標準，像是長榮航空有明定退費要收新台幣3000元等，就讓旅行社很好處理後續旅客退票問題，但是其他航空公司不一定有，就讓業者相當困擾。", "title": "政院紓困救觀光 旅行業盼機票有退票標準"}
{"summarization": "繼女演員澤尻英龍華持毒遭判刑後，日本演藝圈再傳藝人涉毒。過去曾因暗藏毒品被判緩刑3年的日本歌手槙原敬之，今天再度因為涉嫌持毒被東京都警視廳逮捕。", "article": "繼女演員澤尻英龍華持毒遭判刑後，日本演藝圈再傳藝人涉毒。過去曾因暗藏毒品被判緩刑3年的日本歌手槙原敬之，今天再度因為涉嫌持毒被東京都警視廳逮捕。日本放送協會槙原敬之今年50歲，家住東京都澀谷區。警方表示，槙原2018年4月在當時居住的港區大廈內，因持有包含興奮劑在內的粉末0.083公克，涉嫌違反日本興奮劑取締法。另外，同年3月也在同住所涉嫌持有所謂的「危險藥物」（可達毒品效果，但尚未被列為非法藥物）。警視廳當時搜索該處大廈時雖然發現毒品等物品，但之後調查強烈懷疑是槙原敬之涉嫌持有，今天傍晚在槙原位於澀谷的住家逮捕他。槙原的經紀公司今天表示，目前還未接獲相關通知，並不清楚詳細情況。槙原是在1990年出道，唱紅不少歌曲。2002年日本前偶像團體SMAP唱紅的「世界上唯一的花」，也是槙原作詞作曲。槙原1999年曾在自宅涉嫌暗藏毒品遭警方逮捕，之後被判處1年6個月有期徒刑，緩刑3年。當年審判時，槙原對檢方起訴內容毫無異議，在法官做出判決後說，希望再一次找回初衷創作好的音樂，來補償因為他的行為感到困擾的歌迷們。", "title": "日本歌手槙原敬之曾涉毒判緩刑 又持毒被逮"}
{"summarization": "文化部近年推動文化平權，國立國父紀念館重視盲生文化參與權，近日製作「潛龍勿用—2020林章湖書畫展」點字版展覽簡介，協助盲生參與藝文活動，這是國父紀念館首張點字簡介。", "article": "文化部近年推動文化平權，國立國父紀念館重視盲生文化參與權，近日製作「潛龍勿用—2020林章湖書畫展」點字版展覽簡介，協助盲生參與藝文活動，這是國父紀念館首張點字簡介。國父紀念館長梁永斐表示，近年國父紀念館不斷推動身心障礙者文化參與權，公元2019年國際身心障礙者日與教育部合辦「看見新世界」，營造特殊教育孩子愛與美的饗宴；國父紀念館中山國家畫廊邀請展也從去年起，在開幕典禮提供手語翻譯服務，並在今年度試辦提供點字版展覽簡介及作品卡。梁永斐說，點字版展覽簡介能協助盲生參與藝文活動、欣賞藝術品，這是全國首張專為學生客製化的點字簡介。國父紀念館會將200份簡介送到台北市立啟明學校、台中市立啟明學校、台中市私立惠明盲校、財團法人台灣省私立台灣盲人重建院、財團法人宜蘭縣私立慕光盲人重建中心。梁永斐說，如果試驗與示範效益良好，將持續擴大辦理，未來除點字展覽簡介及作品卡，也規劃在雕塑展提供可觸摸展件，讓參與者能更直接體驗藝術作品。中山國家畫廊今年規劃8檔展覽，即日起到3月24日展出的「潛龍勿用—2020林章湖書畫展」，以後現代水墨精神貫穿，作畫以個人感動出發，隨心所欲不拘主題，主題涵蓋人物花鳥走獸，題材具當代性，又處處可見傳統筆墨技巧。", "title": "文化平權  國父紀念館提供點字版展覽簡介"}
{"summarization": "花蓮光復商工高三學生梁匡豐患有裘馨氏肌肉萎縮症，連握筆都吃力，仍每天由爸爸接送就學，想完成高中學業，2月初因不敵病痛離世，校方今天在告別式上，提前頒發畢業證書給他。", "article": "花蓮光復商工高三學生梁匡豐患有裘馨氏肌肉萎縮症，連握筆都吃力，仍每天由爸爸接送就學，想完成高中學業，2月初因不敵病痛離世，校方今天在告別式上，提前頒發畢業證書給他。梁匡豐因患有裘馨氏肌肉萎縮症，肌肉會隨著時間退化，小時候還可以走路，國中坐輪椅，到高二起行動、生活需仰賴別人幫忙，握筆都不太有力氣。梁爸爸則希望孩子不要因為生病而疏離人群，希望兒子能正常上學，學習新知識，每天早上都載著梁匡豐從豐濱開30分鐘山路，翻越海岸山脈到光復上學，有時間就留在學校協助兒子上課。光復商工秘書黃俊仁說，學校除了增加無障礙設備外，也為梁爸爸申請交通補助，並向教育部申請助理員名額，由梁爸爸報考錄取後，有部分補助費用，減輕他照顧兒子的負擔。光復商工特教輔導老師楊凱宇接受中央社記者採訪表示，梁匡豐就讀資料處理科，雖然疾病讓他行動不便，但不影響學業表現，只要身體狀況允許，他都會到校上課，平均每週上課4天。楊凱宇提到，梁匡豐個性害羞，比較不敢和同學主動聊天，但同學們都很照顧他，會邀請他參加學校活動、操作爬梯機幫助他上下樓梯，課堂上會協助抄筆記、翻書，若遇到梁匡豐請假，還會主動提供課堂筆記。楊凱宇說，雖然梁匡豐沒有提過未來有哪些夢想，但有說過想唸完高中學業、拿到畢業證書。除了體育課外，梁匡豐幾乎每堂課都可以參與，成績也不錯，可達一般學生考試標準，不需因特殊生身分調降分數門檻，過去2年都沒有被當掉的科目。2月6日深夜梁匡豐因心肺衰竭，在睡夢中離世，來不及和同學們一起畢業，事發突然也讓師生們感到震驚，校方以過去成績、出席狀況評估，若時間允許，梁匡豐一定能符合畢業資格。今天由校長陳瑞洲代表在告別式上，提前頒發畢業證書給他，象徵完成高中學業。", "title": "肌萎症學生奮力求學不敵病魔 校方提前頒畢業證書"}
{"summarization": "澳洲當局為防堵武漢肺炎疫情，2月初宣布禁止來自中國的外籍人士入境，這項禁令原定15日到期，但澳洲政府今天宣布，禁令到期後，將再延長至少一週。", "article": "澳洲當局為防堵武漢肺炎疫情，2月初宣布禁止來自中國的外籍人士入境，這項禁令原定15日到期，但澳洲政府今天宣布，禁令到期後，將再延長至少一週。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布，政府將在未來一週繼續「限制近期曾造訪中國大陸的外籍人士入境」，以保護澳洲民眾讓他們免於冠狀病毒的危害。莫里森還指出，澳洲當局每週都會決定是否進一步延長禁令。澳洲政府2月1日宣布，從當天起只有「澳洲公民、澳洲居民、受撫養的家屬、法定監護人或配偶」可獲准從中國入境。澳洲當局的最新決定對許多人造成衝擊，其中包含澳洲旅遊業者，以及希望返回澳洲展開新學年的成千上萬名中國學生。世界衛生組織（WHO）11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。中國當局改變計算確診病例數的方法後，官方的武漢肺炎確診病例數和死亡人數暴增，引發各界擔憂，疫情遠比被報導出來的更加嚴重。根據官方數據，武漢肺炎目前已在中國造成超過1350人死亡。WHO近來警告，疫情尚未達到高峰。", "title": "防武漢肺炎 澳洲延長來自中國外籍人士入境禁令"}
{"summarization": "面板廠群創光電今天公布2019年第4季稅後損失為新台幣69億元，基本每股損失為0.71元。全年稅後損失為174億元，基本每股損失為1.77元。", "article": "面板廠群創光電今天公布2019年第4季稅後損失為新台幣69億元，基本每股損失為0.71元。全年稅後損失為174億元，基本每股損失為1.77元。群創統計，去年第4季合併營收為656億元，較第3季633億元增加3.6%，營業損失71億元，稅後損失為69億元。折舊及攤銷為87億元，資本支出為45億元。回顧去年第4季，群創積極去化面板庫存，使整體面板出貨量增加，營收成長。2019年因全球面板新產能開出導致面板價格下跌，以及美中貿易戰影響，全年營收為2520億元，較前年減少9.8%。去年全年營業毛利為30億元，營業毛利率1.2%，營業損失為199億元。群創表示，2019年第4季整體出貨面積762萬平方公尺，較第3季增加8.2%，液晶面板售價為每平方公尺275美元。第4季中小尺寸面板合併出貨面積76.56萬平方公尺，較第3季增加11.4%。另外，群創2019年全年整體出貨面積為2894萬平方公尺，較2018年全年整體出貨面積為3064萬平方公尺減少5.5%；中小尺寸面板方面，2019年全年合併出貨量計2億5700萬片，較2018年全年出貨量2億7200萬片減少5.5%。以產品應用別區分,群創說明，2019年第4季手機及商用產品營收占33%、可攜式電腦為21%、桌上型螢幕為11%、電視為35%；以產品尺寸別區分，10吋以下占28%、10至20吋占26%、20至30吋占12%、30至40吋占4%、40吋以上占30%。邁入第1季，群創認為，由於去年第4季積極去化庫存，以及受新冠病毒影響導致大陸春節延後開工，預估第1季面板出貨量較去年第4季減少。已與客戶及供應商密切聯繫，調整出貨時間安排，並將於復工後盡速滿足客戶出貨需求。展望2020年，由於友廠減產效應及歐洲盃足球賽、東京奧運等運動賽事刺激消費需求，供需關係可望更健康。群創光電今天公布今年1月自結合併營收為166億元，較去年12月221億元減少24.9%，較去年同期212億元減少21.8%。", "title": "面板新產能過剩 群創去年每股損失1.77元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，消基會今天表示，接獲14件郵輪解約糾紛，發現業者會要求旅客簽署未經報准施行的協議書，限縮退費權益，但該協議書無效，最高可罰業者5萬元，籲旅行社應依規定退費。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，消基會今天表示，接獲14件郵輪解約糾紛，發現業者會要求旅客簽署未經報准施行的協議書，限縮退費權益，但該協議書無效，最高可罰業者5萬元，籲旅行社應依規定退費。消費者文教基金會統計，2月4日到2月12日收到14件郵輪國外旅遊解約糾紛申訴案，主要包含要求解約2月11日出發的宮古島行程，業者拒退費，還有原定3月23日出航的行程，旅客2月4日提出解約，業者稱郵輪公司表示出發前60天內通知，不予退費。此外，3月底的行程，業者以包船為由，拒絕停航退費，還有消費者擬解除5月的旅程，業者要求收10%解約金，以及6月29日出發的行程，因教育部宣布延課無法履約而要求解約，業者告知需依「特別協議書」支付新台幣1萬5000元取消費。消費者報導雜誌副社長張琬萍說，最後這個案件，因旅客事實上沒有簽署協議書，最後獲得全額退費。張琬萍表示，從中發現旅行社與外國郵輪公司訂位時，約定的付款條件、解約、契約變更及退費規定較嚴格，因此多數旅行社會要求旅客還要簽訂「郵輪特別協議書」，且部分業者未事先告知。張琬萍說，上述協議書會排除旅客出發前臨時取消行程賠償規定、旅程中因不可抗力事由致旅遊內容變更的退費規定適用；且旅行社多數未依據「旅行業管理規則」第24條2項規定跟觀光局核備就實施，根本無效。她並指出，就算報備，也會因限縮消費者太多權益，不符合「消費者保護法」、「國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」、「國外個別旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」相關規定，而不被獲准施行。消基會主張，另簽協議書已違反「旅行業管理規則發展」，依據「觀光條例」第55條3項規定，觀光局得令其限期改善或處1萬元以上、5萬元以下罰鍰。消基會提醒旅客，除可主張特別協議書無效，依據「國外個別旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」規定，因不可抗力或不可歸責於雙方當事人之事由，致契約的全部或一部分無法履行時，任何一方得解除契約，且不負賠償責任；旅行社應扣除已代繳的行政規費或履行契約已支付的必要費用後，退餘款給旅客。", "title": "武漢肺炎疫情郵輪難解約 業者限縮退費權益恐違法"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊及樂天桃猿隊今天在屏東縣中信園區自辦熱身賽，兄弟打線大爆發，球員詹子賢、許基宏、張志強與黃鈞聲都轟全壘打，終場以18比6擊退桃猿。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊及樂天桃猿隊今天在屏東縣中信園區自辦熱身賽，兄弟打線大爆發，球員詹子賢、許基宏、張志強與黃鈞聲都轟全壘打，終場以18比6擊退桃猿。桃猿2局上靠球員葉竹軒轟2分砲，先馳得點；2局下兄弟一、三壘有人時，許基宏、球員陳家駒、王勝偉接連敲二壘安打，攻下4分，之後球員張志豪再補上1打點安打，取得5比2領先。3局下詹子賢敲陽春砲後，球員陳子豪、陳家駒與球員王威晨接連敲安打，再得2分；4局上桃猿雖追回2分，但下個半局詹子賢敲高飛犧牲打後，陳子豪敲1打點安打，許基宏再轟2分砲，拉開到12比4領先。桃猿球員廖健富5局上轟陽春砲，6局上桃猿利用暴投再得1分；6局下張志強轟出2分全壘打，7局下兄弟再添2分，8局下包含黃鈞聲陽春砲在內，再得2分，終場兄弟以18比6擊退桃猿。兄弟推新洋投德保拉（Jose De Paula）先發，投3局被敲2支安打，包含一發2分全壘打，送出4次三振，失2分含1責失；桃猿派新秀下勾投手張喜凱先發，僅投1.1局，被敲4支安打，投出1次保送、2次三振，失4分責失。", "title": "自辦熱身賽兄弟4轟 猛攻18分勝樂天桃猿"}
{"summarization": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣31.54元。譜瑞-KY預期，第1季營收將季減1%至季增9%。", "article": "高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益新台幣31.54元。譜瑞-KY預期，第1季營收將季減1%至季增9%。譜瑞-KY下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。隨著平板電腦等客戶需求趨緩，譜瑞-KY第4季營收滑落至9618萬美元，約新台幣29.31億元，季減7.38%，稅後淨利6.31億元，季減7.44%，每股純益8.18元。譜瑞-KY去年度營運依然繳出亮麗成績單，全年營收達118.1億元，年增13.96%，稅後淨利24.33億元，年增23.58%，營收與獲利同創歷史新高，每股純益約31.54元。展望今年，譜瑞-KY董事長趙捷表示，第1季電競平台快速成長，高速裝置需求強勁，面板廠客戶也下單強勁，季營收可望達0.95億至1.05億美元，將季減1%至季增9%。趙捷指出，第2季客戶需求依然健康，全年營運展望正面，今年將會是成長的一年，除PCIe Gen 4產品貢獻外，Type-C產品方面也可望擴增市占率。", "title": "譜瑞去年每股賺31.54元 第1季營收看增9%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，不過東台灣體育活動不受影響，5月3日將於台東長濱舉行長濱雙浪金剛馬拉松賽，6月14日則在花蓮舉辦秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項。", "article": "武漢肺炎疫情在全球蔓延，不過東台灣體育活動不受影響，5月3日將於台東長濱舉行長濱雙浪金剛馬拉松賽，6月14日則在花蓮舉辦秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項。世界衛生組織（WHO）在今年2月11日，將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），這種全新的冠狀病毒在全球都掀起疫情，為避免疫情擴大，全台多處體育賽事宣告被迫延後或暫緩。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處處長林維玲表示，花東是全台最乾淨、污染最少的地方，也是旅遊最安全的地點，雖然新型冠狀病毒疫情讓全台人心惶惶，不過透過運動保持健康，是最好的防疫方式。花蓮縣政府副秘書長張逸華說，如果沒有參加過長濱的金剛馬拉松賽和花蓮秀姑巒溪鐵人三項，就不能算是台灣的「鋼鐵人」，他並自豪地說：「據我所知，秀姑巒溪泛舟鐵人三項比賽，應該是全球唯一用泛舟代替游泳的鐵人三項比賽。」來台13年，已成為「台灣女婿」法國型男吉雷米，應邀出席活動，身為行腳節目主持人的他妙語如珠，除分享他如何與慢跑結緣，也透露這些年來他已參加近300場馬拉松賽，今年的長濱雙浪馬拉松，他不會缺席。不過吉雷米自爆，他因不會游泳，所以至今從未參加過鐵人三項比賽，就算比賽時會穿著救身衣，他用台語苦笑說：「我會驚。」有興趣參加的民眾，可上網http://eastcoast-sport.ncom.tw/了解比賽相關與報名資訊。", "title": "運動強身 花東長濱馬拉松與鐵人三項如期舉行"}
{"summarization": "導演蔡明亮以新片「日子」入圍柏林影展主競賽，蔡明亮說，自己記錄下演員李康生受怪病所苦的過程，也想藉此鼓勵李康生，「就算病好不了，你還是我的男主角。」", "article": "導演蔡明亮以新片「日子」入圍柏林影展主競賽，蔡明亮說，自己記錄下演員李康生受怪病所苦的過程，也想藉此鼓勵李康生，「就算病好不了，你還是我的男主角。」「日子」入圍第70屆德國柏林影展主競賽，將角逐最佳影片「金熊獎」殊榮。這也是蔡明亮睽違15年重返柏林影展。蔡明亮今天率本片演員李康生、寮國新演員亞儂弘尚希（Anong Houngheuangsy），一同出席文化內容策進院在台北舉辦的參展行前記者會。「日子」形式跨越劇情與紀實，內容訴說李康生承受病痛之苦，並在他鄉遇見亞儂，2人在異鄉互相慰藉。蔡明亮說，李康生經歷一場持續2年半怪病，「我想拍下這個不可能再現的狀態。」同時，蔡明亮也想藉此鼓勵合作近30年的李康生，「就算病好不了，你還是我的男主角。」另一位主角亞儂原是蔡明亮在泰國曼谷的美食廣場遇到的年輕非法移工，2人日後成為跨國好友。蔡明亮說，「有天忽然覺得可以把2人放在一起」，便等李康生痊癒後，安排他們在泰國拍攝。蔡明亮稱讚亞儂對色彩、創作很敏感，且有一手好廚藝，自己正在培養這位年僅28歲的年輕人；亞儂則說，自己來自貧窮家庭，從高中就嚮往演戲，這次終於美夢成真，希望未來繼續從事這行。蔡明亮還透露，片長127分鐘的「日子」，僅有「不超過5句」的簡短對白，更大膽捨棄字幕，讓觀眾更專注欣賞影像。他說，「日子」像一部「紀錄片的劇情片」，影片聚焦被攝者的生活樣貌、狀態，並以5、6人的小團隊與低成本拍攝，很期待在柏林首映的效果。此外，近年強調以「手工電影」概念突破產業框架的蔡明亮，也將在柏林影展的大師講堂中，分享「手工電影」概念。除了蔡明亮將率新片角逐金熊獎，文策院也將率團參加柏林影展「歐洲電影市場展」，並將在市場展首度舉辦台灣IP Showcase（台灣作品媒合會），安排3組獲文策院支持的電影劇組，與國際影視單位面對面提案。今年「台灣之夜」酒會也將在柏林波茲坦廣場（Potsdamer Platz）一處未啟用的地鐵站內舉行熱鬧派對。文策院院長胡晴舫表示，希望藉此展現文策院「時尚接地氣，貼近業界思維」的新氣象。此外，柏林影展的「柏林新銳營」（Berlinale Talents）也有3名台灣青年影人獲選，將在文化部影視及流行音樂產業局補助下，前往影展接受培訓。第70屆柏林影展將於2月20日至3月1日舉行。", "title": "拍日子鼓勵李康生 蔡明亮：病沒好你還是我的男主角"}
{"summarization": "菲律賓國防部今天發表聲明表示，菲美軍隊訪問協定（VFA）失效後，「我們將停止跟他們（美國）一起舉行演習」。", "article": "菲律賓國防部今天發表聲明表示，菲美軍隊訪問協定（VFA）失效後，「我們將停止跟他們（美國）一起舉行演習」。菲律賓11日正式知會美國，將退出兩國於1998年簽署的菲美軍隊訪問協定。這項協定將於美國政府收到通知的180天後終止。菲律賓國防部今天發布部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）聲明表示，由於菲律賓已正式知會美方終止軍隊訪問協定，在180天內軍隊訪問協定仍具效力期間，今年預定的菲美軍事演習將照常舉行。羅倫沙納在聲明中說，不過，在180天期滿前，「我們的美國對口單位可以選擇終止既定的演習」。聲明指出，一旦軍隊訪問協定失效，「我們將停止跟他們（美國）一起舉行演習」。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）親信、前警察總長德拉羅沙（Bato dela Rosa）赴美簽證日前遭取消，杜特蒂對此祭出報復措施，決定終止菲美軍隊訪問協定。對菲國此舉，美國總統川普（Donald Trump）12日說：「如果他們想要那麼做，我真的無所謂，這可以省下很多錢。」美國國防部長艾斯培（Mark Esper）則表示，菲國的決定「令人遺憾」，是走上錯誤的方向，尤其此時華府正與盟國攜手合作，力促中國在亞洲遵守「國際秩序規範」。菲美軍隊訪問協定於1999年5月生效，為被派往菲律賓進行軍事演習和人道援助的美軍賦予法律地位。這份協定重申兩國在1951年簽定的共同防禦條約（MDT）中承擔的義務，同意美國軍隊不定期造訪菲律賓，以及美國軍方人員入境菲律賓時，不需護照和簽證。目前，菲美每年定期舉辦肩並肩（Balikatan）、海上戰備暨訓練（Carat）及兩棲登陸（Phiblex）3大系列聯合演習，兩國軍方約有300項演習及交流活動。「肩並肩」聯合軍演是菲美每年規模最大的聯合演習，約在4、5月間舉行，屆時180天的軍隊訪問協定終止日尚未到期。目前未知今年菲美「肩並肩」軍演是否會受影響。", "title": "軍隊訪問協定失效後 菲律賓將停止所有美菲軍演"}
{"summarization": "新北市63歲魏姓婦人，涉嫌凌虐6歲外孫致死，還辯稱是因男童的阿公附身在男童身上，打男童是為了打跑附身的阿公；新北地檢署今天偵結，依凌虐幼童發育致死罪嫌起訴魏姓婦人。", "article": "新北市63歲魏姓婦人，涉嫌凌虐6歲外孫致死，還辯稱是因男童的阿公附身在男童身上，打男童是為了打跑附身的阿公；新北地檢署今天偵結，依凌虐幼童發育致死罪嫌起訴魏姓婦人。起訴書指出，新北市蘆洲區6歲男童，因父母離異，由住在蘆洲的63歲魏姓外婆（在押）照顧，2019年10月31日魏婦報案男童在浴室跌倒受傷，警消將男童送醫後仍不治死亡。由於男童身上滿是傷痕且骨瘦如柴，檢警介入偵辦後發現，魏婦涉嫌從去年2月起虐待男童，不但限制男童進食，還以繩子、鐵絲綑綁男童，甚至用拖把等物品毆打男童，直至10月31日男童不堪凌虐死亡。檢方調查時，魏婦辯稱是因為男童的阿公附身在男童身上，為了要打跑附身的阿公才會打男童，然而檢方查閱男童在2018年3月以前曾拍下的照片，可看出男童原本身形健康，因此不採信魏婦辯詞，今天依凌虐幼童發育致死罪嫌起訴。", "title": "蘆洲6歲男童遭虐死  新北檢起訴外婆"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病肆虐中國，許多國家伸出援手，其中日本捐贈物資附有詩詞而引起討論，有人因其中的心意表示感動，也有網友開始審視為何中國的詩句卻由日本人弘揚。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病肆虐中國，許多國家伸出援手，其中日本捐贈物資附有詩詞而引起討論，有人因其中的心意表示感動，也有網友開始審視為何中國的詩句卻由日本人弘揚。綜合新華社其中引發最多討論和關注的是日本捐贈物資箱印的一句詩「山川異域，風月同天。」報導說，這是日本漢語教學考試機構HSK事務局向湖北捐贈的口罩等物資。日本青少年育成協會理事、國際交流委員會委員長林隆樹要求在箱子上印上這句詩，他希望將古人相通的情感寄託在口罩之中。隨後，媒體和中國網友發現越來越多與日本援助物資一同抵達中國的是「豈曰無衣，與子同裳」、「青山一道同雲雨，明月何曾是兩鄉」等等動人詩句。據香港文匯報，「山川異域，風月同天」為一句古偈語，相傳在1300多年前，日本有一個長屋王，他給唐朝的眾僧送了1000件袈裟，每件袈裟上都繡著4句偈語：「山川異域，風月同天，寄諸佛子，共結來緣」。「豈曰無衣，與子同裳」則出自「詩經．秦風．無衣」，為戰國時期秦國的戰歌，意思是「怎麼能說沒有衣服呢，我們來同穿一件」。這些印有「豈曰無衣，與子同裳」的包裹裝著的正是中國一線醫務人員亟需的防護衣等物資。這些詩句在中國網上回響熱烈，有網友為其中傳達的愛心和情意感動，也有網友開始審視為何中國的詩句卻由日本人所弘揚。一名微博網友說，「一系列動作可以說明日本已然成為一個會反思有大愛的民族，民族當然應該記住歷史的傷痕以避免重蹈覆轍，但是也無需永遠以恨意教育年輕人，總之文明的進程真的跟多少GDP蓋了多少樓多少領土面積沒有絕對關係。」另有網友說，「我們只會：武漢不哭，武漢加油…」中國駐日大使孔鉉佑今天在人民日報發表題為「鄰里之道守望相助」的文章說，中日兩國同處漢字文化圈，日本民眾用寥寥數語傳遞了別樣的溫情和感動。這次疫情爆發以來，日本多次向中國發送援助物資。據中國駐日大使館此前披露，截至2月7日，日本國內各界累計捐贈防護口罩633.8萬餘個、手套104.7萬餘副，累計捐款約合人民幣3060萬元（約新台幣1億3158萬元）。", "title": "山川異域風月同天  日本援助物資附詩詞引討論"}
{"summarization": "國際非營利性質網路組織DotAsia舉行2020年董事改選，由台灣網路資訊中心提名的前NCC主委詹婷怡，在眾多競爭者中脫穎而出，以第一高票當選，預計將在17日會員大會宣誓就任。", "article": "國際非營利性質網路組織DotAsia舉行2020年董事改選，由台灣網路資訊中心提名的前NCC主委詹婷怡，在眾多競爭者中脫穎而出，以第一高票當選，預計將在17日會員大會宣誓就任。負責註冊管理國際頂級網域名稱.Asia並以促進亞太地區網路發展與應用為宗旨的國際非營利性質網路組織DotAsia，近日舉行2020年董事改選，共選出3席新任董事。前國家通訊傳播委員會（NCC）主委詹婷怡接受財團法人台灣網路資訊中心提名，參與這次競選，經過公開選舉程序後，傳出捷報。詹婷怡以第一高票當選董事，而且得票數遙遙領先東南亞、大洋洲與中亞各區域代表。未來將運用在台灣推動電信網路數位匯流專業知識，共同致力於亞太地區網路治理與國際合作。詹婷怡指出，在網路數位發展過程中，出現數位落差、數位霸權、網路內容監管、跨域法律管轄等各式問題，這些都是網路治理必須探討與解決；就任DotAsia董事後，將以在台灣推動數位發展的成功經驗，致力於亞太社群的數位發展。DotAsia將於2月17日在澳洲墨爾本舉行年度會員大會，詹婷怡代表台灣參加會議並正式就職DotAsia董事。", "title": "DotAsia董事改選  前NCC主委詹婷怡高票當選"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，108學年度高中以下學生寒假延長至2月25日開學，北市教育局表示，簡化程序提供逾6000名學生寒假午餐現金補助共約新台幣800萬元，讓經濟弱勢學生無虞。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，108學年度高中以下學生寒假延長至2月25日開學，北市教育局表示，簡化程序提供逾6000名學生寒假午餐現金補助共約新台幣800萬元，讓經濟弱勢學生無虞。台北市教育局表示，原本寒假（1月21日至2月10日）補助台北市公（國）立國中小「低收入戶」6334名學生，每日補助餐費新台幣50元，補助經費約500萬元。受到武漢肺炎疫情影響寒假延後開學如北市景興國小寒假低收補助人數約33人，該校營養師表示，上週接到延後開學公文通知後即造冊通知學生完成補助餐費發放，學生表示寒假因疫情待在家、需要補助款準備午餐，已經收到經費，感謝學校幫忙。教育局表示，對於低收入戶的補助多以現金入帳方式發放，學生可以因此選擇離家近的地點用餐，也有較多選擇。部分學校行政老師及家長反映，防疫期間學生到校填寫資料易有安全疑慮，教育局簡化程序，請學校得以先發放補助餐費再於開學週補填資料方式辦理。", "title": "延後開學不斷炊  北市補助清寒學生800萬元"}
{"summarization": "受到外資匯入、台股走揚帶動，新台幣今天開盤後走勢偏升，不過因市場觀望心態濃厚，加上進口商逢低承接美元，終場由升轉貶，以30.037元作收，貶值0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.35億美元。", "article": "受到外資匯入、台股走揚帶動，新台幣今天開盤後走勢偏升，不過因市場觀望心態濃厚，加上進口商逢低承接美元，終場由升轉貶，以30.037元作收，貶值0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額13.35億美元。市場對武漢肺炎的緊張情緒降溫，加上台灣具有基本面佳的優勢，外資續呈匯入，台股開高震盪收紅，收盤漲17.59點，為11791.78點；新台幣兌美元今天開盤價為30.06元，最高29.968元、最低30.060元。外匯交易員表示，今天外資偏匯入，帶動新台幣走勢偏升，不過因疫情消息紛雜，投資人動作較謹慎，匯入力道並不強勁，午後進口商進場承接美元，加上央行進場小幅調節，新台幣升轉貶0.5分。外匯交易員也說，疫情消息紛雜，一下子趨於緩和、廠商陸續復工，一下子又爆出許多確診病例，市場雖然不像先前那麼恐慌，但觀望氣氛依然濃厚，近日新台幣走勢料將呈現區間整理。", "title": "疫情消息紛雜  新台幣區間整理微貶0.5分"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司在台東縣達仁鄉南田部落興建火箭發射基地，因違反土地使用規定，台東縣政府已裁罰新台幣40萬元，台東縣政府今天再次強調如未改善將繼續裁罰。", "article": "晉陞太空科技公司在台東縣達仁鄉南田部落興建火箭發射基地，因違反土地使用規定，台東縣政府已裁罰新台幣40萬元，台東縣政府今天再次強調如未改善將繼續裁罰。台東縣政府表示，晉陞太空科技公司原訂今日發射探空火箭，因天候等部分因素終止試射，不過，因火箭發射基地土地使用尚未合法，台東縣政府仍將依據現行違反土地管制相關規定，予以續處，並請業者限期改善。台東縣政府表示，關於「火箭」或「太空發射載具」相關興辦事業計畫審議、航空載具安全性、海（空）域許可等皆為中央各部會管理，在中央未有法令訂頒或修正前，台東縣政府將依據現行區域計畫法相關規定續處。台東縣政府強調，任何土地開發利用行為，皆需依現行土地管制規定，事前提出開發計畫。而晉陞公司未經申請，即在私人農地上，自行整地興建火箭發射基地，台東縣政府自去年起，已裁處2次合計40萬元罰款，並請晉陞公司自行拆除基地，將土地恢復原狀或提出申請改善（辦理土地變更）。台東縣政府表示封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀等措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人或管理人負擔。不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。", "title": "南田火箭基地蓋農地上  台東縣府將再開罰"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩1月品牌營收年減8%，不如市場預期，日系外資認為武漢肺炎疫情恐影響華碩供應鏈及終端需求，加上處理器缺貨問題，維持劣於大盤評等與目標價193元。", "article": "電腦品牌廠華碩1月品牌營收年減8%，不如市場預期，日系外資認為武漢肺炎疫情恐影響華碩供應鏈及終端需求，加上處理器缺貨問題，維持劣於大盤評等與目標價193元。華碩股價今天開高走低翻黑，終場收在218元，下跌0.68%。日系外資發布研究報告分析，華碩今年1月營收新台幣205億元，月減29%，年減8%，僅達成外資預估第1季營收728億元的28%，即使考量農曆春節導致1月工作天數減少，營收動能也不如預期。展望後市，日系外資認為華碩今年第1季營收將面臨下修風險，包括武漢肺炎疫情擴散不只影響華碩的組裝供應鏈，也會影響終端消費者IT需求，加上英特爾中央處理器缺貨問題仍未解決，因此保守看待華碩短期營運展望，維持「劣於大盤」投資評等與目標價193元。世界衛生組織（WHO）於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "華碩面臨2大風險 日系外資維持劣於大盤評等"}
{"summarization": "20歲李姓男子今天持槍在新北市泰山區明志路2段街頭追逐35歲張姓男子、連開7槍，張姓男子負傷拚命狂奔，在李姓男子放棄追逐下才逃過一劫；張姓男子送醫急救後無生命危險。", "article": "20歲李姓男子今天持槍在新北市泰山區明志路2段街頭追逐35歲張姓男子、連開7槍，張姓男子負傷拚命狂奔，在李姓男子放棄追逐下才逃過一劫；張姓男子送醫急救後無生命危險。李姓男子下午1時多從新北淡水區騎機車到泰山後，再轉搭計程車到被害人明志路住處附近守候，見到張姓男子從住處出門就上前開槍，張姓男子則狂奔逃命。當時街道上人車很多，頭戴安全帽的李姓男子一路追逐開槍，從警方調閱的監視器畫面，張姓男子在車陣及街旁店家間狂奔，最後衝入巷道內，李姓男子緊追一陣子後才放棄並逃逸，隨後到新北市政府警察局新莊分局投案。案件轄區林口分局偵查隊長許宏銘接受媒體聯訪表示，李姓男子初步供稱，與張姓男子在一場酒宴中口角，心生嫌隙才憤而開槍洩恨；李姓男子一路共開7槍，其中1槍射中張姓男子屁股。他說，現正積極釐清李姓男子犯案動機與槍枝來源，訊後全案將依殺人未遂與違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送偵辦。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，未遂犯罰之。", "title": "新北泰山街頭槍擊 男負傷狂奔逃過一劫"}
{"summarization": "明晟（MSCI）今天公布第1季相關指數調整，對台股權重雙降一不變；金管會證期局預估，此次調整將流出約2.87億美元（折合新台幣約86億元），占外資持有市值僅0.05%，影響不大。", "article": "明晟（MSCI）今天公布第1季相關指數調整，對台股權重雙降一不變；金管會證期局預估，此次調整將流出約2.87億美元（折合新台幣約86億元），占外資持有市值僅0.05%，影響不大。指數編製公司明晟（MSCI）今天公布第1季相關指數調整，將於3月2日開盤生效，台灣市場市值增加0.01%，台股於全球標準型指數（MSCI ACWI）權重1.42%不變。不過，台股在MSCI亞洲（日本除外）指數（MSCI AC Asia ex Japan）、新興市場指數（MSCI EM）權重皆下降，各為0.08百分點及0.07百分點，調整後權重分別為13.68%及11.66%。金融監督管理委員會證券期貨局今天表示，MSCI對台股權重「雙降一不變」，主要是因為對中國市場權重增加，進而影響其他市場的權重。證期局也預估，此次調整對台灣資本市場約將流出2.87億美元（折合新台幣約86億元），占外資持有市值僅約0.05%，影響不大。證期局表示，進一步分析MSCI近3年季度調整生效日成交價量相關統計資料，台股漲跌主要仍是受產業基本面、國際政經情勢變化的影響，與MSCI權重調整並無絕對的關係。證期局指出，例如MSCI今天公布台灣權重在新興市場指數下降0.07%，但台股收盤卻上漲17.59點；另外，去年MSCI共有4次調整新興市場指數，分別為3次調降權重、1次調升，但當年度外資淨匯入卻高達158.9億美元，為近5年新高。證期局強調，目前台股受MSCI調整權重的影響有限，且證期局已成立專案小組，持續密切注意國際資金動態，以及提出鼓勵大型企業上市櫃，以提升台灣市場市值、加強上市櫃公司曝光、積極吸引主動式基金投資台灣市場，以及持續辦理招商與引資活動等相關因應措施。", "title": "MSCI調整台股第1季權重 證期局估資金流出86億"}
{"summarization": "電信業爭取5G第二階段頻譜位置，有望在2月21日競標前達成協商。消息指出，業者對不再墊高標金很有共識，目前已初步完成技術問題及多版本的討論；但台灣之星頻譜位置因涉及商業競爭，對協商完成還存在變數。", "article": "電信業爭取5G第二階段頻譜位置，有望在2月21日競標前達成協商。消息指出，業者對不再墊高標金很有共識，目前已初步完成技術問題及多版本的討論；但台灣之星頻譜位置因涉及商業競爭，對協商完成還存在變數。在疫情升溫之際，5G第二階段頻譜位置競標前的業者協商，仍在如火如荼地進行。消息來源指出，電信業者對達成協商、不再墊高標金都十分有共識，目前業者已初步完成對技術問題的討論，但台灣之星位置該落在哪裡，因涉及商業競爭，仍對此次協商是否完成投下變數。就整體而言，4家業者均持續朝向完成協商的方向進行，有很高的機率不必再進行位置競標。台灣5G第一階段頻寬數量競標於1月16日落幕，總標金達新台幣1380.81億元的天價，熱門頻段3.5GHz標金1364.33億元，單位取得價值創全球紀錄。第二階段頻譜位置競標將在2月21日進行，如果在2月21日之前業者完成協商，將不進行位置競標。在3.5GHz部分，中華電獲得90MHz頻寬，遠傳獲得80MHz，台灣大哥大拿60MHz，台灣之星則獲得40MHz，亞太電信則在3.5GHz退出。消息來源對中央社記者表示，4大業者對3.5GHz頻譜位置組合討論，已從24種版本收斂到6至7種版本，初步克服技術問題；但台灣之星位置該落在哪裡，成為目前討論重點。由於這次釋出270MHz的3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，市場原先認為，完全協商成功有難度，恐會再掀一波銀彈競爭。業界人士說，現階段業者初步克服技術問題的討論，包括國家通訊傳播委員會（NCC）已針對「魚尾」的衛星干擾釋疑，以及電信三雄對應「二次諧波」問題，避免1800MHz干擾的位置點大概都有抓出來，台灣之星因為沒有1800MHz，因此位置相對彈性。非圈內的電信專家初估，要達成協商，遠傳電信應會落在「魚頭」位置，中華電信則是「魚肚」，而台灣大哥大是否要「魚尾」還存在變數，但干擾衛星問題有機會在5月1日前就可排除；而台灣之星要落在哪塊位置頻段，因涉及商業競爭，也還在討論。市場分析，若與台灣之星40MHz的頻段相連，對競爭對手將是威脅，就看電信三雄各自的盤算與退讓；但有業者透露，這次會放下盤算，以達成協商為最大優先前提。業界人士分析3.5GHz頻譜位置，「魚頭」位置為3.3GHz至3.4GHz，有設備尚未成熟的疑慮，但諾基亞、愛立信或三星支援此頻段的設備，陸續會在今年第2季前到位，因此相關疑慮可解除。「魚肚」為3.4GHz至3.5GHz，是市場認為最乾淨的精華頻段；「魚尾」為3.5GHz至3.57GHz，由於清頻之後，鄰近衛星業者的使用頻段3.57GHz至3.61GHz，市場因此擔心「魚尾」容易有干擾；但消息指出，NCC已釋疑要協助量測調處，且是5G對衛星產生干擾，相關影響都會在5月1日前排除。", "title": "獨家／避免5G標金再墊高 電信業頻位協商露曙光"}
{"summarization": "滯留中國大陸湖北的979名國人歸期未定，湖北省台辦昨天再度呼籲台灣方面，讓滯留湖北的台灣民眾盡快回家；陸委會今天重申，須先符合防疫的「3原則」。", "article": "滯留中國大陸湖北的979名國人歸期未定，湖北省台辦昨天再度呼籲台灣方面，讓滯留湖北的台灣民眾盡快回家；陸委會今天重申，須先符合防疫的「3原則」。中國大陸湖北省台灣事務辦公室發言人邢軍志昨天透過官媒新華社表示，列入東方航空運送計畫的979名台灣人，名單和具體情況資料6日就已給台方。邢軍志稱，東方航空公司和各有關方面早已做好了各項運送準備；但台灣方面一再拖延，迄今仍不同意東航的運送安排，使這些台胞非常失望，深感焦慮。大陸委員會今天下午舉辦例行新聞發佈會，媒體針對上述說法提問有關滯留台人返台包機進度。陸委會發言人邱垂正重申，有關協助接返滯留國人的後續處理，須遵守「必須提升防檢疫工作的確實度、優先人員的名單必須與我方（台灣）協商並達成一致，以及我方（台灣）須做好隔離醫療處所的充分準備」等3項原則，確保返台人員能得到妥適照顧。邱垂正表示，政府秉持「防疫第一，弱勢優先，以及充分準備，量力而為的原則」，持續與陸方溝通討論，並稱針對相關消息沒有進一步說明。另外，有關陸委會11日宣布有條件開放陸配子女來台，引起民眾反彈並由中央流行疫情指揮中心宣布撤回的爭議。邱垂正表示，尊重指揮中心決定，並稱對該措施引發的社會擔憂，「已經虛心檢討」。他並補充，該措施撤回後，估計影響人數「接近2000名」。", "title": "滯留湖北台人歸期未定  陸委會重申落實3原則"}
{"summarization": "國立彰化高中學生去年底發起募集口罩送給中東難民活動，不到7天就募得約20萬個大人和兒童醫療用口罩，經取得捐贈者同意，今天將募得口罩轉送給衛福部，希望為防疫盡心力。", "article": "國立彰化高中學生去年底發起募集口罩送給中東難民活動，不到7天就募得約20萬個大人和兒童醫療用口罩，經取得捐贈者同意，今天將募得口罩轉送給衛福部，希望為防疫盡心力。國立彰化高中今天舉辦記者會，宣布學生要將募得的口罩轉贈出去，當初規劃及發起活動的彰中圖書館老師呂興忠、學生王泳鈞、洪政堯等人都來到學校，說明募集和轉贈口罩的細節。呂興忠指出，當初為了協助中東難民度過沙塵暴，因此向生產口罩的中衛等廠商及彰中校友募集口罩，不到7天就募到約20萬個大人及兒童醫療用口罩，準備在農曆春節前，透過約旦慈善團體發送口罩到難民手上。呂興忠說，沒想到之後武漢肺炎疫情升溫，被感染人數不斷增加，國內口罩因此管制出口，在取得捐贈者同意後，便將募來的口罩轉送給衛福部疾管署，希望這些口罩能送到國內需要的人手上，也藉此告訴同學們除了念書外，也可以靠自己力量改變世界。彰中學生王泳鈞表示，當初是為了幫助中東難民度過冬季沙塵爆可能帶來的威脅，才會和其他同學一起走上街頭募集口罩。另一名學生洪政堯則說，他們當初在臉書社團發文，許多民眾看到後發揮愛心，很快就募到口罩，原本要幫助中東難民的口罩，現在轉送給台灣人，他們也很開心能幫到自己的同胞。", "title": "募得20萬個送難民口罩 彰中生轉贈衛福部先防疫"}
{"summarization": "英國政府今天表示，計劃允許廣播監管機構通訊管理局（Ofcom）監督網路內容，並在社群媒體巨擘未能移除線上危害時，祭出「巨額罰鍰」。", "article": "英國政府今天表示，計劃允許廣播監管機構通訊管理局（Ofcom）監督網路內容，並在社群媒體巨擘未能移除線上危害時，祭出「巨額罰鍰」。媒體大臣摩根（Nicky Morgan）告訴英國國會，她「打算指派」通訊管理局負責監督用戶生成內容，但這個被英國媒體稱為「首個網路監管機構」的擴大機關，缺乏下架冒犯貼文或封鎖違反「管理義務」平台的權力。摩根跟內政大臣巴特爾（Priti Patel）發表報告，提供通訊管理局能對「促進分享用戶生成內容」的企業，「發出警告、通知及巨額罰鍰的權力」。這兩位高階大臣強調，她們同樣意識到要尊重言論自由，並持續成為「支持科技政府」，所以「不會阻止成年人取得或發布合法內容，也不會要求企業移除合法內容的特定部分」。「反之，新的監管架構將會要求相關企業，明確聲明何為網站可接受的內容及行為，然後由平台落實執行。」通訊管理局2002年成立，並在隔年開始正式監督電視及廣播，但英國沒有網路或社群媒體的官方監管機構，並正在尋找阻止兒童接觸到有害網路內容的方式。英國政府一年多來，一直針對相關提案諮詢頂尖社群媒體經理。當局表示，現在將開始起草相應法規，並在未來幾個月釋出更多細節。", "title": "控管社群媒體有害內容 英將設網路監管機構"}
{"summarization": "不配合武漢肺炎防疫趴趴走，高市衛生局今天指出，迄今共開罰13例，包括1名隱匿疫情趴趴走台商、居家隔離外出3例、居家檢疫外出8例及未戴口罩就診1例。", "article": "不配合武漢肺炎防疫趴趴走，高市衛生局今天指出，迄今共開罰13例，包括1名隱匿疫情趴趴走台商、居家隔離外出3例、居家檢疫外出8例及未戴口罩就診1例。高雄市衛生局長林立人下午出席高市第7次2019年新型冠狀病毒疾病防疫會議，做以上表示。衛生局會後進一步說明表示，8名挨罰的中港澳轉機居家檢疫14天對象中，其中一人帶手機出門到高市某觀光景點遊玩，衛生局手機定位監控端警示當場響起，防疫人員打電話過去查，當場逮個正著。衛生局說，還有外出買水果、繳費、上班、去診所取慢性病用藥，也有出門擺攤做生意，這些都經民眾檢舉或防疫人員打電話查對象行蹤找不到人，經連絡民政單位及警方到對方府上查獲，每人各開罰新台幣15萬元。衛生局又說，另有3名確診個案航空器接觸者居家隔離14天期間外出，各罰30萬元，還有上個月底返台隱匿疫情的台商趴趴走也被罰30萬元。一名就診男子沒戴口罩就診也被罰1.5萬元。衛生局進一步指出，這些挨罰的居家隔離及檢疫對象大多還未滿14天，除非有人這段期間發病確診，否則不會進一步追查他們趴趴走的行蹤及其接觸者。主持會議的高市長韓國瑜則說，高雄市防疫應變中心目前仍維持一級開設，請市民在密閉空間仍多戴口罩。", "title": "不配合武漢肺炎防疫趴趴走  高市開罰13例"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天指出，檢察長共5個職缺，除原本的高檢署及桃園、新北、台南地檢署，再多加一個「活棋」。檢審會委員今晚公告10名入圍名單，將供蔡清祥從中圈選5人。", "article": "法務部長蔡清祥今天指出，檢察長共5個職缺，除原本的高檢署及桃園、新北、台南地檢署，再多加一個「活棋」。檢審會委員今晚公告10名入圍名單，將供蔡清祥從中圈選5人。至於多出來的這一個名額是從哪個檢察署出缺，蔡清祥表示，可能有檢察長申請退休、可能有檢察長不想做了，或可能有檢察長的領導統御不佳遭拔掉，不方便證實是哪個檢察署檢察長。蔡清祥說，多了一個檢察長出缺名額，他視為「活棋」，可讓更多好的檢察長人選入圍，他再圈選5人出來並通盤考量各檢察署檢察長是否連動調整；圈選後的檢察長派任最終結果，將於21日公布。此外，檢審會票選委員今天召開會前會，經多輪討論及表決後，晚間公告推薦入圍10人名單，包括台灣高檢署檢察官洪培根、法務部檢察司司長王俊力、法務部保護司副司長林嚞慧、台中高分檢檢察官陳松吉、台灣高檢署檢察官李嘉明。以及台灣高檢署檢察官李海龍、台中高分檢檢察官謝名冠、台灣高檢署檢察官張云綺、台灣高檢署檢察官張春暉、台灣高檢署檢察官張介欽。檢察官人事審議委員會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人、9名由全體檢察官票選產生的委員組成。依規定，檢審會明天將提出職缺2倍人選，供法務部長圈選派任。", "title": "5檢察長職缺10人入圍  蔡清祥將圈選"}
{"summarization": "民眾來電不用複述且更方便接近民眾需求。", "article": "民眾來電不用複述且更方便接近民眾需求。衛福部長照司發布新聞稿指出，為優化民眾撥打及服務人員接聽1966專線的服務效能，衛福部建置「長照服務專線（1966）話務整合系統」，並於明天上線啟用。長照司副司長周道君接受媒體聯訪時表示，升級後的專線，相較原有的服務，可減少民眾撥打專線後的轉接次數，從3次降為2次以下。如要申請其他縣市的長照服務，系統可進行縣市間轉接服務。周道君也說，民眾打升級後的長照專線，接聽人員可查詢歷次來電紀錄，減少民眾重複陳述，對提供後續服務更便利；且能系統化記錄民眾長照服務的需求及常見問題等，了解民眾可能有申請、諮詢、或申訴等需求。1966專線開通至108年底，累計總撥打通數為43萬6157通，108年度總通話數為26萬227通（較前一年成長118%），平均每天撥打779通（較前一年成長119%）；上班日平均每天1025通（較前一年成長118%）；非上班日平均每天195通（較前一年成長81%）。108年長照服務個案已達28萬4208人，比前一年成長57%。", "title": "長照專線1966升級 記錄民眾來電諮詢更便利"}
{"summarization": "受2019年冠狀病毒疾病疫情衝擊，機場旅客量銳減，桃園機場產業發展協會常務理事詹成吉今表示，疫情重創免稅店業績，最慘的業績量為平日3成，盼政府能減免權利金與租金。", "article": "受2019年冠狀病毒疾病疫情衝擊，機場旅客量銳減，桃園機場產業發展協會常務理事詹成吉今表示，疫情重創免稅店業績，最慘的業績量為平日3成，盼政府能減免權利金與租金。行政院會討論因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，其中經濟部對內需型產業推出新台幣上百億的紓困方案，包括疫情結束後推出20億元的酷碰折扣（抵用券），刺激消費。詹成吉下午接受媒體聯訪時表示，武漢肺炎嚴重衝擊機場商業營運，比上次SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時還要嚴重，有些業績量不到同時期的5成，最慘的商家下探到3成。詹成吉說，可以感受到政府積極提出紓困方案，但是機場的免稅店經營和一般商家不同，希望政府能全面減免機場免稅店的權利金與租金，度過疫情期。詹成吉也說，機場各免稅商店共有5300名員工的家庭需要過日子，為避免人心浮動，免稅店希望在不減薪與裁員下，推動桃園國際機場的服務品質，做好國門的服務工作。有業者向記者表示，一家日式連鎖食品店已經在本月10日先行撤離，而去年在桃園機場第二航廈風光開幕的一家日本連鎖餐飲業，花了新台幣1300萬元裝潢風光開幕，但因為這次疫情，研判無法彌補營運成本，決定在4月30日前撤櫃，並且在日前已提出。桃園國際機場公司統計，桃園機場13日入出境為5萬7000多人；非疫情期旅客量約為12多萬人。桃園市國際機場產業發展協會於去年成立，協會由桃園國際機場各免稅店、旅遊觀光產業、機場相關發展等單位籌組而成，希望藉由整合旅遊觀光產業、機場發展等力量，建構一個產、官、學交流學術和產業經驗的非營利機構。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 桃機免稅店盼減免權利金"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，工業電腦廠龍頭研華昨天宣布即日起於官網專區揭露各地營運狀態；美系外資估算，疫情恐影響研華2020年營收3%至4%、影響營業利益4%至5%。", "article": "因應武漢肺炎疫情，工業電腦廠龍頭研華昨天宣布即日起於官網專區揭露各地營運狀態；美系外資估算，疫情恐影響研華2020年營收3%至4%、影響營業利益4%至5%。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。研華表示，2月12日起將於官網定期更新研華於昆山製造中心復工時程與產能利用率、大陸區主要銷售據點營運狀態及全球員工疫情狀態，提供全球夥伴、客戶及員工最即時訊息。美系外資發布研究報告指出，研華昆山廠占總產能50%，預期2月下旬將恢復30%產能；占總產能另一半的台灣廠正以120%的產能輸出，藉此填補短期生產缺口。根據美系外資估算，武漢肺炎疫情恐影響研華2020年營收約3%至4%，並影響今年營業利益約4%至5%。然而在大中華區的工業自動化業者當中，美系外資仍預期研華、樺漢等工業電腦廠受疫情影響較小，因為產能更加分散且客戶組成較多元化，重申研華「加碼」投資評等和目標價365元。研華股價今天開低震盪，終場小漲0.65%，收在311元。", "title": "疫情擴散 外資：研華今年營收恐受影響3%至4%"}
{"summarization": "能演能導的女星茱莉蝶兒推出最新執導長片「複製柔伊」，靈感來自25年前，她和波蘭名導奇士勞斯基討論影集「十誡」劇本的話題，探討她心中對失去至親的恐懼。", "article": "能演能導的女星茱莉蝶兒推出最新執導長片「複製柔伊」，靈感來自25年前，她和波蘭名導奇士勞斯基討論影集「十誡」劇本的話題，探討她心中對失去至親的恐懼。故事講述一名女性遺傳科學家，剛走出一段失敗的婚姻，與前夫輪流撫養善解人意的女兒柔伊。然而愛女遭遇意外，當使悲劇再次襲擊這個殘破不堪的家，讓主角決心靠自己解決所有難題。她將不惜一切代價，讓柔伊重回人間。茱莉蝶兒是台灣影迷眼中的文青女神，更曾以電影「愛在日落巴黎時」（Before Sunset）及「愛在午夜希臘時」（Before Midnight）入圍奧斯卡最佳編劇。她近年來也多次執導演筒。即將在台上映的「複製柔伊」，是她導演的第7部長片。電影公司今天發布新聞稿表示，茱莉蝶兒曾表示，她25年前參與波蘭名導奇士勞斯基（Krzysztof Kieslowski）電影「白色情迷」（Three Colours: White）時，曾經和他討論他的影集「十誡」（Dekalog）第一集的劇本，其中關於「命運、家人以及失去摯愛」的話題，啟發了她對「複製柔伊」的構想。後來茱莉蝶兒成為人母，卻也馬上遇到母親過世，「失去至親」成為她現實生活中持續性的恐懼。因此，她開始寫下「複製柔伊」的故事。茱莉蝶兒還透露，她原本希望由其他女星擔任主角，但所有合作機會最後都因各種原因無疾而終，茱莉蝶兒只好親自上陣。再次挑戰自編自導自演的茱莉蝶兒也不諱言，自己在片場是非常求好心切的導演，總希望演員多試幾種表演方式，將演員逼到極限。電影「複製柔伊」將於3月13日在台上映。", "title": "茱莉蝶兒執導複製柔伊 探討失去至親的恐懼"}
{"summarization": "南部地區今天下午部分地區開始飄雨，經濟部水利署在曾文、烏山頭、南化水庫，與甲仙攔河堰等地點啟動人工增雨作業，盼適時增加降雨量，挹注枯水期的用水所需。", "article": "南部地區今天下午部分地區開始飄雨，經濟部水利署在曾文、烏山頭、南化水庫，與甲仙攔河堰等地點啟動人工增雨作業，盼適時增加降雨量，挹注枯水期的用水所需。經濟部水利署南區水資源局局長連上堯表示，南部各水庫集水區自去年9月起，累積降雨量均低於歷年同期平均值。所以自去年10月起積極採取跨區域水源調度、控管水庫出水量、加強灌溉節水等作為；並與水利署人工增雨作業小組密切聯繫，一有適合機會，就迅速於地面啟動人工增雨作業。連上堯指出，依中央氣象局資料顯示，今天下午至14日因鋒面接近及西南風增強，台灣西半部轉為有短暫陣雨或雷雨的氣候，並有局部大雨發生的機會，南部水庫集水區也有短暫陣雨機會。他說，為掌握難得時機，水利署人工增雨作業小組通知水利署南區水資源局、台灣自來水公司第六區管理處、嘉南農田水利會等水庫管理單位，在下午3時35分左右進行人工增雨作業，期盼適時增加降雨量，紓緩南部地區水情。", "title": "把握鋒面過境  南部水庫集水區人工增雨"}
{"summarization": "鳳甲美術館推出北投在地系列採集計畫已邁入第3年，今年以「身體」為題，邀請藝術家帶領在地學生與居民，透過舞蹈、戲劇、行為等形式，呈現具有北投特色的生活藝術。", "article": "鳳甲美術館推出北投在地系列採集計畫已邁入第3年，今年以「身體」為題，邀請藝術家帶領在地學生與居民，透過舞蹈、戲劇、行為等形式，呈現具有北投特色的生活藝術。受惠於豐富的天然資源，北投發展史上有許多表現亮眼的產業，像是曾經伴隨著貴子坑陶土產地而發達的陶瓷工業、跟著溫泉的開發運用而起落的酒家業者到現在的休閒觀光，細數北投過往總有說不完的故事。鳳甲美術館從3年前推動北投在地系列採集計畫，每年以不同主題為切入點，邀請運用不同媒材的藝術創作者到北投，以北投地理、歷史、自然環境、人文社會等為發想，帶領包含學童、青年、銀髮族群等跨年齡的在地社群一同創作，並將共同研究、創作的成果，在美術館中展示或表演。今年度的北投在地姿勢採集計畫以「身體」為主題，邀請藝術家與在地學生、居民合作，延伸出3條討論軸線，包括勞動的身體、社交的身體、表演的身體，透過舞蹈、戲劇、行為等形式呈現。「勞動的身體」展覽，邀請在地文史工作者楊燁，以插畫的方式介紹唭哩岸打石、溫泉浴場清潔、機車快遞和紅茶攤等具有在地特色的職業。陶藝家彭春榮帶領大屯國小五、六年級學生製作陶偶，當中也能看到學童們對北投的想像，像是市場的攤商、公園的泡腳池等場景。「社交的身體」則是邀請編舞家林素蓮到石牌國小樂齡班，以奶奶們退休前的職業和生命記憶為編舞主軸，帶來一段似舞又似夢的有趣影像；顏妤庭透過食慾和情慾的聯想，製作一系列人體陶盤。「表演的身體」可看到來自大屯國小戲劇社、復興高中戲劇班以及台北藝術大學文創產業藝術碩士學位學程（IMCCI）學生們的表演。大屯國小戲劇社帶來以繪本「島國的孩子」改編，探討孩子如何建構自己國族認同的音樂劇；由影像藝術家汪紹綱指導的復興高中戲劇班，透過一系列與物件的互動，表現青少年對身處環境的認知和詮釋。北投在地姿勢採集計畫，15日起至4月12日在鳳甲美術館展出。", "title": "藝術家帶學生採集北投文化 孕育在地生活藝術"}
{"summarization": "筆電代工廠仁寶電腦今天公布1月合併營收為新台幣617.66億元，較去年12月的821.35億元減少24.8%，較去年同期701.22億元減少11.9%。", "article": "筆電代工廠仁寶電腦今天公布1月合併營收為新台幣617.66億元，較去年12月的821.35億元減少24.8%，較去年同期701.22億元減少11.9%。仁寶統計，1月筆電出貨250萬台，受武漢肺炎疫情影響不大，營收減少主要還是因為工作天數少，符合預期。仁寶電腦總經理翁宗斌1月中表示，今年力拚5G、人工智慧（AI）產品，因中央處理器（CPU）今年缺貨恐到年底，已超乎預期，因此今年筆電出貨只要能夠持平就好，但穿戴裝置仍可望大幅成長。仁寶統計物聯網（IoT）均大幅成長，去年車電產品開始獲利，今年還會再成長。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "春節假期影響 仁寶1月營收月減逾2成"}
{"summarization": "中華男籃亞洲盃資格賽第一階段兩場賽事都在主場出賽，針對近期武漢肺炎疫情，中華民國籃球協會今天公布防疫措施，包括進場需量體溫、消毒雙手，並呼籲球迷自備口罩。", "article": "中華男籃亞洲盃資格賽第一階段兩場賽事都在主場出賽，針對近期武漢肺炎疫情，中華民國籃球協會今天公布防疫措施，包括進場需量體溫、消毒雙手，並呼籲球迷自備口罩。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病），因近期疫情仍持續延燒，籃協今天除了宣布預計17日前公告售票資訊外，也公布中華男籃21、24日在台北和平籃球館出戰馬來西亞、日本隊賽事的防疫措施內容。為防止武漢肺炎疫情擴散，籃協表示，進場入口處將實施體溫測量，手部酒精消毒等措施，其中額溫37.5度以上、耳溫38度以上者將禁止入場，並由現場護理人員判斷是否通報。由於場館屬於密閉空間，籃協呼籲，觀賽球迷自備口罩，現場不提供口罩發放。近期自中、港、澳入境球迷，須依規定自主居家檢疫14天，籃協提醒，若未配合，將依傳染病防治法第58條開罰。此外，場館將落實消毒措施，籃協指出，將通知參賽球隊做好自主健康管理，並由隨行工作人員協助在台期間所有相關防疫措施。", "title": "亞洲盃男籃資格賽加強防疫 進場前先量體溫"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市交通局今天表示，下午3時起，車籍為台中市計程車的駕駛，可向所屬車隊、車行或合作社購買口罩，每車每天額度1片，每片均一價5元。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市交通局今天表示，下午3時起，車籍為台中市計程車的駕駛，可向所屬車隊、車行或合作社購買口罩，每車每天額度1片，每片均一價5元。武漢肺炎疫情仍未緩和，台中市交通局長葉昭甫表示，交通部每天統一配發足額口罩給各縣市政府，再轉給交通運輸業者，台中市每天則獲中央提供8000多個足額口罩給計程車駕駛。葉昭甫指出，每片口罩均一售價5元，每車每天的額度1片，一次最多購買10片，且10天後才可再購買。請計程車駕駛攜帶車輛行照、計程車執業登記證到指定地點購買。對於有加入台中市計程車隊的駕駛，葉昭甫說明，請一律向所屬車隊購買。未加入車隊的車行駕駛，則至所屬車行購買；另未加入車隊的合作社社員，請至所屬合作社購買。交通局也說，個人車行駕駛可以在週一至週五上午9時至下午4時，向台中市計程車客運商業同業公會、台中市汽車駕駛員職業工會、大台中汽車駕駛員職業工會等計程車公（工）會購買。交通局提醒，中央每天配送的口罩，會儘速通知各服務據點領取，為避免時間差，購買前可先電洽所屬計程車車隊、車行、公（工）會或合作社確認，再前往購買。另外，由於中央分配的醫療口罩為政府列管專案配給第一線運輸服務人員的防疫物資，交通局也請駕駛勿囤積、轉售，或提供給他人使用。", "title": "中市計程車駕駛配售口罩上路 每車1天1片"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天召開武漢肺炎疫情緊急會議，歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯表示「病毒無國界」，應對疫情唯一方法是成員國及全球共同努力應對。", "article": "歐洲聯盟今天召開武漢肺炎疫情緊急會議，歐盟衛生與食品安全執委凱瑞亞基德斯表示「病毒無國界」，應對疫情唯一方法是成員國及全球共同努力應對。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。中國官方公布截至12日累計有5萬9804例2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），隨著湖北將「臨床診斷」納入確診判斷，全國單日暴增1萬5152個病例。歐盟今天上午召開一場部長級緊急會議，歐盟官員及27個成員國衛生部長齊聚針對疫情交換意見，並討論如何應對以防止疫情在歐盟境內蔓延。凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）在進入會場前受訪表示，今天的會議對於歐盟應對疫情傳播很重要，由於「病毒無國界」（Viruses know no borders），歐盟成員國需要協調努力，以能面對這一挑戰。她進一步指出，儘管歐洲確診病例數量相對較少，但仍然需要保持警惕及協調，面對疫情唯一方法是成員國及全球共同努力應對。美國已禁止近期有中國旅遊史的外籍人士入境。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）上週與法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）開會時，曾建議歐洲對從中國來的遊客實施管制。歐洲若要實施類似措施，需要27個歐盟國互相配合，因為多數國家都屬於申根（Schengen）免簽旅遊區。歐盟近期強調防疫不應有缺口，6日在WHO執行委員會議上採取自2017年以來的首度聯合發言，也展現對台支持。德國代表歐盟27會員國聯合發言表示，面對全球疫情合作至關重要，務必避免訊息出現缺口，沒有任何區域應被遺落在資訊分享過程之外。", "title": "歐盟武漢肺炎緊急會議：病毒無國界需全球應對"}
{"summarization": "中華民國駐印尼大使陳忠今天投書指出，台灣不是中國的一部分，各國不應引用「一中原則」將台灣的武漢肺炎病例歸為中國疫區，更不應中斷與台灣航班或限制台灣人民入境。", "article": "中華民國駐印尼大使陳忠今天投書指出，台灣不是中國的一部分，各國不應引用「一中原則」將台灣的武漢肺炎病例歸為中國疫區，更不應中斷與台灣航班或限制台灣人民入境。駐印尼代表處發布新聞稿指出，印尼媒體報（Media Indonesia）等媒體今天刊登陳忠的投書，文章呼籲各國不要把台灣和中國混為一談。他說，荒謬的「一中原則」已造成台灣政府及人民極大困擾，更無益於對抗疫情。陳忠指出，中國以虛構無理的「一中原則」聲稱台灣是中國的一部分，運作世界衛生組織（WHO）將台灣納入中國疫區，以致少數國家如義大利、菲律賓昧於事實，中斷與台灣的航班往來，並禁止台灣人入境。陳忠說，這種罔顧台灣非中國疫區、把台灣與中國混為一談的荒謬作法，造成台灣人民與政府很大的困擾，也影響台灣人民、旅居台灣的印尼人民及他國民眾權益。陳忠強調，台灣防疫措施目前相當成功，未出現社區感染，且確診病例相對少，遠優於中國及鄰近國家。他呼籲世界各國，勿引用「一中原則」而誤將台灣納為中國疫區或接受WHO將台灣疫情數據納入中國疫情的錯誤資料，更不應引用WHO的錯誤資訊而採取中斷與台灣往來航班及限制台灣人民入境的無理措施。", "title": "駐印尼代表陳忠投書 籲各國勿視台灣為中國疫區"}
{"summarization": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，包括陸運、海運、空運及觀光等相關行業。藝文產業也受疫情衝擊，文化部表示，將爭取把藝文消費納入抵用券適用範圍。", "article": "行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，包括陸運、海運、空運及觀光等相關行業。藝文產業也受疫情衝擊，文化部表示，將爭取把藝文消費納入抵用券適用範圍。行政院會今天拍板因應武漢肺炎衝擊產業的紓困措施，紓困對象包括陸運、海運、空運及觀光產業的相關行業，由提供營運損失救濟、營運支持及減輕營運負擔3方面協助產業紓困。不過藝文產業在這波疫情當中也受到不少波及，不少大型活動、展演也都延期或取消辦理。文化部今天發新聞稿表示，為因應2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）影響，文化部長鄭麗君自春節起已召開多次會議，除訂定文化部所屬場館防疫注意事項外，近期已研議藝文產業短期紓困措施及中長期振興因應方案，以期減少疫情對藝文相關產業及藝文工作者短期的衝擊，並於中長期避免藝文產業成長動能受到影響。行政院院會今天討論內需、觀光及運輸、農業產業的紓困方案，鄭麗君在會中也補充說明藝文產業受疫情衝擊的樣態，並提出藝文產業短期紓困及中長期振興需求，建請納入移緩濟急及後續特別預算支應項目。鄭麗君指出，藝文產業因疫情導致藝文消費減少，衝擊樣態包括表演藝術、傳統藝術演出取消、延期及退票，視覺藝術及工藝產業受影響，以及出版業及書店損失、電影票房及影視製作損失、流行音樂展演受影響、國內外展會延期，另也有微型及小型文創業發生周轉及營運困難等。鄭麗君表示，文化部短期紓困需求及作為包括爭取將藝文消費納入抵用券適用範圍；受衝擊的藝文產業納入經濟部中小企業貸款補貼方案，提供還款展延及貸款利息補貼；由文化部針對受衝擊的藝文產業訂定紓困補助作業要點，就受疫情影響發生重大損害、無法負擔之損失或發生營運困難的文化藝術事業、團體及個人，給予特別補助。鄭麗君表示，根據2018年文創產業統計，台灣文創產業從業人數已達26萬人，產值也成長到近新台幣8800億元，創下歷史新高。為避免藝文產業受疫情衝擊，減緩成長動能，在短期紓困後，文化部將續推中長期振興措施，包括加速投融資、鼓勵藝文消費、加速國際化布局等，以期維持成長動能。關於防疫部分，鄭麗君今天在院會中指出，文化部在春節期間已依據中央流行疫情指揮中心所公布的「公眾集會因應指引」，訂定文化部所屬場館防疫注意事項，並依疫情最新狀況滾動修正注意事項、強化防疫相關措施，目前文化部所屬場館皆如常開放。", "title": "文化部研議紓困措施 爭取藝文消費納入抵用券範圍"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉出磺坑擁有豐富油礦產業歷史文化，縣府獲文化部補助進行文獻清查，發現許多從未曝光的日治時期繪製的藍晒圖、設計圖，見證百餘年來台灣採油氣的歷史。", "article": "苗栗縣公館鄉出磺坑擁有豐富油礦產業歷史文化，縣府獲文化部補助進行文獻清查，發現許多從未曝光的日治時期繪製的藍晒圖、設計圖，見證百餘年來台灣採油氣的歷史。苗栗縣政府文化觀光局獲文化部核定補助辦理「苗栗出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫」，其中一項「出磺坑油礦業文獻保存修復暨加值研究計畫」主要進行文獻資源清查、核心檔案詮釋、資料庫建置等作業，許多從未曝光的老地圖被發掘。文觀局長林彥甫今天表示，未來將整理成果陸續展出，藉由珍貴歷史藍晒、設計等圖面，透過今昔對比，勾勒出早期出磺坑礦區繁華風貌。文觀局指出，公館鄉的出磺坑是亞洲第一口油井所在，出磺坑礦場是世界現存仍在生產的最古老油礦區之一，不僅見證百餘年來台灣採油氣的歷史，礦場內也擁有豐富文化資產，是苗栗縣重要文化景觀。文觀局表示，目前已針對台灣中油公司探採事業部所轄的1至4號檔案倉庫、檔案室、圖書室等單位進行文獻資源清查，並初步分類為測勘、鑽井、採油、礦場設施、福利休閒等主題；各主題檔案中，發現從未曝光過的管線圖和纜車設計圖，還有早期採油人的手寫鑽探日誌、礦區地形圖及宿舍改建圖等，在鑽探日誌上清楚記載每天掘鑿進度、深度。礦場有的設施如空中纜車現已拆除；也有許多建築如6號處長宿舍等，仍完整保存至今，並登錄為苗栗縣歷史建築。文觀局說，現階段清查中，許多日治時期繪製的珍貴藍晒圖面，像是日本石油株式會社所繪製的天然瓦斯採取所位置圖及臺車設計圖因而曝光，背後也隱藏了許多歷史線索，反映出1920年代出礦坑38號井大噴發後，為了因應煉油與儲油設備的不足，而積極建設各項交通運輸設施景況。", "title": "出磺坑油礦業文獻清查  日治時期藍晒圖見證歷史"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，中研院院長廖俊智今天召開學研合作平台會議，決議組成13項協作子平台，包括病毒培養、檢體等，共同投入武漢肺炎的快速篩檢工具、藥物與疫苗研發。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，中研院院長廖俊智今天召開學研合作平台會議，決議組成13項協作子平台，包括病毒培養、檢體等，共同投入武漢肺炎的快速篩檢工具、藥物與疫苗研發。武漢肺炎疫情延燒，全球染病案例數量不斷攀升，台灣也有18個確診案例，但這疾病卻沒有疫苗也沒有藥物，全球各國都希望能及早找出解決之道。中研院今天表示，廖俊智已於今天召開「國內學研單位COVID-19合作平台」會議，共有15個國內學研單位代表與會，會中決議組成13項協作子平台，包括病毒培養、檢體，病毒分讓、檢測、老藥新用、關鍵材料供應、智慧財產權、抗體、小分子合成、疫苗、抗原、動物模式、社會倫理與法律等，共同投入武漢肺炎的快速篩檢工具、藥物與疫苗研發。廖俊智指出，短期目標希望能在一週內能建立資源共享平台，讓學研單位能共同分享研究材料及資訊，多管齊下也等同買保險，確保研究成果的時效；中期目標則希望在一切順利的情況下，在約3至6個月間能有小規模快篩檢測的原型產品；他也指出，新型小分子藥物、治療性抗體及疫苗則約需1.5年以上時間，為下一波疫情準備。廖俊智表示， 未來相關研究成果也將依既有學術界規定共享，也在會中決定讓參與的學研單位共同草擬智財協議，讓全台灣民眾能早日共享研究成果，避免許多後續曠日廢時的行政程序。中研院表示，因應1月爆發的武漢肺炎疫情，為協助防疫，廖俊智在1月28日召開院內第一次會議，邀集中研院專家共同討論對策，就血清抗體檢測、病毒抗原檢測、新型治療性抗體、抗病毒藥物，及疫苗等面向組成「新冠病毒任務工作小組」。中研院表示，今天出席學研合作平台會議的包含中研院副院長劉扶東、中研院生醫所、基因體中心、生醫轉譯中心、分生所、化學所、農生中心、衛福部疾管署、農委會、科技部，台灣大學、陽明大學、成功大學、清華大學、長庚大學及國防醫學院等大專院校以及國衛院、工研院、財團法人生物技術開發中心、國動中心等研究法人與會，也歡迎尚未參與的學研單位加入，共享研究資源。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "中研院攜手學研界組開放平台 打擊武漢肺炎"}
{"summarization": "滯留在中國湖北省武漢市的數千名外國人，因處於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫區中心，加上與外界聯繫中斷，他們正克難地過著恐懼的日子。", "article": "滯留在中國湖北省武漢市的數千名外國人，因處於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫區中心，加上與外界聯繫中斷，他們正克難地過著恐懼的日子。法新社報導，武漢肺炎疫情爆發迄今，中國已有超過1300人喪命。中國當局已對坐落全國交通中樞的武漢實施封城，且採取前所未有的隔離措施，導致數千名外國人士困在當地。滯留武漢的尼泊爾博士生波克瑞（Gaurab Pokhrel）表示：「我們想要回國，我們活不下去了。」波克瑞是還沒撤離的200名尼泊爾人之一。他還說，由於食物短缺，外籍學生必須在少數幾家還有營業的商店與當地民眾爭搶購買東西。被困在中南財經政法大學的巴基斯坦博士後研究員謝赫（Ruqia Shaikh）表示，學校大部分學生都被關在宿舍看電視。雖然學校提供學生生活用品，但價格是平常的2倍。她指出：「我們天天都吃一樣的東西，一直吃白米飯配青菜，唯一可以從事的活動就是冒著風險在陽台散步。」謝赫還說，儘管很多巴基斯坦學生想要離開，但回國以後也有風險。「我們擔心返回巴基斯坦後，當局會怎樣對我們，一些回國的學生告訴我們，官員對他們很不好」。巴基斯坦當局指出，現有超過500名巴國學生留在武漢，但尚未宣布任何撤僑的相關計畫。葉門政府也沒有撤離留在武漢的115名葉門國民的計畫。被隔離在中國地質大學的31歲葉門人塔瓦里（Fahd al-Tawali）表示，情況令人絕望。他說道：「當我們獲准外出，只有一些商店營業且人潮爆滿，必須排隊很久時間才能買到稀少的東西。」還有一名在華中科技大學念書的23歲葉門學生指出，學生們完全處在擔心被感染的恐懼中。", "title": "數千外國人受困武漢 克難過日又怕感染肺炎"}
{"summarization": "菲律賓今天拒絕解除對台旅行禁令，菲律賓總統杜特蒂稱無涉一中政策。外交部回應，菲律賓將於明天召開內閣政策性會議，並由高層審視此案，將依會議結果做通盤考量，目前台灣仍與相關單位全力溝通，希望菲做出正確決定。", "article": "菲律賓今天拒絕解除對台旅行禁令，菲律賓總統杜特蒂稱無涉一中政策。外交部回應，菲律賓將於明天召開內閣政策性會議，並由高層審視此案，將依會議結果做通盤考量，目前台灣仍與相關單位全力溝通，希望菲做出正確決定。菲律賓本週以抑制俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情為由，對台實施旅行禁令，杜特蒂今天拒絕台灣方面的呼籲，不解除對台灣人實施的旅行禁令，杜特蒂也稱自己首要關切的是菲律賓人的安全，這項決定跟一中政策「無關」。外交部發言人歐江安晚間表示，台灣獲得菲律賓告知，菲律賓將於明天下午召開內閣政策性會議，並由菲方高層親自審視此案，以作成最後決定。歐江安指出，台灣將依據菲方內閣會議的結果做通盤考量，並決定台灣的因應措施，目前仍繼續和菲方相關單位全力溝通，希望菲方作出正確決定。", "title": "菲律賓拒解除對台禁令 外交部：全力溝通中"}
{"summarization": "自行車大廠美利達工業今天公布1月集團合併營收新台幣16.82億元，較去年同期20.16億元減少16.55%。", "article": "自行車大廠美利達工業今天公布1月集團合併營收新台幣16.82億元，較去年同期20.16億元減少16.55%。美利達說明，深圳廠、江蘇廠已於2月13日復工，山東廠盼能在2月17日復工。在首季淡季結束前，逐步提高復工率，迎接第2季新車投產，滿足後續旺季銷售需求。美利達統計，1月自行車銷售台數5萬9410台，較去年同期減少26.77%。美利達指出，台灣廠以出口歐、美市場高級自行車、電動自行車為主，1月出貨4萬3173台，年減35.77%。美利達統計，累計去年前3季合併營收209.04億元，較前年成長近5%。前3季累計稅後淨利19.09億元，每股稅後盈餘6.39元，較前年前3季每股稅後盈餘4.07元成長逾57%。", "title": "美利達1月合併營收年減16% 深圳廠今復工"}
{"summarization": "趙姓男子被控仲介許姓女子到美國買精生子，並收取1萬美元報酬，檢察官依人工生殖法起訴。士院認為，查無趙男替許女與精子提供者間媒介訂約的事證，今天判決無罪。", "article": "趙姓男子被控仲介許姓女子到美國買精生子，並收取1萬美元報酬，檢察官依人工生殖法起訴。士院認為，查無趙男替許女與精子提供者間媒介訂約的事證，今天判決無罪。士林地方法院新聞資料指出，趙男自民國101年起在網路刊登前往美國進行人工生殖的相關訊息，許女103年間與趙男洽談後，在趙男協助下飛往美國就醫。許女從精子銀行網站挑選他人精子，並與自身卵子結合受孕後，於104年間在台灣產下1子1女，前後共支付1萬元美元給趙男。士林地檢署檢察官認為，趙男涉嫌違反人工生殖法第31條意圖營利從事生殖細胞、胚胎之居間介紹規定，將趙男提起公訴。許女到法院證稱，與趙男約定的服務內容是由趙男尋找美國當地醫師，她選定後趙男才幫她跟醫師牽線，另提供安排美國食宿、機場接送、陪同去診所、翻譯等服務。許女還說，沒開出想要的身高、體重及國籍等精子提供者條件或價錢，也沒要求趙男幫忙搜尋，整個過程都是自己上網選擇的，在精子銀行找到喜歡的精子後，付款給精子銀行，再將號碼交給醫師，一切都是她自己選擇，趙男沒有參與這部分。一審認為，趙男所為只有提供許女醫師名單、精子銀行網址及安排後續聯絡與至美國食宿事宜，未見趙男為特定診所醫師或精子提供者與許女間有媒介訂約，並就此約定給予報酬的情事。一審還指出，許女證稱自己有上網搜尋、瀏覽精子銀行，診所醫師也提供相關精子銀行網站讓她挑選，因此難以認定趙男與提供精子者及許女間，有何接洽、磋商價格等媒介訂約的行為。此外，一審認為，卷內無資料可證明趙男與診所及精子提供者間有契約或金錢往來，而為該診所及精子提供者媒介許女簽訂購買精子契約，不符人工生殖法第31條中「居間介紹」的構成要件，因此判決無罪，仍可上訴。", "title": "男助女赴美買精生子  一審獲判無罪"}
{"summarization": "勤崴國際公司進駐桃園市虎頭山創新園區，拿下全台首張可營運自駕車試車牌；交通部長林佳龍今天出席記者會表示，這是重要里程碑，自駕車將成為未來引領智慧交通火車頭。", "article": "勤崴國際公司進駐桃園市虎頭山創新園區，拿下全台首張可營運自駕車試車牌；交通部長林佳龍今天出席記者會表示，這是重要里程碑，自駕車將成為未來引領智慧交通火車頭。經濟部民國108年10月受理申請，勤崴國際科技股份有限公司營運虎頭山創新園區車聯智駕中心，領先全台獲經濟部審查通過無人載具科技創新實驗廠商，拿到全台首張「可營運」自駕車試車牌，未來將在彰化縣鹿港鎮運行。林佳龍出席記者會表示，無人載具是國家政策，政府推動自駕車科技產業，看到地方政府積極發展，產業聚落已逐漸形成，相信自駕車在未來5G時代，將成為引領智慧交通火車頭。他說，總統蔡英文4年前推出5+2產業創新計畫後，現已看到初步成果，政府在無人載具特別是自駕車產業發展，對未來交通治理是重大突破。政府會發展法規、環境與產業聚落等條件，但地方的積極是快速推動重要動力。桃園市長鄭文燦表示，桃園也規劃客運園區、青埔及石門水庫運行場域。目前虎頭山創新園區第1期已完工進駐，進行中的第2期建設計畫，會持續申請經費推動，預計打造園區為5G試驗場域，希望藉未來5G行動通信服務，吸引新創業者在較低成本下，於園區內驗證物聯網相關方案，提升產業動能。", "title": "首張可營運自駕車試車牌發出  林佳龍讚里程碑"}
{"summarization": "新北市府水利局在新莊區中港大排自立廣場至願景館，裝扮2.3公里的河廊燈飾。打造科技感的海洋世界及星光夜影的光雕，今天晚上點燈，適合西洋情人節前往欣賞藍色傳奇的浪漫。", "article": "新北市府水利局在新莊區中港大排自立廣場至願景館，裝扮2.3公里的河廊燈飾。打造科技感的海洋世界及星光夜影的光雕，今天晚上點燈，適合西洋情人節前往欣賞藍色傳奇的浪漫。新北市府水利局表示，中港大排河廊光雕景點靠近新北環狀捷運幸福站。這次光雕展演主題為「為海洋發聲」，凸顯海洋處境岌岌可危，面對破壞性捕撈與海洋汙染，海洋生態遭受嚴重威脅。新北市長侯友宜今天晚上前往中港大排自立廣場、中港大排願景館，視察「幸福下一站－藍調中港」光雕，瞭解中港大排步道及豐富的植物生態公園。水利局表示，當地距離環狀捷運幸福站約步行7至8分鐘，希望光雕同時帶動捷運站周遭的經濟，也為沿線商圈帶來觀光潮，並提升周邊夜景經濟。水利局說，光雕展以藍色基調詮釋海洋主題，讓民眾體驗彷彿置身深潛海洋的感覺，身旁悠遊海膽、海馬、海豚及魚類，在虛幻空間營造視覺效果。在願景館外，有5米高的幸福湧泉，凸顯豐富的生態，配合河廊的水源概念，還以垂掛水滴型燈飾，展現燈海美景，也希望傳遞珍惜海洋及水資源的信念。", "title": "悠遊光雕海洋世界  新北中港大排愈夜愈美麗"}
{"summarization": "港片「叔．叔」在第39屆香港電影金像獎，入圍9項大獎。本片以2名未出櫃男同志在家庭與愛情間的抉擇，帶出香港年長同志生活問題，導演楊曜愷也盼社會減少誤解與歧視。", "article": "港片「叔．叔」在第39屆香港電影金像獎，入圍9項大獎。本片以2名未出櫃男同志在家庭與愛情間的抉擇，帶出香港年長同志生活問題，導演楊曜愷也盼社會減少誤解與歧視。香港電影「叔．叔」訴說2名各自擁有美滿家庭、一直隱瞞同志性向的男子，面對愛情與家庭的兩難。也關照香港年長男同志社群裡，大家相濡以沫的人情味，與生活面臨的問題。細膩劇情及內斂但動人的演出，讓「叔．叔」在第39屆香港電影金像獎中入圍9大獎，獎項包括最佳影片、最佳導演、最佳編劇、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳新演員、最佳剪接、最佳服裝造型設計。與一般年輕同志情愛的作品不同，「叔．叔」聚焦香港年長男同志的生活。其中，2名主角在同志桑拿（三溫暖）裡和其他訪客一起共桌吃飯、閒話家常的一幕，呈現眾人雖萍水相逢，卻仍如家人般親近，令人印象深刻。楊曜愷接受中央社記者專訪時表示，確實有這間桑拿，這是他在編劇田野調查期間，從受訪者口中得知的地方。楊曜愷說，這種接納年長男同志的桑拿，與一般年輕同志喜愛的桑拿不同，「Sex（性愛）不是最重要的，大家做完桑拿後，會花一整個下午在裡面看看電視、唱唱卡拉OK，再吃頓飯，更像個社交場合」。楊曜愷還記得，該名受訪者對他說，自己也試過去年輕同志喜愛的知名桑拿，「但他們對年長者非常排斥。」櫃檯人員還刻意以「會員制」為藉口刁難，「但旁邊一有年輕人走出來，就會有其他人入場。」此外，片中也探討年長同志的安養議題，例如在片中有團體提出設立「同志安養院」的構想。楊曜愷說，不論東西方社會、出櫃與否，年長同志都會面臨照護問題，「而出櫃男同志在香港進入一般的安養院，今日仍有諸多不便或歧視」。他認為當下最重要的是，對於不論何時察覺性向的同志，社會應減少誤解與歧視，或許透過「同志安養院」這類機構的設立，「能讓大家獲得應有的尊嚴，安心做自己」。「叔．叔」將於2月27日在台上映。", "title": "港片叔叔刻畫年長同志生活 導演楊曜愷盼減少誤解"}
{"summarization": "社群網站與行政院和疾管署攜手武漢肺炎防疫，2月初起，在臉書、IG與推特等社群網站輸入「武漢肺炎」、「新型冠狀病毒」等關鍵字，就會跳出疾管署網址，方便民眾找到最新防疫資訊。", "article": "社群網站與行政院和疾管署攜手武漢肺炎防疫，2月初起，在臉書、IG與推特等社群網站輸入「武漢肺炎」、「新型冠狀病毒」等關鍵字，就會跳出疾管署網址，方便民眾找到最新防疫資訊。行政院官員表示，行政院從去年開始，跟社群網站在防制假訊息上有比較密切的互動，在公共利益上的合作默契也越來越好。去年約在12月底，武漢肺炎疫情日趨嚴峻時，政院、疾管署與社群網站談到防疫時要如何因應相關的假訊息，便共同發想出以關鍵字導向官方網站的做法。政院官員說，2月初起，只要是使用台灣的IP上網，在臉書、IG與推特等社群網站輸入「武漢肺炎」、「新型冠狀病毒」、「COVID19」、「coronavirus」等疫情相關關鍵字，搜尋結果就會跳出疾管署網址。政院官員指出，這個做法台灣並非首例，過去推特在發生特殊天災時，會協助將關鍵字搜尋導向官方網站；這次武漢肺炎國際上也廣為應用這套方法，例如若在日本IP上網，輸入武漢肺炎關鍵字的搜尋結果，則會導向日本厚生省的官方網站。", "title": "社群網站助防疫 查武漢肺炎關鍵字會導向疾管署官網"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，網路平台不時傳出不實疫情資訊，台中市警察局今天指出，有男大生日前涉散布「台中轄內醫院有武漢肺炎的人在隔離」等不實內容，移送後以10萬元交保。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，網路平台不時傳出不實疫情資訊，台中市警察局今天指出，有男大生日前涉散布「台中轄內醫院有武漢肺炎的人在隔離」等不實內容，移送後以10萬元交保。中央與地方正忙於武漢肺炎防疫工作，網路平台卻傳出有陸配返台趴趴走、東勢婦人自陸返台未居家隔離、有武漢肺炎病人遭隔離等不實消息。台中市政府除要求撤除，也請檢警依法究辦，並提醒民眾勿轉傳來源不明或未經證實的疫情資訊，以免觸法。台中市警察局今天表示，6日有民眾與自稱「台灣通訊社」的平台，在網路上以「盧秀燕防疫又破洞，中配返台趴趴走」為題，散播不實疫情防治訊息，市刑大科技犯罪偵查隊立即啟動追查，發現這家媒體與撰文的張姓記者均查無資料，警方已循網路位置追查發文者。警方指出，另接獲中央疫情指揮中心通報，有網友日前在社群軟體散布「台中轄內醫院有一名武漢肺炎的人在隔離」等不實內容訊息，科偵隊隨即追查，當天逮到涉案的林姓男大生（20歲），並依傳染病防治法移送台中地檢署後，以10萬元交保。", "title": "散布武漢肺炎不實訊息 男大生遭法辦10萬元交保"}
{"summarization": "美國今天宣布調整在非洲軍力派駐的初步計畫，此時外界擔心，美國將減少在非洲與激進聖戰份子作戰的軍力。", "article": "美國今天宣布調整在非洲軍力派駐的初步計畫，此時外界擔心，美國將減少在非洲與激進聖戰份子作戰的軍力。法新社報導，美國國防部官員表示，計畫中的第一項調整就是派出大約800名軍事教官和顧問進駐 「非洲重點國家」，替換一個步兵部隊中的相似兵力，以支援這些國家的軍隊。美國駐非部隊指揮官克勞席爾（Roger Cloutier）少將說：「我要向（非洲）夥伴傳達的訊息是，我們不會脫身，我們還在這裡。」這是美國國防部全面檢討在世界各地駐軍狀況以期更能符合美國國防優先要務的第一步，而所謂優先要務就是將中國和俄羅斯視為美國首要威脅所在。只是這可能意謂，美國將減少對抗伊斯蘭好戰份子的兵力，包括非洲的好戰份子。不過美國國防部也謹慎避免在非洲等地區留下可供中國和俄羅斯填補的真空，以免中、俄兩國因此取得具有戰略價值的據點。美國在非洲各地派駐有大約6000名軍事人員，包括派駐非洲西部的800人、駐索馬利亞的500名特種部隊以及駐尼日一座空軍基地的人數不詳部隊。", "title": "美國依據國防優先任務 調整駐非洲軍力"}
{"summarization": "疫苗、輸液廠康友-KY 1月營收新台幣3.06億元，月減34.22%，年減14.15%，主要受到匯率因素及春節集中在1月，工作天數少，客戶提前備貨影響。中國大陸子公司六安華源於10日已復工。", "article": "疫苗、輸液廠康友-KY 1月營收新台幣3.06億元，月減34.22%，年減14.15%，主要受到匯率因素及春節集中在1月，工作天數少，客戶提前備貨影響。中國大陸子公司六安華源於10日已復工。康友表示，印尼子公司帝斯與印尼正大簽訂銷售總代理協議後已開始順利出貨，挹注印尼子公司1月營收較去年12月成長約6.25%。後續如果3張二價疫苗及1張三價疫苗順利取得，將帶動今年營運穩健發展。在大陸廠部分，康友目前有10條大輸液生產線、2座原料藥車間；玻璃瓶年產2.5億瓶、塑瓶年產2億瓶；軟袋年產1.85億袋，康友指出，由於輸液業務採訂單制，1月營收不受疫情影響，2月工作天數將受到延後復工影響，不過復工後即配合客戶訂單需要全力生產，今年營運依舊看好。", "title": "康友1月營收年減14.15% 子公司已復工"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，中國一些城市的工廠未如預期本週開工，但因中國先審核、批准大廠復工，類似鴻海、光寶等在印度工廠未受影響，也讓訂單出現小廠轉大廠效應。", "article": "2019年冠狀病毒疾病疫情蔓延，中國一些城市的工廠未如預期本週開工，但因中國先審核、批准大廠復工，類似鴻海、光寶等在印度工廠未受影響，也讓訂單出現小廠轉大廠效應。有經濟專家認為，這波疫情將加快外資把製造基地從中國移往東南亞和南亞，但有台商告訴中央社記者，廠商分散製造基地的想法從中美貿易戰開始前、中國拉高工資及更多環保要求之下就已展開，只是速度不會這麼快，還需要1、2年的時間。中國爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，當局延長年節假期，原訂本週一10日開工，但由於多地疫情嚴重，許多工廠迄今仍未開工。許多在印度的製造商需要從中國進口零組件在本地組裝生產，中國的疫情導致電子零件、面板、空調壓縮機出口到印度中斷，有印度電視製造商甚至表示，香港供應商已趁機把面板價格提高5%到7%，一些在印度的外商則暫停維修，只把庫存零件用來製造。不過，疫情嚴重使中國許多工廠仍未開工，或還在等當局審核開工後的防疫措施而未復工，一名在印度的不斷電系統外資廠商告訴中央社，現在只能銷售庫存，但聽到的消息是下週一17日中國供應商可能重新供貨。這名外資廠商說，如果中國供應商遲遲無法供貨，對印度的業務確實會產生嚴重影響。不過，一名台商告訴中央社，中國目前優先審核大廠開工的防疫計畫及開工許可申請，因此類似光寶、鴻海等在中國的工廠已經復工，連帶也讓鴻海、光寶在印度的工廠所需要的零組件供應無虞，因此這波疫情對大廠有利，反而是小廠因為出現缺料、缺件問題，讓客戶轉向鴻海、光寶等大代工廠下單。一些經濟學家分析，中國的2019冠狀病毒疾病疫情嚴重打擊中國的製造業，讓中國製造業面臨近兩季的破壞，這將加速外國廠商轉移製造基地到印度、孟加拉和越南等新興經濟體。一名電子業台商認為，早在中國逐年提高工資、提出更多環保及其他要求時，已有許多廠商開始分散、轉移製造基地到東南亞，隨著中美貿易戰開打，許多代工廠商在客戶要求下，也逐步增加在印度和東南亞的製造布局，這波疫情只是讓製造商更堅定從中國分散與外移的決心，但這外移過程不會是馬上。這名台商說，轉移製造基地需要供應鏈、熟練工人和相關配套因素，因此從中國轉移製造到其他地區的過程和速度不會這麼快，還需要1、2年甚至更長時間。對於印度，他認為，印度的市場龐大，且是進軍中東、非洲和歐洲的跳板，台灣製造業應該布局；但由於印度稅法繁複及政策和稅率經常改變，加上土地成本比東南亞高，還有政府的配合問題，台商在某種程度上還是需要小心審慎評估。", "title": "中國先讓大廠復工 台灣在印度大廠受益"}
{"summarization": "日本時間晚間7時34分，北海道發生推估規模7.0地震，造成部分地區出現最大震度4級搖晃，但無引發海嘯威脅。", "article": "日本時間晚間7時34分，北海道發生推估規模7.0地震，造成部分地區出現最大震度4級搖晃，但無引發海嘯威脅。根據日本氣象廳觀測，這起地震的震央位於擇捉島東南方海域，震源深度約160公里。觀測到震度4級的地方包括北海道根室市、標茶町、別海町等地；震度3級的地區包括北海道、青森縣、岩手縣等。", "title": "北海道外海規模7.0地震 最大震度4級無海嘯威脅"}
{"summarization": "金管會今天公布，2019年國銀海外分支機構稅前盈餘達新台幣732.6億元，年成長18.37%，創歷史新高；其中，國銀在香港據點因放款利息及投資收益增加，續奪獲利王。", "article": "金管會今天公布，2019年國銀海外分支機構稅前盈餘達新台幣732.6億元，年成長18.37%，創歷史新高；其中，國銀在香港據點因放款利息及投資收益增加，續奪獲利王。金融監督管理委員會銀行局今天公布國銀在全球各區分、子行獲利情形，按國家觀察，2019年累計稅前盈餘排名前10名，依序為香港389.8億元、中國大陸69.8億元、美國61.1億元、日本59.1億元、越南33.2億元、新加坡32.3億元、束埔寨27.3億元、英國14.2億元、澳大利亞13.9億元及加拿大6.1億元。銀行局官員表示，國銀在香港據點主要承作的是企金聯貸案，因此未受到反送中抗爭的影響，反而受到放款利息收入及投資收益增加的影響，增加放款規模。進一步與2018年相比，成長幅度前3名為越南，年成長45.6%；第二名為柬埔寨，年成長32.5%；第三名為澳大利亞，年成長19.8%。銀行業者分析，越南成長最多主要是因為去年受到美中貿易戰影響，許多台商轉移生產基地到越南，導致需求增加。唯一衰退的國家為美國，年衰退幅度約22.8%，連3年獲利衰退，銀行局官員表示，主要是因為監理成本提高，像是有些管理顧問的費用，銀行要增加法遵人員，墊高人事成本，在用人跟顧問的費用都會增加。銀行局公布，去年新南向18國海外分、子稅前獲利首度突破百億大關，約122.4億元，年成長高達81.06%。銀行業者分析，受到美中貿易戰影響以及台商生產基地移轉效應，助攻新南向國家整體獲利成長。", "title": "國銀2019年海外據點大賺732億 創歷史新高"}
{"summarization": "空中巴士先前爆出行賄醜聞，付出36億歐元（約新台幣1178億元）和解金，加上A400M運輸機的額外開發費用，空巴今天公布2019年淨虧損13.6億歐元（約新台幣445億元）。", "article": "空中巴士先前爆出行賄醜聞，付出36億歐元（約新台幣1178億元）和解金，加上A400M運輸機的額外開發費用，空巴今天公布2019年淨虧損13.6億歐元（約新台幣445億元）。法新社報導，空中巴士（Airbus）表示，公司營業利潤增至69億歐元，並預計2020年將完成880架商用飛機交機，而2019年交機量為863架。空巴執行長佛喜（Guillaume Faury）說：「我們於2019年取得很大成就，我們繳出漂亮財務成績，而這主要是由商用飛機交機所帶動。」「財報也反映出針對合規調查與當局達成最終協議，以及修訂後A400M運輸機出口預估相關費用。」空巴已與法國、英國和美國當局達成和解，同意支付36億歐元和解金，解決因可疑銷售引發的貪腐調查。空巴表示，商用飛機訂單從2018年的747架增至去年的768架。", "title": "空巴公布2019年財報 淨虧損445億元"}
{"summarization": "台杉投資身為國家級投資公司，一舉一動都受到外界檢驗，去年部分立委質疑台杉規避監督，國發會今天表示，經監察院主動調查後，相關報告已於近期公布，並還國發會清白。", "article": "台杉投資身為國家級投資公司，一舉一動都受到外界檢驗，去年部分立委質疑台杉規避監督，國發會今天表示，經監察院主動調查後，相關報告已於近期公布，並還國發會清白。國民黨立院黨團去年多次召開記者會，質疑台杉規避監督、超收管理費、投資不夠審慎等。國發會今天晚上發布新聞稿指出，監察院報告已經還給國發會清白，針對監察院提出的改進建議與期許，未來將持續透過董事代表，積極協助台杉公司建立更適當的分紅制度，並督促公司依照設立宗旨積極辦理投資事宜。國發會也說，未來若有設立類似公民營企業規劃時，將事先審慎研擬周詳規劃，並配合訂定合宜的監督機制，以兼顧企業運作彈性與外界監督機制。此外，國發會也作出3點說明，第一，經監察院調閱台杉公司的董監事及高階管理人背景資料後，相關人員並沒有無法勝任職務的狀況，且董監事薪酬、分紅及獎金等制度合理，並無自肥。其次，台杉公司受託管理台杉水牛一號及二號基金所收取的手續費，並無收取超高管理費現象。第三，兆豐銀行等泛公股事業投資台杉公司募集的二檔水牛基金，均有進行相關投資評估，且經董事會通過，無外界所說，決策過程僅授權董事長決定的狀況。", "title": "藍委質疑台杉規避監督 國發會：監院報告還清白"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成爆冷吞敗，所幸團隊戰力不受影響，靠著第2男單王子維、男雙廖敏竣、蘇敬恒以及李洋、盧敬堯連拿3勝帶領下，以分組第1晉級亞洲羽球團體賽8強。", "article": "台灣羽球一哥周天成爆冷吞敗，所幸團隊戰力不受影響，靠著第2男單王子維、男雙廖敏竣、蘇敬恒以及李洋、盧敬堯連拿3勝帶領下，以分組第1晉級亞洲羽球團體賽8強。2020亞洲羽球團體錦標賽今年在菲律賓舉行，由於武漢肺炎疫情持續發酵，菲律賓也拒絕香港、中國等隊伍入境，而印度女子隊也宣布退賽，導致比賽隊伍大幅縮減。中華男子羽球代表隊首日先以5比0「完封」地主菲律賓，今天再碰分組排名墊底的新加坡，不料世界排名第2的台灣一哥周天成，首役以16比21、17比21不敵年僅22歲、世界排名37的新加坡頭號男單駱建佑。所幸小天意外吞敗，沒有造成太大傷害，接下來王子維、男雙的廖敏竣、蘇敬恒，以及李洋、盧敬堯都以直落二輕取對手，提前拿下3點勝利，加上最後收尾的薛軒億同樣橫掃對手，中華隊以4比1輕取新加坡，以分組第1晉級8強。中華羽球隊總教練蔡佳欣透露，盧敬堯的搭檔楊博涵因過年期間前往香港旅遊，在疫情爆發後，楊博涵雖沒有出現發燒等不適症狀，「為了安全起見，我們仍要求他進行14天的自主隔離，因此他沒有隨隊參加這次比賽。」", "title": "周天成意外吞敗 中華隊仍晉亞羽團體賽8強"}
{"summarization": "大立光電主張，先進光電涉侵權並在申請專利獲准後，找人自為舉發，使智慧局撤銷6項專利，欲撤銷智慧局處分而興訟。最高行政法院今天判大立光勝訴定讞。", "article": "大立光電主張，先進光電涉侵權並在申請專利獲准後，找人自為舉發，使智慧局撤銷6項專利，欲撤銷智慧局處分而興訟。最高行政法院今天判大立光勝訴定讞。最高行政法院發布新聞指出，先進光電科技股份有限公司於民國101年4月18日以「點膠針頭結構」向經濟部智慧財產局申請新型專利，智慧財產局於101年7月9日核准專利，並發給專利證書。後來男子盧建中於103年以專利不具進步性為由，提起舉發，智慧財產局106年3月間做出處分，認定6項舉發成立，應予撤銷。大立光電提告主張其所有的「附擋塊之多針點膠裝置」營業秘密遭4名離職員工交給先進光電公司使用並申請專利，因此專利的申請權、專利權應歸大立光電所有，也對智慧財產局認定6項舉發成立的處分不服，向智慧財產法院提起行政訴訟。智財法院認定本件為自為舉發情事，智慧財產局應為不受理審定，因此撤銷原處分，判大立光電勝訴，智慧財產局不服，提起上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "智慧局撤銷先進光6專利案 大立光勝訴定讞"}
{"summarization": "土耳其衛生部表示，土耳其研發的武漢肺炎檢驗試劑可於75分鐘內診斷是否感染2019新型冠狀病毒，計劃對海外出口。", "article": "土耳其衛生部表示，土耳其研發的武漢肺炎檢驗試劑可於75分鐘內診斷是否感染2019新型冠狀病毒，計劃對海外出口。安納杜魯新聞社衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天在國會對記者表示，研發團隊聚焦於縮短診斷俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV)所需要的時間，計劃使檢驗試劑商業化，「將會賣到國外」。不過他沒有針對檢驗試劑的售價提出說明。他說：「目標縮短時間，在60到75分鐘內確診，很可能是75分鐘。」克扎表示，土耳其先前的檢驗試劑所需診斷時間為90至120分鐘。德國、法國、英國的檢驗試劑則都需要至少3個小時。克扎強調，土耳其已經採行所有可能防疫措施，迄未發現2019年新型冠狀病毒疾病（COVID-19)確診案例。他強調，「目前風險較低」。土耳其於世界衛生組織（WHO）作出建議之前，就在機場配置紅外線熱影像儀並就採取隔離措施進行準備。", "title": "土耳其研發武漢肺炎檢驗試劑 75分鐘可知結果"}
{"summarization": "屏東縣政府今天表示，山川琉璃吊橋三地門端從吊橋平台到道路，有22公尺高低落差，不利民眾行走，縣府將改建成適合大眾的友善步道，18日起三地門端封閉，民國110年4月完工。", "article": "屏東縣政府今天表示，山川琉璃吊橋三地門端從吊橋平台到道路，有22公尺高低落差，不利民眾行走，縣府將改建成適合大眾的友善步道，18日起三地門端封閉，民國110年4月完工。屏東縣政府發布新聞稿表示，山川琉璃吊橋位於茂林國家風景區內，為連接屏東縣三地門鄉與瑪家鄉的人行吊橋，跨越高屏溪的支流隘寮溪，橋體為吊床式吊橋，橋長262公尺、距河床平均高度45公尺，曾是全台最長吊床式吊橋，橋體兩側共1664顆琉璃珠，2邊有原住民百步蛇圖騰，是可展示原住民傳統文化的大型美麗藝術品。屏東縣政府交通旅遊處表示，目前三地門端從吊橋平台到道路有22公尺高低落差，確實不利民眾行走，改善工程將從現有步道東側另闢坡度較緩步道，以原有步道旁為起點，往東側選擇地質較穩定邊坡，透過「之」字型緩升設計，讓步道緩緩爬升到坡頂平台，打造出更適合大眾通行的友善步道。交旅處表示，改善工程18日起施工，預計於明年4月底完工，為確保遊客安全，施工期間三地門端從售票亭到吊橋平台間將封閉並暫停售票，遊客仍可由瑪家端（原住民族文化園區）吊橋售票亭購票進入，俯瞰欣賞吊橋下壯闊山巒美景。", "title": "屏東山川琉璃吊橋改建  18日起封閉三地門端"}
{"summarization": "目前停在柬埔寨的「威士特丹號」郵輪有2名台灣旅客，疫情指揮中心今天指出，2名台灣民眾可入境，並安排住院採檢。", "article": "目前停在柬埔寨的「威士特丹號」郵輪有2名台灣旅客，疫情指揮中心今天指出，2名台灣民眾可入境，並安排住院採檢。2月4日曾停泊高雄港的「威士特丹號」郵輪，在2月5日離境後，遭多國拒絕入境，上午已停泊柬埔寨。指揮中心新聞稿指出，已掌握該郵輪旅客共1458人，其中2名台灣人，其餘為外籍或中港澳人士。將允許2名台灣人入境，並將安排住院採檢。若檢驗陽性時，繼續住院隔離治療；若為陰性者，則返家自主健康管理14天。這2名台灣人搭機返台時，座位前後至少2排內不安排其他乘客。至於外籍旅客則暫緩其入境及於台灣機場轉機。指揮中心監測應變官莊人祥晚間接受中央社記者採訪時表示，目前已掌握2名乘客的姓名和資料，並與航空公司聯繫，如果2人搭機就能立刻掌握；除了被動等待，目前指揮中心也正在與2名個案聯繫，了解他們的狀況和可能的回國時間。不過柬埔寨當局還要對威士特丹號上的乘客做檢驗，還不確定檢驗的進度。", "title": "威士特丹號2台人可回國 但須住院採檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，引發各界正視濫捕野生動物食用的嚴重性。林務局今天表示，已研發出20分鐘檢測出是否為穿山甲等5種非法野味的快篩技術，經確認將移送法辦，最快年底上線。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，引發各界正視濫捕野生動物食用的嚴重性。林務局今天表示，已研發出20分鐘檢測出是否為穿山甲等5種非法野味的快篩技術，經確認將移送法辦，最快年底上線。引發武漢肺炎的新型冠狀病毒，是來自野味或是人為改造病毒基因，尚無直接證據。林務局指出，相關疫情引發民眾關注濫食野味議題，對照40年前台灣鄉間餐廳仍有野味，後來在「野生動物保育法」頒布施行與推動保育政策多年來，有效減緩野生動物的商業獵捕。林務局表示，迄今仍執行打擊非法的商業性野生動物獵捕工作，但是前線人員在進行違法販售野生動物肉品查察時，要先採樣，然後送實驗室由專業人員花2小時，才能篩檢出肉品來源物種。林務局說，為了提升鑑定時效，林務局委請嘉義大學研究團隊就市面上較可能出現的野生動物肉品，包含台灣野山羊、白鼻心、山羌、台灣獼猴或穿山甲等5種為檢測對象，以重組聚合酶擴增（RPA）技術，研發出專屬試紙，搭配試劑並保持溫度在攝氏37到42度間，可於20分鐘鑑定出來。林務局並說，為確認以上鑑定技術是否會出現偽陽性結果，研究團隊也曾混雜一般坊間的食用肉品，例如羊、雞、豬、牛、兔、吳郭魚、鴕鳥及鮭魚等做測試，結果顯示都能準確篩檢辨識是否為前述5種非法野味。林務局說明，接下來等鑑定方法模組化後，以及等試紙廠商內部改組完成後開始生產，預計最快年底前投入現場運用，可有效打擊非法的商業性野生動物獵捕。林務局提醒，非法買賣保育類野生動物產製品者，依「野生動物保育法」第35條及第40條規定，可處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以上、150萬元以下罰金；未依法領得營業執照，以營利為目的，經營野生動物的加工買賣者，可依同法第36條及第49條規定，處6萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "打擊非法賣野味 20分鐘快篩檢測最快年底上線"}
{"summarization": "日前謠傳有郵輪旅客到基隆廟口導致攤商感染武漢肺炎，市長林右昌立即指示警察局全力追查，警方也由第一分局偵查隊及警察局刑警大隊組成專案小組進行調查。", "article": "日前謠傳有郵輪旅客到基隆廟口導致攤商感染武漢肺炎，市長林右昌立即指示警察局全力追查，警方也由第一分局偵查隊及警察局刑警大隊組成專案小組進行調查。基隆市政府今天晚間發布新聞稿指出，警察局刑警大隊科偵隊持續針對「基隆人」、「基隆人大小事」、「基隆人踹共」、「基隆人集團」、「爆料公社」、「爆廢公社」等臉書（Facebook）社團及粉絲專頁、PTT、各大論壇等網路社群平台進行網路巡邏，目前尚未發現有民眾透過網路散播有關傳染病流行疫情不實訊息情事。「以訛傳訛更可怕」，仁三路廟口飲食攤販總代表謝文賢晚間向中央社記者表示，不知究竟是誰惡意中傷，謠傳廟口有攤商染上武漢肺炎，導致廟口生意一落千丈。他說，若有人願意出面，具體指出哪間攤商染病，他願意懸賞新台幣10萬元，並陪同攤商到醫院檢驗，他敢保證，攤商目前健康狀況良好，沒有人出現發燒等異狀，但苦於沒有證據，若有證據早就就報警抓人，衛生局也可派員檢驗，證明攤商健康無虞。警方表示，一旦查明謠言來源後，將依違反傳染病防治法，散播有關傳染病流行疫情不實訊息，將嫌疑人移送地檢署偵辦。", "title": "基隆查不實疫情謠言  警方組專案小組調查"}
{"summarization": "澳洲消防人員今天表示，在澳洲野火災情最嚴重的新南威爾斯州（New South Wales），所有火勢都已獲得控制，意味多月來奪走全國33條人命的野火危機告終。", "article": "澳洲消防人員今天表示，在澳洲野火災情最嚴重的新南威爾斯州（New South Wales），所有火勢都已獲得控制，意味多月來奪走全國33條人命的野火危機告終。新南威爾斯州鄉村消防局（Rural Fire Service）發言人告訴法新社：「截至今天下午，新南威爾斯州所有火勢現在都已獲得控制。」近期降雨幫助撲滅自去年9月起在東岸焚燒的大火，這是非常好的消息。新南威爾斯州鄉村消防局副局長羅傑斯（Rob Rogers）在推特影片中表示：「在歷經極具毀滅性的火季後，新南威爾斯州所有火勢如今都已獲得控制，消防人員及居民在本季皆受盡苦難。」羅傑斯還說：「並非所有火勢都已撲滅，州內最南部地區仍有一些火災，但所有火勢都已獲得控制，所以我們能真正專注於幫助人們重建。」在澳洲東部及南部地區，大火燒毀逾1000萬公頃土地，至少奪走33條人命，估計有10億隻動物死亡，並且摧毀逾2500棟房屋。這場危機造成雪梨等大城數週籠罩在煙霧之中，使得城鎮聯外道路中斷，軍方為此部署人員拯救受困居民。然而，澳洲近日下起30年來最大降雨，撲滅了最大的火勢，未熄滅的火災也獲得控制。", "title": "澳洲大火重災區新南威爾斯州 所有野火獲得控制"}
{"summarization": "台中市和平區裡冷社區今天傳出溺水死亡案件，台中市消防局派員前往救援，溺水者經確認為口簧琴文化推廣者鄭保雄，檢警將相驗釐清死因。", "article": "台中市和平區裡冷社區今天傳出溺水死亡案件，台中市消防局派員前往救援，溺水者經確認為口簧琴文化推廣者鄭保雄，檢警將相驗釐清死因。台中市消防局下午接獲民眾通報表示，他的父親午後到溪邊修水管，但後來卻一直聯絡不上，前往現場尋找時，發現父親人在水中漂浮。鄭姓民眾和旁人先將溺水者拉到岸邊石頭上，溺水男子已無生命跡象，肢體呈現僵硬。消防人員到場後回報，溺水男子已無生命跡象，利用繩索及擔架搬運到車輛可到達的路邊，現場交由家屬和警方處理。經家屬確認死者身分為鄭保雄。警方初步判斷失足溺斃，因死者身上無明顯外傷，將報請檢察官相驗，釐清死因。參山國家風景區管理處指出，鄭保雄為泰雅族人，民國51年出生，16歲時離鄉出外打拚，某次回鄉路上，看到泰雅老人坐在路邊吹口簧琴，他被樂音打動，喚醒返鄉情感，因而走上傳承泰雅文化道路。鄭保雄投入泰雅文化傳承並推廣口簧琴文化，在國內許多部落開設課程，獨創竹撥式口簧琴讓民眾更易學習，去年獲得第14屆原曙獎原住民有功人士傑出成就獎。", "title": "口簧琴推廣者鄭保雄  台中和平區溪邊溺斃"}
{"summarization": "財政部統計，2019年共查獲2318.8萬包違法菸品，以每人2天1包頻率換算，約為12.7萬名癮君子全年抽菸量，創歷年第3高，年增率也達逾兩成，其中又以地下菸廠、漁船中轉走私等型態查獲數量最多。", "article": "財政部統計，2019年共查獲2318.8萬包違法菸品，以每人2天1包頻率換算，約為12.7萬名癮君子全年抽菸量，創歷年第3高，年增率也達逾兩成，其中又以地下菸廠、漁船中轉走私等型態查獲數量最多。財政部國庫署今天公布2019年私劣菸品查緝成果，中央及地方合計查獲2318萬8398包，僅次於2002及2003年紀錄，當時配合加入世界貿易組織（WTO）取消菸酒專賣制度，並開始課菸稅及恢復各種稅捐課徵，使私劣菸品數量明顯增加。觀察往年私劣菸品查緝數量變化，大多與菸稅或菸捐提高帶來的走私誘因有關，2006年菸捐每包調漲新台幣5元，隔年私菸緝獲量就暴增6成以上，2009年菸捐每包漲10元，隔年緝獲量也大增5成；最近一次、2017年6月菸稅每包調漲20元，當年查緝量高達2086.5萬包，創歷史第6高。不過，2019年菸稅、菸捐並無調漲，私劣查緝量卻創史上第3高，對此，國庫署官員解釋，主要查獲新興走私、產製型態有關；過去大多都是走私菸的成品，但近年轉為先進口菸絲等原料、再至國內進行加工，觀察走私型態也產生變異。統計2019年共查獲14件地下菸廠產製私菸案件，破獲數量逾607萬包，另外查獲1起無國籍貨輪利用漁船中轉走私菸品大案，單一件就查獲私劣菸品323萬包，上述合計查獲數量就占整體的4成。財政部國庫署重申，不論是產製、輸入、運輸或販賣私菸，違者都將依菸酒管理法裁罰，並沒入違規菸品，其中產製私菸者，最高可處1000萬元罰鍰，運輸、販賣私菸者，最高可處600萬元罰鍰，輸入私菸者，更是可處3年以下有期徒刑，得併科20萬元以上、1000萬元以下罰金，呼籲不要心存僥倖。", "title": "破獲大宗地下菸廠 2019年菸品查獲量創歷年第3高"}
{"summarization": "中國境內的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數及確診病例數激增後，投資人擔憂疫情對經濟造成的衝擊，亞洲各國股市今天多數收黑。", "article": "中國境內的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數及確診病例數激增後，投資人擔憂疫情對經濟造成的衝擊，亞洲各國股市今天多數收黑。中國當局已變更武漢肺炎確診人數的計算方式，最新通報的全國死亡數增至1300多人，累計確診病例逼近6萬人。美國股市3大指數昨天均創下歷史新高，但新型冠狀病毒的最新數據，對華爾街釋出的樂觀信號潑了一臉冷水。金融服務公司AxiCorp首席市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出，鑒於疫情是市場的最大憂慮之一，中國冠狀病毒疫情數據激增，對於市場的初始衝擊相當巨大。日本日經225指數今天下跌0.1%，收23827.73點，東證一部指數下挫0.3%，收1713.08點。上海證券交易所綜合指數下跌0.7%，收2906.07點。香港恒生指數下滑0.3%，收27730.00點。南韓股市下挫0.2%，新加坡股市也收黑，但澳洲及台灣股市上漲。", "title": "中國武漢肺炎疫情加劇 亞股多數收黑"}
{"summarization": "面板驅動IC廠奇景光電第1季營運展望樂觀，預期季營收將成長1%至10%，奇景並看好動能可望延續至第2季，今年各主要產品線應可同步成長。", "article": "面板驅動IC廠奇景光電第1季營運展望樂觀，預期季營收將成長1%至10%，奇景並看好動能可望延續至第2季，今年各主要產品線應可同步成長。奇景表示，受惠面板廠回補庫存，並增加產量，尤其，中國面板廠客戶趁韓國面板廠減產的機會，積極擴大市占，第1季大尺寸面板驅動IC銷售可望季增約10%。因應8吋晶圓代工產能吃緊，奇景已充分準備12吋晶圓代工及後段封測產能，因此對今年大尺寸面板驅動IC業務展望樂觀。至於中小尺寸面板驅動IC方面，奇景面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）已成功導入客戶的新設計案，市占率可望擴增，並將帶動第1季中小尺寸面板驅動IC業績季增10%至20%。奇景不僅看好今年TDDI價格下滑壓力可望減輕，市占率也將可擴增。", "title": "奇景第1季展望樂觀 營收成長上看1成"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，口罩難求。從事花布包生產的宜蘭縣三星鄉月眉村長王全龍，日前研發生產可放置醫療口罩的雙層布口罩，延長醫療口罩使用壽命，優先免費供應給村民。", "article": "武漢肺炎持續延燒，口罩難求。從事花布包生產的宜蘭縣三星鄉月眉村長王全龍，日前研發生產可放置醫療口罩的雙層布口罩，延長醫療口罩使用壽命，優先免費供應給村民。「總幹事，我們老人到醫院回診時都買不到口罩，怎麼辦？」王全龍除是月眉村長，也是三星鄉老人福利協會總幹事，平時熱心當地老人長照服務。元宵節剛過後，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情持續延燒，許多銀髮族向他詢問何處還可買到口罩。王全龍今天告訴中央社記者，口罩販售實名制實施後，一週每人限買2片，許多人還是買不到。三星鄉全鄉約有2萬1000人，當地只有一家健保藥局，每天配額只有200片成人口罩、50片兒童口罩，無法滿足鄉民需求。王全龍說，老人常要到醫療院所回診領藥，但要進入這些場所時又必須戴上口罩，但問題是口罩難求。本身從事手工花布包生產的王全龍經與員工研究，開發10多個版本後，終於設計出可以放置醫療口罩的雙層布口罩。王全龍表示，雙層布口罩除平時騎車可以隔離灰塵之外，若進人潮眾多地方時，可以把醫療口罩放入，也可延長醫療口罩壽命，不必每天都要跟人搶醫療口罩，也可把更多的醫療口罩留給相關防疫人員使用。此外，雙層布口罩採用透氣棉布，放入醫療口罩後吸氣或吐氣不起霧。用攝氏50度以上熱水，或用蒸氣熨斗燙平後就可消毒，洗後晾乾可以再使用。相關生產技術研發成熟後，王全龍在12日就將部分花布包生產線轉做雙層布口罩，並陸續優先免費供應給多數村民，也有孩童專用版。村民直呼，「揪甘心」。「現在不是發財時刻，而是解決問題時刻」王全龍說，月眉村約有1080人，這幾天有人看到他生產的雙層布口罩後，詢問訂單不斷，但他要先把尚未領到雙層布口罩村民需要量趕製出來，之後再正式接訂單做給村外的民眾，每個雙層布口罩成本價只賣30元，不要虧錢就好。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "佛心村長停產布包  趕製雙層布口罩送村民"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情，金門縣政府今天表示，嚴防大陸漁工上岸，台灣籍漁船、動力小船、遊艇如離開禁限制水域一定範圍或與大陸漁船接觸，漁民返金後必須居家檢疫。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情，金門縣政府今天表示，嚴防大陸漁工上岸，台灣籍漁船、動力小船、遊艇如離開禁限制水域一定範圍或與大陸漁船接觸，漁民返金後必須居家檢疫。為了使武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）防疫作為更有規範，縣府傍晚邀請海洋委員會海巡署金馬澎分署副分署長宋子陽、海委會海巡署艦隊分署第九海巡隊副隊長王榮忠、第十二巡防區指揮部主任詹嘉德；衛福部疾病管制署金門辦事處主任吳俊輝、移民署金門服務站代表及縣府業管單位主官管等，共同商議，超前布署，齊力完善地區防疫作為。金門縣長楊鎮浯表示，自中央流行疫情指揮中心1日公布小三通入境旅客須實施居家檢疫14天措施後，他便指示相關單位積極與陸方協調小三通貨船防疫措施，也獲得陸方實質回應與配合；但現行漁船、動力小船及遊艇管制部分，需要海巡單位及疾管署協助，才能更嚴密防堵疫情。縣府表示，小三通貨船部分，在與中國大陸協商取得共識下，台灣籍小三通貨船停靠在廈門、泉州等福建港口，嚴禁船員下船及與陸籍人員近距離接觸；陸籍貨船停靠金門港期間也禁止船員下船，嚴格落實船員防疫措施，提交船員健康聲明卡等資料交接在船邊完成，由配戴防護設備人員拿取，避免人員交叉登船或上岸。至於金門縣政府的具體作法，楊鎮浯指出，小三通貨船比照航空公司空服員管理模式，要求航商和從業人員抵達金門後必須自主健康管理，每天量測體溫2次，人員如需外出，則應配戴口罩；縣府並要求各單位加強小三通貨船防疫，落實船艙消毒清潔。港區警察、岸巡與國境隊已增派人力巡檢，嚴禁陸籍船員下船等具體作為。而依據今天討論決議，縣府表示，新增具體防疫管制作為包括，絕對嚴防大陸漁工上岸，請海巡署協助，自即日起，台灣籍漁船、動力小船、遊艇如離開禁限制水域一定範圍或與大陸漁船接觸，船上漁民返金後，應採取14天居家檢疫措施。縣府請疾管署協助，對於違規船隻人員開具居家檢疫通知書。楊鎮浯同時表示，縣府對小三通貨船從業人員專案列冊報備，充分掌握人員出勤狀況及居住場所，並派員不定期抽檢及進行健康關懷訪視。縣府進一步說明，目前貨運航商所屬非本地籍的船員全數住在船上，在金廈泉三地的高規格防疫標準下，已將雙方接觸的可能性降到最低；後續從業人員自主健康管理的措施，也會加強落實與抽檢。楊鎮浯感謝海巡署、疾管署、港警及移民署等中央單位的協助，與縣府強化防疫防線，大家協力保護鄉親的健康。他也呼籲，面對疫情，鄉親切勿恐慌，做好個人健康防護，縣府定會做好地區防疫整備工作，務必將疫情隔絕於境外。", "title": "金門海巡強化漁船防疫規範 禁止大陸漁工上岸"}
{"summarization": "關於菲律賓對台旅行禁令，菲律賓總統發言人帕內洛今天說，只要對菲國人民健康的危險存在，「禁令就在那裡」；菲律賓將視事態發展，決定是否把台灣涵蓋在禁令中。", "article": "關於菲律賓對台旅行禁令，菲律賓總統發言人帕內洛今天說，只要對菲國人民健康的危險存在，「禁令就在那裡」；菲律賓將視事態發展，決定是否把台灣涵蓋在禁令中。帕內洛（Salvador Panelo）今天在總統府記者會上回答記者提問。記者問到，由於菲律賓對台灣實施旅行禁令，台灣可能取消菲國公民觀光免簽，總統府會怎麼做。帕內洛說，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚告訴他，對台旅行禁令首要考量是「我們國人的安全。只要危險還在，我們必須採取必要措施保障他們的安全」。他說，杜特蒂否認對台旅行禁令與一個中國政策有關。記者追問，台灣旅行禁令是否已是最終結果。帕內洛回答，一切都不是最終結果（everything is not final），但只要危險存在，就不會解除禁令。不過，多位記者質疑，新加坡的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數高於台灣，究竟實施對台旅行禁令依據為何。帕內洛說，他不認為旅行禁令取決於病例數的多少，「事實是（有人）被感染，所以有禁令」。他表示，旅行禁令最終是否仍涵蓋台灣，「我們會觀察」。至於菲律賓是否會對新加坡、泰國等病例數高於台灣的國家實施旅行禁令，帕內洛說，一切都在研議中，「也許我們會這麼做」。對於台灣可能的反制措施，帕內洛說，每個國家都有權對他們認為不符自身利益的行動做出回應，「我們也有我們自身的利益，我們人民的健康和安全。我們理解他們的反應從何而來，但他們也應該理解我們為什麼這麼做」。", "title": "對台灣旅行禁令 菲總統府：危險存在就不解除"}
{"summarization": "中國國家開發銀行前董事長胡懷邦因涉嫌受賄，中國最高檢察院已對他作出逮捕決定。有報導指出，胡懷邦可能涉及前中共甘肅省委書記王三運受賄案。", "article": "中國國家開發銀行前董事長胡懷邦因涉嫌受賄，中國最高檢察院已對他作出逮捕決定。有報導指出，胡懷邦可能涉及前中共甘肅省委書記王三運受賄案。根據中國最高檢察院官網今天的消息，國家開發銀行前黨委書記、董事長胡懷邦涉嫌受賄一案，由國家監察委員會調查終結，移送檢察機關審查起訴。日前，最高人民檢察院依法以涉嫌受賄罪對胡懷邦作出逮捕決定。該案正在進一步辦理中。綜合陸媒報導，2019年7月31日，胡懷邦因涉嫌嚴重違紀違法，接受中共中央紀委國家監委紀律審查和監察調查。今年1月11日，胡懷邦被開除黨籍，當時中紀委官網發布的消息指出，胡懷邦違反中央八項規定精神，違規出入私人會所；利用職務便利在幹部錄用等方面違規為他人謀取利益；濫權妄為，與不法商人沆瀣一氣，大搞權錢交易；縱容家屬大肆收取財物；並指他是「政治問題和經濟問題相交織的腐敗典型」。前中共甘肅省委書記王三運去年4月因受賄罪被判處有期徒刑12年。他曾被指透過胡懷邦，為中國華信集團旗下企業獲得國開行的高額信貸。胡懷邦長期在中國金融系統任職，2008年至2018年間曾任中國的交通銀行黨委書記、董事長、國開行黨委書記、董事長。", "title": "前中國國開行董座胡懷邦被捕  曾被指濫權妄為"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，來自大陸湖北的一對母女逾期停留，移民署南區事務大隊今天通知到案，並先要求量體溫和戴口罩等防疫措施，完成筆錄製作後令先持續暫住友人家等候航班。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，來自大陸湖北的一對母女逾期停留，移民署南區事務大隊今天通知到案，並先要求量體溫和戴口罩等防疫措施，完成筆錄製作後令先持續暫住友人家等候航班。移民署南區事務大隊調查，這對母女1月20日搭機來台進行醫美和健檢，原訂2月3日離台，卻因武漢疫情擴大，難以搭到班機而逾期停留。移民署南區事務大隊獲悉後今天通知母女到案，由於她們來自湖北，事先要求到案時要戴口罩，到場時並量體溫和手部清潔消毒，受理人員也戴口罩，並於通風處製作筆錄。移民署南區事務大隊表示，這起逾期停留也通報聯繫疾管局，母女在台期間沒有發燒或咳嗽等症狀，曾到台北某醫院進行醫美健檢及101大樓，隨後到高雄友人家居家自主管理過了14天。由於女兒未成年，移民署南區事務大隊依法開罰這名母親新台幣2000元，並責令先持續暫住友人家等候航班返回大陸。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "湖北母女逾期停留  移民署要求自主管理待航班"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天高苑工商與興大附農之戰，高苑先發潘柏至前5局無失分，直到6局才失分，最終高苑以6比3獲勝，預賽奪3連勝，與興大附農、西苑高中一起晉級24強。", "article": "高中木棒聯賽今天高苑工商與興大附農之戰，高苑先發潘柏至前5局無失分，直到6局才失分，最終高苑以6比3獲勝，預賽奪3連勝，與興大附農、西苑高中一起晉級24強。高苑前3局打線沉寂，4局上有所突破，孔念恩敲出安打，利用隊友推進攻下分數，藍震威敲二壘安打開啟攻勢，楊強森安打再下一城；5局上劉俊豪、孔念恩安打再追加2分；6局上楊強森三壘安打、毛英傑、黃秉揚安打後，也有2分進帳。潘柏至前5局順利壓制興大附農打線，6局控球失準，投出2保送失2分。7局下楊強森從右外野移到投手丘，登板中繼2局失1分；邱駿威原本先發第4棒，後援登板1局。3任投手合計飆8次三振，助高苑3連勝晉級，為分組第一。高苑總教練李來發表示，「潘柏至原本設定投3至4局，能拉長到6局，表現不錯。」第一階段部分投手休戰，楊強森跟邱駿威都兼任投手和野手，李來發說：「投手群有些狀況不好，所以先休息，也給野手多一點機會，高中生不要限制他們只有一個位置，對他們好，對球隊也好。」另一場乙組賽事，西苑高中13比1扣倒義峰高中，因此西苑高中與興大附農皆以2勝2敗確定晉級，兩隊14日交手，決定分組第2、3名。", "title": "木棒聯賽高苑奪3連勝 與西苑興大附農晉級"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署持續進行，但茄萣區罷韓攤位今天卻遭高市府經發局人員，以公有地未申請為由阻止，台灣基進表示，為了不讓基層人員為難，改為單人單點連署接件。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署持續進行，但茄萣區罷韓攤位今天卻遭高市府經發局人員，以公有地未申請為由阻止，台灣基進表示，為了不讓基層人員為難，改為單人單點連署接件。台灣基進新聞部副主任張博洋表示，志工曾在相同地點擺攤5天，都未遭檢舉或有市府官員出面阻撓，但今天就有經發局人員主張這地點是公有地，不能設攤，不過依選罷法規定，罷免團體在不影響交通和私有地情形下，就可擺攤，籲市府勿以技術性手法打壓。經發局則解釋，因擺攤地點在市場旁的公有地，且未申請又接獲民眾檢舉，才派人前往勸導處置。台灣基進協調後，為不讓市府基層人員為難，志工下午便在附近改為單人單點連署。另外，時代力量高雄黨部在1月29日罷韓二階連署開跑時，也在高雄各區擺設罷免連署攤位，至今共出攤57次，徵求到約1萬份連署書，經分區整理後由時代力量高雄黨部主委陳惠敏送交給「光復高雄」罷韓總部代表尹立。陳惠敏表示，罷免是憲法保證的基本權，高雄黨部接下來還是會持續到各地擺攤。這不僅是一場街頭公民課，也是高雄市民對韓國瑜的不信任投票，並不會因為總統選舉結束而消失。陳惠敏指出，今天繳出的1萬份連署書，都是經過一張張整理分區完成。志工之後將會持續出攤，把握週末時間增加設攤點，並希望能到代收點較少和不容易簽到或繳交連署書的地方設攤。「光復高雄」罷韓總部1月29日成立後，即開始二階連署，設立多個連署點受理接件，至今天約累計25萬份。總部希望在2月28日收齊30萬份連署書，以利後續分類造冊，並趕在3月28日，法定60天內將連署書送到中選會。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免票數，且同意票數需達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。1090213", "title": "罷韓攤位遭高市府人員勸離 基進改單人單點接件"}
{"summarization": "今彩539第109038期開獎，中獎號碼38、17、35、01、28。3星彩中獎號碼285，4星彩中獎號碼0036。", "article": "今彩539第109038期開獎，中獎號碼38、17、35、01、28。3星彩中獎號碼285，4星彩中獎號碼0036。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090213", "title": "今彩539第109038期開獎"}
{"summarization": "菲律賓今天拒絕解除對台旅行禁令，菲律賓總統杜特蒂稱無涉一中政策。國民黨文傳會代理主委王育敏表示，台灣疫情迄今控制得當，菲國的作法顯然是政治考量，外交部應採取強硬反制措施，以維護國格。", "article": "菲律賓今天拒絕解除對台旅行禁令，菲律賓總統杜特蒂稱無涉一中政策。國民黨文傳會代理主委王育敏表示，台灣疫情迄今控制得當，菲國的作法顯然是政治考量，外交部應採取強硬反制措施，以維護國格。國民黨透過新聞稿表示，王育敏指出，2013年「廣大興號」事件發生，菲國一開始也未能面對錯誤，在前總統馬英九政府陸續祭出終止菲國外勞來台申請、召回駐菲律賓代表、停止台菲高層交流及互動、停止菲籍人士免簽證等多項反制政策後，最後菲律賓總統道歉，並賠償漁民損失，也將凶手繩之以法。王育敏強調，外交部先前掌握菲律賓對台禁令不夠精確，造成台灣旅客權益受損，在朝野立委都呼籲應向菲國表達抗議後，外交部態度也不夠強硬，此時面對菲律賓的蠻橫無理，國民黨要求外交部立即啟動強硬反制措施，以迫使菲國撤消粗暴的對台禁令。", "title": "菲律賓拒解除對台禁令  國民黨籲政府強硬反制"}
{"summarization": "印尼衛生部官員艾農（Anung Sugihantono）今天表示，一名曾遊覽渡假勝地峇里島（Bali）的中國遊客在回國後被確診感染武漢肺炎，印尼現正追蹤這名遊客在渡假期間的接觸史。", "article": "印尼衛生部官員艾農（Anung Sugihantono）今天表示，一名曾遊覽渡假勝地峇里島（Bali）的中國遊客在回國後被確診感染武漢肺炎，印尼現正追蹤這名遊客在渡假期間的接觸史。艾農告訴路透社，當局正在檢查這名染病遊客可能去過的飯店與其他地點，但峇里島目前無人出現俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（Covid-19）症狀。另一名衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）告訴記者，這名遊客也可能是在回國不久後，於大眾運輸工具上染病。中國安徽省在微博張貼聲明表示，這名遊客姓晉，他1月22日從武漢市前往峇里島，並在1月28日返回上海。印尼目前尚無2019年冠狀病毒疾病確診病例。", "title": "中客離峇里島後確診武漢肺炎 印尼急追動線防疫"}
{"summarization": "中華男足英國籍總教練蘭卡斯特因戰績不佳，遭提前解職，中華足協召開選訓會議後，今天發新聞稿宣布，將由前國家隊主帥王家中接掌兵符，領軍征戰3場世界盃資格賽。", "article": "中華男足英國籍總教練蘭卡斯特因戰績不佳，遭提前解職，中華足協召開選訓會議後，今天發新聞稿宣布，將由前國家隊主帥王家中接掌兵符，領軍征戰3場世界盃資格賽。來自英國的足球教練蘭卡斯特（Louis Lancaster），過去也曾是「神奇教頭」懷特（Gary White）的助理教練，與懷特不同的是，他崇尚開放式進攻型球風，認為進攻就是最好的防守。可惜去年蘭卡斯特所領軍的中華男足，在2022卡達世界盃資格賽前4場小組賽，除吞下4連敗，累計共失了25球，足協選訓小組召開會議後，決定提前將他解職。新任中華男足總教練王家中，過去是U23中華隊教練，也曾在2018年底短暫接掌國家隊兵符，他在僅有4天集訓備戰時間的前提下，率隊在東亞盃資格賽第2輪繳出1勝2負，小組排名第3的成績，之後更獲邀前往中國執教，是台灣足壇第一人。王家中表示，能夠擔任中華男足總教練對他意義非凡，帶領國家隊是榮耀也是一份責任，希望能夠帶領中華男足在接下來的比賽踢出更好表現。今年3月底中華男足將作客尼泊爾，球隊也將於3月初展開集訓，由於屆時企業足球聯賽也還未開踢，球員體能調整將是一大關鍵，而王家中也透露，目前他已和協會商討選手徵召、集訓安排等相關事宜，也會針對教練團人選與對手戰術進行分析。", "title": "中華男足新任總教練  前主帥王家中出線"}
{"summarization": "雙贏彩第109038期今晚開獎，中獎號碼為19、06、01、15、03、13、14、02、17、20、11、22。", "article": "雙贏彩第109038期今晚開獎，中獎號碼為19、06、01、15、03、13、14、02、17、20、11、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090213", "title": "雙贏彩第109038期開獎"}
{"summarization": "一名近期到峇里島的中國武漢遊客經證實感染武漢肺炎，印尼衛生部官員今天指出，還不確定這名患者是否在峇里島時已感染，也僅得知病患的姓，仍設法了解那些人曾與其接觸。", "article": "一名近期到峇里島的中國武漢遊客經證實感染武漢肺炎，印尼衛生部官員今天指出，還不確定這名患者是否在峇里島時已感染，也僅得知病患的姓，仍設法了解那些人曾與其接觸。中國昨天證實這名遊客確診武漢肺炎，但截至今天，印尼所知的資訊仍有限。這是世界衛生組織近期命名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）的武漢肺炎爆發以來，第一起可能與峇里島有關的確診案例。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）在今天下午的例行記者會透過視訊指出，目前印尼僅得知，確診武漢肺炎的中國遊客姓Jin，1月22日搭乘獅子航空（Lion Air），從武漢到峇里島旅遊，回程於1月28日搭乘印尼航空（Garuda）由峇里島返回上海。艾瑪德說，經查航空公司的旅客名單，有2名旅客姓Jin，一名是成年男性，另一名小孩，還無法確定患者身分。這名旅客是在2月5日確診，考慮到潛伏期，目前也無法確定他到峇里島時已經感染，或是回中國後才感染。他表示，相關單位仍設法了解這名患者在峇里島時可能接觸的對象。截至昨天，衛生部接到14起來自峇厘島的疑似案例，其中2名是印尼人，12名是外國人，經檢測後全部都已經排除感染。根據印尼衛生部的統計，迄今印尼全國共有77名疑似案例，75名已經排除感染，另有2名仍在等待檢測結果。目前印尼仍無確診案例。", "title": "遊峇里島中國武漢遊客確診 印尼追查身分"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）造成人心惶惶。威士特丹號郵輪雖無疑似病例，仍遭5國拒絕停靠，今天終於停靠柬埔寨，但當地居民對此表示不安。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）造成人心惶惶。威士特丹號郵輪雖無疑似病例，仍遭5國拒絕停靠，今天終於停靠柬埔寨，但當地居民對此表示不安。路透社報導，威士特丹號郵輪（MS Westerdam）漂流海上兩週後，船上約1455名乘客即將在施亞努港（Sihanoukville）上岸。其實這座集聚中國賭客的港市，正是柬埔寨至今唯一出現武漢肺炎病例之處。對於郵輪靠港，當地一名食物攤商質疑：「他們不能理解施亞努人的福祉嗎？即使他們說沒人感染，我們還是會擔心，因為有5個國家拒絕這艘船。」一艘無疑似病例的郵輪被迫漂流海上，凸顯這個區域對新型病毒恐懼之深。到目前為止，2019年冠狀病毒疾病已造成1300多人喪命，死亡案例幾乎全數發生在中國。威士特丹號被日本、台灣、關島、菲律賓、泰國拒絕靠岸後，世界衛生組織（WHO）表示樂見柬埔寨同意接納這艘郵輪。更常被控侵犯人權的柬埔寨，這次罕見獲得海外讚揚。但施亞努市一名32歲計程車司機抱怨：「我不懂政府為什麼允許這艘船靠岸。」施亞努省（Preah Sihanouk）省長郭宗朗（Kuoch Chamroeun）被問及施亞努人的憂慮時拒絕評論。柬埔寨當局在允許乘客離開威士特丹號前，會先對他們實施健康檢查。之後將有巴士把乘客載往施亞努國際機場，協助他們踏上返鄉路。這艘郵輪上另有802名工作人員。", "title": "懼武漢肺炎 柬埔寨民眾憂威士特丹號郵輪靠港"}
{"summarization": "威力彩第109013期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、07、19、28、05、17，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第109013期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、07、19、28、05、17，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090213", "title": "威力彩第109013期開獎"}
{"summarization": "法國政府今天表示，中國電信巨擘華為（Huawei）不會被排除在法國5G網路建設的設備供應商行列之外，但華為可能會受到限制，且法國將優先選擇歐洲營運商。", "article": "法國政府今天表示，中國電信巨擘華為（Huawei）不會被排除在法國5G網路建設的設備供應商行列之外，但華為可能會受到限制，且法國將優先選擇歐洲營運商。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）向BFM電視台（BFM TV）表示：「對華為不會有差別待遇…不會，華為不會被排除在法國的5G網路外。」勒麥爾還說，「法國會採取預防措施，以保護主權利益」，特別是在核子和軍事相關設施附近，且「優先採用歐洲營運商是合乎情理的」，例如芬蘭的諾基亞（Nokia）或瑞典的愛立信（Ericsson）。5G網路是指第五代行動通訊技術（5th generation mobile networks, 5G），歐洲是否將華為排除在5G網路建設之外備受各界關注。美國政府擔憂華為與中國關係密切，華為設備可能被中國當局用來竊取機密，美國總統川普政府不僅下令美企停止與華為做生意，更敦促盟邦跟進。", "title": "法國允華為有限參與5G網路 優先考慮歐洲營運商"}
{"summarization": "針對2019年冠狀病毒疾病影響經濟民生，澳門當局今天公布連串紓緩措施，包括待疫情緩和後，向每名澳門居民發放澳門幣3000元（約新台幣1.1萬元）。", "article": "針對2019年冠狀病毒疾病影響經濟民生，澳門當局今天公布連串紓緩措施，包括待疫情緩和後，向每名澳門居民發放澳門幣3000元（約新台幣1.1萬元）。根據澳門經濟財政司司長辦公室的公布，這些紓解經濟民生壓力的措施包括減輕企業及居民稅務、補貼中小企業、支援弱勢家庭，以及推出電子消費券等。在電子消費券方面，公布指出，待疫情緩和後，特區政府將向每名澳門居民發放面值為3000元的電子消費券，但必須在澳門的餐飲、零售百貨等行業消費，並以3個月為限，目的是提振內需。", "title": "疫情緩和後  澳門向每名市民派1.1萬元"}
{"summarization": "日本和歌山縣一名50多歲日本男性醫師，今天確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "日本和歌山縣一名50多歲日本男性醫師，今天確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。和歌山縣政府表示，這名醫師在出現症狀前的14天內，都沒有去過中國，這是和歌山縣第一起確診武漢肺炎病例。日本放送協會和歌山縣知事仁坂吉伸說，這名醫師是在縣內湯淺町濟生會有田醫院工作的外科醫師。這名醫師1月31日出現發燒及全身疲勞等症狀，本月3日到5日服用退燒藥繼續工作，並於今天確診感染，目前住院治療。和歌山縣政府表示，這名醫師在出現症狀前的14天內，都沒有去過中國，這是和歌山縣首起確診武漢肺炎病例。日本朝日新聞報導，這名醫師目前病情穩定。有田醫院內有其他醫師及患者共計4人出現發燒等症狀，經過檢查已確認其中一人是陰性。", "title": "日本和歌山醫師近期無赴中國 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天辭退多名內閣成員，撤換新血，但財政大臣賈維德（Sajid Javid）據傳因為與強生幕僚康明茲（Dominic Cummings）不合，自行請辭走人。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天辭退多名內閣成員，撤換新血，但財政大臣賈維德（Sajid Javid）據傳因為與強生幕僚康明茲（Dominic Cummings）不合，自行請辭走人。英國廣播公司賈維德因為拒絕開除幕僚團隊，而決定請辭。他表示，「沒有一個有自尊的部長會接受這種條件」。賈維德原本預計將在4週後公布英國脫歐後首份預算案。報導指出，據傳賈維德請辭與康明茲有關。消息人士表示：「首相（強生）要求他辭退所有特別顧問，改用唐寧街10號的特殊顧問，組成一個團隊。財相稱，沒有一個有自尊的部長會接受這種條件。」賈維德與強生發生衝突時，康明茲雖然不在場，但他顯然是這項決定的幕後推手。賈維德原本擔任內政大臣，去年7月強生接任首相後，任命他為財政大臣。賈維德與康明茲的不合由來已久，康明茲去年曾經解僱賈維德的一名新聞助理，讓他十分憤怒，也導致他和強生的關係陷入緊張。報導表示，賈維德請辭後，英國財政部首席祕書蘇納克（Rishi Sunak）預料將會接替他的職位，唐寧街10號（首相官邸）與11號（財相官邸）的特殊顧問將組成新的聯合團隊。除了賈維德請辭外，今天的內閣異動包括北愛事務大臣史密斯（Julian Smith）、商業大臣李德森（Andrea Leadsom）遭到裁撤。住房及規劃大臣麥蔚宜（Esther McVey）、環境大臣維利爾茲（Esther McVey）等多名老將也被撤換。", "title": "英相強生內閣動盪 財相賈維德請辭"}
{"summarization": "日本千葉縣一名男性今天確診感染武漢肺炎，他在發病前2週內沒有海外旅遊史。", "article": "日本千葉縣一名男性今天確診感染武漢肺炎，他在發病前2週內沒有海外旅遊史。日本放送協會千葉縣政府表示，家住千葉縣的20多歲男性確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。這名男性本月2日發燒約攝氏37度多，之後到醫療機構接受診治，症狀沒有改善，10日到別的醫療機構求診時得知感染肺炎住院。之後，院方投藥依然沒有改善男性症狀，採取檢體檢驗，今天確診感染武漢肺炎。這名男性在發病前2週內沒有海外旅遊史，也沒有跟肺炎患者有明確接觸史。", "title": "日本千葉縣男性確診武漢肺炎 近期無海外旅遊史"}
{"summarization": "新加坡衛生部表示，國內今天通報新增8起武漢肺炎確診病例，使新加坡累計確診病例數達到58例。這是新加坡單日新增病例數最多的一次。", "article": "新加坡衛生部表示，國內今天通報新增8起武漢肺炎確診病例，使新加坡累計確診病例數達到58例。這是新加坡單日新增病例數最多的一次。路透社報導，新加坡衛生部指出，8起新增病例都與先前確診病例有關。當局目前通報的58起確診病例中，有15人已康復出院，另有7人病況危急，正在加護病房接受治療。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "新加坡增8起武漢肺炎確診病例 累計達到58例"}
{"summarization": "金管會今天公布，自去年開放金融業與科技業監理沙盒實驗，累計至今已受理13件申請案，其中，今年截至目前僅新增1件銀行業者的申請案，目前正與銀行局討論，擬轉為業務試辦。", "article": "金管會今天公布，自去年開放金融業與科技業監理沙盒實驗，累計至今已受理13件申請案，其中，今年截至目前僅新增1件銀行業者的申請案，目前正與銀行局討論，擬轉為業務試辦。金管會綜合規劃處處長林志吉今天公布，至今天為止，沙盒創新實驗申請案共受理13件，其中已核准的有7件，駁回2件，自行撤件的有1件，其餘3件仍在審查中，包含1件為今年初申請的銀行業者，可能會轉為業務試辦，還有1件為櫻桃支付，另1件則是金融科技業者。另外，輔導中的還有28件，其中有2件為銀行與證券公司提出，都是要申請行動身分認證，林志吉表示，目前也有意輔導這2家業者，轉為申請業務試辦。金融業者表示，業務試辦與監理沙盒相較之下，具有彈性、程序簡單、不涉及到法律修正、沒有排他性等優點，因此效率上可以大幅提升。若照今年僅新增1件申請案擬轉為試辦方式來看，今年沙盒案件增加數，恐會不如去年。統計金管會目前已核准的沙盒實驗案共有7件，包括凱基銀行與中華電信合作「手機門號辦貸款或信用卡」，林志吉說，去年8月已出沙盒，銀行公會正在修正銀行業辦理電子銀行業務安控作業標準，未來所有銀行都可適用。另外，還有國泰人壽與易遊網合作的「旅遊保險一站式服務」、北富銀行與台新銀行合作的「跨行轉帳交易技術」、遠東商銀Bankee與好好投資合作的「新型態網路基金交換平台-FundSwap」、群益證券與群益投信的「基金T+0申贖技術」以及2家實驗外籍移工的小額跨境匯款。林志吉指出，外籍移工的小額跨境匯款沙盒案在今年5月就會實驗期滿，金管會已研擬電支條例，增列跨境小額匯款的有限執照法律依據，要再等送行政院。為因應快速發展的金融科技趨勢，金融監督管理委員會於2018年開放監理沙盒（Regulatory Sandbox）實驗，在風險可控制範圍內，及免取得相關證照、修法的情況下，提供金融業者與非金融業在一定期間內，測試自己的創新產品或服務在金融市場運作的可行性。", "title": "金融監理沙盒新增1件申請 擬轉業務試辦"}
{"summarization": "民眾在武漢肺炎防疫期間減少外食，明顯增加在家開伙用餐，新北農業局為促銷有機蔬菜已媒合農友採小包裝自行上架方式，保證以250克包裝新台幣30元進貨，保障農友收益。", "article": "民眾在武漢肺炎防疫期間減少外食，明顯增加在家開伙用餐，新北農業局為促銷有機蔬菜已媒合農友採小包裝自行上架方式，保證以250克包裝新台幣30元進貨，保障農友收益。因應新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情延後開學，導致各縣市農友原本供應新北市學校營養午餐的有機蔬菜滯銷，因此，新北市政府昨天提出「雙菜雙保」機制，針對有機蔬菜與產銷履歷蔬菜，提供保證銷售與保證收購價格。新北市果菜運銷公司表示，新北市推動有機農業政策，鼓勵農友轉型有機耕作，同時也幫農友找通路，除了供應營養午餐，另有包含創立小農鮮鋪品牌、成立農夫市集及農民直銷站等多元通路銷售有機蔬菜。經全力媒合結果，確認全數契作農友可透過各種通路銷售蔬菜不受中央宣布延後開學影響。農業局表示，民眾防疫期間明顯減少外食，有增加在家開伙的情況，因此，已媒合本市農友增加供應量，以250克包裝每包30元進貨，由農友自行上架銷售，平均價格不僅每公斤價格高於75元，也保障農友收益。歡迎欲購買小包裝有機蔬菜的民眾，可至本市各農會超市及小農鮮鋪選購。", "title": "防疫居家多開伙  新北保價推小包裝有機蔬菜"}
{"summarization": "日本厚生勞動省今天公布4例境內感染武漢肺炎病例，包括80多歲女性、50多歲醫師、70多歲計程車司機及20多歲男性，其中80多歲女性成為日本首起死亡案例。", "article": "日本厚生勞動省今天公布4例境內感染武漢肺炎病例，包括80多歲女性、50多歲醫師、70多歲計程車司機及20多歲男性，其中80多歲女性成為日本首起死亡案例。根據日本媒體報導，這4人近期都無海外旅遊史，70多歲男性計程車司機疑似搭載過中國觀光客。日本放送協會厚生勞動省表示，家住神奈川縣的80多歲女性今天因感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，這是日本首起武漢肺炎死亡案例，這名女性生前沒有出國紀錄。東京都一名70多歲男性計程車司機今天確診感染武漢肺炎，他曾在東京羽田機場載過中國觀光客，是東京都第4例武漢肺炎確診患者。和歌山縣一名50多歲日本男性醫師，今天確認感染武漢肺炎。和歌山縣政府表示，這名醫師在出現症狀前的14天內，都沒有去過中國，這是和歌山縣首起武漢肺炎確診病例。千葉縣政府表示，家住千葉縣的20多歲男性今天確診武漢肺炎，他在發病前2週內沒有海外旅遊史，也沒有跟肺炎患者有明確接觸史。", "title": "日本武漢肺炎境內感染一口氣新增4起 一人死亡"}
{"summarization": "高中木棒聯賽今天進行預賽第4天，台東體中雖然一度被大理高中追平比數，但最終台東體中還是以10比3提前在7局撂倒對手，預賽甲組4隊互咬，明天才會決定晉級隊伍。", "article": "高中木棒聯賽今天進行預賽第4天，台東體中雖然一度被大理高中追平比數，但最終台東體中還是以10比3提前在7局撂倒對手，預賽甲組4隊互咬，明天才會決定晉級隊伍。東體首局先添2分，但2局下遭到大理追平。東體3局上鍾國華開轟超前，隨後就沒有再讓對手得分；4局上林政華敲三壘安打帶回2分，第4棒李紹廷敲安打也追加2分，將比數拉開至7比2；7局上再添3分，終場以10比3奪勝。東體總教練葉明嘉賽後表示，「高三這批是台東縣整合基層具代表性的球員，這幾場比賽打得有點顛簸，所以希望他們能站穩腳步，逼他們成長。」東體打造「無板凳陣容」，葉明嘉說，要強化內部競爭，沒有誰是不能取代的。東體此戰派出下勾投手葉銘輝迎戰對手，用102球投6局，被敲8支安打，失3分，演出優質先發。葉明嘉透露，「葉銘輝本來是側投，再改成下勾，日前對綺麗練習賽表現最突出。」而U18國手林政華擔任隊長，也是東體攻擊的火箭頭，此戰掃出3支安打，搭配鍾國華全壘打，助隊拿下勝利。目前東體預賽1勝1敗，還有一戰要搶勝晉級。另一場甲組賽事由中興高中以8比5擊敗鶯歌工商，目前甲組4支球隊都是1勝1敗，14日兩戰勝隊能成為晉級第二階段的隊伍。", "title": "木棒聯賽東體勝大理 甲組14日晉級隊伍出爐"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎病例續增，新加坡濱海灣、烏節路、聖淘沙景點，以及牛車水觀光客消費餐廳均受影響，人潮不如往昔。尤其，中國旅客赴新加坡受限，衝擊零售與旅遊業。", "article": "新加坡武漢肺炎病例續增，新加坡濱海灣、烏節路、聖淘沙景點，以及牛車水觀光客消費餐廳均受影響，人潮不如往昔。尤其，中國旅客赴新加坡受限，衝擊零售與旅遊業。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。新加坡今天新增8起確診病例，確診病例總數達58起。中國旅客對有東南亞國家協會（ASEAN）國家「小紅點」美譽的新加坡情有獨鍾，去年高達360萬名中國旅客造訪，約占新加坡本地國際旅客總數的20%。中國觀光客消費能力高，也是大多數新加坡商家的最愛。濱海灣魚尾獅公園的噴水魚尾獅，無論從清晨到傍晚，都能看到導遊帶大批中國旅客介紹魚尾獅的歷史由來，更不忘利用視覺效果拍出張大口佯裝接喝魚尾獅噴水照片，向親友證明的確到此一遊。中國旅客赴新加坡受限，無論是濱海灣花園、魚尾獅、金禧橋、烏節路購物商場、聖淘沙名勝世界等景點，中國旅客人潮已不復見。中國旅客一般都會到牛車水（Chinatown），並赴寶塔街、登婆街、史密斯街等美食街區，除享受南洋風味的海南雞飯、叻沙、蠔煎外，也會品嚐諸多仍具中國風味的餐廳或小販中心裡的麻辣香鍋。部分牛車水附近商家業者不諱言指出，中國旅客消費能力高，對鄰近周邊商家與餐飲業者都能帶來很大收益，中國旅客人潮下滑，導致餐飲業受到影響。新加坡從1日晚間11時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "武漢肺炎影響 新加坡餐廳中國旅客人潮不復見"}
{"summarization": "中國湖北十堰市張灣區昨晚宣布實施張灣區副區長肖旭表示，管制是為防止武漢肺炎第二、三代傳染，實施時間將視疫情控制程度而定。", "article": "中國湖北十堰市張灣區昨晚宣布實施張灣區副區長肖旭表示，管制是為防止武漢肺炎第二、三代傳染，實施時間將視疫情控制程度而定。張灣區12日晚間發布通告，指為遏制俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病疫情擴散，實施戰時管制，區內所有樓棟實施全封閉管理，非必要人員不得進出，居民生活物資由政府配送。中國之聲報導，擔任張灣區「新冠肺炎疫情防控指揮部」副指揮長肖旭表示，張灣區截至12日共有137例確診病例，占十堰市確診總數1/4，並非該市疫情最嚴重區域。之所以會採取戰時管理，肖旭表示，是由於近期本地居民感染病例上升到占全部病例80%，而從武漢回十堰的病例則下降到25%，因此需要防止第二、三代傳染。他也指出，最後一批從武漢和外地返鄉人員的時間集中在1月24到25日，從時間週期上來說，第一個潛伏期剛過，第二個潛伏期已經到來，因此要採取嚴格一點的控管措施。至於為何會用「戰時管制」的字眼？肖旭說，率領中央指導組的國務院副總理孫春蘭提出，「要把防疫工作進入戰時狀態抓實抓細，落實各項措施」，因此提出「戰時」，是想引起全社會注意，和轄區居民的重視和自覺。原通告指戰時管制將以14天為一週期，肖旭說，主要要看「四類人員」（確診患者、疑似患者、發燒患者、確診患者的密切接觸者）的控制狀況，若疫情穩定，不排除提前解除戰時管制的可能。", "title": "實施戰時管制  十堰張灣區：為防止二三代傳染"}
{"summarization": "荷蘭警方今天表示，警方在烏得勒支省（Utrecht）雷斯登（Leusden）附近的美國優利系統（Unisys）資訊科技公司發現並拆除了一個郵包炸彈，無人員傷亡。", "article": "荷蘭警方今天表示，警方在烏得勒支省（Utrecht）雷斯登（Leusden）附近的美國優利系統（Unisys）資訊科技公司發現並拆除了一個郵包炸彈，無人員傷亡。烏得勒支省警方發表聲明說，現已「解除這個郵包炸彈的威脅」，而來自阿姆斯特丹的一組人員正在調查這起案件。若干郵包炸彈1月3日起陸續寄往荷蘭各地看似隨機選定的企業，至今未傳出傷亡。警方認為這些攻擊彼此相關，並透露，寄件人要求收件公司支付未公布數目的比特幣贖金。收到炸彈的有飯店、加油站、房仲公司及汽車代理商等。較早寄出的郵包並未爆炸，但昨天的兩個郵包分別在荷蘭銀行（ABN Amro）及日本印刷公司理光（Ricoh）的郵件收發室爆炸，所幸沒有造成傷亡。", "title": "荷蘭郵包炸彈頻傳 警方成功拆除無傷亡"}
{"summarization": "菲律賓11日知會美國將退出兩國1998年簽署的菲美軍隊訪問協定（VFA）後，美軍印度太平洋司令部司令戴維森今天警告，終止這項協定將有損菲國打擊南部地區恐怖主義所做的努力。", "article": "菲律賓11日知會美國將退出兩國1998年簽署的菲美軍隊訪問協定（VFA）後，美軍印度太平洋司令部司令戴維森今天警告，終止這項協定將有損菲國打擊南部地區恐怖主義所做的努力。美軍印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）表示，他希望菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）能再三思考退出菲美軍隊訪問協定的決定。這項協定允許美軍駐紮在菲律賓。戴維森在澳洲雪梨的一場活動指出，這項協定將於美國政府收到通知的180天後終止，「所以我們有些時間能進行外交交涉」。他還說：「我希望我們能取得成功結果。」然而，此番說法與美國總統川普意見相左，川普昨天表示，終止菲美軍隊訪問協定，他覺得「無所謂」，還說這樣可為美國「省下很多錢」。然而，戴維森堅定認為，此舉將阻礙杜特蒂在菲國南部民答那峨島（Mindanao）的軍事行動。民答那峨島的分離主義和伊斯蘭暴力衝突，已造成大約10萬人喪命。他警告：「倘若無軍隊訪問協定，我們將無法幫助菲律賓在南部進行反暴力極端主義的行動，我們在菲律賓境內與菲國武裝部隊進行訓練和作戰的能力將受到挑戰。」儘管菲律賓當局與國內最大叛亂組織「莫洛伊斯蘭解放陣線」（Moro Islamic Liberation Front）於去年達成具里程碑意義的和平協議，但部分最為兇殘的極端主義派別並不包含在內。這些派別組織包括「莫洛國伊斯蘭自由鬥士」（BIFF），以及曾在菲律賓發動數起造成重大死傷恐怖攻擊的「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）。", "title": "菲律賓終止軍隊訪問協定 美司令：有損反恐努力"}
{"summarization": "針對智慧局撤銷先進光6專利案，最高行政法院今天判大立光勝訴定讞。至於大立光與先進光民事本案則仍訴訟中，大立光表示，在對方具誠意的基礎下，願意朝向和解的方向解決。", "article": "針對智慧局撤銷先進光6專利案，最高行政法院今天判大立光勝訴定讞。至於大立光與先進光民事本案則仍訴訟中，大立光表示，在對方具誠意的基礎下，願意朝向和解的方向解決。大立光於2012年對先進光提出竊取營業祕密及侵害專利訴訟，至今民事訴訟仍未結束。但另有一起衍生案件，先進光電於2012年4月18日以「點膠針頭結構」向經濟部智慧財產局申請新型專利，智慧財產局於2012年7月9日核准專利，並發給專利證書。但2014年8月14日出現一名舉發人盧建中，以「點膠針頭結構」新型專利不具進步性為由提起舉發。2017年3月22日，智慧局認定舉發成立，撤銷專利。大立光電主張，先進光電涉侵權並在申請專利獲准後，找人自為舉發，使智慧局撤銷6項專利，欲撤銷智慧局處分而興訟。最高行政法院今天判大立光勝訴定讞。針對大立光與先進光之間的專利訴訟糾紛，大立光表示，希望對方能透過正當的方式及管道解決問題，在對方有誠意的基礎下，很願意朝和解的方向解決。大立光執行長林恩平日前也曾透露，只要在符合正義應有的代價下，不排除進行協商和解，重點是對方要有誠意。至於先進光方面，截至今晚發稿為止仍未取得聯繫。大立光過去幾年陸續對三星、玉晶光、先進光、新鉅科與惠普等提起專利訴訟，其中三星及玉晶光均已達成和解。", "title": "與先進光專利訴訟 大立光：對方有誠意可談和解"}
{"summarization": "威力彩第109013期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、07、19、28、05、17，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎摃龜；貳獎也摃龜。", "article": "威力彩第109013期今晚開獎，第一區中獎號碼為10、07、19、28、05、17，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎摃龜；貳獎也摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090213", "title": "威力彩第109013期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情蔓延，越南政府2月初宣布暫停接待來自中國的旅客。陸客銳減，衝擊越南觀光業，以陸客喜愛的芽莊市影響最為嚴重，從原本熱鬧的知名景點變得蕭條冷清。", "article": "中國武漢肺炎疫情蔓延，越南政府2月初宣布暫停接待來自中國的旅客。陸客銳減，衝擊越南觀光業，以陸客喜愛的芽莊市影響最為嚴重，從原本熱鬧的知名景點變得蕭條冷清。芽莊市（Nha Trang）在中部慶和省（Khanh Hoa），有許多著名濱海旅遊景點，是中國旅客青睞的海濱旅遊勝地。由於芽莊市陸客居多，不少網友稱之為「中國城」。中國近年來是越南最大的國際旅客來源國。越南旅遊總局統計，2019年到訪越南的國際旅客近1801萬人次，中國大陸旅客580.6萬人次，占32%，排名第一。越南媒體報導，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，陸客人數占7成的芽莊市觀光業近兩週來一直處於冷清狀態。慶和省房地產俱樂部主席文勇征（Van Dung Trinh）說，當地旅遊業者在武漢肺炎疫情的影響下最近兩週營業情況很差，營收減少5成至7成，度假村房地產市場也陷入低迷。慶和省酒店與餐廳俱樂部副主席黎文山（Le Van Son）表示，當地觀光業面對前所未見旅客人數大減的窘境，不少旅館必須暫停營業，有的要裁減員工，其中專門為中國旅客提供旅遊服務的業者影響最嚴重，約有30%的旅館已關閉。芽莊市旅遊協會主席黃文榮（Hoang Van Vinh）說，2019年冠狀病毒疾病疫情爆發，嚴重影響到當地觀光飯店餐飲與住房生意，許多專門為陸客服務的酒店目前住房率不到20%，若這種情況持續6個月，不少業者可能面臨破產風險。當地旅遊業界正在向有關部門建議採取因應措施，幫助業者度過難關。一名芽莊市的民眾向中央社記者表示，農曆春節與之後期間通常是陸客前來觀光的高潮時段，但是近兩週以來一人也難見，當地「中國城」相當冷清，一系列旅館與餐廳因遊客銳減而必須暫停營業。她說，自己工作跟旅遊業無關，但是許多親友因為從事有關咖啡店、餐廳或客運業等生意而受影響。她說，遊客銳減，原本很熱鬧的芽莊變得十分冷清，讓她自己可以享受清淨空氣，但也不希望這種情況持續太久。除芽莊市外，越南沙巴（Sa Pa）、下龍灣（Ha Long）、峴港市（Da Nang）與富國島（Phu Quoc）等知名旅遊景點除陸客銳減外，許多國內外旅客最近因擔心疫情而取消行程，觀光業也受重創。越南旅遊總局6日召開因應冠狀病毒疾病疫情對觀光業影響的會議，副總局長黎淮鐘（Le Hoai Chung）說，預估在疫情影響下未來3個月越南旅遊收益恐減少59億至77億美元。", "title": "越南觀光業受武漢肺炎疫情衝擊 芽莊市況蕭條"}
{"summarization": "中國爆發2019年冠狀病毒疾病英國專家認為中國當局低報確診人數，可能僅有10%病例被診斷出來。", "article": "中國爆發2019年冠狀病毒疾病英國專家認為中國當局低報確診人數，可能僅有10%病例被診斷出來。根據中國當局公布數據，湖北省以外地區新增病例數連續9天呈下降態勢；截至12日，中國共有1367人死亡，5萬9804人確診。然而，衛生專家質疑數據的即時性與準確性，認為以中國的醫療體系效率而言，這個數字應該僅能反映少部分病例。倫敦帝國學院（Imperial College London）傳染病專家佛格森（Neil Ferguson）表示，他認為數據僅代表症狀最嚴重的病例，最低可能僅有10%病例被正確診斷出來。根據佛格森的報告，武漢的官方數據最低可能大約19起確診病例中才回報一起。中國傳染病學專家鍾南山曾評估指出，疫情將於3月在中國達到高峰，可能4月就會結束。不過，澳洲首席衛生官員墨菲（Brendan Murphy）在接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說，中國的評估說得太早，他認為確診人數將會持續攀升。「金融時報」在武漢等疫情最嚴重地區訪問多名病患，都因為缺乏檢驗設備，仍舊在等待官方診斷。武漢一名45歲婦女受訪說，她從8日就有嚴重的肺炎症狀，因為汽車禁止上路，她徒步走了5公里到醫院。但到了醫院後，卻被告知要隔天上午9時到醫院排隊，才能接受核酸檢測。她實在太累無法再到醫院一趟，決定在家等待，當局告知她已經在檢測等待名單上。此外，醫護人員也抱怨檢驗過程費工又費時。一名不願具名的護理師表示，檢驗過程至少要花上2天。一名醫師表示，首先必須把樣本送到市級疾管中心，然後再送去省級疾管單位再次檢測。一名檢測人員說：「檢驗設備不是非常準確，我們必須檢測許多次。」艾希特大學（University of Exeter）醫學院教授潘卡尼亞（Bharat Pankhania）表示，衛生體系較未開發的國家，通常檢測與紀錄數據的設備都相當簡化，這代表可能有感染人數被大幅低估。", "title": "中國武漢肺炎疫情 英國專家：可能僅10%病例被診斷出來"}
{"summarization": "今彩539第109038期開獎，中獎號碼38、17、35、01、28。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109038期開獎，中獎號碼38、17、35、01、28。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎147注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼285，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0036，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090213", "title": "今彩539第109038期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109038期今晚開獎，中獎號碼為19、06、01、15、03、13、14、02、17、20、11、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109038期今晚開獎，中獎號碼為19、06、01、15、03、13、14、02、17、20、11、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090213", "title": "雙贏彩第109038期頭獎摃龜"}
{"summarization": "台企集中的中國江蘇省昆山市，包括仁寶、緯創、富士康等工廠陸續局部復工。為避免爆發武漢肺炎群聚感染，當地有廠區的員工吃飯都面向同一方向並彼此隔離、每天量體溫3到6次。", "article": "台企集中的中國江蘇省昆山市，包括仁寶、緯創、富士康等工廠陸續局部復工。為避免爆發武漢肺炎群聚感染，當地有廠區的員工吃飯都面向同一方向並彼此隔離、每天量體溫3到6次。在中共總書記習近平昨天表示昆山仁寶集團到12日產能恢復30%，復工人員1.2萬左右。員工餐廳內，正在就餐的員工整齊面向同一個方向，彼此之間還做了隔離，整座餐廳鴉雀無聲。仁寶信息技術（昆山）有限公司中國區行政資源管理本部副總經理張永南說，企業員工一旦有一人感染、被隔離，整條產線、甚至整個產區都要停下來，眾多員工有可能都要被隔離，所以必須要求落實防疫細節。仁寶的廠區和宿舍每天對員工體溫至少監測6次，還設置鞋底消毒區，確保員工進出廠區消毒到位。至於緯創集團，報導未說明復工人數，但緯創資通華東廠區副總經理黃敦哲說，復工的第一批員工，都是在1月25日江蘇啟動突發公共衛生事件一級響應後，就沒有離開過昆山、且沒有接觸過疫情重點地區人員或該地區旅行經歷的人員。緯創除了按照規定準備足量的消毒液、口罩、測溫儀等防疫物資，也在最短時間內準備了隔離房。公司並開發一套程式，員工每天填寫自己的行程和健康狀況後，系統會自動告訴員工第2天能不能上班，同時還自動將訊息發送到管理層。富士康昆山廠區12日第一天復工，員工無論是進入生活區或生產區，都要接受紅外線熱像儀測量體溫。世碩電子（昆山）有限公司總管理處副總經理潘聰明則表示，除了測量員工體溫，該廠每天還對車間消毒3次，員工宿舍消毒一次，並提供班車專門運送上下班員工，減少員工與外界接觸，降低感染風險。", "title": "昆山台企復工戰戰兢兢  一天量6次體溫"}
{"summarization": "晚間傳出死者是稍早也確診感染的男性計程車司機的岳母。", "article": "晚間傳出死者是稍早也確診感染的男性計程車司機的岳母。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省今天宣布日本境內因感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡首例，死者是住在神奈川縣的80多歲女性。相關人士表示，稍早確認感染武漢肺炎、住在東京都內的70多歲男性計程車司機，與死者有親戚關係。全日本新聞網相關人士表示，死者是這名計程車司機的岳母，現在還不清楚兩人有沒有接觸史。", "title": "武漢肺炎日本首名死者 傳是同日確診計程車司機岳母"}
{"summarization": "印度外交部指出，鑽石公主號上有2名印度籍船員確診感染武漢肺炎；至於船上還有138名印度人，印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢說，這些印度人必須隔離。", "article": "印度外交部指出，鑽石公主號上有2名印度籍船員確診感染武漢肺炎；至於船上還有138名印度人，印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢說，這些印度人必須隔離。停泊在日本橫濱港的鑽石公主號，船上3700人中，已有218人確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），印度外交部長蘇杰生（S.Jaishankar）稍早證實，其中包括2名印度籍船員也染上武漢肺炎。此外印度衛生與家庭福利部部長瓦德漢（Harsh Vardhan）今天表示，鑽石公主號上還有138名印度人，但這些人還不能離開，因為在船上進行隔離是為了防止2019年冠狀病毒疫情擴散。他指出，根據日本政府的規定，旅客已在船上（鑽石公主號）隔離，至於船上檢測武漢肺炎呈現陽性反應的乘客，已由日本當局安排住院治療，而其餘人員將隔離到19日。蘇杰生表示，印度駐東京的大使館與鑽石公主號的印度乘客保持聯繫，並提供必要的支持與協助，乘客和船員目前受到日本政府的隔離。瓦德漢說，印度與這種致命病毒戰鬥的藥品庫存只能支撐2到3個月，不過運輸部長已經確認，未來2到3個月將會收到額外的藥品庫存。印度目前只有在南部克勒拉省（Kerala）確診3起武漢肺炎病例，且3名病患恢復狀況良好，其中2人在治療後的第一次武漢肺炎檢測已呈現陰性，只要第二次檢測也呈現陰性，就可證明痊癒而准予出院。此外，有媒體稱，印度加爾各答機場發現2名武漢肺炎病例，加爾各答機場官方推文駁斥，指上述說法是「完全錯誤且毫無根據」。加爾各答機場官員說，有3名旅客被認為是「可疑案例」，而被送往醫院檢查。印度新聞信託社（PTI）引述在新德里的官員說，其中一人在11日被隔離，另一名則在12日被隔離。", "title": "鑽石公主號2名印度籍船員 確診染武漢肺炎"}
{"summarization": "印尼梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，火紅的岩漿自火山口流出，2公里高的火山灰雲直衝天際。梅拉比火山是世界上最活躍的火山之一。", "article": "印尼梅拉比火山（Mount Merapi）今天噴發，火紅的岩漿自火山口流出，2公里高的火山灰雲直衝天際。梅拉比火山是世界上最活躍的火山之一。法新社報導，梅拉比火山今天清晨噴發後，印尼當局並未提高火山警戒級別，但提醒飛越此區的民航機保持謹慎。梅拉比火山只要有任何活動跡象都會引起顧慮。當地居民接獲指示，必須待在火山口方圓3公里的禁區外。梅拉比火山口鄰近印尼日惹特區首府日惹（Yogyakarta），這是印尼的文化重鎮。根據印尼火山和地質災害減災中心（Center for Volcanology and Geological Hazard Mitigation），大量火山灰落在10平方公里的區域。梅拉比火山上一次大爆發是在2010年，當時造成300多人死亡，迫使約28萬居民撤離家園。", "title": "印尼梅拉比火山噴發 岩漿流出火山灰遮天"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）已同意下月赴聯邦眾議院司法委員會作證，屆時將是他首度在眾院司委會露面。巴爾現正面臨質疑是否干預總統川普一名親信的司法案件。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）已同意下月赴聯邦眾議院司法委員會作證，屆時將是他首度在眾院司委會露面。巴爾現正面臨質疑是否干預總統川普一名親信的司法案件。美聯社報導，眾院司法委員會民主黨籍主席納德勒（Jerrold Nadler）今天公布一封給巴爾的信件，此信旨在確認他同意於3月31日作證。納德勒和委員會的民主黨人在信中寫道，他們擔憂巴爾不當利用刑事司法體系，以達成政治目的。納德勒和民主黨人寫道：「您擔任司法部長期間，對總統相關法律事件採行的行為模式，引起委員會顯著擔憂。」司法部證實巴爾會出席，屆時將是他一年前就任司法部長以來，首度赴眾院司委會作證。去年前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）公布通俄門調查報告後，巴爾曾獲邀赴眾院司委會就報告作證，但他拒絕出席。司法部本週決定推翻4名聯邦檢察官對川普親信史東（Roger Stone）的量刑建議，並縮短對史東的求刑刑期，4名承辦檢察官已立即退出本案。民主黨人表示，他們計劃向巴爾提問司法部這項決定。史東因欺騙國會、干擾證人，以及妨礙眾院調查川普競選團隊是否與俄羅斯合作干預2016年大選，已被判有罪。根據法新社，納德勒和委員會民主黨人的這封信，也提及巴爾透露自己在司法部開闢管道，收集有關烏克蘭調查的資訊。而施壓烏克蘭正是川普近期面臨彈劾審理的核心議題，但川普已獲聯邦參議院宣判無罪。司法委員會也對近期哥倫比亞特區華裔聯邦檢察官劉潔西（Jessie Liu，音譯）被開除提出質疑。在劉潔西任內，史東及其他兩名川普前顧問遭到起訴。這兩名前顧問分別是2016年川普競選總幹事曼納福特（Paul Manafort）和白宮前國家安全顧問佛林（Michael Flynn）。巴爾尚未對任何問題公開置評，而這些問題已使司法部捲入一場騷亂。", "title": "遭疑干預川普親信量刑 美司法部長同意下月作證"}
{"summarization": "在英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）戲劇性請辭之後，首相強生（Boris Johnson）今天任命保守黨下議院議員蘇納克（Rishi Sunak）接任遺缺。", "article": "在英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）戲劇性請辭之後，首相強生（Boris Johnson）今天任命保守黨下議院議員蘇納克（Rishi Sunak）接任遺缺。今年39歲的蘇納克有從商背景，2015年進入國會，此前曾擔任財政部首席秘書，為財政部實質第二號人物，負責監督公共支出。蘇納克生於1980年，曾就讀赫赫有名的溫徹斯特公學（Winchester College），之後進入牛津大學（Oxford University）研讀政治、哲學及經濟。此外，蘇納克也擁有美國史丹佛大學（Stanford University）工商管理碩士（MBA）學位。在進入政壇前，他曾在投資銀行高盛集團（Goldman Sachs）工作。蘇納克是保守黨的明日之星，政府經常派他接受媒體訪問，去年大選期間曾代表強生參加一些電視辯論。", "title": "英相強生指派 保守黨新星蘇納克接任財相"}
{"summarization": "中國2艘砂石船去年在台灣淺堆盜採砂石被查獲。海巡署長室臉書今天表示，船長及船員皆被判刑外，昨天押回2船，檢方將依法拍賣，並提及「你敢抽我們的砂，就拍賣你的船」。", "article": "中國2艘砂石船去年在台灣淺堆盜採砂石被查獲。海巡署長室臉書今天表示，船長及船員皆被判刑外，昨天押回2船，檢方將依法拍賣，並提及「你敢抽我們的砂，就拍賣你的船」。中國「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船去年10月24日在台灣淺堆盜採砂石被查獲，包括康姓與陸姓船長等28名船員和2船一併扣押，澎湖地方法院在今年2月4日進行簡易判決，船長處6個月有期徒刑，船員處5個月有期徒刑，並於10日聲請易科罰金完畢。海巡署長室 Coast Guard臉書（Facebook）專頁今天以「台灣這個國家很簡單，你敢抽我們的砂，就拍賣你的船！」為題。海巡署表示，2艘來自中國的砂石大船，侵門踏戶到台灣海域，一艘抽砂、一艘載砂，攜手犯罪、行徑猖狂，出動3艦3艇，配合空勤總隊，展開海空聯合執法逮人送辦。海巡署指出，船長及船員由澎湖地院判處有期徒刑，服刑期滿後就會被遣返出境，而犯罪工具「豐溢9969」抽砂船及「長鑫36」運砂船，也難逃被拍賣命運。海巡署昨天由艦隊分署派2艦4艇，押2艘船移泊至興達港及高雄港，後續由檢方依法公告拍賣。海巡署指出，去年扣到抽砂船曾分別賣到新台幣4819萬元、2133萬元，預估「豐」、「長」2船拍賣後可增加國庫收益。文末附上執法影片，貼文獲3萬餘名網友按讚。重達2萬7000噸「長鑫36」運砂船和4226噸「豐溢9969」抽砂船，去年10月24日在台灣淺堆抽砂時被查獲，海巡署首度引用「中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法」，人船查扣裁處，並一併沒入船上的1萬6500噸砂石。", "title": "中國砂石船盜採遭逮  海巡署：敢抽砂就拍賣船[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市政府衛生局今天再罰3名不遵守居家檢疫規定民眾各新台幣1萬元；據統計，至今已罰15名違反居家檢疫或隔離民眾。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市政府衛生局今天再罰3名不遵守居家檢疫規定民眾各新台幣1萬元；據統計，至今已罰15名違反居家檢疫或隔離民眾。衛生局表示，3人未配合居家檢疫，擅離居家檢疫指定住所，由區公所健康關懷或現場訪查發現，協同警察人員蒐集事證並通報開罰。衛生局統計，截至目前共罰15人，14人違反居家檢疫規定，分別開罰1萬元；1人違反居家隔離規定，遭罰6萬元。衛生局表示，居家隔離及居家檢疫個案，運用智慧科技輔助手機定位，落實居家隔離追蹤管理機制；居家隔離者開立「嚴重特殊傳染性肺炎個案接觸者居家（個別）隔離通知書」，每日2次主動追蹤到與確診個案最近接觸日後14天止。至於具中國大陸、香港與澳門旅遊史須居家檢疫者，入境時港埠檢疫人員開立「防範新型冠狀病毒旅客入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，後續由里長或里幹事健康關懷14天，每日致電詢問健康狀況並記錄。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "不配合居家檢疫 台北市府衛生局再罰3人"}
{"summarization": "武漢肺炎與非洲伊波拉病毒疫情延燒之際，美國總統川普政府在新年度財政預算中大幅刪減全球衛生基金，減少提供世界衛生組織（WHO）經費，宣稱直接提供給特定國家較有效率。", "article": "武漢肺炎與非洲伊波拉病毒疫情延燒之際，美國總統川普政府在新年度財政預算中大幅刪減全球衛生基金，減少提供世界衛生組織（WHO）經費，宣稱直接提供給特定國家較有效率。鑑於國會兩黨一致反對川普刪減美國國務院和國際開發總署（USAID）預算的意圖，擬議中的這些刪減不大可能會發生，但其他項目與單位的預算已遭刪減，批評人士指出，此舉將讓美國在應對傳染病爆發時捉襟見肘。全球衛生體系當前正在對抗兩波致命疫情，從中國武漢爆發的新型冠狀病毒疫情，如今已擴散到超過20個國家，6萬多人確診感染，至少1371人喪命；剛果民主共和國也正面臨史上第2嚴重伊波拉（Ebola）疫情，據報3429人感染，2251人喪生。美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）說：「此預算案藉由提升國家預防、偵測和應對爆發疫情以及防堵疫疾抵達我國邊界等能力，防範來自國內外的傳染病威脅。」然而，在2021新年度預算案中，提供給全球衛生計畫的經費大幅縮減，從2020年度國會提撥的91億美元大砍至60億美元，甚至比川普政府去年要求的89億美元還少。美國廣播公司新聞網其中提供世界衛生組織（WHO）的經費削減53%，泛美衛生組織（PAHO）更少拿75%。國務院預算規劃司長皮特金（Douglas Pitkin）說，之所以削減WHO和PAHO預算，是為了讓兩個機構肩負起「更大問責與效率」。皮特金認為，相反地，直接向對象國家提供援助，是「解決特定疾病和特定健康危機」的最佳途徑。但刪掉的30億美元全球衛生計畫預算，包括直接、雙邊援助。WHO已於2月11日把武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "全球對抗武漢肺炎伊波拉危機 川普政府大砍WHO經費"}
{"summarization": "香港衛生防護中心公布，截至13日晚間8時，當地新增3例2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診個案，他們分別與先前確診個案是親戚，目前都情況穩定。香港已累計確診53例。", "article": "香港衛生防護中心公布，截至13日晚間8時，當地新增3例2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）確診個案，他們分別與先前確診個案是親戚，目前都情況穩定。香港已累計確診53例。明報報導，今天新增的確診病例中，43歲男病患是11日確診第47宗個案的親戚，兩人1月30日曾一同出席家庭宴會。他在1月29日咳嗽、31日腹瀉和嘔吐，在潛伏期內並無外遊。另外兩宗新增個案是67歲及37歲的的母子，他們於1月26日晚上，與早前確診、和長康邨康美樓個案相關的3名病患在海鮮酒家聚餐，這名母親是第46宗確診個案的小姨。衛生防護中心發言人表示，根據初步流行病學調查顯示，部分確診病例為本地感染。", "title": "香港新增3病例  累計武漢肺炎53例"}
{"summarization": "46歲吳姓男子今天上午開著老闆價值約新台幣550萬元的賓利轎車去接老闆友人，沒想到疑熄菸分神，竟把車開進新北市淡水區的烏鰡釣魚池內，所幸吳姓男子及時逃出。", "article": "46歲吳姓男子今天上午開著老闆價值約新台幣550萬元的賓利轎車去接老闆友人，沒想到疑熄菸分神，竟把車開進新北市淡水區的烏鰡釣魚池內，所幸吳姓男子及時逃出。吳姓男子上午9時多駕駛賓利自小客車，行經坪頂三叉路口時，不知何故竟把車開進釣魚池，車子迅速滅頂沉入水中，所幸吳姓男子在一旁釣客協助下獲救，僅輕微擦傷。警方獲報到場處理，初步了解，吳姓男子開車接老闆朋友，疑熄菸時一不小心就把車往右邊開，掉進水池；警方說，這台轎車市值約550萬元。吳姓男子找吊車才吊起水中賓利送修，畫面被貼上社群網站臉書（Facebook）後引起不少網友議論，「這是最新的捕魚神器，相信裡面應該有1、2條烏鰡」。", "title": "疑熄菸分神 550萬賓利開進釣魚池"}
{"summarization": "美國衛生部長艾薩今天在國會作證透露，確診第15例武漢肺炎病例。與此同時，美國決定大幅縮減新年度財政預算中的全球衛生基金，其中給予世衛組織的援助刪除過半。", "article": "美國衛生部長艾薩今天在國會作證透露，確診第15例武漢肺炎病例。與此同時，美國決定大幅縮減新年度財政預算中的全球衛生基金，其中給予世衛組織的援助刪除過半。美國衛生部長艾薩（Alex Azar）今天出席國會財政委員會2021會計年度預算聽證會時透露，美國確診第15例世界衛生組織（WHO）近期命名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）的武漢肺炎病例。CDC隨即發布新聞稿指出，這起病例是目前在德州進行14天聯邦隔離檢疫的一員，日前才從中國搭乘美國國務院安排的專機返回美國境內，他正在指定醫院接受治療。這也是美國撤僑專機發現的第3起確診病例。美國行政部門日前向國會提出2021會計年度預算。美國國務院預算規畫辦公室（OBP）主任皮特金（Douglas Pitkin）10日在白宮公布新財政年度預算時宣布，將大幅削減美國公共衛生預算9%，其中包括疾病管制暨預防中心（CDC）將削減16%。美國廣播公司新聞網其中提供世界衛生組織（WHO）的經費將削減53%，泛美衛生組織（PAHO）更將減少75%。不過，川普政府也將撥出1.15億美元預算用於全球衛生保障，以因應傳染病威脅。皮特金表示，削減全球衛生基金預算主要是考量給予特定國家直接援助，是解決疾病、健康等問題的最有效方式。", "title": "美確診武漢肺炎病例達15例  卻大砍WHO金援預算"}
{"summarization": "國際能源總署（International Energy Agency，IEA）今天表示，武漢肺炎重創中國經濟，影響遍及全世界，全球石油需求將出現逾10年來首次季下滑。", "article": "國際能源總署（International Energy Agency，IEA）今天表示，武漢肺炎重創中國經濟，影響遍及全世界，全球石油需求將出現逾10年來首次季下滑。法新社報導，國際能源總署在最新月度報告指出：「受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）和中國經濟大範圍停擺的影響，全球石油需求遭嚴重衝擊。」報告提到：「目前預期2020年第一季的需求將年減43萬5000桶，這是逾10年來第一次出現季度下滑」。但國際能源總署仍預期，若武漢肺炎疫情受到控制後，今年石油需求仍可望成長。武漢肺炎疫情延燒迫使中國採取諸多激烈手段，例如下令多座城市封城、延長農曆春節假期，以試圖遏止疫情擴散，只是這些作法也幾乎癱瘓了中國經濟的主要部分運作。由於投資人對於中國官方能迅速控制疫情的信心有所成長，並認為經濟衝擊可能只是短暫的，這讓各國股市近來反彈上漲。但國際能源總署仍藉這次危機與2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情相比較，提醒各界不要過度輕忽自滿。", "title": "武漢肺炎衝擊 IEA估全球石油需求10年來首次下滑"}
{"summarization": "國政基金會今天舉辦國民黨組織改革諮詢會議，與會者認為，國民黨黨職應朝向內造化，將公職人員，包含地方首長、立委，甚至議員明訂為當然黨職人員，像是美國就有超級黨代表制度，縮短黨意與民意距離。", "article": "國政基金會今天舉辦國民黨組織改革諮詢會議，與會者認為，國民黨黨職應朝向內造化，將公職人員，包含地方首長、立委，甚至議員明訂為當然黨職人員，像是美國就有超級黨代表制度，縮短黨意與民意距離。國政基金會透過新聞稿表示，第一場組織改革諮詢會議，討論中央、地方組織結構，中央委員、中常委組成與產生方式、公職候選人提名制度等議題。與會者認為，選制不改，黨職變動不大，所以可從保障比例進行調整。未來國民黨的黨職應朝向內造化方式進行，將公職人員明訂為當然黨職人員，縮短黨意與民意的距離；舉例來說，美國就有超級黨代表制度，證明當然黨職人員確實有必要性。針對黃復興黨部存廢，有與會者說，黃復興黨部在地方仍能發揮相當強的組織動員能力，並不應該被當作替罪羔羊而被裁撤，國民黨當前的問題並不在於黃復興，而是不重視人才培育。關於提名制度，部分與會者認為，全民調與混合制都各有支持者，但是制度必須明確，不能一改再改，或是因人設事，讓想參選的人無所適從，只有待在國民黨有晉升希望，才能留住優秀人才；另外也有與會人員表示可以參照民進黨的艱困選區制度，為年輕人提供舞台。面對國民黨的黨員管理問題，有人指出，必須從情感和組織面去凝聚黨員的積極力量，避免消極黨員和人頭黨員充斥組織，對黨造成負面影響。在網路經營部分，與會成員則認為，網路必須組織化經營，不再是過去「空氣票」，而是實體票，藍營在這塊長期落後綠營，因此未來要更積極去經營網路，包含開發app、重視網路論述傳播等面向。", "title": "藍組織改革諮委會 建議明訂公職為當然黨職"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，2020年和2021年歐元區經濟成長預測維持在1.2%不變，但警告指出，英國脫歐跟武漢肺炎疫情恐會對歐元區經濟帶來衝擊。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，2020年和2021年歐元區經濟成長預測維持在1.2%不變，但警告指出，英國脫歐跟武漢肺炎疫情恐會對歐元區經濟帶來衝擊。對包含非歐元區的更廣大歐盟，歐盟執委會則預測，今年經濟將成長1.4%，較先前預估的1.5%略下修。歐盟執委會表示，爆發2019年冠狀病毒疾病疫情對公共衛生、經濟活動與貿易帶來的影響，尤其是在中國的影響，是新的下行風險。「基本假設是，疫情將會於第1季達到高峰，全球外溢效應相對有限。然而，疫情持續愈久，連鎖效應的可能性就愈高。」執委會說，歐盟第2大經濟體英國脫離也令人憂心。英國預定今年底離開歐盟單一市場，雙方將盡快就脫歐後貿易關係展開協商，但目前結果尚不清楚。", "title": "今明年料成長1.2%  歐盟維持歐元區成長預測不變"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天新增8起確診病例，病例總數達58起，目前共有5個感染群，新增病例中有5起與神召會恩典堂有關，2起與實里達航空嶺工地感染群有關。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天新增8起確診病例，病例總數達58起，目前共有5個感染群，新增病例中有5起與神召會恩典堂有關，2起與實里達航空嶺工地感染群有關。新加坡迄今有5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。根據新加坡衛生部公告，與實里達航空嶺工地有關確診病例都是孟加拉籍外籍勞工，其他的確診患者是新加坡公民。他們近期內都沒有赴中國。今天確診的其中一名37歲孟加拉籍外籍勞工，持有工作准證，均與稍早確診的2名病患共同在實里達航空嶺工地工作，另一名30歲的孟加拉籍外籍勞工也與實里達航空嶺工地有關。兩人同樣在國家傳染病中心隔離治療。神召會恩典堂感染群則新增5起確診病例，其中包括曾到神召會恩典堂位於東陵路與武吉巴督教堂工作的48歲新加坡公民，他於4日出現症狀後3度就醫後確診。另一名54歲新加坡籍的新加坡國立大學教授也遭確診，10日出現症狀後就未和同學與學生交流，多數時間在家中，他昨天赴國家傳染病中心後被隔離。其他3名確診病患也在國家傳染病中心隔離治療。新加坡今天新增的病患，也包括一名昨天遭確診的星展集團職員的家屬。新加坡目前累計病例總數達58起，其中15人康復出院，7人病危，43人隔離治療。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "武漢肺炎新增8確診病例  新加坡出現5感染群"}
{"summarization": "在大批民眾因擔心感染冠狀病毒而足不出戶的情況下，中國近數週來出現了數百條24小時的投訴心事熱線，以安撫來電者焦慮不安的心理，但專家擔心，志工未經訓練恐導致反效果。", "article": "在大批民眾因擔心感染冠狀病毒而足不出戶的情況下，中國近數週來出現了數百條24小時的投訴心事熱線，以安撫來電者焦慮不安的心理，但專家擔心，志工未經訓練恐導致反效果。路透社報導，在心理衛生仍是禁忌話題的中國，官方提供的若干心理諮商服務受到醫療專家歡迎；但這些專家警告，非官方的談心熱線服務恐怕會弊大於利。來自中國廣東省、人在美國西雅圖的一名熱線志工說：「目前有很多志工提供大量熱線服務，但這沒什麼意義，因為這些志工受過良好訓練的人不多。」「打電話的人尋求協助，若得不到正確回應，會讓他們很痛苦。」中國官媒上週報導中國心理學會的一項調查發現，在1萬8000名接受測試者中，有42.6%的人對冠狀病毒疫情感到焦慮，在接受創傷後壓力症候群（PTSD）評估的5000人中，有21.5%的人出現明顯症狀。此外，消息人士透露，中國當局正敦促保險業者針對武漢肺炎推出保費較低廉的保險方案，並保證快速審批通過這類保險產品。包括中國人壽、中國太平洋保險、平安保險集團、眾安在線財產保險等保險公司過去一週來，已將冠狀病毒疾病納入現有醫療保險的給付範圍中。上述消息人士並說，在未來幾周，至少還有6家保險業者會在未來數週為相關產品申請核准。", "title": "憂染武漢肺炎足不出戶 中國出現撫慰焦慮熱線"}
{"summarization": "新北市土城區承天路一家塑膠工廠，今天深夜10時16分發生火警。現場已經燃燒3間工廠，市府消防局派出人車搶救，在晚間11時許初步將火勢侷限。起火原因將等火勢撲滅後調查。", "article": "新北市土城區承天路一家塑膠工廠，今天深夜10時16分發生火警。現場已經燃燒3間工廠，市府消防局派出人車搶救，在晚間11時許初步將火勢侷限。起火原因將等火勢撲滅後調查。新北市府消防局表示，火警現場為連棟鐵皮建築物起火燃燒，位於土城區承天路的工廠有延燒之虞，目前已經燃燒3間工廠，派遣16個消防分隊、1個中隊、2個大隊及應變小組前往救援，火勢近深夜11時侷限，正全力圍堵企圖撲滅。", "title": "新北土城火警燃燒3間鐵皮工廠 初步侷限"}
{"summarization": "口罩徵用時間延長至4月底，不過有中小型業者反應，一直未收到徵用書，卻又因配合政府政策無法銷售口罩，陷入兩難。經濟部表示立即改善，今晚已對37家中小型的業者發出徵用書。", "article": "口罩徵用時間延長至4月底，不過有中小型業者反應，一直未收到徵用書，卻又因配合政府政策無法銷售口罩，陷入兩難。經濟部表示立即改善，今晚已對37家中小型的業者發出徵用書。經濟部指出，擁有醫療器材許可證的口罩廠商共有80家，其中，有證、有廠、有生產事實的廠商共有66家，政府已經陸續徵用29家。這29家廠商的產能，超過了總產量的8成。今天有媒體報導指出，有中小型口罩廠商反應，未被徵用又因配合政府政策，不敢販賣口罩，對此，經濟部表示過去因為人力受限，經濟部採取分階段徵用的方式，第一批徵用10家、第二批15家、第三批4家。對於業者的擔憂與建議，經濟部表示，立刻改善，將剩下的37家也列入徵用範圍，37家業者的徵用書，今晚已經發出。除了徵用之外，經濟部進一步說明，新的產線會從2月15日開始交機、建置與測試，繼續努力，提高口罩產量。", "title": "37家中小型口罩廠徵用書 經濟部今晚已送出"}
