{"summarization": "美國今天並未阻撓歐盟提案要求獨立調查國際因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的決議案，但與決議案中關於智慧財產權及生殖醫療服務的措辭劃清界線。", "article": "美國今天並未阻撓歐盟提案要求獨立調查國際因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的決議案，但與決議案中關於智慧財產權及生殖醫療服務的措辭劃清界線。歐盟提案獲世界衛生組織（WHO）194個會員國無異議通過。路透社報導，美國駐日內瓦聯合國代表團發表聲明指出，針對國際因應疫情的獨立評估將確保「關於病毒來源、事件時間表及世界衛生組織（WHO）回應決策過程的徹底且透明了解。」但美方的聲明說，它必須與決議案中部分段落劃清界線，這些段落保障窮國於緊急時期得以豁免智慧財產權相關規範取得醫藥，並於疫情大流行期間保障生殖及性保健權利。闡明立場的美方聲明說：「美國支持對尚未出生者的法律保護，反對要求國家提供墮胎管道的任何國際人權詮釋。」聲明又說，關於智財權所使用的措辭，將會對「創新者發送錯誤訊息。創新者對全世界所需的解決方案至關重要」。", "title": "歐盟提案獨立調查國際因應疫情決議 美國未阻撓"}
{"summarization": "由於投資人獲利了結，並消化不佳的經濟數據和思考2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世的希望，歐股今天跌多漲少。", "article": "由於投資人獲利了結，並消化不佳的經濟數據和思考2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗問世的希望，歐股今天跌多漲少。倫敦FTSE 100指數下跌46.36點或0.77%，以6002.23點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚16.42點或0.15%。收在11075.29點。巴黎CAC 40指數下挫40.18點或0.89%，收4458.16點。", "title": "投資人獲利了結 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，多國以封鎖措施防止疫情惡化。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天說，封鎖外溢效應衝擊嚴重，IMF可能下修6月公布的經濟預測，明年經濟只會局部復甦。", "article": "武漢肺炎肆虐，多國以封鎖措施防止疫情惡化。國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃今天說，封鎖外溢效應衝擊嚴重，IMF可能下修6月公布的經濟預測，明年經濟只會局部復甦。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）美東時間19日透過視訊與前澳洲總理、現任紐約智庫亞洲協會（Asia Society）亞洲社會政策研究所主任的陸克文（Kevin Rudd）對話，探討2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與全球經濟等議題。喬治艾娃表示，全球經濟陷入1930年代大蕭條以來最嚴重危機，為了防疫，「我們有史以來首度主動停止經濟運轉，企業停產、消費者不再出門花錢，產生極大衝擊」。IMF在4月公布的世界經濟展望報告中將此稱作「大封鎖」（The Great Lockdown），今年全球國內生產毛額（GDP）預測從年初估計的成長3.3%下修至萎縮3%。在假設下半年疫情緩和的情境下，明年全球經濟預計成長5.8%。喬治艾娃坦言，經濟情勢充滿變數，難以預測，IMF評估各國封鎖的國內影響時，沒有充分考量其他地方封鎖的外溢效應。某些國家經濟前景可能比先前預期還糟，IMF評估，預定6月公布的最新經濟預測下修的機會大於情況比預期樂觀。談到亞洲，喬治艾娃說，亞洲經驗顯示，壓制疫情的措施影響不容忽視，倚重大宗商品出口與觀光的國家受創特別深。受疫情衝擊，今年亞洲經濟預計零成長。喬治艾娃提到，越南是IMF預測經濟最樂觀的亞洲國家，但今年GDP預估成長2.7%，遠低於去年的7%。她與陸克文對話時未提到台灣經濟前景。根據4月公布的預測，IMF預期今年台灣經濟萎縮4%，明年成長3.5%。喬治艾娃說，世界經濟前景充滿不確定性，但仍有抱持樂觀態度的理由，包括全球財政刺激規模近9兆美元，各國央行協調行動，提供大量流動性穩定經濟。她表示，IMF預期今年底或明年起，部分國家經濟將「局部復甦」，明年經濟無法重回危機前水準。但IMF相信，科學是面對疫情強而有力的武器，假以時日，疫苗與有效療法問世能控制危機，全球將有能力加快生產腳步。", "title": "封鎖效應擴散 IMF總裁警告經濟預測恐再下修"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，世界衛生組織（WHO）必須改善對待美國等國家的方式，否則美國將會退出這個組織。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，世界衛生組織（WHO）必須改善對待美國等國家的方式，否則美國將會退出這個組織。川普在白宮告訴記者：「他們必須改進，他們必須做得更好，必須對包括美國在的國家更加公平，否則我們不會再參與。」川普昨天在推特發表致世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）信函，當中表示倘若世衛未來30天未做出實質改革，他將永久凍結金援世衛，並重新考慮美國的世衛會籍。", "title": "川普：世界衛生組織必須改進 否則美國將退出"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，境內新增162起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天通報的99例大幅增加。新增確診數也由昨天通報的451例大幅增加至813例。", "article": "義大利民防保護局今天表示，境內新增162起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，較昨天通報的99例大幅增加。新增確診數也由昨天通報的451例大幅增加至813例。路透社報導，義大利民防保護局（Civil Protection Agency）表示，從2月21日疫情浮出檯面以來，染疫不治病患總數如今增至3萬2169人，在世界各國中排名第3高，僅次於美國和英國。義大利確診病例總數增至22萬6699例，在世界各國中排名第6高，僅次於美國、俄羅斯、西班牙、英國和巴西。目前仍染疫病患從前一天通報的6萬6553人，下降至今天的6萬5129人。民防保護局還表示，人口約6000萬的義大利，至今已有200萬人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎死亡確診新增病例又大幅增加"}
{"summarization": "根據英國國家統計局今天公布的更新數據，英國死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已超過4萬1000人，光是英格蘭和威爾斯看護中心就有將近1萬人。", "article": "根據英國國家統計局今天公布的更新數據，英國死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數已超過4萬1000人，光是英格蘭和威爾斯看護中心就有將近1萬人。根據國家統計局（Office for National Statistics），截至8日，英國全國有4萬1020名死者的死亡證書提及武漢肺炎。由於每天通報的新增死亡病例都高達數百人，意味英國的死亡人數還會繼續攀升。英國的死亡人數在全球僅次於美國，美國累計已逾9萬人染疫喪生。不過英國政府僅通報檢測呈陽性的死亡病例，今天通報新增545例，累計3萬5341例。", "title": "英國武漢肺炎新增545死 逾4萬1000人染疫不治"}
{"summarization": "美國股市昨天收盤勁揚，不過在美國高階經濟官員警告美國經濟面臨持續風險，以及美國藥廠莫德納公司的武漢肺炎疫苗研發結果受到質疑後，投資人獲利了結，美股今天收低。", "article": "美國股市昨天收盤勁揚，不過在美國高階經濟官員警告美國經濟面臨持續風險，以及美國藥廠莫德納公司的武漢肺炎疫苗研發結果受到質疑後，投資人獲利了結，美股今天收低。莫德納公司（Moderna Inc.）昨天宣布，研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）試驗疫苗在初步研究出現樂觀結果。道瓊工業指數昨天大漲911.95點或3.85%後，今天下跌390.51點或1.59%，以24206.86點作收。標準普爾指數昨天大漲90.21點或3.15%後，今天下挫30.97點或1.05%，收在2922.94點。科技股那斯達克指數昨天大漲220.27點或2.44%後，今天下滑49.72點或0.54%，收9185.10點。", "title": "官員警告美國經濟面臨持續風險 美股收低"}
{"summarization": "台積電上週宣布赴美設廠，美方隨即公布防止中國電信設備巨擘華為取得先進半導體的新規定。紐約時報分析，華府在美中科技戰中運用台灣對北京施壓，直逼中方劃下的紅線。", "article": "台積電上週宣布赴美設廠，美方隨即公布防止中國電信設備巨擘華為取得先進半導體的新規定。紐約時報分析，華府在美中科技戰中運用台灣對北京施壓，直逼中方劃下的紅線。台積電15日宣布，擬斥資120億美元在美國亞利桑那州興建5奈米晶圓廠，預計2021年動工、2024年量產。美國商務部隨後宣布修改出口規定，要求採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的海外晶片廠商，須取得美方許可證才能向華為供貨。華為在電信設備與智慧型手機市場地位舉足輕重，美國政府視為眼中釘，近年以構成國安威脅為由多管齊下圍堵。報導形容，華府打擊華為並將台積電拉近美方軌道，是可能導致美中衝突加劇的產業政策「組合拳」。報導指出，北京宣稱台灣為中國一部分，美國總統川普政府未曾如此強力挑戰中國企業運用台灣高科技供應鏈，由此延伸，華府也對北京影響台灣民主制度的作為發動挑戰。美國商務部出口新規定實際影響仍待觀察，但上週兩項宣布釋放清晰的政治訊息：川普政府亟欲阻撓中國謀求稱霸關鍵技術，把台灣當作新的施力點。去年5月，美國商務部將華為列入出口管制「實體清單」，要求美國廠商供貨華為前取得許可證。為減少對美國供應商的依賴，華為設法從內部滿足半導體需求，但仍需要台積電等倚重美國軟體與設備的晶圓代工廠依設計規格量產晶片。川普政府試圖切斷華為的台灣供應鏈，以帶有地緣政治味道的手段在華為傷口上灑鹽。對北京與華府而言，台灣向來深具政治重要性。近年來，台灣成為全球半導體生產重鎮，戰略重要性與日俱增。台積電為晶圓代工龍頭，客戶包括蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）與華為旗下的積體電路（IC）設計公司海思半導體。據紐時報導，美國商務部、國務院與國防部官員去年透過私下磋商，不斷敦促台積電在美國設廠，藉此強化美台政治關係，並防範中國可能切斷台積電對美國供貨的風險。台積電以成本為由婉拒美方提議好幾個月，但華府近期懇求成功改變台積電心意，顯然提出資金補助承諾。台積電董事長劉德音曾說，在美國營運支出增加是設廠重大阻礙。台積電發言人15日表示，已見到彌補成本差距的「潛在可能性」。美國國務院官員暗示，國會議員已在討論斥資刺激半導體業發展，補助台積電設廠的資金可能有著落。多位分析師表示，美中緊張關係升溫也可能迫使台積電放棄維持中立。根據最新年報，台積電營收約20%源於總部設在中國的企業，60%來自總部位於北美的客戶。台積電生產的商用晶片也可應用在衛星、無人機等軍事領域。政治風險諮詢公司歐亞集團（Eurasia Group）分析師崔歐洛（Paul Triolo）表示，美方官員敦促台積電赴美設廠是擔心中國對台影響，且有能力竊密或破壞台灣供應鏈。崔歐洛研判，台積電赴亞利桑那州設廠，真正目的可能是美方「要讓台積電最終成為美軍供應鏈可信賴的一員」。", "title": "紐時：美國打科技戰用台灣施壓  直逼中方紅線[影]"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）表示，自由、獨立與民主是捷克最重要的價值，只要中國繼續威脅，訪台就更有可能成行。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）表示，自由、獨立與民主是捷克最重要的價值，只要中國繼續威脅，訪台就更有可能成行。捷克參議院議長維特齊今天與總統齊曼（MilošZeman）會晤，討論中國大使館威脅他前任柯加洛（Jaroslav Kubera）不要訪問台灣的一封信。信中點名捷克企業將為此付出代價，柯加洛的遺孀甚至指控這封信是造成他猝死的原因，爭議至今餘波盪漾。捷克新聞社維特齊在會後批評中國對柯加洛和捷克企業的威脅，「這是對捷克內政的干涉，我們必須自我捍衛」。維特齊透露，中國大使館的立場到現在仍相當強硬，不僅對他向台灣捐贈口罩致謝和與中華民國國旗合照表示不滿，還打電話到辦公室警告他不要祝賀台灣總統就職，不然將對捷克與中國的關係造成傷害。維特齊強調，自由、獨立與民主是捷克最重要的基本價值，出訪台灣的可能性愈來愈高，「如果中國指使捷克共和國和捷克參議院該怎麼做，那訪台就更有可能成行」。維特齊今天也利用台灣總統就職典禮前夕向台灣致意，「我很高興台灣有一位民主方式選出來的總統、台灣是一個民主國家」。齊曼是歐盟國家對中國最友善的領袖之一，不過，由於投資承諾遲遲沒兌現，捷克社會對中國的不信任感也逐漸升高。布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）2018年底上任後對台灣高度友好，遭到中國報復，反倒提升台灣在捷克的能見度，台捷關係有升溫的趨勢。根據捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統，如果維特齊順利訪台，對捷克和歐洲的對台關係將有一定的象徵意義。", "title": "捷克參院議長擬出訪台灣 拒絕中國威脅"}
{"summarization": "跡象顯示產油國履行減產承諾，而且越來越多國家因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和解除防疫封鎖措施，帶來需求可能增加的希望，西德州原油期貨今天走高。", "article": "跡象顯示產油國履行減產承諾，而且越來越多國家因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩和解除防疫封鎖措施，帶來需求可能增加的希望，西德州原油期貨今天走高。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上揚68美分或2.14%，來到每桶32.50美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下跌16美分或0.46%，來到每桶34.65美元。", "title": "油國減產疫情緩和 西德州原油期貨走高"}
{"summarization": "有「留學生文學鼻祖」稱號的旅美作家於梨華近3週前病逝，紐約時報今天引述於梨華女兒孫曉凡說法指出，於梨華死因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發呼吸衰竭。", "article": "有「留學生文學鼻祖」稱號的旅美作家於梨華近3週前病逝，紐約時報今天引述於梨華女兒孫曉凡說法指出，於梨華死因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）引發呼吸衰竭。紐時將於梨華列入死於2019冠狀病毒疾病的逝者名單。根據訃告，於梨華4月30日在美國馬里蘭州蓋瑟斯堡（Gaithersburg）寓所逝世，享壽90歲。孫曉凡（Lena Sun）現任華盛頓郵報記者。於梨華創作生涯橫跨半世紀，著有數十部小說與短篇故事，常取材她的經歷，描繪華人在戰後美國社會的處境，以她筆下的「無根的一代」聞名文壇。在1967年出版的知名長篇小說「又見棕櫚，又見棕櫚」中，於梨華筆下的主人翁留學美國10年，取得博士學位後返台，疏離感卻因家人誇耀他在西方的生活經歷而加深，展現出留美學生的迷惘與寂寞，讓於梨華得到「留學生文學鼻祖」封號。於梨華在美國嘗遍移民生活酸甜苦辣，發現華人存有盲目崇拜西方的傾向。1970年代末尾，時值中國文化大革命結束後大批青年赴美留學，於梨華對這些學生寫了一封公開信。她當時在信中寫道：「你們來，帶著我們中國絕不比人差的智慧來，帶著我們特有的勤儉與韌性來，更不要忘了，帶著個人及民族的自尊來。」根據紐時訃告，於梨華1929年11月28日生於中國上海，出生年分早於外界熟知的1931年。於梨華在浙江寧波成長，抗戰期間隨家人顛沛流離，1947年隨父親舉家遷往台灣。1953年從國立台灣大學歷史系畢業後，於梨華赴美留學，1956年取得加州大學洛杉磯分校（UCLA）新聞學碩士學位。於梨華當年以短篇小說「揚子江頭幾多愁」獲獎後嘗試出版更多英文故事，但不受美國出版商青睞。她生前受訪時說，美國出版商只對女性裹小腳、男性吸鴉片上癮等符合東方異國風樣態的故事有興趣，但她想寫華人移民在美國社會掙扎。於梨華曾於紐約州立大學阿爾巴尼分校（SUNY Albany）教授華語與中國文學，1993年退休。2006年，於梨華獲美國密德伯里大學（Middlebury College）榮譽博士學位，校方稱她為「戰後5位最具影響力的中國出生女性作家之一，華人留學生文學類型鼻祖」。於梨華1975年返回中國大陸探親後，作品一度在台灣遭禁。她於2013年受訪時說：「在美國，我只能落葉，不能歸根。我的根在中國。」", "title": "於梨華辭世 女兒稱死於武漢肺炎併發症"}
{"summarization": "美國總統川普今天談到美中貿易協議時表示，似乎意義不再重大，和3個月前感受已經不同。他並質疑，為何中國能將疫情控制在武漢，沒有蔓延到北京等地，卻散播到全球。", "article": "美國總統川普今天談到美中貿易協議時表示，似乎意義不再重大，和3個月前感受已經不同。他並質疑，為何中國能將疫情控制在武漢，沒有蔓延到北京等地，卻散播到全球。川普今天在白宮召開的內閣會議上談到美中貿易時表示，美中簽署第一階段貿易協議後，中國必須大量購買美國產品。但他現在對達成這項交易的感受和3個月前不同。他指出，過去發生的一切是「非常令人失望的情況」，「中國發生非常令人失望的事」，這是因為疫情爆發，「而這不應該爆發，應當能被阻止」。隨後在記者追問對美中貿易的看法時，川普表示，美中貿易協議對他的意義似乎不如過往重大。他表示，根據美中貿易協議，中國必須購買數以十億美元計的美國商品，而且隨著時間推移，規模還可能更大，「這令人非常興奮」。但隨後疫情在美國爆發，川普質疑，為何中國讓這一切發生？為何病毒並未在中國其他區域蔓延？為何中國能將病毒封鎖在武漢，卻未能阻止疫情散播到包括美國在內的全球各地？為何北京沒有疫情？其他地方沒有疫情？川普也質疑，中國為何不讓專家入境協助解決問題？「我對中國非常失望」。", "title": "曾為達成美中協議開心  川普：感受已不同"}
{"summarization": "美國、墨西哥與加拿大今天表示，他們將把限制非必要跨界旅行的禁令再延長30天，以協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "美國、墨西哥與加拿大今天表示，他們將把限制非必要跨界旅行的禁令再延長30天，以協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。路透社報導，美國國土安全部表示，最初於3月中實施的陸地邊界限制措施，先前預定20日到期，現在將把對加拿大與墨西哥邊境實施的禁令延至6月22日。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）提到美加措施時說：「這是重要的決定，可以保護雙邊國家民眾的安全。」墨西哥外交部證實將延長30天。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）的衛生緊急事件命令，美國今天也說，將延長與疫情有關的規定，允許迅速遣返在美國邊界被逮的移民。相關規定最先是在3月發布並在4月展延，根據命令，現在將無限期延長，但美國衛生官員每30天就會檢視一次。", "title": "限制美加墨非必要跨界旅行 華府再延長30天"}
{"summarization": "美國高階經濟官員警告美國經濟面臨持續風險，美股收低，台股今天適逢總統就職，外資終止連5賣，「萬一」關卡前，台股是否有機會再度挑戰11000點，台股三王仍扮演重要角色。", "article": "美國高階經濟官員警告美國經濟面臨持續風險，美股收低，台股今天適逢總統就職，外資終止連5賣，「萬一」關卡前，台股是否有機會再度挑戰11000點，台股三王仍扮演重要角色。美國官員警告美國經濟面臨持續風險，以及美國藥廠莫德納公司的武漢肺炎疫苗研發結果受到質疑後，投資人獲利了結，道瓊工業指數下跌390.5點、跌幅1.59%、收在24206.9點，NASDAQ指數下跌49.7點、跌幅0.54%、收在9185.1點，S&P 500指數下跌31點、跌幅1.05%、收在2922.9點，費城半導體指數下跌6.9點、跌幅0.39%、收在1775.6點。總統蔡英文今天就職演說將向國民報告，超前部署訂定國家的生存發展策略，並在5+2產業創新基礎上，打造6大核心戰略產業，目標讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。法人表示，包括資訊與數位相關產業、5G與資安、生物醫療科技、航太、綠電與再生能源、民生戰備產業等6大核心戰略產業將受到持續關注。根據投信統計，2016年以來，520的台股當日、後1日、後5日、後10日及後20日，僅2019年520後5日指數累計下跌0.62%，其餘均呈現上漲走勢；整體上漲機率達75%至100%，平均漲幅介於1.25%至3.28%，表現出色。因此，對於本次520後的台股，持審慎樂觀態度。不過，分析師也指出，520本身並不會對經濟、政策造成重大改變，宣示意義大於實質效果，投資人不應過度看重短期的政治話題，仍要回歸中長期基本面看待。法人認為，台股在第1季財報、4月營收全數揭露後，上市櫃公司陸續進入股東會旺季，由於今天尾盤將進行台指期結算，屆時盤勢波動恐加劇，投資人宜觀察結算後外資布局狀況。19日外資（不含外資自營商）終止連5賣，轉為買超新台幣46.4967億元，投信買超10.3151億元，自營商買超12.5524億元，三大法人合計買超69.36億元。", "title": "台股挑戰萬一關卡 三王扮要角"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫今天在每日例行簡報會上表示，由於追蹤武漢肺炎接觸者相關的最後障礙已清除，包括州首府阿爾巴尼（Albany）在內的紐約地區，將在明天解封。", "article": "美國紐約州州長古莫今天在每日例行簡報會上表示，由於追蹤武漢肺炎接觸者相關的最後障礙已清除，包括州首府阿爾巴尼（Albany）在內的紐約地區，將在明天解封。古莫（Andrew Cuomo）也表示，即將到來的陣亡將士紀念日（Memorial Day）週末期間，紐約州將放行最多10人的聚會，讓民眾參加儀式。", "title": "紐約州長：首府與周邊地區20日起解封"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎單日死亡數首次破千例，歷史學家表示，1918至1920年在全世界大流行的西班牙流感造成約5000萬人死亡，經過了一世紀，國家領導者仍可從中汲取教訓。", "article": "巴西武漢肺炎單日死亡數首次破千例，歷史學家表示，1918至1920年在全世界大流行的西班牙流感造成約5000萬人死亡，經過了一世紀，國家領導者仍可從中汲取教訓。聖保羅大學（USP）歷史暨人類學家史瓦克茲（Lilia Schwarcz）大力推崇台灣和德國等國家的女性領袖，在處理這次疫情危機的應變力與態度；但擔心美國和巴西等國政府趁著疫情推進威權主義。巴西衛生部19日更新疫情報告，過去24小時巴西再創單日死亡數新高，新增1179例死亡、1萬7408例確診，累計1萬7971例死亡、27萬1629例確診；10萬6794例康復。史瓦克茲接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問指出，100年前爆發西班牙流感時，巴西人也像現在一樣出門戴口罩，醫療院所爆滿，人力物力接應不暇，文化活動取消。雖然時過境遷，巴西仍可從中汲取教訓，應用在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上面，尤其是面對巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）在處理醫療危機展現出「混亂和否認的心態」，更應該將歷史經驗作為借鏡。史瓦克茲回顧100年前西班牙流感登陸巴西後，巴西政府馬上採取因應措施。由於當時不存在衛生部，所有危機管理方案與行動都由總統敲定。史瓦克茲表示，西班牙流感疫情經驗還有很多值得學習的地方，雖然情況和現在不一樣，但經驗和教訓都值得借鏡，「問題在於人類的自私、固執和頑冥不化，讓一切變得複雜。」大約一年前，史瓦克茲和另一名歷史學家史塔林（Heloisa Starling）一起出了一本批評波索納洛政府的書，書名叫做「關於巴西的威權主義」。經過了一年，史瓦克茲認為，波索納洛仍繼續表現出一系列專制態度，繼續只為少數人謀取私利，繼續發表政治演說，同時照著他自己的形象組成內閣團隊，幾乎所有成員都是60歲左右的中上階層白人男性，因而未能發揮政治在社會上建立共識的作用。史瓦克茲表示，波索納洛的行為帶有明顯的否認主義，鼓吹反民主示威，蔑視世界衛生組織（WHO）的指示和建議，甚至帶頭違反這些指示和建議，讓社會不平等極為明顯的巴西付出高昂代價。巴西的抗疫工作一團亂，不少分析家指出，巴西是全球抗疫做的最差的國家之一，當各國恢復新常態生活後，巴西人很可能還不能到處自由旅行。史瓦克茲大力推崇丹麥、冰島、芬蘭、台灣、比利時、紐西蘭和德國等國家的女性領袖，在處理疫情危機的應變能力與態度，值得國際和巴西學習。同時，史瓦克茲擔心美國、以色列、義大利、匈牙利和巴西等國家政府，利用2019冠狀病毒疾病暨情在全球造成的緊急情況，推進威權主義。", "title": "巴西武漢肺炎單日死亡破千例  專家籲快想起歷史教訓"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期，考量防疫，不舉行慶祝大會與國宴；蔡總統就職演說將提到四大面向超前部署國家發展、立法院將成立修憲委員會，讓憲政制度與時俱進，兩岸方面則重申「和平、對等、民主、對話」原則。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期，考量防疫，不舉行慶祝大會與國宴；蔡總統就職演說將提到四大面向超前部署國家發展、立法院將成立修憲委員會，讓憲政制度與時俱進，兩岸方面則重申「和平、對等、民主、對話」原則。新任總統、副總統上午9時在總統府大禮堂宣誓就職，典禮結束後，蔡總統將主持行政院長、總統府秘書長、國安會秘書長宣誓，隨後送副總統陳建仁伉儷離開總統府。緊接著蔡總統將前往台北賓館，預計上午10時在戶外發表就職演說，隨後接見各國駐台使節，之後再回到總統府，主持行政院副院長及各部會首長宣誓。考量防疫，今年總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，且沒有邀請來自海外的貴賓，友邦與友好國家政要以拍攝影片表達祝賀。總統府方面邀請卸任正副元首、五院院長與副院長、軍方代表、主要政黨代表、縣市首長、各國駐台使節代表，以及防疫國家隊等賓客出席在台北賓館舉辦的就職典禮，不過，前總統李登輝、陳水扁、馬英九確定都不出席，國民黨主席江啟臣也婉拒出席。蔡總統就職演說將向國民報告，面對世界變局未來4年超前部署訂定國家的生存發展策略，包括產業發展、社會安定、國家安全與民主深化等四大面向，並在5+2產業創新基礎上，打造六大核心戰略產業，目標讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。兩岸互動方面，蔡總統將重申「和平、對等、民主、對話」基本原則，絕不接受「一國兩制」矮化台灣、破壞現狀的做法，未來在處理兩岸事務會循著憲法、兩岸人民關係條例，目標是維持台海和平穩定。蔡總統也會談到，立法院將成立修憲委員會，憲政改革議題將在這個平台下充分討論，讓憲政制度與時俱進，契合台灣社會的價值；總統也將提到8月將成立的國家人權委員會將會是監察院轉型的起點。", "title": "蔡總統就職  宣示立法院將成立修憲委員會[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，各地有局部大雨或豪雨發生的機率；白天因為降雨的關係，氣溫上升有限，各地高溫約攝氏26至29度。", "article": "中央氣象局指出，今天受到滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，各地有局部大雨或豪雨發生的機率；白天因為降雨的關係，氣溫上升有限，各地高溫約攝氏26至29度。氣象局表示，受到滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，中南部地區有陣雨或雷雨，其它地區也會有間歇性的降雨，各地有局部大雨或豪雨發生的機率。溫度方面，晨間、深夜各地低溫22至25度，白天因為降雨的關係，氣溫上升有限，各地高溫約26至29度。氣象局指出，由於鋒面帶上易有對流發生，對流系統發展可能伴隨較強對流性降雨，即將出現時，將以特報、即時訊息等滾動式資訊隨時更新提醒。根據環保署空氣品質預報資訊，今天全台有雨，受到降雨洗除作用影響，空氣品質普遍多為「良好」等級；竹苗及中部沿海地區風速弱且海上臭氧濃度較高，局部地區可能達「普通」等級。", "title": "鋒面滯留影響天氣不穩定 留意局部大雨或豪雨"}
{"summarization": "總統蔡英文將連任就職，美國國務卿蓬佩奧今早表達祝賀後，國務院發言人歐塔加斯、政軍局助卿古柏及多位議員也推文提前恭賀蔡總統，並讚揚台灣為美國可靠夥伴、民主典範。", "article": "總統蔡英文將連任就職，美國國務卿蓬佩奧今早表達祝賀後，國務院發言人歐塔加斯、政軍局助卿古柏及多位議員也推文提前恭賀蔡總統，並讚揚台灣為美國可靠夥伴、民主典範。蔡總統將在總統府宣誓就職並發表就職演說，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今早發表聲明恭賀蔡總統將展開第二任期，並表示相信在蔡總統帶領下，美台關係會持續茁壯。這是美國國務卿首次恭賀台灣總統就職。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）隨後也透過推特（Twitter），提前對蔡總統表示衷心祝賀。歐塔加斯說：「台灣是個可靠夥伴及良善力量。我們共享為所有人帶來法治、透明、繁榮及安全的願景，為妳第二任獻上最好的祝福。」美國國務院政軍局助理國務卿古柏（Clarke Cooper）也推文表示，蔡總統就職，顯示台灣是個民主典範及兩岸、區域和平與穩定的可靠夥伴。在國會方面，眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）推文指出，他要加入蓬佩奧行列，恭祝蔡總統展開第二任期。麥考爾表示，美台都在暴政威脅下為自由奮鬥，在蔡總統為台灣寫下民主新篇章，激勵世上追求自由之士的同時，他期待持續與她合作。共和黨籍眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）也對蔡總統獻上祝賀，並表示在這困難時刻，美國難以找到比台灣更好的朋友，他期待美台雙方持續合作促進自由。共和黨籍參議員布萊克本（Marsha Blackburn）則連續以中英文推文，恭喜蔡總統獲得歷史性勝選。她並對蔡總統喊話：「您已證明自己是有能力並富同情心的領袖，總是將人民的需求置於政治的需要之上。我期待未來許多年美國與台灣間的強勁合作。」", "title": "美官員議員賀蔡總統連任就職 讚台灣為民主典範"}
{"summarization": "法國安養院修正2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數登記方式，當局今天為此下調全國病故總人數，從1天前公布的2萬8239人下修為2萬8022人。", "article": "法國安養院修正2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數登記方式，當局今天為此下調全國病故總人數，從1天前公布的2萬8239人下修為2萬8022人。路透社報導，衛生部官員表示，醫院裡病故人數增加125人，來到1萬7714人；而由於衛生部調整各區域衛生中心通報的數據，在安養院內病故人數減少342人，來到1萬308人。法國今天確診病例增加524例，累計14萬3427例，略增0.4%，比5月11日結束封鎖以來的每日平均增幅0.3%略高。昨天新增例數為483例。根據法新社報導，法國放寬嚴苛的封鎖限制迄今已超過1週，加護病房患者人數持續減少，過去24小時減少104人，總人數來到1894人。法國疫情危機高峰時期，加護病房患者總人數曾超過7000人。", "title": "法國下修全國染疫病故人數 累計2萬8022人不治"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧昨天祝賀總統蔡英文將展開第二任任期，蔡總統今天在推特表示，謝謝來自蓬佩奧祝福，台灣與美國的夥伴關係充滿希望，基於價值觀及利益上，將持續深化雙方友誼。", "article": "美國國務卿蓬佩奧昨天祝賀總統蔡英文將展開第二任任期，蔡總統今天在推特表示，謝謝來自蓬佩奧祝福，台灣與美國的夥伴關係充滿希望，基於價值觀及利益上，將持續深化雙方友誼。蔡總統今天將在總統府宣誓就職並發表就職演說，展開第二任總統任期。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提前一天，在昨天發表聲明祝賀就職，並直接以「總統」來稱呼她。蓬佩奧表示，蔡總統以大幅度票數差距勝選連任，顯示她已贏得台灣人民的尊敬、欽佩及信任，而她帶領台灣民主的勇氣與願景，也鼓舞了區域及世界。蔡總統也在推特（Twitter）上表示，謝謝來自蓬佩奧誠摯的祝福，台灣與美國的夥伴關係充滿了希望，也期待基於共同價值觀及利益，深化彼此雙方的友誼。", "title": "美國務卿祝賀就職 蔡總統：將持續深化台美友誼"}
{"summarization": "高雄市六合二路某KTV今天凌晨發生糾紛，警方出動快打部隊處理，蔡姓男子等3人疑因飲酒過量不服盤查叫囂，員警噴辣椒水並壓制，過程中造成劉姓警員右腳拉傷，送醫無大礙。", "article": "高雄市六合二路某KTV今天凌晨發生糾紛，警方出動快打部隊處理，蔡姓男子等3人疑因飲酒過量不服盤查叫囂，員警噴辣椒水並壓制，過程中造成劉姓警員右腳拉傷，送醫無大礙。高雄市警察局新興分局表示，凌晨1時許獲報，指六合二路某家KTV的5樓包廂發生糾紛。警方立即出動快打部隊前往處理，到場後發現現場有2名女子腳部、頭部擦傷，協助2人送醫。警方初步調查，這處包廂內均為相識友人，一行人於聚餐後再邀約歡唱，在歡唱過程中，一名邵姓男子酒後對張姓女子言語輕佻，造成張女不悅並起身偕同趙姓女子欲離開包廂，遭蔡男等人攔阻並拉扯，導致2女頭部及腳部受擦傷。不料，在警方清查身分時，蔡男等3人疑因飲酒過量，不服盤查，且藉酒意向警方叫囂、抗拒，員警朝3人噴辣椒水並壓制。在壓制過程中造成劉姓警員右腳拉傷，送醫就診無大礙。警方表示，對於街頭等暴力絕對「零容忍」，員警依妨害公務現行犯逮捕蔡男等3人偵辦，現場其餘7男3女也一併帶回調查，釐清案發經過。媒體報導，KTV衝突發生後，救護車拖延約10多分鐘才到現場。對此，高雄市消防局調出出勤記錄指出，凌晨1時27分派遣前金分隊救護車出勤，救護車在凌晨1時35分即到達現場。由於現場門口附近有多輛計程車及警車停放，救護車為避免並排危險，改至中華三路、六合二路轉彎處停放。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "3男KTV飲酒叫囂不服盤查 警噴辣椒水壓制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元，平盤開出。1090520", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.950元，平盤開出。1090520", "title": "新台幣平盤開出 為29.950元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.32點，加權股價指數為10892.76點，成交金額新台幣32.2億元。1090520", "article": "台北股市今天開盤漲32.32點，加權股價指數為10892.76點，成交金額新台幣32.2億元。1090520", "title": "台股開盤漲32.32點"}
{"summarization": "投顧法人表示，受疫情影響，部分美國公司禁止非必要出差，具5G功能的iPhone 12生產驗證測試可能延後到10月中旬進行，將影響代工廠和碩今年下半年動能。", "article": "投顧法人表示，受疫情影響，部分美國公司禁止非必要出差，具5G功能的iPhone 12生產驗證測試可能延後到10月中旬進行，將影響代工廠和碩今年下半年動能。投顧法人指出，5G是iPhone 12的新技術和規格，包括設計、專利和測試方法都是蘋果擁有，目前看來iPhone 12的工程驗證測試已經從2月延後到5月，設計驗證測試將從6月延後到9月，生產驗證測試很可能會在10月中旬進行，都有礙和碩下半年的銷售動能，預估2020年5G iPhone出貨量為5500萬支。法人表示，蘋果公司未釋出第2季財測，但看好服務業務將較第1季成長，並預估iPad和Mac將較去年同期成長，這代表iPhone營收將持續年衰退，對和碩的通訊部門不是一個好徵兆。因此，法人預測和碩今年第2季營收將達新台幣3100億元，約季增12%、年增3%，每股盈餘將達1.03元，毛利率和營業利益率分別為3.1%、0.6%。", "title": "iPhone 12恐延後 法人：影響和碩下半年動能"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐在手訂單可觀，金額超過新台幣500億元，預期今年營收可望再創歷史新高紀錄。", "article": "無塵室廠漢唐在手訂單可觀，金額超過新台幣500億元，預期今年營收可望再創歷史新高紀錄。據漢唐財報資料顯示，至今年第1季底承包各項營造工程尚未完工者有266項工程，其中包含台積電晶圓18廠第3期廠房、台積電晶圓15廠第7期廠房工程與台灣美光后里新建廠房整體設計案等。漢唐至第1季底承包的契約總價約1138.47億元，已依約收取或計價款為595.2億元，在手訂單金額達543.27億元規模，為去年整年度營收的2.27倍。隨著投入進行的專案增加，漢唐4月營收突破30億元關卡，達30.44億元，月增22%，年增62.6%，並改寫歷史新高紀錄；前4月營收98.91億元，年增15.55%。法人預期，漢唐去年台灣市場業績倍數成長，今年可望持續成長，並將帶動整體營收再創歷史新高紀錄。", "title": "漢唐在手訂單逾500億元 今年營收可望創新高"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨完成海外可轉換公司債（ECB）訂價，轉換溢價率約30%。國巨今天早盤走強，最高來到新台幣395元，漲5.9%。", "article": "被動元件大廠國巨完成海外可轉換公司債（ECB）訂價，轉換溢價率約30%。國巨今天早盤走強，最高來到新台幣395元，漲5.9%。國巨指出，此次發行的海外可轉換公司債，發行期間5年，票面利率為0%，發行總額1.8億美元。國巨指出，由於國際投資人看好公司長期營運發展與全球布局策略，以及未來國巨和美國基美（KEMET）合併綜效，參與認購投資者主要是國際長線機構投資人，認購金額為發行金額2倍的超額認購，可見國際機構對國巨經營團隊和公司及產業前景深具信心。國巨在4月20日完成總金額約6.5億美元的海外存託憑證（GDR）募資，今天再順利完成總金額1.8億美元的海外可轉換公司債訂價。公司指出，這除了提供國際投資人以不同投資方式參與國巨長期營運發展及全球性併購策略外，且可有效提升國巨的國際市場能見度，吸引長線國際機構投資人強化公司的股東結構。市場人士指出，此次國巨發行海外可轉換公司債，30%的轉換溢價率是亞洲地區今年來最高的溢價幅度（除歐元計價以外），也是近年來台灣發行海外可轉債募資案的最高溢價比率。", "title": "國巨ECB訂價溢價30% 早盤股價漲近6%"}
{"summarization": "西班牙政府今天表示，儘管境內新型冠狀病毒確診病例數持續下滑，仍將尋求國會批准，將國家緊急狀態再延長2週至6月7日；眾議院預計明天表決。", "article": "西班牙政府今天表示，儘管境內新型冠狀病毒確診病例數持續下滑，仍將尋求國會批准，將國家緊急狀態再延長2週至6月7日；眾議院預計明天表決。西班牙目前實施的緊急狀態原定本月23日到期，總理桑傑士（Pedro Sanchez）起初表示，有意尋求將緊急狀態再延長約一個月。由於桑傑士領導的執政聯盟在國會占少數，當局最後決定將延長期限縮短至2週，以確保獲得中間偏右政黨「公民黨」（Ciudadanos）支持，好讓這項提案保證能在350席的眾議院闖關成功。政府發言人孟蒂羅（Maria Jesus Montero）說：「如果不繼續實施緊急狀態，我們將無法限制行動，大家一直以來的犧牲將付諸流水。」西班牙3月14日首度祭出封鎖措施，迄今已4度更新，桑傑士的危機處理能力仍備受質疑，各界不滿聲浪逐漸升高，尤其是兩週前就不支持上次延長緊急狀態的右翼在野黨。政府不排除進一步延長緊急狀態的可能性，也傾向在逐步解除限制措施、進入「新常態」之前，繼續實施緊急狀態到6月底。衛生部長伊拉（Salvador Illa）說：「限制行動這項基本權利，只有透過這樣的方式才能辦到。」西班牙政府認為，這項政令有助對抗這場大流行病，讓每日新增確診病例數呈下降趨勢。西班牙是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重災區之一，迄今累計23萬2000多例確診，2萬7700多人病故。", "title": "西班牙疫情已見趨緩 緊急狀態擬再延長2週"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌、總統府秘書長蘇嘉全及國安會秘書長顧立雄今天上午在總統府宣誓就職，由總統蔡英文監誓。", "article": "行政院長蘇貞昌、總統府秘書長蘇嘉全及國安會秘書長顧立雄今天上午在總統府宣誓就職，由總統蔡英文監誓。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府就職；蔡總統高舉右手宣誓後，從立法院長游錫堃手中接下中華民國之璽、榮典之璽，總統府外鳴放21響禮砲，正式展開第二任期。總統副總統宣誓就職後，舉行行政院長、總統府秘書長、國安會秘書長的宣誓，由蔡總統監誓，蘇嘉全、顧立雄在蘇貞昌的帶領下，舉右手宣讀誓詞，宣誓「恪遵國家法令，若違誓言，願受最嚴厲之處罰」，3人在宣讀誓詞後向蔡總統鞠躬行禮，總統也在監誓人位置回禮。", "title": "蔡總統監誓 蘇貞昌蘇嘉全顧立雄宣誓就職"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，明天起到23日滯留鋒逐漸往北移，因西南風增強、大氣更不穩定，強對流或中尺度對流系統更容易被激發而帶來劇烈天氣，「致災性」降雨出現的機率提高。", "article": "氣象專家吳德榮表示，明天起到23日滯留鋒逐漸往北移，因西南風增強、大氣更不穩定，強對流或中尺度對流系統更容易被激發而帶來劇烈天氣，「致災性」降雨出現的機率提高。中央氣象局指出，今天受到滯留鋒持續影響，天氣仍不穩定，中南部地區有陣雨或雷雨，其它地區也會有間歇性的降雨，各地有局部大雨或豪雨發生的機率，請留意；溫度方面，晨間、深夜各地低溫攝氏22至25度頗為舒適，白天因為降雨的關係，氣溫上升有限，各地高溫約26至29度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，今天滯留鋒往南移，各地仍有陣雨或雷雨；有劇烈天氣，也就是雷擊、強風、瞬間大雨發生的機率，中南部機率比北部高。各地氣溫因雲多降雨而略降。吳德榮指出，明天到週六（21至23日）滯留鋒再逐漸往北移，因西南風增強、大氣更不穩定，強對流或中尺度對流系統更容易被激發而帶來劇烈天氣，「致災性」降雨出現的機率提高，提醒民眾要密切注意氣象局發布的即時訊息及特報。吳德榮說，根據最新模式模擬顯示，24日滯留鋒向南移至巴士海峽、出現空檔，仍有局部降雨的機率，但雨勢減緩許多；25至27日滯留鋒又緩慢向北移動，降雨範圍由南向北逐漸擴展、再度籠罩全台，大氣仍不穩定，應持續注意劇烈天氣及「致災性」降雨的發生。", "title": "氣象專家吳德榮示警  21日起防致災性降雨"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封城措施越久，美國經濟將甘冒「永久損害」的風險。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封城措施越久，美國經濟將甘冒「永久損害」的風險。法新社報導，梅努欽從遠端向聯邦參議院銀行委員會（Senate Banking Committee）表示，全國封城措施讓美國家庭和企業同感苦悶，但重啟經濟須審慎為之。美國染疫死亡人數突破9萬人，部分州於實施2個月的大規模封城行動後即將重新開放。但讓人憂心的是，許多企業可能無法生存。政府數據顯示，封城措施毀了超過3000萬個工作機會，至少暫時如此，即便國會倉促通過近3兆美元的紓困並擴大失業補助。梅努欽說：「如果封城、封鎖行動無限期實施下去…會有永久性損害的風險。」他補充道，他們了解重啟活動涉及的健康議題，「我們希望能以平衡、安全的方式」重啟活動。梅努欽與聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）罕見同時現身委員會，審視官員如何運用國會3月底通過的逾2兆美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）。鮑爾同樣警告，疫情恐對勞工重返職場的能力，以及對中小型企業帶來長期性影響，並稱中小型企業是「我們偉大經濟的就業市場來源」。疫情抹煞過去10年創造的所有工作機會，使得「這次衰退的規模和速度…近代皆前所未聞」。鮑爾說：「如果容許讓一場等同天災的事件造成不必要且大可避免的破產，這同樣也將摧毀許許多多家庭和世代的工作機會，重壓經濟。」", "title": "美財長：防疫封城拖太久 恐永久損害經濟"}
{"summarization": "偉詮電USB PD控制晶片出貨暢旺，前4月總出貨量已達3100萬套規模，超過去年整年度出貨量的一半，法人預期，今年總出貨量可望挑戰1億套，將增逾6成。", "article": "偉詮電USB PD控制晶片出貨暢旺，前4月總出貨量已達3100萬套規模，超過去年整年度出貨量的一半，法人預期，今年總出貨量可望挑戰1億套，將增逾6成。除任天堂遊戲機Switch熱賣，筆記型電腦USB PD滲透率提升，偉詮電USB PD控制晶片還成功打進手機與手機充電器應用市場，帶動今年來USB PD控制晶片出貨維持高成長動能。偉詮電前4月USB PD控制晶片出貨量達3100萬套，超過去年整年度總出貨量6100萬套的一半。在USB PD出貨暢旺下，偉詮電4月營收達新台幣2.35億元，年增近3成，並創20個月新高，前4月營收7.1億元，年增4.1%。因應客戶強勁需求，偉詮電加緊趕貨，法人預期，偉詮電今年USB PD控制晶片出貨量有機會挑戰1億套大關，將較去年再增加超過6成水準，並帶動整體營運成長。偉詮電去年每股純益1.84元，創16年來新高，每股預計配發1.5元現金股息，以19日收盤價25.3元計，殖利率約5.93%。", "title": "偉詮電USB PD晶片出貨挑戰1億套 增逾6成"}
{"summarization": "當局今天表示，阿根廷第2大城科爾多瓦（Cordoba）武漢肺炎病例激增，因此已重新封城。", "article": "當局今天表示，阿根廷第2大城科爾多瓦（Cordoba）武漢肺炎病例激增，因此已重新封城。阿根廷3月20日起採取封城措施，但部分地區與區域已獲准鬆綁限制，特別是病例極少的地區。科爾多瓦人口140萬，位於首都布宜諾斯艾利斯西北約700公里處。上週科爾多瓦放行特定活動，商店和理髮廳恢復營業，可前往宗教中心並於週末外出，但過去3天通報新增55病例之後，當局決定讓科爾多瓦重新封城。科爾多瓦衛生局長卡多佐（Diego Cardozo）表示：「我們將收回鬆綁措施，請大家忍耐，週末娛樂活動繼續暫停。」商店不得營業，僅必要的商業和工業活動得以繼續，新限制措施將實施到24日，僅適用於科爾多瓦市，科爾多瓦省不適用。阿根廷目前累計確診病例8358例，384例死亡，大部分病例出現在人口占全國1/3的大布宜諾斯艾利斯地區，科爾多瓦省則有418例。阿根廷也有其他城市恢復封城措施，例如巴塔哥尼亞高地（Patagonia）的亞科巴奇鎮（Jacobacci），所有礦業活動、公共工程和民間工程都已暫停。", "title": "3天新增55武漢肺炎病例 阿根廷第2大城重新封城"}
{"summarization": "台灣被排除在本屆世界衛生大會（WHA）之外，加拿大保守黨黨魁謝爾表示：「這很可恥，世衛組織無法向台灣政府學習抗疫經驗，對任何人都沒有幫助，也對台灣人民不公平。」", "article": "台灣被排除在本屆世界衛生大會（WHA）之外，加拿大保守黨黨魁謝爾表示：「這很可恥，世衛組織無法向台灣政府學習抗疫經驗，對任何人都沒有幫助，也對台灣人民不公平。」謝爾（Andrew Scheer）在記者會和個人推特上表示，中國的外交政策不該對世界衛生組織（WHO）這樣的國際組織有那麼大的影響，左右台灣人民的參與。他抨擊加拿大執政自由黨政府對中國持續抱持「姑息政策」，認為加拿大應大聲譴責WHO受北京壓力，拒邀台灣出席WHA的錯誤之舉。與此同時，聯邦保守黨眾議員鮑哈斯（Pierre Paul-Hus）推文轉貼美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）譴責WHO排除台灣的聲明，呼籲國際多邊機構秉持宗旨行事，服務所有成員國的利益，不應玩弄政治。謝爾指責總理杜魯道（Justin Trudeau）政府未能為加拿大挺身而出，對中國「姑息」。他表示，杜魯道政府不久前推動支持台灣參與WHO，純屬政治動機，而非基於原則。謝爾呼籲加拿大立即停止為中國領導的亞洲基礎設施投資銀行（Asian Infrastructure Investment Bank）提供聯邦資金，並對中國出口貨品進行調查，向中國政權證明「非法拘留兩名加拿大公民、欺負加拿大，要付出代價。」杜魯道今天被問到WHO相關議題時則表示，加拿大支持WHO這樣的聯合國機構。他說，「沒有一個國際組織是完美的」，這也正是加拿大爭取聯合國安理會席位的緣由，希望改善聯合國轄下機構。杜魯道表示，隨著走過危機，必然會質問這些組織的獨立性和確保全球安全的能力，但現在「需要小心保持平衡」。「放眼未來數月和數年，會有一些和中國有關的問題需要答案，我們將參與其中。」", "title": "WHA未邀台灣 加拿大反對黨黨魁：可恥決定"}
{"summarization": "新任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職，典禮結束後，蔡總統、賴副總統送前副總統陳建仁伉儷離開，陳建仁在總統府門口向所有人員鞠躬，並說：「謝謝。」", "article": "新任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職，典禮結束後，蔡總統、賴副總統送前副總統陳建仁伉儷離開，陳建仁在總統府門口向所有人員鞠躬，並說：「謝謝。」今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，蔡總統在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說。就職典禮9時開始，第14任副總統陳建仁、前總統府秘書長陳菊、現任秘書長蘇嘉全、行政院長蘇貞昌等人出席觀禮，全場唱國歌、向國旗暨國父遺像行三鞠躬禮儀式後，監誓人大法官會議主席許宗力就位。立法院長游錫堃依序授與蔡總統「中華民國之璽」、「榮典之璽」、「總統之印」、「總統之章」；賴副總統也接受「副總統之章」。蔡總統與賴副總統就受禮位置，總統府外廣場鳴放21響禮砲，完成就職典禮。典禮結束後，蔡總統、賴副總統送陳建仁伉儷離開，府內人員全員戴口罩、齊聚鼓掌歡送陳建仁，陳建仁雙手合十，一一點頭，最後陳建仁在門口向所有人員鞠躬說：「謝謝。」隨後上車準備前往台北賓館，並搖下車窗向所有人員揮手道別。陳建仁14日在總統府與媒體茶敘時致詞表示，謝謝全台灣民眾在他卸任時，送給他最好的禮物，就是「武漢肺炎防疫成功」，讓他再次看到台灣是無限美好、無限希望，台灣永遠可以成為照亮亞洲、甚至照亮全世界，幫助亞洲、幫助全世界做好防疫工作，甚至將自由、民主、法治、人權等普世價值，再一次發揚光大。", "title": "大仁哥卸任 蔡賴送陳建仁離開總統府"}
{"summarization": "台灣將在今年正式進入5G時代，電信三雄將在今年第3季正式開台5G，儘管今年各界遭逢疫情挑戰，但電信三雄董事長均在致股東報告書中，強調轉型策略與發展5G的決心。", "article": "台灣將在今年正式進入5G時代，電信三雄將在今年第3季正式開台5G，儘管今年各界遭逢疫情挑戰，但電信三雄董事長均在致股東報告書中，強調轉型策略與發展5G的決心。中華電信董事長謝繼茂表示，電信經營環境持續面臨迫切的轉型需求，為奠定公司中長期發展基礎，已於去年啟動以客戶為中心的轉型計畫，從核心業務、新興業務、成本優化與基礎能力提升等4面向推動各項工程，並取得階段性進展。他指出，面對電信市場結構性變化，今年營運策略將以「5G領航」與「策略轉型」雙軸並進，結合「攻企客」、「守核心」、 「衝新興」、「轉體質」及「廣結盟」等五大策略主軸，積極拓展國內與海外市場，持續深化企業社會責任，鎖定數位匯流與數位經濟商機，協同策略夥伴，全力促進中華電業務成長。台灣大哥大董事長蔡明忠表示，去年電信市場競爭已趨緩，台灣大因應消費趨勢並結合集團資源推出差異化產品與服務，減緩行動費率調降及手機替換週期延長造成的營收壓力，同時提升非電信業務貢獻占比，幫助下半年度獲利年成長率轉正。展望今年，他指出，今年為5G元年，5G具有高速傳輸、低延遲與大連結的特性，搭配人工智慧應用趨勢將改變未來產業與生活模式；智慧醫療、製造等垂直領域以及雲端串流遊戲興起雖帶來機會，資費訂定、商用進程及新應用服務的契機與掌握，將是電信業嚴峻的挑戰。遠傳電信董事長徐旭東指出，2020年面對5G新世代來臨，遠傳今年將全體總動員，啟動2020年數位轉型計畫，致力研發新技術與創新應用，對外結盟夥伴、跨界合作，深耕大人物（大數據、人工智慧、物聯網）作為轉型升級的核心能力，輔以雲端及資安技術，帶動新經濟業務繼續成長。徐旭東強調，遠傳在這次5G競標取得足夠發展5G的頻譜，未來將結合已取得的700/1800/2100/2600MHz等橫跨低中高頻譜及涵蓋全島的UMTS、LTE 4G網路，積極發展擴增實境AR/虛擬實境VR、4K/8K等超高清影音串流服務。", "title": "電信三雄推動轉型 劍指5G商機"}
{"summarization": "墨西哥衛生部表示，今天通報新增2713例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是單日最高的新增紀錄，累計5萬4346人染疫。", "article": "墨西哥衛生部表示，今天通報新增2713例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是單日最高的新增紀錄，累計5萬4346人染疫。路透社報導，墨西哥當局通報新增334人不治，這是每日死亡病例第2度超過300例，累計5666人病故。", "title": "墨西哥武漢肺炎新增2713例 創單日新高"}
{"summarization": "成功大學社會科學院教育研究所107年發生陳姓女研究生遭勒斃命案，涉嫌行凶的臨時清潔工林榮富一審被判無期徒刑後，全案上訴二審，台南高分院今天仍判無期徒刑，全案可上訴。", "article": "成功大學社會科學院教育研究所107年發生陳姓女研究生遭勒斃命案，涉嫌行凶的臨時清潔工林榮富一審被判無期徒刑後，全案上訴二審，台南高分院今天仍判無期徒刑，全案可上訴。林榮富107年10月28日上午11時在社科院大樓南棟4樓打掃時，邀陳女到社科院大樓北棟2樓諮商室，兩人進入後，林榮富上前親吻陳女胸部，遭對方抵抗尖叫呼救。林榮富怕被人聽見，將抹布塞入陳女口中，用雙手掐按陳女頸部10多分鐘致死後，再把陳女推到牆邊，以沙發覆蓋掩飾，將諮商室房門上鎖，再逃離現場。台南地檢署108年2月19日偵結起訴，建請對林榮富量處死刑，台南地方法院考量林榮富在審理時向家屬道歉，同年12月5日依強制猥褻殺人罪判處林榮富無期徒刑。", "title": "勒斃成大女研究生 凶嫌林榮富二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "汽車零配件廠江申轉投資中國福州福享，切入廣汽豐田電動車電池腔體供應鏈，今天早盤攻上漲停48.6元。", "article": "汽車零配件廠江申轉投資中國福州福享，切入廣汽豐田電動車電池腔體供應鏈，今天早盤攻上漲停48.6元。江申轉投資的福州福享，去年下半年起取得承製廣汽豐田電動車電池腔體殼，切入2個車型，去年底陸續交貨。江申指出，福州福享承接日系合資車廠部分零配件，今年可望逐步發酵，未來幾年相關零配件供應會是利多，預期福州福享第2季業績會較第1季持平或略佳。在廈門金龍江申部分，江申指出4月份單月開始出現轉盈，今年力拚損益兩平，持續與主要客戶大金龍密切配合，預期廈門金龍江申第2季業績較首季持平。在廣州恩梯恩裕隆部分，江申表示指出客戶端到9月前訂單回穩，可維持穩定發展，預期第2季廣州恩梯恩業績可望明顯季增。在襄陽恩梯恩裕隆，江申表示，襄陽恩梯恩到今年底投入擴充第8條產線擴充，預估明年第8條產線完工，各類等速傳動軸月產能可提升到24萬支。從今年起未來3年，每年計畫擴充一條生產線。江申預期，襄陽恩梯恩裕隆第2季業績可望明顯季增，5月襄陽恩梯恩人力負荷比重達120%，為解決到9月業務訂單，持續增補人力。", "title": "江申轉投資切入電動車電池腔體 股價攻上漲停"}
{"summarization": "根據美國國家航空暨太空總署（NASA）員工今天收到的內部備忘錄，距離預定從美國本土送兩名太空人上太空的任務僅剩一週時間，人類太空飛行計畫負責人樂弗洛卻在此時請辭。", "article": "根據美國國家航空暨太空總署（NASA）員工今天收到的內部備忘錄，距離預定從美國本土送兩名太空人上太空的任務僅剩一週時間，人類太空飛行計畫負責人樂弗洛卻在此時請辭。樂弗洛（Doug Loverro）的請辭讓業界人士大感意外，因為太空總署預計本月27日將自2011年以來，首度在美國境內送2名太空人上國際太空站（ISS）。樂弗洛去年10月任職，主要職責是督導太空總署於2024年讓人類重返月球表面，這個緊湊的時程是總統川普政府於2019年所設定。樂弗洛辭職，將使得他無法再於太空總署監督未來的載人太空飛行及2024年人類登月任務。路透社取得今天發送給太空總署員工的備忘錄，內容寫道：「人類探索及行動部門副主管樂弗洛已辭去職務，自5月18日週一起生效。」備忘錄提到，在找到接任人選之前，身為退役太空人的太空總署副助理主管鮑爾索克斯（Ken Bowersox）將暫代樂弗洛職位。太空總署發言人不願評論此消息。路透社另取得一封樂弗洛寫給同事的電子郵件。他說，他離開工作崗位是「因為我個人的行動」，並提到他為達成2024年登月目標甘冒「許多風險」，但並未多做解釋。他表示：「顯然，我在那個選擇上犯了錯，為此我必須獨自承擔後果。」", "title": "重要任務在即 美國重返月球計畫負責人請辭"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期。美國國務院亞太助卿史達偉和美國副國安顧問博明在祝賀影片都肯定台灣在蔡總統領導下繼續落實民主，也對台灣抗疫有方以及援助美國和各國表達感謝。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期。美國國務院亞太助卿史達偉和美國副國安顧問博明在祝賀影片都肯定台灣在蔡總統領導下繼續落實民主，也對台灣抗疫有方以及援助美國和各國表達感謝。蔡總統上午9時在總統府大禮堂宣誓就職，接著前往台北賓館，上午10時在戶外發表就職演說，隨後接見各國駐台使節。在接見各國駐台使節前，現場播放各國政要祝賀影片。影片以史達偉（David Stilwell）與博明（Matthew Pottinger）致詞壓軸，他們都肯定台灣在蔡總統領導下繼續落實民主，也對台灣抗疫有方以及援助美國和各國表達感謝。史達偉表示，蔡總統第二任期是台灣活躍民主的另一個里程碑，他也肯定蔡總統在巨大壓力下，仍維持兩岸關係穩定。台灣是世界和印太區域典範，在對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情方面，全世界欠提早示警的台灣一份情，此外，台灣也支援包括美國的其他國家抗疫，美國將持續努力，讓台灣的聲音被世界聽到。博明則以中文表示，民主不只是美國或西方，而是普世價值。台灣有2300萬人口，武漢肺炎病例卻少於500，且多為境外移入，台灣的抗疫經驗值得世界學習。美國將繼續敦促其他國家和組織，例如世界衛生組織，將挽救人的生命置於政治考量上。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天提早發表聲明恭賀蔡總統展開第二任任期。此為美國國務卿首次發表聲明祝賀台灣的總統就職，且直接以「總統」稱呼蔡總統，意義重大。外交部今天也在台北賓館宣讀蓬佩奧祝賀。今年總統就職典禮因應國際疫情，未邀請海外貴賓，友邦與友好國家政要以拍攝影片表達祝賀。", "title": "各國賀蔡總統就職 美亞太助卿副國安顧問入鏡[影]"}
{"summarization": "中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職，陸軍禮砲連以4門M101A1式105公厘口徑榴砲、施放21響禮砲，間隔3秒鐘發射1響，計時手誤差範圍，僅能在正負0.05秒內。", "article": "中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職，陸軍禮砲連以4門M101A1式105公厘口徑榴砲、施放21響禮砲，間隔3秒鐘發射1響，計時手誤差範圍，僅能在正負0.05秒內。總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職，就職典禮9時開始，第14任副總統陳建仁、前總統府秘書長陳菊、現任秘書長蘇嘉全、行政院長蘇貞昌等人出席觀禮，全場唱國歌、向國旗暨國父遺像行三鞠躬禮儀式後，監誓人大法官會議主席許宗力就位。立法院長游錫堃依序授與蔡總統「中華民國之璽」、「榮典之璽」、「總統之印」、「總統之章」；賴副總統也接受「副總統之章」。蔡總統與賴副總統就受禮位置，總統府外廣場鳴放21響禮砲，正式完成就職典禮。根據陸軍禮砲連以4門M101A1式105公厘口徑榴砲，施放21響禮砲，與國家共享榮耀。執行禮砲鳴放時，主要由射擊管制組及每門火砲的發射、裝填、接彈及旗手共同組成。其中射擊管制組的「計時手」，用左手持碼表計算時間，掌握時間節奏一致；同時，在每1發響亮砲聲中，也隱藏著關鍵數字。以總統就職典禮的21響禮砲為例，每門火砲間隔約3秒，誤差範圍更只容許在0.05秒內，才能確保禮砲在時間內鳴放完畢，太慢、太快都不行。完美演出的背後，則是官兵數不盡的辛苦操練成果。以裝填手與接彈手為例，人員必須長時間蹲踞火砲後方，因此平日得實施蹲姿訓練，且一蹲即須維持30分鐘以上才算合格，是所有訓練科目中，官兵覺得最為艱苦的一項。而旗手所拿的旗子雖然只有500多公克，但平日訓練時則要雙手平舉5公斤重的鐵桿，維持3分鐘不動，為的都是要加強個人肌耐力，才能有最佳的演出。此外，「禮砲連」全銜為「陸軍關指部砲兵營砲1連」，連隊除平時肩負施放禮砲重任外，一樣必須投入戰備訓練，與一般砲兵部隊無異。一旦戰事發生，禮砲連官兵即可迅速投入戰場，執行防衛作戰，守護國土安全。", "title": "蔡總統就職陸軍施放21響禮砲 間隔3秒無誤差[影]"}
{"summarization": "陷入假帳醜聞的瑞幸咖啡19日晚間公告稱，收到那斯達克交易所的下市通知，計劃要求舉行聽證會，聽證會結果發布前將繼續上市，45天內會獲知結果。", "article": "陷入假帳醜聞的瑞幸咖啡19日晚間公告稱，收到那斯達克交易所的下市通知，計劃要求舉行聽證會，聽證會結果發布前將繼續上市，45天內會獲知結果。4月2日瑞幸自承造假瑞幸咖啡表示，5月15日收到了那斯達克（NASDAQ）的下市通知，因該公司在年度報告中公開的虛假交易問題影響公共利益，而瑞幸也未能披露重大信息。瑞幸咖啡說，將要求與那斯達克進行聽證會。聽證會通常安排在交易所收到請求日期後的30至45天舉行。在聽證會結果出爐前，瑞幸將繼續在那斯達克上市。路透社19日報導說，因為瑞幸事件，那斯達克已重新加強對審計標準的關注。那斯達克本週收緊了上市規則，針對一些牢牢掌握在內部人士手中以及缺乏會計透明度的公司，限制其進行首次公開募股（IPO）。此舉將加大中國企業在其股票交易所上市的難度。報導引述消息人士說，新規則將要求來自中國等國家的企業透過IPO籌資規模達到2500萬美元，或者至少是上市後市值的1/4。這是那斯達克首次對IPO規模設定最低限制。這項調整將直接影響到目前幾家在那斯達克上市的中資企業。據路孚特數據，自2000年以來在那斯達克上市的155家中資公司中，有40家公司的IPO籌資規模低於2500萬美元。針對瑞幸咖啡被那斯達克要求下市一事，瑞幸咖啡大股東、董事長陸正耀今天凌晨發布個人聲明稱，質押瑞幸咖啡股票所得資金，也全部用於支持旗下各個企業的經營發展，沒有用於個人揮霍，更沒有轉移資產，對此願意接受任何調查。陸正耀在聲明中說，「我的風格可能太激進，企業跑得太快，也導致很多問題，但我絕不是以概念做局去欺騙投資人，我是真心想把企業做大做好。」瑞幸咖啡2017年11月成立，總部位於福建廈門，2019年5月，成立僅兩年的瑞幸咖啡，以中概股最快速度IPO，登陸美國那斯達克。今年1月31日，知名做空機構渾水研究（Muddy Waters Research）公布報告指瑞幸自2019年第3季起開始捏造財務和營運數據。瑞幸咖啡4月2日公告，經內部調查發現，公司2019年偽造人民幣22億元（約新台幣93億元）的業績。瑞幸2019年1至9月的銷售業績也不過29億元，嚴重財務灌水的消息讓瑞幸在美股價暴跌逾8成，美國多家律師事務所對其發起集體訴訟，控告瑞幸咖啡做假，違反美國證券法。中國官方也表態，強力譴責瑞幸咖啡的造假行為，稱將依法嚴辦。", "title": "那斯達克要求瑞幸下市 將待聽證會結果出爐"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，因應疫情暫停受理學校團體實地參訪活動，但推出遠距學習證券影音課程，將於5月22日至6月5日與多所大學辦理「證券核心業務影音雙向互動視訊會議」。", "article": "台灣證券交易所今天表示，因應疫情暫停受理學校團體實地參訪活動，但推出遠距學習證券影音課程，將於5月22日至6月5日與多所大學辦理「證券核心業務影音雙向互動視訊會議」。證交所說，視訊會議中將由證交所講師深入剖析證券業務，以實際案例與師生交流，老師學生將直接線上提問互動，預計總共有多名老師率近700名學生參與。證交所指出，為讓學生學習證券市場知識不中斷，推出可遠距學習的9項證券核心業務影音課程，截至目前，已有44所公私立大學142位老師參與，受惠學生超過8000人。其中多位合作老師對證交所影片介紹內容或近期相關議題的新聞資訊，強烈表達欲進一步互動交流需求。證交所強調，了解學界的心聲，在防疫之際「順時」搭起線上交流平台，邀請老師和證交所專業講師在空中面對面，辦理視訊互動會議，提升遠距教學2.0版。更有老師藉課堂上邀集全班學生一同參與，提升學習效果。", "title": "防疫  證交所暫停學校參訪改辦影音視訊會議"}
{"summarization": "台北市松山區一名70多歲的旬翁姓老翁，昨天晚間與妻子吵架後疑因不滿9旬岳母偏袒，涉嫌持刀刺傷岳母。台北地檢署訊後將翁男聲請羈押。台北地法院審理後，裁定羈押。", "article": "台北市松山區一名70多歲的旬翁姓老翁，昨天晚間與妻子吵架後疑因不滿9旬岳母偏袒，涉嫌持刀刺傷岳母。台北地檢署訊後將翁男聲請羈押。台北地法院審理後，裁定羈押。北市警消今天凌晨近5時許獲報，指松山區八德路二段一處民宅發生持刀傷人案，立即派人趕赴現場處理，發現傷者為9旬老婦，意識清醒，但頸部和手部都有穿刺傷，立即協助送往國泰醫院搶救，目前住院觀察。檢警調查，78歲翁姓老翁昨天因故和妻子吵架，同住的岳母出來勸架。翁男疑認為岳母偏袒妻子，心生不滿，便於凌晨近5時許，趁岳母熟睡之際，持家中水果刀將岳母刺傷，家人驚覺發生悲劇，立即報警求助。警方獲報後，立即趕赴現場並將翁男逮捕，並將岳母送醫急救。警方詢後依殺人未遂罪嫌移送台北地檢署偵辦。檢察官認為翁男涉犯重罪，訊後聲請羈押。台北地方法院審理後，認為翁男涉犯殺人未遂、傷害等罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，今天裁定羈押。", "title": "7旬翁涉持刀刺傷9旬岳母 北院裁定羈押"}
{"summarization": "經營高雄到墾丁等路線的中南客運公司5月初行文高雄市區監理所指出，公司因積欠債務而經營困難等問題將營業到5月底就要歇業，駕駛人員將轉到集團相關企業。", "article": "經營高雄到墾丁等路線的中南客運公司5月初行文高雄市區監理所指出，公司因積欠債務而經營困難等問題將營業到5月底就要歇業，駕駛人員將轉到集團相關企業。中南客運法務經理廖茂雄今天告訴中央社記者，公司受到償債執行，經徵詢股東並無償債意願，公司的車輛及帳戶都遭凍結，所以公司提出歇業申請。高雄市政府勞工局表示，尚未接獲勞工相關通報，會派員了解，已要求雇主資遣員工時，應於員工離職10天前通報，務必依法處理。高雄市區監理所科長鄭棍泉今天指出，中南客運是受到先前積欠債務的影響，車輛遭查封、拍賣，經股東會開會決議經營到5月31日結束營運，歇業非關疫情。鄭棍泉表示，中南客運經營高雄到墾丁、高雄到大鵬灣、高鐵左營站到鵝鑾鼻及高雄國際航空站到小灣等4條路線，基於保障乘客權益，監理所已要求高雄、墾丁線共管中心務必維持運能，在既有班次上續由高墾線共營中心的國光客運、高雄客運及屏東客運接續行駛，以確保乘客權益。監理所指出，初步了解，中南客運原有駕駛有部分將會調轉到公司集團下其它企業任職或轉介到同業，不願留任集團的駕駛依規定冊報勞工局辦理資遣。中南客運有24輛車、33名駕駛，公司於6日向高雄市區監理所申請歇業。", "title": "中南客運積欠債務5月底歇業 3業者助續開4路線"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情群聚感染，各大專校院今年紛紛取消辦理校園徵才活動，勞動部為協助應屆畢業生尋職，首次聯合學校及在地企業辦理線上博覽會，由北部地區率先開跑。", "article": "為避免武漢肺炎疫情群聚感染，各大專校院今年紛紛取消辦理校園徵才活動，勞動部為協助應屆畢業生尋職，首次聯合學校及在地企業辦理線上博覽會，由北部地區率先開跑。6月畢業季來臨，不少應屆畢業生已開始尋職，但今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，各大專校院為避免群聚感染，紛紛延期或取消辦理校園徵才活動。勞動部勞動力發展署為了協助應屆畢業生尋職就業，今年首次聯合全國大專校院及在地企業，分北中南區辦理「台灣就業通暨全國大專校院聯合線上就業博覽會」，並由北部地區率先開跑。發展署表示、「台灣高鐵」、「板信銀行」、「英業達」以及「廣達電腦」等500多家企業釋出近2萬個職缺，活動持續至6月17日止，供青年線上求職。發展署說，活動期間將持續上架新職缺，讓青年能有更多元的職缺及產業可供選擇，協助青年畢業後立即就業，這次線上就業博覽會各校也都有專屬的職缺頁面呈現與各校合作的徵才企業職缺，以方便青年線上瀏覽應徵。發展署指出，參加活動的青年所使用的台灣就業通會員帳號，除可用來應徵職缺之外，也可用來登入台灣就業通系列網站，使用職涯測評、報名職業訓練課程及觀看線上數位學習課程等功能。發展署也提到，青年如果有需要專人協助規劃求職方向，或想要提升面試技巧，也可至各地就業中心或青年職涯發展中心，由服務人員提供專人諮詢服務。發展署提醒，目前受疫情影響，有越來越多的企業採用視訊面試，建議求職者在面試前可先確認網路速度與穩定性、提前模擬以確認鏡頭觀看方向及對焦狀況，以及移除面試環境中生活雜物，避免面試背景雜亂等，而影響面試表現。", "title": "發展署聯合學校企業 辦理線上就業博覽會"}
{"summarization": "IC載板大廠南電董事長吳嘉昭表示，總體經濟受疫情與美中貿易關係緊張影響，全球景氣不確定性仍高，不過南電預估今年營運比去年顯著成長。", "article": "IC載板大廠南電董事長吳嘉昭表示，總體經濟受疫情與美中貿易關係緊張影響，全球景氣不確定性仍高，不過南電預估今年營運比去年顯著成長。展望今年，吳嘉昭在致股東營業報告書中指出，今年因中美貿易關係仍存變數，且COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，需更審慎面對營運挑戰。吳嘉昭指出，總體經濟受疫情與美中兩國貿易關係緊張影響，全球景氣不確定性仍高，此外紅色供應鏈伴隨本土半導體與終端電子產品廠商營運成長、持續壯大，使競爭狀況更加激烈，電子零組件廠商營運面臨挑戰。吳嘉昭指出，面對外部環境的風險與挑戰，今年將持續投入開發新技術與新產品，以全產全銷為目標，今年營運表現估比去年顯著成長。在IC載板，吳嘉昭指出，因應5G基礎建設需求增加與高階5G手機上市，南電已提早布局，持續開發高階網通設備、人工智慧、雲端伺服器、天線模組及基地台收發器等高值化載板產品，計畫在今年底前完成ABF載板新產能擴建。吳嘉昭並指出，真無線藍牙耳機與智慧型手錶持續熱銷，有利推升系統級封裝（SiP）載板需求，預估今年南電高值化產品比重將比去年成長。在一般電路板方面，吳嘉昭指出，今年除了量產新世代遊戲應用電路板外，也將持續爭取5G網通產品訂單，開發網路通訊、高階伺服器、微型基地台及智慧型手機等應用產品，提升高值化產品比重。在記憶體模組部分，受惠資料中心需求回升，南電預期銷售量可望成長，公司量產新世代記憶體模組應用產品。南電將於6月17日舉行股東會，除了討論資本公積配發現金每股0.7元議案外，也將改選董事。", "title": "不懼疫情與貿易戰 南電：今年營運將顯著成長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在就職演說中表示要有和平穩定的兩岸關係，重申「和平、對等、民主、對話」，不接受「一國兩制」矮化台灣，期盼對岸領導人，能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。", "article": "總統蔡英文今天在就職演說中表示要有和平穩定的兩岸關係，重申「和平、對等、民主、對話」，不接受「一國兩制」矮化台灣，期盼對岸領導人，能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。蔡總統表示，過去四年盡力為兩岸和平穩定，做出最大的努力，獲得國際社會肯定；會持續努力，也願意跟對岸展開對話，為區域安全，做出更具體的貢獻。蔡總統再次重申「和平、對等、民主、對話」，她說，不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀，這是堅定不移的原則。會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務，這是維持台海和平穩定現狀的一貫立場。蔡總統表示，兩岸關係正處於歷史的轉折點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，避免對立與分歧的擴大。在變局之中會堅守原則，並秉持解決問題的開放態度，負起責任，也期盼對岸領導人，能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天就職，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，蔡總統在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說。", "title": "蔡總統：兩岸歷史轉折點  盼對岸領導人承擔責任"}
{"summarization": "針對美國國務卿蓬佩奧發表聲明祝賀蔡英文總統就職，並直接以「總統」相稱，中共對外官媒環球時報今天凌晨發表社評稱，蓬佩奧這樣做，明擺著是給北京看，但大陸不會被帶偏節奏。", "article": "針對美國國務卿蓬佩奧發表聲明祝賀蔡英文總統就職，並直接以「總統」相稱，中共對外官媒環球時報今天凌晨發表社評稱，蓬佩奧這樣做，明擺著是給北京看，但大陸不會被帶偏節奏。環時並揚言，大陸有向台灣當局施壓、宣示對台主權的無數手段，包括解放軍的戰機、軍艦朝台灣更近一點；在外交領域讓台灣邦交國「基本歸零」。中美在台灣問題上保持規則的互動被打破後，那麼「未來就是你搞你的，我搞我的」，接下來誰更難受，很不好說的。社評稱這是美國國務卿最近幾十年第一次公開祝賀「台灣領導人」開啟任期。蓬佩奧這樣做，明擺著是給北京看的。「我們看到了美國政府正在台灣問題上開倒車，用『切香腸』的方式試圖消磨北京在這個問題上的底線，同時有意刺激大陸方面，當成與北京博弈的牌一張一張往外甩」。社評稱，大陸方面很清醒，一方面不會被華盛頓的這些動作帶偏了節奏，一方面會做出新的台海博弈安排，牢牢把握這一地區局勢的戰略主動權，最終粉碎美台的所有圖謀。「當華盛頓打破那個規則時，中美關係和台海局勢都在變動，我們自然會調整對策，出我們的牌」。社評稱，最終決定台海局勢走向的是實力比拚。現在可不是1996年「台海危機」的時候了，大陸的軍事力量已經能夠有效震懾台軍，威懾美軍。兩岸之間的經濟力量更是朝著大陸方向傾斜。這是台海局勢的大輪廓。社評並稱，當美台與中國大陸就打破和捍衛「一個中國」原則進行碰撞時，北京調動國際社會資源的能力將超過美台。華盛頓想把台灣帶回到世衛大會而碰一鼻子灰，就是這一情形的清晰寫照。環時聲稱，北京無需對蓬佩奧電賀蔡英文開啟第二任期直接激烈反應；「台海已愈來愈握在我們手裡，民進黨當局已是一隻籠中的鳥，我們會根據需要和成本的計算平衡來決定怎麼處置它」。社評並揚言，外交領域最終可能出現這樣的局面：台灣的邦交國基本歸零，唯有華盛頓可能給它某些高於之前的「優待」，但這種「優待」如果衝撞「反分裂國家法」，將意味著台灣之前的所有遊戲將在一夜之間終結。社評還揚言，大陸有向台當局施壓、宣示對台主權的無數手段，包括「解放軍的戰機、軍艦朝台灣近一點，更近一點」。如果美軍更多來這個地區攪和，最受傷害的首先是台灣經濟，美國的戰略風險一點也不比中國大陸的小。那將是中國大陸非常玩得起的「長期遊戲」。社評最後聲稱，中國正在變得愈來愈有力量，對台宣示主權的能力肯定也是愈來愈強的。美台此時想「低成本」搞小動作，太天真了吧。「我們會讓他們在一些想得到或者想不到的地方感到疼痛的。他們需要猜一猜，如果大陸說『你搞你的，我搞我的』意味著什麼，以及他們會在什麼時候從哪個方向挨一棍子」。", "title": "美國務卿祝賀蔡總統 環時：明擺著給北京看"}
{"summarization": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）針對全境公布「緊急事態宣言」，在14日先行解禁39縣後，明天有機會再解禁關西地區3府縣；至於北海道、東京都及神奈川，則尚未達標。", "article": "日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）針對全境公布「緊急事態宣言」，在14日先行解禁39縣後，明天有機會再解禁關西地區3府縣；至於北海道、東京都及神奈川，則尚未達標。日本放送協會日本政府用來判斷是否解除「緊急事態宣言」的標準，是最近一週每10萬人口的新增病例是否低於0.5人，就目前剩下的8都道府縣來看，北海道、東京都及神奈川縣仍然超標。NHK彙整資料顯示，到19日止的一週內，北海道每10萬人口新增病例0.74人、東京都0.60人、神奈川縣0.99人。而低於標準的5府縣，分別是大阪府0.27人、京都府0.08人、兵庫縣0.09人、埼玉縣0.30人及千葉縣0.22人。日本讀賣新聞報導，日本政府21日將判斷是否公布第2波解除「緊急事態宣言」地區名單，目前看來同屬一個生活圈的關西3府縣（大阪、京都及兵庫）都低於標準，很有可能在第2波解禁範圍內。日本政府14日先行解除39縣「緊急事態宣言」，目前仍有8都道府縣尚未解禁。日本經濟再生擔當大臣西村康稔19日說，基本上以東京及周邊3縣的關東圈，及大阪、京都、兵庫的關西圈，來做整體判斷。至於單獨在最北邊的北海道，雖然近期疫情稍微趨緩，但最近一週每10萬人口新增病例仍超標。日本政府將基於接下來的疫情狀況，在聽取專家們意見後，做出第2波解禁判斷。不過，東京都知事小池百合子15日公布未來放寬「停業籲請」的幾個指標，只要符合指標就將分階段放寬；如果疫情又出現擴大傾向，東京都政府也會自行發布「東京警報」，並在情況惡化時再度籲請停業。小池強調，到5月31日止希望大家採取跟目前一樣的防疫措施，包括徹底避免不必要外出、停止使用相關設施，「東京都仍將持續緊急事態宣言」。", "title": "日本關西3府縣可能解禁 東京神奈川未達標"}
{"summarization": "國際食品工人工會今天表示，速食連鎖巨擘麥當勞（McDonald's）全球各地餐廳存在所謂的系統性性騷擾事件，工會已經提出投訴。", "article": "國際食品工人工會今天表示，速食連鎖巨擘麥當勞（McDonald's）全球各地餐廳存在所謂的系統性性騷擾事件，工會已經提出投訴。法新社報導，申訴人表示，投訴是在經濟合作暨發展組織（OECD）荷蘭辦事處提出，是第一次針對跨國企業提出這類投訴。國際食品工人工會（International Union of Foodworkers）秘書長隆利（Sue Longley）在聲明中說：「麥當勞員工多年來多次示警有性騷擾和性別暴力事件，但這家公司上梁不正下梁歪，沒有採取有意義的行動解決問題。」她說：「由於麥當勞不願採取行動打造安全的工作環境，荷蘭政府應該趁著這次投訴，讓員工能夠有效解決他們在金拱門下面臨的騷擾猖獗問題。」這次投訴的對象還包括兩家投資銀行，分別為荷蘭匯盈資產管理公司（APG Asset Management）與挪威銀行（Norges Bank），這兩家銀行在麥當勞合計持有價值17億美元股份。申訴人指出，OECD本身的指導方針「要求企業機構股東盡職調查，確保採取負責任的商業行為」。國際食品工人工會表示，這是「第一起針對跨國企業系統性性騷擾事件而向OECD提出的投訴案」。投訴文件援引目擊者證詞提到，有「性侵未遂、不雅暴露、伸鹹豬手與提供性服務事件」。文件提到，受害者中最小的只有16歲，「他們提出申訴時卻遭到忽視、嘲笑或懲罰。有些人的工時甚至被縮減，還有人遭到開除」。文件也提到美國、英國、澳洲、巴西、智利、哥倫比亞與法國等數國分店有「觸碰、強吻等形式的不當身體接觸」事件。在法國，有一個案例是，一名麥當勞經理據稱「在女員工更衣室內裝設手機相機，偷偷拍下年輕女性更衣畫面」。申訴文件聲稱「性別暴力與騷擾是麥當勞文化的一部分」。對此，麥當勞發表聲明說，收到投訴案時將仔細檢視，強調麥當勞是「以人為本」的公司。麥當勞說：「在美國與世界各地社區打造安全互重的工作環境方面，有在進行深切且重要的討論。在世界各地，我們相信麥當勞與企業夥伴有責任採取行動解決這個問題，且致力於提倡正向改變。」", "title": "全球麥當勞傳性騷擾 國際工會向OECD申訴"}
{"summarization": "國泰金控今天發布5月國民經濟信心調查結果，由於全球主要國家刺激政策效果顯現，加上逐漸解封，使景氣展望復甦，民眾對股市樂觀情緒已連2個月大幅好轉，風險偏好也為疫情以來首次回升。", "article": "國泰金控今天發布5月國民經濟信心調查結果，由於全球主要國家刺激政策效果顯現，加上逐漸解封，使景氣展望復甦，民眾對股市樂觀情緒已連2個月大幅好轉，風險偏好也為疫情以來首次回升。國泰金調查指出，全球主要國家與台灣刺激政策開始發揮效用，且歐美地區逐漸解封，5月景氣現況與展望樂觀指數上揚至-74.4及-10.6，民眾對景氣展望為疫情以來首次上揚。民眾薪資上漲預期指數也走高至-17，優於4月的-25.3，為連降3個月以來首次回升；民眾大額消費意願指數從4月的-40.8上升至-21.6。顯示隨著台灣疫情持續穩定，民眾大額消費行為開始復甦。主計總處估計，需求減少但受紓困政策支撐，2020年經濟成長可能落在1.3%至1.8%。國泰金表示，此次調查結果也發現，民眾對於今年台灣經濟成長率的平均預期值下降至1.3%，較4月調查的2.1%下滑，但仍有高達72.4%的民眾認為經濟成長率會達到1%以上。此外，調查也指出，疫情影響下，民眾認為通膨較為緩和，民眾對於今年平均通膨預期值維持在0.77%，預期今年通貨膨脹率將低於1%的民眾也持平在77%。台股近期跟隨歐美行情持續反彈，5月調查結果也發現，民眾股市樂觀指數上揚至-1.1，優於4月的-35，為連續2個月大幅度好轉，更創下2015年5月之後新高，有35.6%的受訪者預期未來半年台股會上漲。民眾對風險偏好指數也從4月的-9.6上升至-2.2，為疫情以來首次回升，且有25.1%的受訪者表達，有意願將現金轉入股票投資。", "title": "全球陸續解封 調查：股市樂觀情緒連2月好轉"}
{"summarization": "國際疫情持續，觀光局將旅行社出入團禁令延至6月底，意味著雄獅、鳳凰的5、6月營收將持續低迷，過往旺季效應恐泡湯，但雄獅與鳳凰已提前反映利空，今天股價相對淡定。", "article": "國際疫情持續，觀光局將旅行社出入團禁令延至6月底，意味著雄獅、鳳凰的5、6月營收將持續低迷，過往旺季效應恐泡湯，但雄獅與鳳凰已提前反映利空，今天股價相對淡定。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，觀光局3月18日要求各旅行社，3月19日起禁止出團及接待國外旅遊團至4月底；4月8日再宣布，禁令延至5月31日；19日傍晚宣布，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊以及接待來台觀光團體入境至6月30日。觀察雄獅、鳳凰4月營收動能已幾乎熄火，單月營收雙雙較去年同期減少逾95%，前4月營收也皆較去年同期腰斬。雄獅4月營收新台幣僅剩1.01億元，月減73.62%，年減95.94%；累計前4月營收45.51億元，年減53.21%。鳳凰4月營收1165萬元，月減70.21%，年減95.86%；累計前4月營收3.85億元，年減51.86%。由於出入境旅遊禁令將延續至6月底，法人預估，雄獅與鳳凰的5、6月營收將持續受到波及，過往逐步進入旺季的效益恐泡湯。以去年同期營收計算，雄獅5月、6月營收為27.72億元、28.09億元；鳳凰5、6月營收為2.88億元、3.42億元。雄獅與鳳凰今天股價有壓，但先前利空已陸續反映，今天股價表現相對淡定，僅下跌約1.2%左右，分別來到69.6元、和31.45元。出境旅遊全面熄火，雄獅董事長王文傑先前感嘆，一年300億元營收，只剩國內20億元營收；若悲觀看，出境旅遊估2024年才復甦，未來雄獅5成人力將轉型生活產業。王文傑表示，雄獅將努力放眼內需市場，目前來自國內的營收只有20多億元，希望一年之內能達到60億元以上的營收，達到3倍成長。", "title": "旅遊禁令延至6月底 雄獅鳳凰股價淡定"}
{"summarization": "總統蔡英文連任就職，可望獲得民主黨提名競選美國總統的前副總統拜登今天推文表達祝賀。拜登表示，台灣民主及疫情應對是世界表率，美國對台灣的支持必須持續強健。", "article": "總統蔡英文連任就職，可望獲得民主黨提名競選美國總統的前副總統拜登今天推文表達祝賀。拜登表示，台灣民主及疫情應對是世界表率，美國對台灣的支持必須持續強健。蔡總統於台北時間20日在總統府宣誓就職並發表就職演說，美國前副總統拜登（Joe Biden）在蔡總統就職演說時，透過推特（Twitter）恭賀「蔡博士」展開第二任任期。拜登表示，台灣蓬勃的民主與應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情為世界表率，美國對台灣的支持必須持續強健、謹守原則並跨越黨派。", "title": "蔡總統連任就職 拜登：美國對台支持須持續強健"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒作凱聚等股票被判2年10月徒刑須入獄，花蓮地檢署原訂21日發監，傅崐萁具狀聲請延後入監，檢方准於26日發監。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒作凱聚等股票被判2年10月徒刑須入獄，花蓮地檢署原訂21日發監，傅崐萁具狀聲請延後入監，檢方准於26日發監。傅崐萁被控在民國86至87年間炒作凱聚、長億及華隆等公司股票，被判刑2年10月定讞，因傅崐萁的戶籍在花蓮，花蓮地檢署接獲台北地檢署囑託執行，原訂21日執行發監。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華今天指出，收受台北地檢署囑託函文後立刻分案辦理，並立即啟動相關機制以確保執行。原訂於21日上午9時30分傳喚傅崐萁到案執行，但傅崐萁收到傳票後，以尚未收到判決等事項具狀聲請延後執行。陳旭華表示，經考量傅崐萁確實尚未收到判決，且有其他事務仍需處理，聲請延後的時間在合理範圍，地檢署同意延後執行，訂於26日上午9時30分傳喚到案執行，傳票已送達傅崐萁本人收訖。法務部矯正署花蓮監獄副典獄長朱介民受訪指出，目前還沒有收到傅崐萁收監通知，不過獄方已經做好所有該有的準備。由於目前正值防疫重點期，依據獄方的標準程序，入監者必須先隔離14天，再依受刑人生活概狀評估後進行分級分房。朱介民表示，有期徒刑執行逾兩個月，受刑人就可以依規定申請移至外役監。由於傅崐萁是帶職入監，他在服刑期間若行使立委職權，要向立法院進行書面質詢，獄方對於受刑人的書信是檢查而不檢閱，也就是說他的書面質詢將不受到限制。", "title": "傅崐萁聲請延後入監 檢方准許26日執行"}
{"summarization": "澳洲倡議獨立調查疫情在世界衛生大會獲得超過130國支持，中國大使館則批澳洲自覺取得勝利的態度為「笑話」。澳洲外交部長潘恩回應，WHA決議的重點是要對因疫情而受害的人有所交待。", "article": "澳洲倡議獨立調查疫情在世界衛生大會獲得超過130國支持，中國大使館則批澳洲自覺取得勝利的態度為「笑話」。澳洲外交部長潘恩回應，WHA決議的重點是要對因疫情而受害的人有所交待。澳洲推動獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的倡議於昨天獲得世界衛生大會（WHA）通過，對此澳洲政府形容這是一項「勝利」。昨天澳洲多家媒體引述澳洲聯合新聞社（AAP）的消息指出，中國駐澳洲大使館透過不具名發言人表示：「針對2019冠狀病毒疾病疫情，WHA所通過採納的決議草案和澳洲所倡議的獨立國際調查根本是兩回事。」中國大使館發言人說：「對於WHA的決議，要是聲稱這是澳洲倡議的勝利，則完全是一個笑話」（a joke）。」對於中國大使館的言論，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時強調，WHA相關決議意義重大，對此澳洲樂觀其成。潘恩指出，這是向因疫情而受害的人一個交待；她說：「最重要的，是國際社會獲得什麼回應、世界各地（疫情）超過30萬死者的親友獲得什麼回應；還有其中所引起的經濟衝擊為何，目前還有待計算。」潘恩說，決議獲得超過130個國家支持，據我所知這是WHA歷來受到最廣泛支持的決議；我們可以藉此進行獨立、公正和全面的檢討。至於獨立調查將於何時展開的問題，潘恩指出，由於仍有多個國家疫情嚴重，現正處於「艱困的時刻」，所以獨立調查展開的時間點還有待國際社會共同討論決定。除了中國大使館發表言論批評，中國商務部同時於昨天宣布課徵澳洲大麥80%關稅；對此潘恩表示，她注意到消息傳出後已引起澳洲社會關注。潘恩坦承，中國針對澳洲大麥的爭議，將導致農民的利益受損。對於中國政府向澳洲大麥課徵80%關稅一事，她表示澳洲政府保留向世界貿易組織（WTO）提出申訴的權利。", "title": "澳洲樂見調查疫情倡議獲支持 中國指為笑話"}
{"summarization": "第15任總統、副總統就職典禮今天上午在總統府舉行，台北市警察局調派上千名警力負責活動維安和周邊會場交管，數個統、獨團體分別聚集在自由廣場和立法院陳抗，平和未有衝突。", "article": "第15任總統、副總統就職典禮今天上午在總統府舉行，台北市警察局調派上千名警力負責活動維安和周邊會場交管，數個統、獨團體分別聚集在自由廣場和立法院陳抗，平和未有衝突。新任總統蔡英文、副總統賴清德上午9時在總統府大禮堂宣誓就職，蔡總統緊接著前往台北賓館，並於上午10時在戶外發表就職演說，隨後接見各國駐台使節，再返回到總統府主持行政院副院長及各部會首長宣誓。負責維護總統、副總統、外賓和參與人士安全的市警局，除事先完成相關警衛部署外，也出動約上千名警力協助維安和交管。場外聚集多個統、獨團體陳抗，警方指出包括群聚在自由廣場的台灣獨立黨和台灣軍政府，以及立法院的333聯盟、行政院的神腦工會等，另藍天行動聯盟則有數名成員各自表達陳抗訴求。為免發生意外衝突事件，警方嚴陣以待，但各處陳抗現場氣氛都平和，尚無衝突情形發生。", "title": "總統就職典禮 統獨團體陳抗平和未有衝突"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，立法院將成立修憲委員會，提供討論憲政體制改革的平台，朝野都有共識的18歲公民權，更應該優先推動；未來四年內，國民法官制度一定要上路。", "article": "總統蔡英文今天表示，立法院將成立修憲委員會，提供討論憲政體制改革的平台，朝野都有共識的18歲公民權，更應該優先推動；未來四年內，國民法官制度一定要上路。蔡總統今天在就職演說中，談到國家體制強化及民主深化時表示，未來四年，政府體制的優化非常重要，立法院即將成立修憲委員會，提供一個平台，讓攸關政府制度、以及人民權利的各項憲政體制改革議題，能夠被充分對話、形成共識；讓憲政體制能夠與時俱進，契合台灣社會的價值，朝野都有共識的18歲公民權，更應該優先來推動。蔡總統表示，在司法改革方面，現階段的成果，和人民的期待，還有一段距離，會繼續傾聽各方的意見，不會停下腳步，人民的不滿，就是持續改革的動力。「在未來四年內，國民法官制度一定要上路」，讓人民進入法庭擔任國民法官，成為改革的催化劑，讓司法體系與人民的距離不再遙遠，更加符合期待，贏得信賴。蔡總統也說，所有憲政機關都要持續改革的腳步，行政院組織改造工程，將在重新盤點後再次啟動，包括成立一個專責的數位發展部會，還有與時俱進地調整各部會，讓政府的治理能力，更貼近國家發展的需要。她指出，監察院的國家人權委員會，將在今年8月掛牌成立，將是台灣落實「人權立國」理念的里程碑，也是監察院轉型的起點；她也會請9月上任的考試院新團隊，提出完整的改革方案，檢討過去的思維，轉型為稱職的國家人力資源部門，培育現代政府所需的治理人才。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天就職，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，蔡總統在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說。", "title": "蔡總統：優先推動18歲公民權 國民法官一定上路"}
{"summarization": "美國德州的餐廳自1日重新開放以來，雖然容客量只能限制在25%，已經服務客人超過兩週時間，而自22日起，酒吧與許多其他店家也將陸續恢復營業。", "article": "美國德州的餐廳自1日重新開放以來，雖然容客量只能限制在25%，已經服務客人超過兩週時間，而自22日起，酒吧與許多其他店家也將陸續恢復營業。不過，由於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例穩定增加，有些人擔心德州是在玩火。共和黨籍的州長艾波特（Greg Abbott）5月1日解除禁足令，展開分階段的重啟計畫，與德州數座大城市的民主黨籍市長意見相左。艾波特18日宣布第2階段的重啟計畫時說：「今天、明天以及之後的每一天，逐步邁向醫療新發現，可以治療與預防感染COVID-19。」他說：「不過，在那天來臨之前，我們聚焦維護德州人民的安全，同時也要恢復他們上工的能力，讓店家開始營業、支付帳單、把食物送上餐桌。」連同非必要的零售店、電影院、博物館與圖書館，德州5月1日允許餐廳重新營業，開放25%的容量。一週後，理髮店、美甲店與日曬沙龍店也獲准重啟，前提是必須維持社交距離。到了22日，餐廳可將容客量增至50%，酒吧、精釀啤酒廠與品酒室也將營業，接待25%的客人。保齡球館、賓果遊戲場與溜冰館也可以開放。在此同時，德州的感染病例持續穩定增加。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，德州累計4萬9215人確診，1352人染疫不治。", "title": "武漢肺炎確診續增 德州開放店家營業被批玩火"}
{"summarization": "美國與中國關係因新型冠狀病毒疫情愈趨緊張，兩國代表今天在一場關於敘利亞人道援助行動的聯合國安全理事會會議中，為了全球領導地位針鋒相對，對立浮上檯面。", "article": "美國與中國關係因新型冠狀病毒疫情愈趨緊張，兩國代表今天在一場關於敘利亞人道援助行動的聯合國安全理事會會議中，為了全球領導地位針鋒相對，對立浮上檯面。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）要中國支持一項允許聯合國把救命援助物資跨國送到敘利亞以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的決議，以便「證明中國所聲稱在對抗COVID-19上具有全球領導地位的主張」。中國駐聯合國大使張軍則回應，北京呼籲美國把焦點放在全球打擊病毒的努力上，「不要再玩政治遊戲，而是真正專注拯救人命，別把自己的責任推到其他國家身上」。美國近期質疑中國在疫情上的透明度。4月，華府暫停資助世界衛生組織（WHO），指責世衛組織替中國宣傳「假消息」。世衛組織予以否認，中國也自稱透明。美中兩大強權在聯合國安理會都擁有否決權，雙方的僵持導致安理會一個月來無法通過決議以響應聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）所呼籲的全球暫時擱置衝突，好集中心力抗疫。2019冠狀病毒疾病自去年底首先在中國湖北省武漢市爆發以來，已在全球造成超過480萬人感染、31萬9000人死亡。在關於援助敘利亞的會議中，主管人道及緊急救援事務的聯合國副秘書長洛科克（Mark Lowcock）呼籲安理會更新授權，讓救援物資可從土耳其經由兩處過境點送到敘利亞，他形容這是「數以百萬計平民的生命線」。安理會須在7月10日前通過決議，更新授權。安理會今年一月批准一項6年期跨境援助行動繼續在土耳其的兩個過境點實施，為期6個月；同時，由於俄羅斯及中國反對，安理會捨棄了伊拉克及約旦的過境點。克拉夫特促請安理會重新授權採用伊拉克過境點，以輸送援助物資到敘利亞，但俄羅斯駐聯合國大使涅班濟亞（Vassily Nebenzia）說：「不必浪費時間企圖重啟已關閉的過境點。」", "title": "聯合國安理會討論援助敘利亞  美中針鋒相對"}
{"summarization": "原在台中市警察局交通警察大隊服務的吳姓員警，涉嫌於105年間與同學及其女友喝酒後，乘機性侵同學女友。吳男付60萬元和解後，法院判緩刑確定。公懲會今天判決休職1年6月。", "article": "原在台中市警察局交通警察大隊服務的吳姓員警，涉嫌於105年間與同學及其女友喝酒後，乘機性侵同學女友。吳男付60萬元和解後，法院判緩刑確定。公懲會今天判決休職1年6月。判決指出，已婚的吳男任職第一分局期間，於民國105年10月7日晚間前往同學住處，與同學及同學女友吃宵夜、喝酒、聊天。他趁兩人先後喝醉後，涉嫌對同學女友性侵得逞。全案審理期間，吳男以賠償新台幣60萬元及錄製道歉影片方式，與被害女子達成和解。台中地方法院依乘機性交罪判處吳男有期徒刑2年，緩刑5年確定。台中市政府移送公務員懲戒委員會審理。公懲會認為，吳男身為執法人員，未能戒慎言行，竟為逞私慾，乘機性侵同學女友，造成被害人身心莫大創傷，考量吳男犯後尚知悔悟，與被害人達成和解，判決休職1年6月。", "title": "員警趁同學女友酒醉性侵 公懲會判休職1年半"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台北車站大廳2月底起禁止民眾席地而坐，有立委質疑未來是否永久禁坐，交通部次長王國材今天說，並沒說永久禁坐，規劃疫情過後會重新開放。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台北車站大廳2月底起禁止民眾席地而坐，有立委質疑未來是否永久禁坐，交通部次長王國材今天說，並沒說永久禁坐，規劃疫情過後會重新開放。台北車站大廳2月底起禁止民眾席地而坐，也暫停舉辦活動。至於疫情後能否再開放，各界有不同意見。交通部長林佳龍昨天接受媒體聯訪說，盼找兩全其美方法。多位立委今天在立法院交通委員會中關心台北車站大廳未來是否開放的問題，無黨籍立委趙正宇就問列席備詢的王國材，北車大廳是否會永久禁坐，王國材表示，不會永久禁坐，現在是因疫情期間，到7月底前不開放，台鐵也沒說要永久禁坐。趙正宇認為，可以規劃車站大廳，看要擺椅子還是擺什麼，讓台北車站成為現代化的車站，不要讓大家席地而坐，應設置地方讓民眾聯誼、交誼。王國材回應，台鐵局目前就在做這樣規劃。國民黨立委洪孟楷質詢時也關心台北車站大廳一事，王國材表示，目前規劃疫情過後會重新開放，但會重新規劃，包括是否設置座位等方案。洪孟楷說，網路有人發起23日要坐爆台北車站大廳，對此，王國材說，疫情期間有聚集的罰鍰規定，若有民眾到北車大廳聚集，就會以疫情期間的罰則開罰。民進黨立委許智傑問，台北車站大廳禁坐群聚，林佳龍要台鐵局重新評估，目前進度為何。王國材說，到7月底以前，因防疫需求禁止群聚，8月1日後的初步規劃，由於林佳龍盼能兩全其美，因此可能開放，同時適度管理，台鐵局正研擬措施。王國材強調，希望能讓搭車的乘客及坐在車站大廳的民眾能雙贏，大廳是台北車站特色，因為很乾淨，所以會有民眾席地而坐。", "title": "交通部：台北車站大廳不會永久禁坐 疫情後將開放"}
{"summarization": "美股殺尾盤一度讓亞股緊張，所幸美股電子盤回穩，台股早盤在股王大立光率先大漲下，一度站上10900點。", "article": "美股殺尾盤一度讓亞股緊張，所幸美股電子盤回穩，台股早盤在股王大立光率先大漲下，一度站上10900點。截至10時50分，加權股價指數上漲30.26點、為10890.70點、成交值新台幣941.99億元，除了權值股表現穩健外，防疫股交投也相當熱絡，近期飆漲的合一、中天、高端疫苗雖出現漲多回檔，但持續有資金湧入。總統蔡英文今天在就職演說中點出台灣六大核心戰略產業，包括資訊與相關數位產業、資安產業、生物及醫療科技產業、國防及戰略產業、綠電及再生能源產業、民生戰備產業，法人認為，在政策支持下，可持續觀察後續發展。分析師認為，台指期將在今天尾盤進行結算，指數波動可能加劇，雖外資昨天轉賣為買，但是否持續買超動作尚待確定，若轉倉後外資未平倉多單可增至在4萬口以上，加上在現貨市場持續買超，台股仍有挑戰11000點的機會。", "title": "股王登高一呼 台股早盤站上10900點"}
{"summarization": "北科大互動系學生設計「隨拍隨得」App，中文學習者只要拿手機拍下物件或中文字，就能轉換成翻譯、讀音及例句，獲今年放視大賞軟體內容創意企劃組金獎。", "article": "北科大互動系學生設計「隨拍隨得」App，中文學習者只要拿手機拍下物件或中文字，就能轉換成翻譯、讀音及例句，獲今年放視大賞軟體內容創意企劃組金獎。台北科技大學今天發布新聞稿指出，由經濟部工業局、教育部、高雄市政府合辦的「放視大賞」，今年受疫情影響，改為線上評選，近4800件作品參賽，北科大互動設計系共有14件作品入圍。北科大互動系學生林彥寧、陳語嫣、施宇唐、盧庭妍等人設計的VR遊戲「Funmer（重力衣）」，用馬達及常閉式水閥控制液體在水袋間的輸送，模擬物體在身上的承重感，水袋可拆下更換成手持武器，享受在虛擬世界打擊怪獸的體驗，獲放視大賞跨領域組金獎。北科大互動系碩士生邱于庭、周芸卉、王雅智、羅士欽等人設計「隨拍隨得」App，運用機器學習的卷積神經網路概念系統，中文學習者只要拿手機拍下物件或中文字，就能轉換成專屬個人的學習單字卡，包括翻譯、讀音及例句，獲放視大賞軟體內容創意企劃組金獎。另外，北科大互動系還有2組團隊分別設計需動腦應對各種路障的益智手遊「謎途」（Bon Voyage）、讓玩家可體認危險駕駛的VR遊戲「瘋狂外送員」，分別獲得放視大賞行動遊戲創作組、VR遊戲創作組的優選。", "title": "拍物件文字可轉換翻譯例句 北科大學生App獲獎"}
{"summarization": "中國19日新增5起2019冠狀病毒疾病的確診病例，其中4起為吉林省的本土確診。中國專家邱海波指出，吉林與黑龍江病例與湖北不同，潛伏期長且無症狀，導致一些家庭群聚感染。", "article": "中國19日新增5起2019冠狀病毒疾病的確診病例，其中4起為吉林省的本土確診。中國專家邱海波指出，吉林與黑龍江病例與湖北不同，潛伏期長且無症狀，導致一些家庭群聚感染。中國國家衛生健康委員會今天上午公佈，19日0至24時之間，中國31個省（自治區、直轄市）新增確診病例5例，其中境外移入病例1例（在內蒙古），本土病例4例（均在吉林）；沒有新增死亡病例；新增疑似病例3例，都在上海，其中境外移入2例，本土1例。內蒙古自治區衛健委指出，這起新增的境外移入確診病例，是由北京首都機場分流至呼和浩特白塔機場的國際航班乘客。吉林昨天最初通報的數字比中央多出3例，事後吉林省衛健委解釋這3例於19日凌晨確診，下修數據。而今天，吉林以上述3例已通報過為由，僅通報1例新增確診。這名20歲的男病患為19日吉林市高新區確診病例3的密切接觸者，也居住在同一區，透過密切接觸者的主動篩查核酸檢測為陽性，於19日確診。截至19日，吉林累計已有133例本土確診病例，都在吉林市。吉林市的疫情源頭為一位沒有外遊記錄的舒蘭市公安局洗衣女工，傳染源仍成謎。目前，吉林市的疫情已遍佈舒蘭市、豐滿區、船營區、昌邑區和高新區。近期中國的疫情主要集中在東北省分，而專家也發現這些病例和武漢有明顯不同。中國國家衛健委專家組成員邱海波19日在央視「新聞1+1」節目上指出，從基因測序來看，吉林和黑龍江病例多為境外移入關聯病例，和境外移入病例的病毒完全一致，跟湖北的本土病例病毒不太一樣。他也指出，黑龍江和吉林確診病患的病程潛伏期長，病人沒有症狀，造成一些家庭群聚傳播。邱海波說，這兩省確診病患的臨床症狀不太典型，發燒病人不太多，不少病例只是乏力和輕微咽喉痛。他還指出，境外移入關聯病例主要以肺部損傷為主；但武漢病例除了肺部外，往往還有心肌、腎臟和腸道等多重器官損傷。同時，邱海波指出，東北病患的病毒攜帶時間長，核酸檢測轉陰性的速度較慢，但發展成重症比例較低。中國國家衛健委統計，截至19日全國現有確診病例87例（其中重症9例），累計報告確診病例8萬2965例，累計治癒出院7萬8244例，累計死亡4634例，現有疑似病例7例。", "title": "中國吉林增4例確診 東北病例潛伏期長無症狀成隱憂"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，有41間酒店、舞廳申請復業，將按申請順序安排公安檢查，並在中山分局進行實名制app相關訓練課程，酒店、舞廳復業時，北市府也會派人到現場了解。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，有41間酒店、舞廳申請復業，將按申請順序安排公安檢查，並在中山分局進行實名制app相關訓練課程，酒店、舞廳復業時，北市府也會派人到現場了解。黃珊珊也表示，先前參與口罩配銷政策的健保藥局，健保卡讀卡機因使用頻率過高而損壞，社會局會用民間捐款來補助汰換，一間藥局補助3000元。黃珊珊上午出席「Uber暖心挺醫護，向北市聯醫防疫隊致敬」記者會，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊18日晚間率局處首長與業者座談，公告業者可於昨天申請復業，但必須通過相關公安消防檢查且合格；相關場所需設置單一出入口，進行量體溫、戴口罩和酒精消毒。最重要的是需落實消費者實名制。她今天說，目前收到41家業者申請復業，接下來會依申請順序安排公安檢查，也會在中山分局進行實名制app相關訓練課程，屆時消費者必須掃描身分證或居留證的條碼，個資會上傳到雲端，由政府保管30天。黃珊珊同時呼籲業者，無論安檢是否過關，都必須派人受訓，實際操作實名制app，到時業者復業時，北市府會派人前到現場了解實名制落實與否。另外，黃珊珊表示，會採用民間捐款補助藥局汰換健保讀卡機，每間藥局是3000元。社會局資料顯示，參與口罩配銷政策的健保特約藥局有714家、總計補助費用為214萬2000元。", "title": "黃珊珊：41間酒店舞廳申請復業 安排公安檢查"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟（MLB）公布防疫守則、打算7月開賽，加州州長紐松18日宣布，准許6月無觀眾比賽。但地方媒體觀察，大聯盟要7月開打，難度還是很高。", "article": "美國職棒大聯盟（MLB）公布防疫守則、打算7月開賽，加州州長紐松18日宣布，准許6月無觀眾比賽。但地方媒體觀察，大聯盟要7月開打，難度還是很高。大聯盟16日展示恢復比賽的決心，公布長達67頁防疫規範，禁止在球場上吐口水、擊掌之外，要求野手與壘上跑者保持距離；用球只要被多人摸過就要換；不鼓勵內野手之間傳球練習。一個星期之前，加州州長紐松（Gavin Newsom）沒有表態，只說「我們要看看7月狀況如何」。昨天紐松態度轉變，對加州的職業運動開綠燈。他在例行記者會上表示，已與各職業運動的聯盟代表談過，「從6月第一週左右，職業運動經過調整、無觀眾情況下，能夠開始進行 」。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）近日積極遊說各州，保證大聯盟擁有足夠的檢測能力，不會占用地方資源；還計畫改造猶他州的小聯盟藥檢實驗室，專門用於檢測武漢肺炎。儘管大聯盟提出具體的防疫措施，包括加州、紐約州、德州、科羅拉多州等地方政府陸續表態，放行無觀眾的關門比賽，大聯盟7月開打看似樂觀，但地方媒體仍以「一相情願」形容復賽進度。舊金山灣區電視台報導，大聯盟7月開打機會很低，因為聯盟方案需要球員工會同意，但雙方在薪水分配上談不攏，加上球員進入狀況需要時間，7月開打的計畫像是單方面的如意算盤。儘管州政府同意，但實際上能否比賽，決定權在郡政府手上。洛杉磯時報（Los Angeles Times）指出，各個郡的嚴格程度不一，到時候有可能變成橘郡的天使球場能比賽，洛杉磯郡的道奇球場無法比賽。除了球員薪水分配仍在談判，部分球員對於冒著健康風險上場，抱持反對態度。更有球員指出，不少教練、裁判的年紀超過65歲，貿然開賽會構成生命威脅。", "title": "大聯盟復賽加州開綠燈 7月開打仍有難度"}
{"summarization": "永固-KY今天舉行上市掛牌典禮，董事長簡國釧表示，儘管首季受疫情衝擊，不過影響已逐步淡化。受惠中國推動新基建，將拉抬永固下半年營運動能，表現有望優於去年同期。", "article": "永固-KY今天舉行上市掛牌典禮，董事長簡國釧表示，儘管首季受疫情衝擊，不過影響已逐步淡化。受惠中國推動新基建，將拉抬永固下半年營運動能，表現有望優於去年同期。永固-KY今天舉行上市掛牌典禮，也是今年第3家掛牌上市公司，永固承銷價為58.5元，今天盤中一度上漲至62.3元，漲幅逾6%；永固在重慶起家，旗下有5家子公司，在重慶有4座混凝土攪拌站與1座粉磨站，在重慶市占率約3.5%。中國首季爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，重慶在2月啟動封城，同時延後開工，簡國釧受訪時表示，2月業績確實受到衝擊。不過，3月陸續復工後，影響已淡化。4月更逐步彌補3月業務量，5月有望追回2月流失的業績，對第2季展望樂觀。至於下半年，簡國釧表示，混凝土屬剛性需求，加上中國政府日前公布「新基建」，帶動招投標工程量能，像是輕軌工程都提前至第2季招標。永固4、5月收到的標單相較去年同期多出3倍，下半年有望恢復去年營運水準，甚至有望優於去年同期。觀察永固近3年營運狀況，2017年營收新台幣30.56億元、2018年49.67億元、2019年為61.22億元；2017年稅後淨利為2.68億元、2018年為4.46億元、2019年為4.63億元，每股稅後淨利（EPS）在4.3元至7.14元。", "title": "疫情影響淡化 永固-KY掛牌營運展望樂觀"}
{"summarization": "被寄望能用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），未在一項臨床研究中顯示出明確有效性。", "article": "被寄望能用來治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），未在一項臨床研究中顯示出明確有效性。日本共同社獨家報導，在被期待數據能被使用在日本政府批准審查中的臨床研究中，19日得知沒有顯示出明確有效性。報導指出，這項消息是由多位相關人士向共同社透露。雖然染疫名人公開表示使用法匹拉韋後康復，日本首相安倍晉三也說將在5月批准，但目前法匹拉韋作為藥物尚未獲得足夠科學根據。法匹拉韋存在致畸胎性等問題，有專家認為，「無法同意在未充分確認效果和安全性的情況下推動」、「（政府）要在5月底前批准的方向太過積極」。法匹拉韋是富士軟片富山化學公司研發的新型流感治療藥。要在治療新型冠狀病毒方面獲得日本政府批准，就需要出示在臨床研究和臨床試驗中有效數據，但由企業進行的臨床試驗尚未結束。除了企業所做臨床試驗，以藤田醫科大學為主的多個研究機構也進行聯合臨床研究，內容是以無症狀和輕症感染者為對象，改變法匹拉韋使用時期後進行比較，這項數據被期待可用在政府的審查批准上。不過，多名相關人士透露，本月中旬向厚生勞動省報告的中期分析結果顯示，病毒減少率沒有出現明確差異，這項臨床研究未來仍將持續進行。日本另一項全國醫療機構參加的研究中，已蒐集使用過法匹拉韋的約3000例患者數據，預定近期公佈結果，但相關人士說，雖然這會成為審查時的補充資料，但無法作為獲得批准的主要根據。", "title": "法匹拉韋治療武漢肺炎 共同社：臨床研究未顯示有效"}
{"summarization": "汛期來臨，農委會農糧署東區分署已備妥82公噸白米，供應東部宜花東3縣市防災需求，東區分署副分署長陳吉村今天說，因考量儲放環境，無法太多也不能儲放太久。", "article": "汛期來臨，農委會農糧署東區分署已備妥82公噸白米，供應東部宜花東3縣市防災需求，東區分署副分署長陳吉村今天說，因考量儲放環境，無法太多也不能儲放太久。農糧署東區分署表示，為協助縣市政府在天然災害期間緊急供應糧食需要，依「國內糧食救助要點」，每年汛期前，地方政府可依實際需求向東區分署申請天然災害儲備食米，以備颱風、豪雨等天然災害發生時，即時提供災區民眾使用。東區分署日前已完成供應宜、花、東地區34個鄉鎮市、計122處儲備點，合計82公噸白米的進儲工作；儲備地點分散各偏遠村里部落或對外道路易坍方、交通中斷處，以免居民在災害發生時斷糧。農糧署東區分署副分署長陳吉村今天接受中央社記者採訪表示，各縣市儲備量宜蘭縣37公噸、花蓮縣19公噸、台東縣26公噸。各鄉鎮的需求量是由各鄉鎮評估後提報給縣政府轉報東區分署，因考量儲放環境，無法太多也不能儲放太久。東區分署表示，重大災害期間若有糧食不足或緊急需求時，縣市政府也得以傳真方式向東區分署申請緊急救災食米，東區分署接獲申請後，會於24小時內完成備貨，並交由申請單位提領發放。東區分署表示，天然災害儲備食米品質規格符合中華民國國家標準（CNS）二等白米標準，並採3公斤真空包裝，具輕巧、方便攜帶等特性，保存期限為12個月。儲備食由鄉鎮公所等保管單位慎選陰涼乾燥、通風及安全地點存放，並定期檢視數量及品質，東區分署也會與地方政府保持密切聯繫，即時掌握各地儲備糧供需情形，必要時可依需求緊急加工，調撥食米供應災區。東區分署表示，汛期結束後或食米屆保存期限前1個月，未用完的儲備糧可由縣市政府轉撥為社會救助糧，送給低收入家庭，兼具救災與扶弱功能。", "title": "汛期來臨 農糧署備妥82噸白米防宜花東受災斷糧"}
{"summarization": "台灣今天舉行總統就職典禮，放眼全球民主國家領導人任期多為4至5年，但歐洲中立國瑞士相當特別，總統是由聯邦委員輪流擔任，任期僅一年。", "article": "台灣今天舉行總統就職典禮，放眼全球民主國家領導人任期多為4至5年，但歐洲中立國瑞士相當特別，總統是由聯邦委員輪流擔任，任期僅一年。通常高知名度國家的領導人就職是國際大事，瑞士除了中立國因素外，其政治制度也相當特別，聯邦總統採取「輪流擔任」，每人任期一年，瑞士媒體還曾寫過一篇誰是今年的總統的文章。瑞士的行政體系以聯邦委員會（Federal Council）為最高行政機關，聯邦總統也稱為聯邦主席，是由國會推選出的聯邦委員會委員輪流擔任，每次任期一年。瑞士曾討論是否延長總統的任期至2年，但這項提議多次遭到否定，反對者認為這樣破壞「機會平等」。雖然任期短短一年，但任內仍需完成一些經常性任務，比如主持聯邦委員會議，以地主國在大型活動上演說或者出訪國外。例如每年5月在瑞士日內瓦舉行的世界衛生大會，近3年2次邀請瑞士總統演講，今年是索瑪魯加（Simonetta Sommaruga）、2018年則是柏塞茲（Alain Berset）。其中柏塞茲曾在2018年前往聯合國紐約總部開會時，被拍到他坐在馬路邊看文件。瑞士總統任期能僅短短一年，這與國情有關，實行直接民主制，每州以及州內的自治市擁有極大的自治權，公民直接參與政治決策。根據瑞士政府說明，直接民主制讓人民可以針對政府決策提出意見。年滿18歲的瑞士公民享有表決權和選舉權，全國人民每年大約進行4次公投，平均每年總共決定15項事務。", "title": "特派專欄 瑞士非典型總統 官員輪流執政一年"}
{"summarization": "民航局今天表示，端午節假期已針對需求較高的金門、澎湖及馬祖航線規劃第2波加班機，並將在22日上午9時開賣。", "article": "民航局今天表示，端午節假期已針對需求較高的金門、澎湖及馬祖航線規劃第2波加班機，並將在22日上午9時開賣。交通部民航局今天表示，109年端午節離島管制航線（金門、澎湖、馬祖）在5月11日起開放正班機及第1波加班機訂位，航空公司已依據旅客訂位及需求情況再規劃第2波加班機，其中金門航線提供2292個座位數，澎湖航線提供7822個座位數，馬祖航線提供2770個座位數，總計提供1萬2884個座位數，並從22日早上9時起開放訂位。民航局說，為儘早掌握旅客訂位情形及加速清艙作業，以利規劃後續加班機運能，旅客在訂票日起3天內應完成開票（例如5月22日訂票者，應於5月24日前完成開票），提醒旅客應注意開票期限，以確保自身權益。民航局提醒旅客，這次端午節假期，於尖峰時段6月24日至26日台灣出發往離島方向，以及6月27日至29日離島出發回台灣方向機票，均會加註「限當天當班次有效」及「逾期作廢」使用限制，讓有限空運資源獲得更有效利用。退票期限規定為「最遲於航班起飛前辦理退票」，如因故無法搭乘原航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票。另外，提醒旅客避免重複訂票，如須退票時，航空公司將依機票使用規定收取票價10%退票費用。", "title": "端午連假第2波離島加班機 22日開賣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期，因應國際疫情，未邀請海外貴賓前來觀禮，友邦與友好國家政要以錄影表達祝賀之意。計有41國、92位政要透過影片致意。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期，因應國際疫情，未邀請海外貴賓前來觀禮，友邦與友好國家政要以錄影表達祝賀之意。計有41國、92位政要透過影片致意。外交部表示，各國政要踴躍參與拍攝致賀影片，總計有41國、92人錄製影片。但是考量520就職慶典時間緊湊，僅能剪輯播放其中來自14個友邦、以及19個理念相近友好國家的65位政要精簡版致賀影片，在就職典禮中播放。為了彌補不能一次播映的缺憾，外交部後續將推出完整版祝賀影片，透過社群媒體等平台跟國人分享。於台北賓館播出精簡版祝賀影音的包括友邦史瓦帝尼國王，瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、馬紹爾群島、諾魯、帛琉、貝里斯、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁、吐瓦魯總統或總理，尼加拉瓜和巴拉圭則由副總統道賀。其他友好國家方面，包括德國、丹麥、捷克、斯洛伐克、英國等國會副議長；日本、印度、韓國、德國、法國、義大利、波蘭、捷克、立陶宛、拉脫維亞、加拿大等國友台議員；印尼、丹麥等前國家領導人錄影道賀。在台灣擁有高人氣的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）也入鏡。美國則有多位國會議員和重量級行政官員在祝賀影片現身，包括美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）和美國副國安顧問博明（Matthew Pottinger）、聯邦參議院外交事務委員會主席里契（James Risch）等。史達偉和博明都肯定台灣在蔡總統領導下繼續落實民主，也對台灣抗疫有方，援助美國和各國表達感謝。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天提早發表聲明祝賀蔡總統展開第二任任期。這是美國國務卿首次發表聲明祝賀台灣的總統就職，且直接以「總統」稱呼蔡總統，堪稱意義重大。外交部今天也在台北賓館宣讀蓬佩奧祝賀聲明。", "title": "蔡總統就職 友邦及友好國家92位政要錄影祝賀"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在就職演說中提三大重要國防方向，分別是加速發展不對稱戰力、後備動員制度實質改革及改善部隊管理制度，除現有國艦、國機國造，將進一步進軍航空及太空產業。", "article": "總統蔡英文今天在就職演說中提三大重要國防方向，分別是加速發展不對稱戰力、後備動員制度實質改革及改善部隊管理制度，除現有國艦、國機國造，將進一步進軍航空及太空產業。第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天上午在總統府宣誓就職，立法院長游錫堃依序授與蔡總統「中華民國之璽」、「榮典之璽」、「總統之印」、「總統之章」；賴副總統也接受「副總統之章」。蔡總統與賴副總統就受禮位置，總統府外廣場鳴放21響禮砲，正式完成就職典禮，隨後前往台北賓館進行就職演說。蔡總統演說提及六大核心戰略產業，其中也包括國防及戰略產業。蔡總統指出，台灣要發展軍民整合的國防及戰略產業，除了已經在進行當中的國艦國造、國機國造，會更強力推動軍民技術整合，激發民間製造能量，更進一步進軍航空及太空產業。在國防事務改革部分，則有三大重要國防方向，分別是「加速發展不對稱戰力」、「後備動員制度實質改革」及「改善部隊管理制度」。加速發展不對稱戰力部分，蔡總統指出，在強化防衛固守能力同時，未來戰力發展將著重機動、反制、非傳統的不對稱戰力；並且能夠有效防衛「網路戰」、「認知戰」及「超限戰」的威脅，達成重層嚇阻的戰略目標。後備動員制度實質改革部分，蔡總統說，台灣要提高後備部隊的人員素質和武器裝備，後備戰力提高，才能有效跟常備部隊協同作戰。此外，平常就要建立跨部會的常設後備動員體制，協調人力物力，平戰轉換時，動員才會順利。改善部隊管理制度部分，蔡總統表示，現在的年輕士官兵，都是在民主自由的社會長大，如何讓他們在軍中，發揮更好的戰力和專長，這是必須正視的課題。蔡總統指出，年輕人從軍出現適應上的問題，反映出社會轉變和軍中管理制度的落差，必須把落差補起來，不要因為制度不周全，影響了社會對軍隊的觀感，也造成軍人的榮譽和士氣，在一個又一個的個案中，被消耗掉。她說，要在制度上強化軍中申訴關懷機制、建立公允的事件調查機制、以及滾動檢討人事配置。在教育訓練上，則要提升各級幹部領導統御能力，達成管理的現代化、專業化，要在維持戰力的團隊軍紀，以及社會價值對個人的尊重之間，取得均衡。在外交部分，蔡總統表示，在國際層面，過去四年台灣積極參與各項國際重大議題，包括反恐合作、人道援助、宗教自由以及非傳統安全等重要全球議題。蔡總統也說，此次國際疫情中，台灣在能力範圍內，對國際社會展開無私援助，受到了高度肯定，台灣，已經被國際定位為民主成功故事、可信賴夥伴、世界良善力量，這是台灣人民的共同驕傲。蔡總統強調，未來四年，政府會持續爭取參與國際組織，強化和友邦的共榮合作，和美、日、歐等共享價值的國家，深化夥伴關係，也會更積極參與區域的合作機制，和區域相關國家攜手，共同為印太區域的和平、穩定與繁榮，做出實際貢獻。", "title": "蔡總統：發展國防不對稱戰力進軍航太產業"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在就職演說中表示，未來整體經濟將秉持「穩定中追求成長、變局中把握先機」的政策理念，政府不會讓產業孤單，未來視各產業的規模及條件組成國家隊，建立台灣品牌的全球戰略物資製造業，拓展到其他市場。", "article": "總統蔡英文今天在就職演說中表示，未來整體經濟將秉持「穩定中追求成長、變局中把握先機」的政策理念，政府不會讓產業孤單，未來視各產業的規模及條件組成國家隊，建立台灣品牌的全球戰略物資製造業，拓展到其他市場。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天就職，因應武漢肺炎疫情，總統、副總統就職典禮不舉行慶祝大會與國宴，蔡總統在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說。總統在就職演說中表示，未來四年，台灣面對的是全球經濟更劇烈變動，和供應鏈加速重整的局面。在整體經濟方面，將秉持「穩定中追求成長、變局中把握先機」的政策理念，持續落實前瞻基礎建設、兆元投資等重大計畫，來鞏固未來幾十年的經濟發展。總統指出，台灣要抓住時機，在5+2產業創新的既有基礎上，打造「六大核心戰略產業」，讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。要持續強化資訊及數位相關產業發展，要發展可結合5G時代、數位轉型及國家安全的資安產業，要打造接軌全球的生物及醫療科技產業，要發展軍民整合的國防及戰略產業，要加速發展綠電及再生能源產業，要建構確保關鍵物資供應的民生及戰備產業。總統表示，面對未來的全球秩序變化，從口罩、醫療及民生用品、能源到糧食供應，要把重要產業鏈留在國內，維持自給率。這次疫情中，無論是試劑製造、或新藥和疫苗的研發，台灣團隊都有足夠能力，跟全球頂尖技術接軌。要全力扶持相關產業，讓台灣成為全球克服疫病挑戰的關鍵力量。總統表示，在當前的國際局勢中，誰能擺脫依賴，誰就掌握國家生存發展的先機。她要請所有產業界的朋友們放心，政府不會讓產業孤單。首先，要將國內需求，作為基礎能量，來帶動產業發展。尤其是公共部門的需求，以及維持國家安全的基本需求。總統指出，這次疫情中，口罩等防疫物資的戰略需求，帶動相關產業發展就是最好的例子。國防產業和再生能源產業，也能循類似模式加速發展。未來也會視各產業的規模及條件，組成國家隊。藉由政府對內部需求的保證，建立「台灣品牌」的全球戰略物資製造業，並且拓展到其他市場。總統表示，金融支援是產業發展最重要的環節，未來會採取更靈活的金融政策，持續改革金融體制，運用更多元的金融手段，協助產業的資金需求。也會全力打造安全的產業環境，將致力於維持完善的公衛體系、堅固的國家安全體系、穩定的社會、良好的法治、以及健全的市場。有這些保證，全球的高科技和戰略性產業，才會願意選擇台灣，作為生產和研發基地。總統指出，也要持續引導產業布局全球，會繼續努力和美、日、歐洽簽貿易或投資保障協定。而在持續推動新南向政策的同時，也會積極開拓其他有潛力的市場，鼓勵廠商前往布局，為產業的國際合作，創造更有利的條件。在全球尋找機會時，各地的台商將會是最好的夥伴。在人才的問題方面，總統表示，台灣要匯聚各方人才，政府會全力爭取國際上最頂尖的技術、研發和管理人才，讓台灣產業的團隊能夠更加國際化，擁有全球競爭的視野和能力。台灣更要和國際進一步接軌，在雙語國家及數位領域上，培養更多的本土人才和菁英，讓產業有更強的國際競爭力。", "title": "蔡總統：打造六大核心戰略產業 建立台灣品牌"}
{"summarization": "台科大建築研究所校友黃德倫畢業後曾環遊世界，之後返回故鄉宜蘭創業成立「德築建設」，並提供學生暑期實習機會，希望能培育更多建築人才。", "article": "台科大建築研究所校友黃德倫畢業後曾環遊世界，之後返回故鄉宜蘭創業成立「德築建設」，並提供學生暑期實習機會，希望能培育更多建築人才。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，德築建設創辦人黃德倫自台科大建築研究所畢業後就考上公職，進入新北市政府工務局任職，後來更升任法規組組長，最後決定辭去公職，展開為期8個月環遊世界的旅程。黃德倫表示，出國的錢其實是貸款來的，環遊世界飽覽各地特色建築，為的是累積自己的建築養分，等到回國後才正式創業，於2012年成立「德築建設」，強調建築順應自然環境和在地人文特色，打造與環境相融合的美學建築。黃德倫提到，自己是從鄉下後段學校努力拚進台科大的學生，台科大給學生很大自由，老師提供方向讓學生探索並多方嘗試，英文原本不太好的他，也試著以英文發表論文、參加國際研討會，在學校最大收穫就是覺得原本遙不可及的事情，其實不必畏懼，只要努力都可以做得到。回顧創業過程，黃德倫認為，環遊世界讓他看見各地頂尖的設計，也了解自己的個性比較開創且喜歡嘗試，出來創業會比在事務所工作有更多發揮空間，而之前在公務機關的經驗，剛好補足一般建築師比較缺乏的法規邏輯能力。為培育建築人才，德築建設也提供學生暑期實習機會，讓對建築、室內設計、平面設計等領域有興趣的學生，畢業前能先到業界累積實戰經驗。黃德倫也提醒，建築事務所的工作面向多元，挑戰很多，更需要具備積極學習的心，保持開放的心胸，才不會侷限自己的成長。", "title": "台科大建築所校友返鄉創業 提供學生暑期實習機會"}
{"summarization": "桃園婦產科醫師林勤人被控107年4月為女病患進行引產手術時，性侵女病患得逞，一審依乘機性交罪判刑5年，經上訴，二審審酌林勤人賠償200萬元，雙方和解，改判3年10月。", "article": "桃園婦產科醫師林勤人被控107年4月為女病患進行引產手術時，性侵女病患得逞，一審依乘機性交罪判刑5年，經上訴，二審審酌林勤人賠償200萬元，雙方和解，改判3年10月。全案緣於中壢區一家婦產科執業醫師林勤人，民國107年4月涉嫌在為女病患麻醉進行引產手術時，藉故支開助手，在手術台上性侵女病患，但過程遭林勤人妻子裝設的針孔攝影機拍下，整起事件才曝光。桃園地檢署依加重強制性交罪嫌起訴林勤人，一審桃園地院認定，醫師為女性患者作引產手術本來就會施打麻藥，女子是自願做引產手術，且同意施打麻醉藥劑，因此依乘機性交罪論罪，判處林勤人有期徒刑5年。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，審理期間，林勤人坦承不諱。二審今天宣判，林勤人未到庭聽判；二審合議庭宣判時指出，審酌林勤人賠償新台幣200萬元，雙方和解，被害人也表示願意原諒，依乘機性交罪，判林勤人3年10月，全案還可上訴。", "title": "性侵女病患賠錢和解  二審判色醫3年10月"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，許多非洲國家為遏止新型冠狀病毒擴散所實施的預防措施，可供已開發國家借鏡。同時，他也呼籲進一步放寬貧窮國家的償還債務期限。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，許多非洲國家為遏止新型冠狀病毒擴散所實施的預防措施，可供已開發國家借鏡。同時，他也呼籲進一步放寬貧窮國家的償還債務期限。古特瑞斯（Antonio Guterres）接受法國國際廣播電台（RFI）訪問時說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）（在非洲）擴散的速度，比危機爆發初期預測的還慢。」他又說，這主要可歸因於「大多數的非洲政府與組織及時採取了非常大膽的預防措施，這可供部分沒有這方面措施的已開發國家借鏡」。非洲大陸確診病例約8萬8000例，死亡病例不到3000例，在全球超過32萬病故人數中，比例相對低。富有國家與新興經濟體組成的「20國集團」（G20）與世界富國組成的「巴黎俱樂部」（Paris Club），上月同意減免2020年世界上最貧窮國家的大部分債務，用以因應冠狀病毒危機。然而，古特瑞斯稱此舉「還不足夠」，他說：「我們必須準備好目標債務減免，以及一個更全面與更有結構的方法，不惜任何代價都要避免未來一連串的破產，進而導致全球層級的衰退」。", "title": "聯合國秘書長：非洲各國防疫有成 已開發國家可學著點"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天表示，期盼總統蔡英文對紓困振興加大力道，「520是總統就職執政的開始，但對在野來說是監督的開始」；對於修憲一案，成立修憲委員會是立法院權責。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天表示，期盼總統蔡英文對紓困振興加大力道，「520是總統就職執政的開始，但對在野來說是監督的開始」；對於修憲一案，成立修憲委員會是立法院權責。新任總統、副總統上午9時在總統府大禮堂宣誓就職。江啟臣婉拒總統府的邀請，今天未出席520就職典禮，他來到台中市東勢區信望愛智能發展中心，與學員一起體驗手作樂趣，受訪時做以上表示。江啟臣指出，蔡總統是連任，更沒有包袱，應該要展現執政的高度，期待蔡總統回歸民生、經濟，目前疫情受控制，在疫情穩定後，對於紓困振興的工作，應該趕快加大力道。他表示，這一波疫情有很多民眾受到影響，弱勢團體面對疫情，更是雪上加霜，本來就已經弱勢了又更弱勢，此類需要被幫忙的公司、企業、個人相當多，希望蔡總統回歸民生、經濟，做好紓困振興。江啟臣指出，蔡總統更重要的是展現執政者高度，落實民主政治當中的「完全執政、完全負責」，才是人民期待有高度、有作為的總統。「520是總統就職執政的開始，但對在野來說是監督的開始」。蔡總統在就職演說提到四大面向，立法院將成立修憲委員會，讓憲政制度與時俱進。對此，江啟臣表示，成立修憲委員會是立法院的權責，蔡總統可以表達對於現今中華民國憲法的看法、態度，對於憲法中有哪些她認為不合時宜或是該改善的，她可以提出，但成不成立修憲委員會，不是由總統下指令。媒體提問，對於台中市長盧秀燕今天出席蔡總統就職典禮的看法。江啟臣指出，大家的角色不同，「我是黨主席，她是縣市長」，尊重縣市長自我考量，縣市長角色與政黨、黨主席是不同的，在野黨需要做好監督工作，縣市長需要做好市政工作。", "title": "蔡總統連任就職  江啟臣：在野監督的開始"}
{"summarization": "尼加拉瓜衛生部今天證實，境內已有17人死於新型冠狀病毒疾病，過去一週則有254起確診病例。相較之下，尼國前一次通報境內累計25例確診，8人病故。", "article": "尼加拉瓜衛生部今天證實，境內已有17人死於新型冠狀病毒疾病，過去一週則有254起確診病例。相較之下，尼國前一次通報境內累計25例確診，8人病故。路透社報導，醫療工作人員對官方公布的死亡和確診統計數據表示懷疑，他們提到，病房塞滿飽受呼吸系統問題所苦的患者，總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）政府也沒有實施嚴格防疫措施，來遏止疫情擴散。若干流行病學家警告，這還不是最糟情況，因為尼國政府未下令實施衛生防疫措施，儘管奧蒂嘉昨天宣布尼加拉瓜已成功「阻止」這場大流行病。衛生部長雷耶斯（Martha Reyes）說：「自5月12日至19日，我們已向確診或診斷可能感染COVID-19的254名尼加拉瓜公民提供治療和負責的細心照護。」她補充說，有199人已經康復。雷耶斯說，過去一週有9人病故，加上先前已有8人喪命，累計17死。她指出，檢出對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應的人當中，大多患有其他疾病。她還說，當局已能追蹤病毒傳播路線。奧蒂嘉昨天說，自一月以來，已有309人死於肺炎，較去年同期多了87人，但只有其中一部分與感染冠狀病毒有關。", "title": "尼加拉瓜佛系防疫 一週增254確診9人死亡"}
{"summarization": "美食-KY首季財報優於預期，今天早盤一度大漲逾6%，但隨後漲幅收斂，股價在百元附近徘徊，投顧認為，美食-KY下半年營運可望緩步增溫，但全年獲利恐下探近年低點。", "article": "美食-KY首季財報優於預期，今天早盤一度大漲逾6%，但隨後漲幅收斂，股價在百元附近徘徊，投顧認為，美食-KY下半年營運可望緩步增溫，但全年獲利恐下探近年低點。旗下有85度C的美食-KY今天早盤一度大漲逾6%，但隨後賣壓出籠，漲幅收斂，股價在百元附近徘徊。美食-KY日前公布第1季財報，營收新台幣47億元，營業毛利28億元，營業淨利1.5億元，稅後純益6558萬元，年減79.33%，每股純益0.36元，雖續創2014年第3季以來新低，但優於市場預期。法人指出，第1季受到疫情衝擊，美食-KY營收跌幅達雙位數，原本市場普遍預期毛利率將明顯降低，也不排除出現營業虧損的可能。但受惠營業成本控制得宜，毛利率仍維持在同期次高的水準。法人觀察，面對疫情的不確定性，今年全球餐飲業者對於景氣展望普遍保守；投資人也同意上半年的餐飲業獲利有相當的挑戰。而美食-KY首季繳出獲利，現金流量也穩健，看好今年下半年以及2021年疫情後的營收回溫，可望帶動獲利能力復甦。投顧指出，疫情對中國大陸首季營運影響最重、美國相對有限，台灣市場則大致持穩。展望第2季，則是美國市場衝擊較大，台灣仍維持穩定、中國有望回溫，預期營收將谷底回升，估計季增5%、年減15%，稅後淨利估季增達75%、但仍年減約47%，而下半年可望緩步增溫，估計全年營收年減近1成，獲利則恐下探近年低點。", "title": "美食-KY站回百元關卡 全年獲利恐有壓"}
{"summarization": "針對國民黨反罷韓作為挨批太佛系，國民黨主席江啟臣今天接受媒體聯訪表示，尊重選舉罷免是人民的權利，黨中央配合高雄市長韓國瑜、高市府，與韓國瑜共同面對挑戰，共同承擔。", "article": "針對國民黨反罷韓作為挨批太佛系，國民黨主席江啟臣今天接受媒體聯訪表示，尊重選舉罷免是人民的權利，黨中央配合高雄市長韓國瑜、高市府，與韓國瑜共同面對挑戰，共同承擔。新任總統、副總統就職典禮上午9時在總統府大禮堂宣誓就職，江啟臣婉拒總統府邀請，今天未出席520就職典禮，而是來到台中市東勢區信望愛智能發展中心，和學員一起體驗手作樂趣。對於國民黨中央成立「反罷韓因應小組」，卻在相關作為被認為太佛系，江啟臣接受媒體聯訪表示，尊重選舉罷免是人民的權利，關於高雄的罷免案，絕對尊重韓國瑜、配合高雄市政府；而韓國瑜作為國民黨在高雄市執政的首長，黨內也和他合作、配合，希望力保高雄，與韓國瑜共同面對挑戰、共同承擔。另外針對6月6日高雄罷免韓國瑜投票，黨中央完全配合韓國瑜、高雄市政府。有任何相關的作為、決定，需要對外界報告時會對外說明。", "title": "反罷韓小組挨批佛系 江啟臣：尊重罷免是人民權利"}
{"summarization": "台南市政府推動興建社會住宅，首案位於北區350戶，預定110年初動工，112年完工。首案東鄰成功大學及台南火車站，交通區位良好。", "article": "台南市政府推動興建社會住宅，首案位於北區350戶，預定110年初動工，112年完工。首案東鄰成功大學及台南火車站，交通區位良好。台南市政府都市發展局今天發布新聞稿指出，台南市社會住宅興辦目標是2000戶，每年滾動式檢討，以公辦都更回饋、自行興建兩種方式興辦社會住宅，分別是公辦都更回饋取得855戶，自行興建1145戶。台南市都發局長莊德樑表示，公辦都更案首波已完成二空新村、精忠二村兩處營眷改都更案的招商簽約，將可提供180戶青年公宅，預計110年動工。市府興建首案則是選定在台南市北區小東路及北門路交叉口公有土地，西臨台南公園，東鄰成功大學及台南火車站，交通區位良好，全案正進行工程設計，預定110年初動工，112年完工，將可提供350戶青年公宅。經發局人員表示，台南市房價較北部低，房價所得比及貸款負擔率尚在合理範圍內，社會住宅需求也相對較低。在考量市場特性、財政狀況下，台南社會住宅的推動，將採取務實穩健策略，以租金補貼、包租代管、興辦社會住宅等三階段逐步推動。經發局人員說，民國106年租金補貼戶的租用住宅者調查報告統計，台南租金補貼申請者平均月租金是新台幣7131元，扣除每月補貼3200元後，每月自行負擔僅3931元，是六都中最低。市府認為租金補貼是最快速且直接符合民眾需求的方式，且可去化市場空屋。因此，台南市社會住宅推動將以租金補貼為主，且對部份易受租屋歧視族群擴大推動包租代管，提供租屋協助的平台。", "title": "台南社會住宅興建首案 110年初動工"}
{"summarization": "環保署今天表示，農業活動中，過度施用化肥可能造成環境污染，因此推廣生物菌劑應用；若以國內化肥年使用量約100萬公噸計算，使用生物菌劑最高可省超過新台幣24億元肥料費。", "article": "環保署今天表示，農業活動中，過度施用化肥可能造成環境污染，因此推廣生物菌劑應用；若以國內化肥年使用量約100萬公噸計算，使用生物菌劑最高可省超過新台幣24億元肥料費。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，曾出現肥料荒引發農民搶購。行政院環境保護署推廣以生物菌劑應用的方式，能提高化學肥料、有機肥料利用率，也增加土壤的肥力，降低對化肥的依賴。環保署水質保護處長吳盛忠今天告訴中央社記者，就農業污染處理可分為2大項，一是透過沼渣、沼氣製程，減少豬、雞等牲畜糞尿；另外就是減少農業活動污染，其中之一就是合理化施肥。吳盛忠說，達成合理化施肥的方式之一就是源頭減量，也是呼應歐洲綠色新政「農田到餐桌」（Farm to Fork），以安全、健康、對環境友善的糧食系統耕作，因此推廣以生物菌劑的應用。環保署指出，施用生物菌劑搭配部分肥料後，不僅減少32%至88%肥料使用量，也節省29%至88%肥料及農藥支出費用，且作物品質更佳，產量也大幅增加20%至67%。以國內化學肥料年使用量約100萬公噸計算，如推廣生物菌劑普及率達30%，保守估計全國每年將可減少肥料使用量約10萬公噸至26萬公噸，相當於減少使用250萬至650萬包台肥5號，等於節省9億5000萬至24億7000萬元肥料費用。環保署說，台灣已有生物菌劑應用於有機農業中案例，例如貞心有機農場的四季檸檬、彩虹玉生態農場的火龍果、潛水教練的芭樂園及傳奇教育休閒農場的蓮霧等。此外，環保署表示，肥料或農藥過量使用是農業源污染之一，根據研究，施用的肥料僅有20%至50%被作物吸收，尤其營養鹽氮及磷的污染，造成水庫及水源的優養化；殺蟲劑、殺草劑等物質，也會對水中生物造成急性或慢性中毒。", "title": "環署推生物菌劑施肥 最高年省24億元肥料費"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，農曆過年那段時間真的比較忙，工作人員怕他沒辦法回家睡覺，因此準備摺疊床在辦公室，可以睡一下，疫情趨緩後，大部分是公事包在睡。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，農曆過年那段時間真的比較忙，工作人員怕他沒辦法回家睡覺，因此準備摺疊床在辦公室，可以睡一下，疫情趨緩後，大部分是公事包在睡。總統蔡英文19日在第一任期的最後一天到中央流行疫情指揮中心視察，陳時中的「小窩」與摺疊床也因此曝光。總統說，真的很佩服、也很感動，請工作人員們要適當休息，保重身體。總統臉書貼出陳時中在辦公室的照片，裡面除了有辦公桌，還有非常顯眼的一張床，後面櫃子上的擺設，還有多張包括「台灣加油」的民眾打氣卡片與擺飾。陳時中上午出席520總統就職典禮後，在台北賓館外接受媒體訪問，被問到辦公室內的摺疊床是不是戰備物資，他說，農曆過年那段時間真的比較忙，工作人員怕他沒辦法回家睡覺，因此準備床讓他可以在辦公室睡一下，就是以方便為主。對於總統就職演說特別感謝防疫國家隊，陳時中表示，感謝每一個人，防疫的成功也是全體國人的成功，當然防疫國家隊站在一個比較重要的位置，能夠做的事情比較多。陳時中說，也非常感謝防疫國家隊所有成員與所有國人的配合，讓防疫能夠走到這一步，讓世界都看到，他也覺得很感動，當然也非常謝謝總統，對防疫國家隊的肯定。媒體追問，在就職典禮是否與各國代表交換防疫心得，陳時中說，有與英國駐台代表交換防疫心得，這些心得對他們很有幫助。", "title": "辦公室摺疊床曝光 陳時中：大部分是公事包在睡"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天上任，表示將為台灣擘畫2030年願景，加強跨部會合作，持續推動支援基礎研究、科學園區等4項任務。他也表示，會協助台積電在台建置最新製程。", "article": "科技部長吳政忠今天上任，表示將為台灣擘畫2030年願景，加強跨部會合作，持續推動支援基礎研究、科學園區等4項任務。他也表示，會協助台積電在台建置最新製程。科技部長陳良基借調期滿，不續任部長一職。科技部今天舉行新、卸任部長交接典禮，在行政院政務委員張景森的監交下，科技部長陳良基將印信交給新任科技部長吳政忠。張景森致詞時表示，陳良基擅長把許多複雜概念都可以講得淺顯易懂，任內更大力推動多項任務，包括科技基本法的修訂、各產業AI化、產學大聯盟、國際級青年創新創業基地的建置等，期待陳良基回台大後仍能繼續發揮他的創意與專業。張景森也表示，吳政忠是自己多年的的戰友與好兄弟，科技部長一職任重道遠，但相信吳政忠有過去政委經驗，加上對科技領域虛懷若谷、常吸收大家想法，可以從更高的角度，系統性整合出更好的科技政策。吳政忠提到，過去在科技會報提出「台灣2030社會願景」，找出6個加強發展的主軸，像是生技醫療、新世代A世代計畫、數位轉型、6G、資安卓越計畫、前瞻網路建設等。其中，A世代計畫中，半導體在3奈米後接下來就會進入Å（埃米）領域，政府也超前布局，目前有學研團隊投入，台積電也參與共同研發。至於台積電赴美投資一事，吳政忠表示，美國是大市場，台積電赴美投資，貼近市場，也是合理，但最先進研發仍留在台灣，樂觀其成。吳政忠表示，政府是延續的，上任後會持續推動科技部的4個任務，包括規劃未來科技政策、支援基礎研究、科學園區與創新創業。吳政忠表示，2030年社會願景不是單一部會可完成，「科技部一定會踏出去跟其他部會攜手合作」，像是疫情期間，以檢測試劑來說，中研院、國衛院的研究成果，衛福部、經濟部一起推動，才能加速成為產品。此外，他強調有科學才有技術，從需求端引進想法，需要加強人文社會科學部分。陳良基也回憶，3年前就任時，就是由吳政忠手中接下科技部印信，並立下基礎研究能量、推動創新創業、培養科研人才等三大目標，如今3項目標都有成果，很感謝有機會擔任公僕，也相信吳政忠是不二人選。", "title": "新任科技部長吳政忠 擘畫願景挺台積電研發"}
{"summarization": "中國大陸陝西省一名男子昨天因為違規使用翻牆軟體上網遭到警方公開處罰後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進發文公開表示反對，並稱民眾「翻牆」應被視為合理，「非法的帽子不能亂扣」。", "article": "中國大陸陝西省一名男子昨天因為違規使用翻牆軟體上網遭到警方公開處罰後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進發文公開表示反對，並稱民眾「翻牆」應被視為合理，「非法的帽子不能亂扣」。陝西安康市公安局漢濱分局官方微博「漢濱公安」19日上午發文稱，5月17日，分局情指中心在工作中發現，有人使用翻牆軟體（VPN）接入境外網路。這名楊姓男子在手機下載兩款VPN軟體，並擅自利用這兩款軟體建立非法通道進行國際聯網。「漢濱公安」稱，楊男對自己的違法事實供認不諱。依據「中華人民共和國電腦資訊網路國際聯網管理暫行規定」第6條、第14條之規定，給予行政警告並處人民幣500元（約新台幣2100元）罰款的處罰。「漢濱公安」發文還附上一張楊男落網後的照片，公開警告意味濃厚。漢濱分局如此官宣處罰，引發大陸網友不滿。他們紛紛把中國外交部發言人華春盈、趙立堅以及胡錫進翻牆到推特發文的截圖，轉發給「漢濱公安」，要求該分局跨省抓捕這些「奉旨翻牆」的知名官員。對此，胡錫進昨天在微博、微信發文公開反對漢濱分局的處罰，並表明反對對「翻牆」瞭解資訊做出「違法」的定性。他說，「防火牆」存在有其現實必要性，但人們出於各種原因「翻牆」也應被視為是合理的。這是個比較模糊的領域，「非法的帽子不能亂扣」。胡錫進並稱，中國處於一個特殊時期，反對將某一措施極端化。「我們的社會需要管理，也需要彈性和活力」。翻牆上網是否被罰昨天再度成為大陸網路熱議話題後，「漢濱公安」刪除了發文，胡錫進後來也把發文刪除，繼續留給大陸網友一個問號。根據「中華人民共和國電腦資訊網路國際聯網管理暫行規定」第6條，電腦資訊網路直接進行國際聯網，必須使用郵電部國家公用電信網提供的國際出入口通道。「任何單位和個人不得自行建立或者使用其他通道進行國際聯網」。根據第14條，違反規定的，由公安機關責令停止聯網，給予警告，可以並處1.5萬元以下的罰款；有違法所得的，沒收違法所得。", "title": "陸男翻牆上網被罰 胡錫進：非法的帽子不能亂扣"}
{"summarization": "南美洲國家哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，強制防疫隔離措施將再延長實施一週到5月31日止。這是哥倫比亞為遏止新型冠狀病毒疫情擴散，第4度延長相關封鎖措施。", "article": "南美洲國家哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，強制防疫隔離措施將再延長實施一週到5月31日止。這是哥倫比亞為遏止新型冠狀病毒疫情擴散，第4度延長相關封鎖措施。路透社報導，哥倫比亞已有將近1萬7000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，超過600人不治。哥倫比亞自3月底開始實施隔離措施。杜克說，國家衛生緊急狀態也將延長到8月31日。他在電視演說中表示：「我們此刻採取的強制預防性隔離將延長到5月31日。我們會再延長一週，這很關鍵，因為在這一週，我們也將實施極為重要的措施。」他強調：「任何沒必要出門的人都應待在家裡。」杜克說，等隔離措施結束，零售和與疫情無關的醫療照護等產業可開始逐步恢復正常。此外，他表示，國內及國際班機還不能復飛，也暫不允許城市之間的旅行；中小學校和大學將持續關閉到7月底；70歲以上年長者6月底前都必須待在家裡。哥倫比亞是南美洲產油大國，經濟因這波疫情及全球油價下跌而蒙受雙重打擊，今年第一季還有1.1%的經濟成長，接下來可能就要陷入衰退；官方預測，今年經濟緊縮恐達5.5%。", "title": "哥倫比亞經濟前景悲觀  仍延長防疫封鎖至5月底"}
{"summarization": "智利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天激增，同時首都聖地牙哥民眾不滿食物短缺和失業問題，發動示威，與警方爆發衝突，當局出動軍人支援鎮暴。", "article": "智利的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例今天激增，同時首都聖地牙哥民眾不滿食物短缺和失業問題，發動示威，與警方爆發衝突，當局出動軍人支援鎮暴。當局派出配備自動式武器、乘坐裝甲車輛的軍人到工人階級社區艾爾博斯克（El Bosque），當地民眾昨天手持棍棒和石塊，與鎮暴警察爆發衝突。法新社報導，暴民昨天到今天徹夜打劫當地加油站，還在市中心對一輛巴士縱火，貧窮和中產階級社區居民也紛紛敲打鍋碗瓢盆以示抗議。智利今天記錄新增3520起2019冠狀病毒疾病病例，是智利疫情爆發以來單日最大增幅，全國染病總人數直逼5萬人。約有1800萬人口的智利今天通報31人病故，也是單日新增死亡人數最多的一天，全國病故人數總計超過500人。聖地牙哥（Santiago）是智利疫情重災區，全市90%的醫院加護病床已占滿，當局不得不將患者送往其他城市救治。衛生部長馬納立（Jaime Manalich）說：「我們正處於複雜的時刻，非常艱困，許多國民相當憂慮。我們正在經歷智利空前的衛生和社會危機。」智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）17日宣布將分送糧食給最貧困的民眾，不過沒有說明何時執行，也沒有說明執行方式。皮涅拉4月曾宣布發放317美元（約新台幣9600元）家庭補助金給最弱勢的450萬名智利居民，但承諾迄今未兌現。", "title": "智利單日確診創新高  糧食短缺與失業引首都暴動"}
{"summarization": "台中市李姓男大生今年2月間，在南區隨機挑選3名女子襲胸摸臀，警方循線通知他到案，檢方偵辦後，以李男有再犯可能，向法院聲請羈押獲准，並依違反性騷擾防治法罪嫌將他起訴。", "article": "台中市李姓男大生今年2月間，在南區隨機挑選3名女子襲胸摸臀，警方循線通知他到案，檢方偵辦後，以李男有再犯可能，向法院聲請羈押獲准，並依違反性騷擾防治法罪嫌將他起訴。台中地檢署今天表示，20歲李姓男大生2月24日晚間6時多，自台中市南區學府路與忠孝路口，一路尾隨一名女子至學府路一家健身房手扶梯入口處，趁女子走下手扶梯不及抗拒之際，自女子後方伸手觸摸臀部後，隨即逃離現場。李男另於2月25日中午12時多，於台中市南區尾隨另名女子，趁女子準備返家，進入1樓樓梯間的電梯口時，自女子後方伸手觸摸胸部後，隨即逃離現場。同天下午5時多，李男前往南區學府路一家藥妝店2樓，趁一名女顧客挑選商品時，又自女子後方觸摸右側胸部並逃離現場。台中市警察局第三分局接獲3名被害人報案後，調閱監視器，查出李男涉案，今年3月11日通知他到案，台中地檢署檢察官訊問後，認定李男反覆多次犯罪，且有再犯可能，向法院聲請羈押獲准。檢方偵辦期間，又查出李男在今年3月3日下午2時多，在台中市霧峰區一所大學圖書館內，趁一名女大生不及抗拒之際，先觸摸對方左側臀部，又以前胸緊貼女大生背部，並隨即逃離現場。台中地檢署檢察官依據證人證詞、監視器畫面等證據，上月29日依違反性騷擾防治法罪嫌將李男起訴，台中地院並裁定新台幣2萬元交保。", "title": "男大生尾隨多女襲胸摸臀遭羈押 檢方性騷法起訴"}
{"summarization": "台灣公民陣線、經濟民主連合等14個公民團體今天共同發起「新憲聲明：30年未竟業，台灣需要新憲法」，呼籲總統蔡英文承擔起歷史責任，共同打造由台灣人民自決的新憲法。", "article": "台灣公民陣線、經濟民主連合等14個公民團體今天共同發起「新憲聲明：30年未竟業，台灣需要新憲法」，呼籲總統蔡英文承擔起歷史責任，共同打造由台灣人民自決的新憲法。蔡總統今天就職連任，台灣公民陣線等14個團體今天舉行記者會共同發起「新憲聲明」。聲明起草人、經濟民主連合召集人賴中強表示，無論是野百合運動、太陽花運動，共同的未竟之業，就是要締造新共和、制定新憲法；野百合開啟台灣的民主轉型，但民主化30年來，台灣民主最後一哩路仍然未完成，因為台灣人沒有屬於自己的憲法，「我們需要的不是修憲，而是制憲。」聲明起草人、中央研究院法律學研究所副研究員邱文聰表示，老國代制定的第一次憲法增修條文中，還有「國家統一前」、「大陸地區」這樣的字眼，導致部分政治人物操作下，「九二共識」、「一國兩區」這樣危險的主張，仍宣稱可以找到憲法規範的立足點。起草人、政治大學法學院副教授林佳和表示，中華民國憲法本文仍然充滿「大中國」的想像；國家四要素包括常住人口、界定的領土、政府、與其他國家建立關係之能力，台灣無一不具備，卻也無一在中華民國憲法，修憲無法解決問題，唯有制憲，才能重新建構憲法秩序。野百合學運決策小組、民進黨立委范雲說，野百合、太陽花運動都喊出對「新憲法」的期待，蔡總統也說將成立修憲委員會，期待不只是18歲公民權，如果這是台灣重要憲法時刻，還要解決長久以來的問題，中央政府體制要權責相符、保障台灣所有弱勢群體都有基本權利，「給我們一個真正的憲法」。", "title": "民團籲蔡總統承擔歷史責任 打造人民自決新憲法"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.936元，升1.4分，成交金額5.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.936元，升1.4分，成交金額5.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.950元，早盤最高29.931元、最低29.950元。1090520", "title": "新台幣午盤升1.4分 暫收29.936元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表就職演說，艱鉅時刻承擔中華民國總統重責大任，心中壓力多過喜悅，但她不會退縮；她期許國人記得這幾個月緊緊相依、克服難關的感動，「中華民國可以很團結，台灣可以很安全，當一個台灣人可以很光榮」。", "article": "總統蔡英文今天發表就職演說，艱鉅時刻承擔中華民國總統重責大任，心中壓力多過喜悅，但她不會退縮；她期許國人記得這幾個月緊緊相依、克服難關的感動，「中華民國可以很團結，台灣可以很安全，當一個台灣人可以很光榮」。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職；今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，就職典禮不舉行慶祝大會與國宴；蔡總統宣誓後，赴台北賓館發表就職演說。因防疫考量，在台北賓館觀禮的縣市首長、各國駐台使節代表、防疫國家隊，特別拉開座位距離。蔡總統這場演說提到台灣49次，提到中華民國5次，並以台灣防疫成果作為開頭。她表示，「這是中華民國史上，最特別的總統就職典禮」，她感謝防疫期間信任政府、保持公民美德的台灣人，以及居家檢疫與隔離的人忍受生活不便，成就台灣防疫成功。蔡總統表示，台灣的防疫成績讓國際社會驚豔；她話鋒一轉，提到這次疫情對全球的衝擊既深又廣，「這些改變是挑戰，但也是機會。」「治理國家從來不能依賴激情，而是要在變局中，保持冷靜、指出方向。過去四年，這一點，我做到了。」她說，會留下一個更好的國家給大家。下一個四年，在產業發展、社會安定、國家安全、民主深化，這四大面向上，她會超前部署，讓台灣脫胎換骨，會帶領台灣迎向未來。蔡總統用相當大的篇幅闡述政府要抓住時機，在5加2產業創新的既有基礎上，打造「六大核心戰略產業」，讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量，包括持續強化資訊及數位相關產業發展、打造接軌全球的生物及醫療科技產業、發展軍民整合的國防及戰略產業、加速發展綠電及再生能源產業等。在國家安全議題上，蔡總統提到，加速發展「不對稱戰力」，改善部隊管理制度；同時，持續爭取參與國際組織，強化和友邦的共榮合作，和美、日、歐等共享價值的國家，深化夥伴關係。至於外界關注的兩岸議題，蔡總統演說中，重申「和平、對等、民主、對話」；她並指，不會接受北京當局，以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀；會持續遵循中華民國憲法，與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務。她說，兩岸關係正處於歷史的轉折點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，避免對立與分歧的擴大；蔡總統喊話期盼對岸領導人，「能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。」在國家體制強化及民主深化議題，蔡總統提到，立法院即將成立修憲委員會，提供平台，讓各項憲政體制改革議題能夠被充分對話、形成共識；她認為，朝野都有共識的18歲公民權，應優先推動。她說，不會停下司改腳步；在未來四年內，國民法官制度一定要上路，讓人民進入法庭擔任國民法官，成為改革的催化劑。防疫國家隊也受邀出席台北賓館觀禮，蔡總統一一點名口罩國家隊上中下游產業成員、疫情指揮中心公衛團隊、以及行政院長蘇貞昌帶領的政府團隊，請他們起立，接受各界鼓掌致意。蔡總統指出，還有更多沒有在現場的各行各業防疫英雄們；台灣可以度過一次又一次挑戰，依靠的從來不是一兩個英雄，而是一起轉動歷史巨輪的無名英雄；所有的台灣人都是英雄。「能在這樣艱鉅的時刻，承擔中華民國總統的重責大任，我心中的壓力多過喜悅。不過，我不會退縮，因為我有你們」，蔡總統說完這句話，現場響起熱烈掌聲。她說，2300萬人是生死與共的命運共同體，她期許所有國人同胞記得過去這幾個月，上下一心、緊緊相依、克服難關的感動，「中華民國可以很團結，台灣可以很安全，當一個台灣人可以很光榮，可以抬頭挺胸、昂首闊步。」今天就職典禮，包括台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦、台中市長盧秀燕、台南市長黃偉哲均出席與會，高雄市長韓國瑜缺席。政黨領袖部分，民進黨主席卓榮泰、時代力量黨主席徐永明等人參與。國民黨主席江啟臣、前總統馬英九受邀，但拒絕出席。", "title": "蔡總統：中華民國可以很團結  台灣可以很安全"}
{"summarization": "總統蔡英文第二任任期展開，日本政府發言人菅義偉今天在記者會表示祝賀，並指出台灣對日本來說是共享基本價值觀、有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴、是重要的友人。", "article": "總統蔡英文第二任任期展開，日本政府發言人菅義偉今天在記者會表示祝賀，並指出台灣對日本來說是共享基本價值觀、有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴、是重要的友人。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在例行記者會被記者問到「蔡總統今天展開第二任任期，台灣在2019新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情防疫有成，備受世界各國注目，政府對蔡總統的第二任任期有何看法？」菅義偉答說：「今天在台灣蔡英文總統展開第二任任期，對此表示祝賀之意。台灣對我國來說是共享基本價值觀、有緊密經濟關係與人員往來的重要夥伴、重要的友人。政府將基於與台灣維持非官方間的實務關係，更進一步深化日台之間的合作與交流。」菅義偉還表示，要藉此機會再度感謝台灣各界人士在這次防疫過程中給予日本的溫馨支援，他期盼今後台日也能一起加強合作。包括日本首相安倍晉三的胞弟、眾議員岸信夫，以及由約300名國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司、日本台灣交流協會會長大橋光夫，也都事先透過送到總統府的錄影帶表達祝賀之意。日本外務大臣茂木敏充在昨天內閣會議提出的2020年版外交藍皮書中記載「台灣是日本極為重要的夥伴」，並首度記載「日本政府一貫支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會。」新版日本外交藍皮書有關台灣的記載比2019年版倍增。日本政府相關人士透露，這是因為安倍政府重視台灣的關係。", "title": "日本政府祝賀蔡總統就職 肯定台灣是重要夥伴"}
{"summarization": "中華民國第15任總統蔡英文今天就職。總統在就職演說中強調，社會安全網的漏洞過去幾年補了起來，未來4年要把這張網做得更綿密，接住每一個需要幫助的人。", "article": "中華民國第15任總統蔡英文今天就職。總統在就職演說中強調，社會安全網的漏洞過去幾年補了起來，未來4年要把這張網做得更綿密，接住每一個需要幫助的人。總統在演講中談到社會安全面向時表示，過去幾年把長照2.0、幼托照顧、居住正義的問題，一個一個補了起來；未來4年要把這張網，做得更綿密，接住每一個需要幫助的人，盡量不要讓憾事再發生。總統表示，要把社會安全網的漏洞補起來。近年幾起跟「思覺失調症」患者相關的治安事件，引起很多討論，其他精神疾病、毒癮、家庭暴力等問題也一樣。她了解民眾的憂慮，這不只是個人或家庭的事，更是政府的事，當家庭無法妥善照顧這些患者時，政府就有責任介入協助。總統說，將強化社會照顧體系，提升第一線的社工能量，改善工作環境，讓社工能夠深入最基層，把過去社會安全網沒有接住的人找出來。總統也指出，對於個案所引發的爭議，不能把責任全部推給醫療部門、或個別法官。司法和行政部門，應該要檢討制度、優化制度，該修法的地方，就應該要著手修正。另外，總統也表示，要更強化健康和防疫安全網，台灣已經是高齡社會，疫病的流行，對人民的健康是嚴厲的挑戰。因此必須強化疫病防治和醫療能量，結合產業，在疫苗和藥物的開發、以及傳染病防治的領域，有更多突破，讓人民可以更健康、受到更好的照顧。", "title": "蔡總統：綿密社會安全網 接住每個需要幫助的人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午宣誓就職，學者趙春山分析，就職演說的兩岸內容維持不挑釁路線，而中共可能更關注「修憲委員會」是否涉及國家定位、固有疆域的修改動作。", "article": "總統蔡英文今天上午宣誓就職，學者趙春山分析，就職演說的兩岸內容維持不挑釁路線，而中共可能更關注「修憲委員會」是否涉及國家定位、固有疆域的修改動作。蔡總統今天上午在台北賓館發表就職演說，重申「和平、對等、民主、對話」八字箴言，強調不會接受北京當局，以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀，並指這是政府堅定不移的原則。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山接受中央社記者電訪時分析，蔡總統涉及兩岸的談話，維持不挑釁的路線，而受疫情影響，經濟是政府接下來最重要的課題，其中和平穩定的外部因素將是關鍵。趙春山以「穩中求進」進一步分析上述的外部因素，提到「穩中」即為穩定兩岸關係；「求進」則是進一步促進與美國、友邦及其他理念相同國家的關係，也就是「穩定兩岸關係，同時能促進區域安全，及理念相同國家，特別是美國的關係」。趙春山也指出，蔡總統涉及兩岸議題的講稿沒有太多新的內容，但看得出對中共遞出橄欖枝，尤其是蔡總統以「對岸領導人」相稱，不僅展現善意，也隱含兩岸能坐下來談的期待，讓雙方有新基礎，得以和平穩定共處。針對中共方面的解讀，趙春山認為，中共的目光將會落在蔡總統提出的「修憲委員會」上，尤其是「修憲會不會把國家定位、固有疆域做一些改變」。另外，趙春山也指出，蔡總統提到「亞太區域」等議題，挑動中共的神經。北京當局接下來會將目光放在台美之間是否會有更進一步合作，會不會對自身安全造成影響；未來，「美國怎麼玩台灣牌，台灣怎麼配合」，將是中共的關注焦點。", "title": "520就職演說  趙春山：中共將關注修憲委員會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，在發表就職演說時，特別邀請口罩國家隊、疫情指揮中心公衛團隊及行政團隊等防疫英雄起立，接受眾人鼓掌。總統表示，還有更多沒在現場的各行各業防疫英雄們，「謝謝你們的辛苦」。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，在發表就職演說時，特別邀請口罩國家隊、疫情指揮中心公衛團隊及行政團隊等防疫英雄起立，接受眾人鼓掌。總統表示，還有更多沒在現場的各行各業防疫英雄們，「謝謝你們的辛苦」。蔡總統昨天在第一任期的最後一天到中央流行疫情指揮中心視察，感謝防疫團隊的辛苦，也代表國家向防疫夥伴們說聲謝謝，並邀請大家出席520總統副總統就職典禮，讓防疫英雄給國家帶來祝福。蔡總統今天上午在台北賓館發表就職演說時表示，今天現場有很多防疫英雄，分別是口罩國家隊上中下游產業成員、疫情指揮中心的公衛團隊、以及行政院長蘇貞昌帶領的政府團隊。總統逐一邀請各團隊成員起立，接受眾人的鼓掌。總統表示，「謝謝你們的辛苦」。另外，總統指出，還有更多沒有在現場的各行各業防疫英雄們，醫護人員、郵務人員、藥師、便利商店店員、以及運將朋友等等。台灣可度過一次次的挑戰，依靠的從不是一兩個英雄，而是像各位一樣，一起轉動歷史巨輪的無名英雄。「是因為有你們，台灣世世代代的幸福、安定、繁榮，才得以延續」。總統指出，從一月到現在，台灣連續兩次讓國際社會驚豔。第一次是民主選舉，第二次則是防疫成績。過去這一段時間，因為防疫的成功，「台灣」出現在全世界的各大新聞媒體上，也寫在一箱箱送往國外的防疫物資上頭。總統表示，疫情還沒有完全結束，不能有絲毫鬆懈。就算疫情過去了，衝擊也不會立刻散去。未來四年，誰能從疫情中脫困；誰能針對疫情所帶來的改變，研擬國家的生存發展策略。誰能在疫情過後，複雜詭譎的國際情勢間，掌握機會，誰就能讓國家在世界中脫穎而出。總統表示，未來要打造接軌全球的生物及醫療科技產業。這次疫情中，無論是試劑製造、或是新藥和疫苗的研發，「台灣團隊」都有足夠的能力，跟全球頂尖技術接軌。全力扶持相關產業，讓台灣成為全球克服疫病挑戰的關鍵力量。總統指出，還要建構足以確保關鍵物資供應的民生及戰備產業。面對未來的全球秩序變化，從口罩、醫療及民生用品、能源到糧食供應，要把重要的產業鏈留在國內，維持一定的自給率。", "title": "總統就職演說致敬 防疫英雄起立接受歡呼鼓掌[影]"}
{"summarization": "儘管有疫情和貿易戰變數，中國法人預估日月光投控旗下環旭電子今年通訊和消費電子類產品可望成長，估整體業績成長逾15%，獲利可望成長16%。", "article": "儘管有疫情和貿易戰變數，中國法人預估日月光投控旗下環旭電子今年通訊和消費電子類產品可望成長，估整體業績成長逾15%，獲利可望成長16%。展望今年，中國法人報告指出，儘管COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延、以及中美貿易摩擦升級仍給全球需求帶來不確定性，不過蘋果iPhone 11及SE2新品中，Wi-Fi通訊模組及超寬頻UWB（Ultra Wide Band）模組業績可望增加，仍看好今年環旭電子通訊類產品成長，預估年成長幅度可到15%。在消費電子產品，法人表示，蘋果（Apple）可望透過醫療用智慧手錶繼續提升市占率帶動出貨量增加，環旭電子的系統級封裝（SiP）切入相關供應鏈，預期今年消費電子類產品可望年成長25%。在電腦類產品，報告指出，儘管疫情期間線上教育提升平板電腦需求，不過，全球個人電腦總需求將持續疲弱。同時考量中美貿易摩擦升級影響，預估環旭電子今年在電腦和儲存產品業績可能年減約5%。在汽車電子產品，法人表示，環旭電子可受惠智慧駕駛提升與長期穩定客戶合作關係，今年相關業績可望年增5%。法人預估，環旭電子今年全年業績可望較去年成長15%以上，獲利可望年增16%。從產品應用比重來看，法人預估今年通訊類產品占比重約36%，消費類電子占比約37%。電腦及儲存占比約11%，工業類產品占比約11%。汽車電子占比約5%。", "title": "通訊和消費電子帶動 法人估環旭業績看增逾15%"}
{"summarization": "中華民國第15任總統副總統就職紀念幣今天正式發售，但排隊買氣不若以往。中央銀行分析可能受到金價太高、疫情以及網路預購影響，建議如果覺得金幣太貴，可以購買銀幣，也很有蒐藏價值。", "article": "中華民國第15任總統副總統就職紀念幣今天正式發售，但排隊買氣不若以往。中央銀行分析可能受到金價太高、疫情以及網路預購影響，建議如果覺得金幣太貴，可以購買銀幣，也很有蒐藏價值。一早排隊的黃先生分享購買動機時說，「這次總統紀念幣有3個20，2020年、又是520，一生只有一次，我一定要買」。他本來就有蒐集紀念幣的嗜好，過去幾任總統就職紀念幣都有買，但這次現場排隊買氣大減，讓他非常訝異，推測或許與開放網路購買有關。家住台北市的徐先生表示自己是英粉，約8時到現場，是第3位準備買總統紀念幣的民眾。另一位黃小姐也是民進黨支持者，她說，這次總統就職紀念幣金幣、銀幣都有買，也買了台灣菸酒公司發行的總統就職紀念酒。央行為了慶祝第十五任總統、副總統就職，委請台灣銀行公開發售「中華民國第十五任總統副總統就職紀念幣」，銷售金幣1萬枚，每枚售價新台幣5萬6000元，銀幣5萬枚，每枚售價1600元。基於防疫原因，央行今年首次開放網路銷售，紀念金幣登記預購數超過3000枚，接近配額5成，但實際繳費比例僅52.4%；金銀幣分別剩下8287枚與4萬7252枚供現場排隊購買。央行除了每年發行生肖套幣，每4年也會發行總統、副總統就職紀念幣，由於具有紀念價值，開賣首日，往往會出現排隊人龍，甚至不少死忠粉絲清晨就來排隊。蔡總統第一任紀念金幣價格4萬8000元，今年則達5萬6000元。對於排隊搶購買氣不若以往熱絡，央行發行局局長施遵驊分析可能原因，一是總統就職紀念金幣價格確實較高，這是反映國際金價正處高檔，如果民眾覺得太貴，可以購買銀幣，也很有蒐藏價值。其次，武漢肺炎疫情衝擊之下，多少會影響購買紀念幣的計畫。他說，央行今年首次開放網路銷售，也會分散現場買氣；另外，按照過往經驗，總統第一任就職紀念幣銷量都會較好，蔡總統首任紀念幣銷況可說相當亮眼，不只金幣首日完售，銀幣也在1個月內銷售完畢。", "title": "520就職  英德紀念幣開賣"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情嚴峻，約翰霍普金斯大學追蹤顯示，過去24小時美國新增1536例確診，今天公布的模型更顯示，6月中旬，美國染疫死亡人數預料就會突破11萬3000人。", "article": "美國武漢肺炎疫情嚴峻，約翰霍普金斯大學追蹤顯示，過去24小時美國新增1536例確診，今天公布的模型更顯示，6月中旬，美國染疫死亡人數預料就會突破11萬3000人。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至今晚8時30分（台灣時間20日上午8時30分），美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）累計病故人數來到9萬1845人，確診超過150萬例，病逝或確診數皆為全球最高。而彙整不同機構9個模型的預測更顯示，未來25天，美國還會有2萬2000人染疫病逝。麻薩諸塞大學（University of Massachusetts）2019冠狀病毒疾病預測中心（COVID-19 Forecast Hub）表示：「針對美國截至6月13日累計死亡的最新預測，是大約11萬3000人，有10%機會看到低於10萬7000人左右，也有10%機會看到超過12萬1000人。」具體的系集預測平均數字是，到6月13日為止，美國染疫死亡人數將達11萬3364。美國政府4月間公布逐步解封指南，明令各州要達到哪些標準，才可以慢慢回歸日常生活，包括新增病例要連14天下滑；但有數州未達這個特定標準，即逕行解封。兩週前，總統川普說美國因疫會失去「7萬5000、8萬到10萬人」。而在更早之前的4月10日，他預測美國染疫死亡人數「遠低於10萬」，甚至會低到僅僅5萬人。", "title": "美新增1500例確診 模型預測：6月中破11萬死"}
{"summarization": "國內疫情逐漸趨緩，苗栗縣造橋南瓜節照常舉辦，農民在鄉內打造2條南瓜隧道，並在南瓜上刻出「0確診」字樣推廣觀光，強調只要全民做好防疫工作，台灣是最安全的地方。", "article": "國內疫情逐漸趨緩，苗栗縣造橋南瓜節照常舉辦，農民在鄉內打造2條南瓜隧道，並在南瓜上刻出「0確診」字樣推廣觀光，強調只要全民做好防疫工作，台灣是最安全的地方。苗栗縣專門種植大南瓜與大西瓜的果農林天龍今天表示，有鑑於今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國人幾乎無法出國旅遊，因此利用將近50種南瓜瓜藤，打造出難得一見的南瓜隧道文創園區，提供給遊客欣賞。林天龍還在不同造型的南瓜上，刻下「保庇」、「平安」、「健康」以及「0確診」等字樣，並表示，台灣已經連續多天零確診、30多天無本土病例，可說是「全世界最安全的地方」，希望透過南瓜刻字，提醒遊客持續配合中央防疫政策。造橋鄉農會指出，目前已經進入南瓜盛產季節，南瓜含有豐富的鋅、鈷及果膠，是極具養生的食材，果農除了打造2條長約150至250公尺的南瓜隧道外，更利用獨家釀製的南瓜醬汁，研發名為「魔瓜」的養生創意剉冰，口味清爽，可說是夏日消暑的聖品。農會表示，南瓜隧道即日起開放民眾免費參觀，30日與31日2天，將在龍昇村綠龍隧道周邊舉辦農特產品展售會及南瓜創意料理品嘗，現場還有各式各樣、最小和最大南瓜展示，保證讓遊客不用出國也能「刮目相看」。造橋鄉生產優質南瓜，鄉公所與造橋鄉農會10多年來舉辦南瓜節活動，發展在地農產及觀光特色，今年活動為期1個月，並預計30日、31日在龍昇村綠龍隧道周邊辦理農特產品展售會及南瓜創意料理品嘗。", "title": "造橋南瓜節 農產隧道刻字0確診吸睛"}
{"summarization": "教育部今天表示，每年4月都會發文調查大學是否要申請調整學雜費，也呼籲大學對學雜費收取要審慎考量今年疫情對學生和家庭的影響，一起共體時艱。", "article": "教育部今天表示，每年4月都會發文調查大學是否要申請調整學雜費，也呼籲大學對學雜費收取要審慎考量今年疫情對學生和家庭的影響，一起共體時艱。教育部4月13日發函通知各大專校院，109學年度學雜費收費基準調整幅度為1.4%；前一學年度未調整者，調幅上限為2.5%，要辦理調整學雜費收費基準的學校，應於6月10日前報教育部審議。教育部高等教育司長朱俊彰今天接受媒體聯訪時表示，教育部每年4月都會依專科以上學校學雜費收取辦法規定，發文調查大學是否要申請調整學雜費，並非因為今年疫情影響而特別發文，而學校也可申請調降學雜費，如中山大學就因應疫情而調降學雜費。朱俊彰指出，針對疫情衝擊，教育部已對大學陸續推出各項紓困措施，如補助學校對境外生減收學雜費的差額和校園防疫經費等，也呼籲大學對學雜費收取要審慎考量疫情對學生和家庭的影響，一起共體時艱、共度難關。", "title": "教育部開放申請調學雜費 籲大學審慎評估共體時艱"}
{"summarization": "尼加拉瓜太平洋沿岸今天遭地震侵襲，造成首都馬納瓜（Managua）附近的建築物搖晃，目前未立即傳出毀損報告。", "article": "尼加拉瓜太平洋沿岸今天遭地震侵襲，造成首都馬納瓜（Managua）附近的建築物搖晃，目前未立即傳出毀損報告。美國地質調查所（US Geological Survey）表示，尼加拉瓜沿岸今天發生規模5.1地震，震央在濱海城鎮馬薩查帕（Masachapa）西南49公里處。", "title": "尼加拉瓜遭5.1地震侵襲 首都附近建物搖晃"}
{"summarization": "總統蔡英文今天的就職演說提出國防事務改革，要求加速發展「不對稱戰力」。專家分析，台灣除慎防共軍逐漸強化的聯合作戰能力，因應非軍事的「超限戰」更要加強跨部會整合。", "article": "總統蔡英文今天的就職演說提出國防事務改革，要求加速發展「不對稱戰力」。專家分析，台灣除慎防共軍逐漸強化的聯合作戰能力，因應非軍事的「超限戰」更要加強跨部會整合。蔡總統上午說明未來4年國防事務改革目標時，首先提出加速發展「不對稱戰力」，表示在強化防衛固守能力的同時，戰力發展將著重機動、反制、非傳統的不對稱戰力；並且能夠有效防衛「網路戰」、「認知戰」以及「超限戰」的威脅。專研共軍議題的台灣軍事專家亓樂義今天接受中央社記者訪問時分析，蔡總統看待國防戰略的角度相當宏觀，不僅侷限於軍事體系，因應「網路戰」、「認知戰」、「超限戰」更是跨領域、跨部會的戰略思維。亓樂義指出，中共近年全面對台採取經濟、文化、資訊、大外宣等方面「超限戰」作為，削弱民心士氣，壓縮戰略空間。「軍事行動往往是最後的臨門一腳，在此之前，超限戰已在發生」。所謂「認知戰」則屬於「影響力作戰」（influence operations），著重干擾和影響心理、認知及判斷過程，多利用即時、多元載具的社群媒體影響目標群眾的心理認知。他表示，發展「不對稱戰力」是國防軍事部門的主責，但「超限戰」是超越領域的全面作戰，「網路戰」更是現代戰爭中重要的「制資訊權」，需要建構政府跨部會整合協調系統才能因應，「在這一點台灣還有相當的改善空間」。亓樂義也提到，前解放軍將領喬良近日撰文稱「武統不可輕率急進、解決台灣問題的關鍵在於先解決中美實力對比」，可以看出共軍對軍事犯台仍持保守態度，但政府必須進一步思考中共可能對台的「非戰爭軍事行動」對於發展「不對稱戰力」，亓樂義則表示，台灣與中共軍事規模差距懸殊，不可能「對方製造幾百架飛機，我們跟著做幾百架」，因此發展能自主、製作成本較低、可持續，且對方難以反制的「不對稱戰力」，是國防發展長久以來的重要原則。在具體落實上，他認為，台灣有足夠條件可以製作各式防空、反間飛彈，成本不僅比製造機艦來得低，且能持續製造，在實際運用上共軍也較難反制。亓樂義提到，共軍近年海空軍事行動頻頻前出第一島鏈，最遠抵達第一、第二島鏈之間、距離關島1500公里左右的菲律賓海，正好是空地20飛彈最遠射程處，同時也是共軍的情報、監視、偵察（ISR）極限。他認為，解放軍兵力投射前出第一島鏈，更具聯合作戰色彩，對台灣而言無疑是一大威脅，「航空母艦都能到台灣東邊了，代表我們受威脅的方向變多了」，這也意味著台海的「天險」戰略優勢不再。亓樂義指出，在這種情況下，國軍必須加強聯合作戰與分區守備的能力，面對共軍頻密干擾，空中驅離行動也應更加強勢。國立中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑近期受訪時也指出，從這幾次共軍海空聯合軍事行動可以看出，解放軍經過這一輪軍改，作戰能力確實更加完善，對台威脅更大，必須嚴加防範。不過，林穎佑指出，中國防疫之初出現缺乏軍方支援導致疫情逐漸失控的狀況，防疫期間更出現各省市間物資分配問題。從解放軍參與防控疫情的行動中可以看出，共軍後勤體系仍有不足，值得國軍作為規劃因應戰術時的考量。", "title": "國防改革因應超限戰  專家：需加強跨部會整合"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情，星宇航空今天宣布招募自訓飛航員，6月1日至8月14日在官網開放符合資格者投遞履歷。", "article": "不畏武漢肺炎疫情，星宇航空今天宣布招募自訓飛航員，6月1日至8月14日在官網開放符合資格者投遞履歷。星宇航空今天發出新聞稿宣布，再度展開自訓飛航員招募，6月1日至8月14日於官網開放投遞履歷，應徵者需為中華民國國籍、擁有合格的英文檢定證明，並持有效甲類體檢證，具FAA/CAA/ICAO任一認可商用駕駛員執照（含雙引擎機及儀器飛行等級），總飛行時數達250小時以上（含模擬機上限50小時），且報考前12個月內須有實機飛行經驗。星宇航空說，仍堅定未來規劃，配合機隊及公司營運拓展招募飛航員，6月起開放自訓飛航員報名，下半年也規劃招募軍方退役飛航員。星宇航空執行長翟健華表示，著眼將來的航線布局及機隊成長，星宇航空空勤團隊的擴充不會停歇，期盼延攬優秀的飛航員一同守護飛安，星宇人也會利用現階段重整步調、優化各方面的服務及流程，待疫情過去，星宇將能再度為旅客提供高品質的飛行服務。自訓飛航員應徵資格及需繳交文件資料，詳列於星宇航空人才招募官網，筆試及面試預計9月起陸續進行。錄取自訓飛航員須接受半年機型轉換訓練，包含進階課程、地面學科課程、模擬機訓練及航路訓練，以確保學員熟悉操作，學員於完訓並通過航路考驗後，即可正式成為星宇航空副機長。", "title": "星宇航空不畏疫情影響 宣布招募自訓機師"}
{"summarization": "日本疫情暫趨緩，閉館約3個月的大阪城天守閣今天重新開放民眾入館參觀；另一方面，雖然東京奧運延後舉辦、疫情造成旅客銳減，但新幹線針對「特大行李」的新制今天如期上路。", "article": "日本疫情暫趨緩，閉館約3個月的大阪城天守閣今天重新開放民眾入館參觀；另一方面，雖然東京奧運延後舉辦、疫情造成旅客銳減，但新幹線針對「特大行李」的新制今天如期上路。日本放送協會受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而在2月底閉館的大阪城天守閣，時隔約3個月在今天重新開放入館參觀。為了防止疫情擴散，大阪城人員除了為旅客量測體溫，也登記入館民眾的姓名與電話等資訊，以備一旦發生群聚感染所需。為了不讓參觀民眾太過靠近，大阪城人員也在瞭望台地上貼上間隔貼紙，方便民眾保持適當距離。大阪城天守閣館長北川央說，沒想到休館時間會這麼長，終於可以重新開放；雖然希望很多民眾可以再度造訪，但現階段還是希望能在不造成密集群聚的情況下，來親近大阪歷史。日本產經新聞報導，大阪城天守閣從2月29日起共休館81天，扣除「平成大規模整修」等改建工程外，是二次大戰後首度這麼長時間休館。日本共同社報導，東海道、山陽及九州新幹線今天新制上路，只要旅客攜帶長寬高加總長度超過160公分的「特大行李」，雖然不用另外付費，但有必要事先預約車廂最後方附有專用擺放空間的指定席。這項新制主要是針對快速成長的訪日觀光客，為了不讓大型行李妨礙其他旅客在車廂內部通行而推出，至於當初決定今天上路，主要是為了原訂7月底舉辦的東京奧運。雖然目前日本新幹線受到疫情影響旅客銳減，但營運新幹線的公司仍決定新制依預定在今天上路。新幹線各車站在驗票閘門附近，都設置測量行李尺寸的設備。", "title": "日本大阪城開放入館 新幹線行李新制上路"}
{"summarization": "經濟部投審會統計，今年前4個月核准的僑外投資案件數達1220件，總金額約新台幣890億2638萬元，較去年同期增加48.68%。其中丹麥能源公司的大型投資案達248億元最多。", "article": "經濟部投審會統計，今年前4個月核准的僑外投資案件數達1220件，總金額約新台幣890億2638萬元，較去年同期增加48.68%。其中丹麥能源公司的大型投資案達248億元最多。經濟部投審會今天公布109年前4個月的「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1到4月核准僑外投資件數為1220件，較去年同期增加8.93%；投資與增資金額，折合新台幣890億2638萬元，較去年同期增加48.68%，主要是1月核准丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電股份有限公司、大彰化西南離岸風力發電股份有限公司，共計約248億元的大型投資案。陸資來台投資的部份，今年1到4月核准件數為41件，較上年同期減少4.65%；投資與增資金額，折合新台幣12億5517萬元，較去年同期增加61.65%。投審會表示，自98年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准件數為1412件，累計核准金額折合新台幣698億430萬元。投審會指出，今年1到4月的對外投資，核准與核備件數為184件，較上年同期減少8.91%；投資與增資金額折合新台幣約867億9297萬元，較去年同期增加24.29%。至於對中國大陸投資的情形，今年1到4月核准件數為175件，件數較去年同期減少9.33%；核准金額折合新台幣714億2523萬元，較上年同期增加63.31%。", "title": "離岸風電助攻 前4個月僑外投資金額年增近5成"}
{"summarization": "交通部日前提出交通觀光防疫鬆綁三階段，交通部次長王國材今天說，疫情指揮中心大致上同意第一階段的措施，防疫旅遊及公共運輸初步開放，但高鐵自由座和台鐵站票方面，要保持社交距離下開放，交通部已通知相關單位研議。", "article": "交通部日前提出交通觀光防疫鬆綁三階段，交通部次長王國材今天說，疫情指揮中心大致上同意第一階段的措施，防疫旅遊及公共運輸初步開放，但高鐵自由座和台鐵站票方面，要保持社交距離下開放，交通部已通知相關單位研議。由於國內疫情趨緩，交通部日前召開會議提出交通觀光防疫鬆綁3個階段，包括第一階段防疫旅遊及公共運輸初步開放，實施日期訂為5月27日到7月31日；第二階段安心旅遊，預計在8月1日到10月31日；第三階段則是國際入境旅遊促銷及邊境管制的逐步開放，預計會在10月1日到12月31日。媒體報導，交通部昨天向中央流行疫情指揮中心報告規劃內容，不過遭指揮中心踩剎車。據了解，中央流行疫情指揮中心基本上認同第一階段交通部鬆綁措施，將尊重交通部鬆綁規劃，但要求開放高鐵自由座及台鐵站票銷售仍要總量管制。王國材今天在立法院受訪時指出，疫情指揮中心大致同意第一階段的措施，但針對開放高鐵自由座和台鐵站票，則認為要保持社交距離下來開放，交通部已通知相關單位研議。現場媒體也詢問有關總量管制的部分，王國材解釋，若高鐵自由座站很多人，那就要導引到別的車廂，如果無法再導引，就盡量不要讓旅客再上車。至於昨天與指揮中心討論三階段鬆綁措施的狀況，王國材說，大致上沒問題，只是第二階段與第三階段的時間，需要由指揮中心來決定。", "title": "高鐵自由座台鐵站票何時鬆綁  交部：相關措施待研議"}
{"summarization": "世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天警告，冠狀病毒危機恐使大約6000萬人陷入赤貧，今年全球經濟恐將萎縮5%。", "article": "世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天警告，冠狀病毒危機恐使大約6000萬人陷入赤貧，今年全球經濟恐將萎縮5%。馬爾帕斯說，世銀承諾在未來15個月內動支1600億美元緊急援助資金，協助各國應對危機，目前已向100個國家的援助計畫提供資金。馬爾帕斯在電話會議中說：「那（100個國家）占世界人口的70%。這代表了一個重大里程碑。」馬爾帕斯說，世銀估計2020年全球經濟將萎縮5%，將對全球最貧窮國家帶來嚴峻衝擊。馬爾帕斯說：「我們估計有多達6000萬人將陷入赤貧，抹煞世銀過去3年在扶貧方面的成果。我們預測，全球經濟將陷入嚴重衰退。」中國去年底爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以來，全球迄今已有近500萬人受到感染，超過30萬人病故。截至目前，世銀已支出55億美元，協助貧窮國家鞏固陷入困境的衛生系統、經濟和社會服務。不過，馬爾帕斯強調，光靠世銀的努力還不夠，並敦促捐助國加強對貧窮國家提供雙邊援助，以確保經濟持久復甦。", "title": "世銀：疫情恐使6000萬人陷赤貧 估今年經濟萎縮5%"}
{"summarization": "日本朝日新聞今天大幅報導總統蔡英文展開第2個任期。文中指出，中國對台施壓力道增強，兩岸關係持續緊張，武漢肺炎疫情重挫經濟等，蔡政府需解決的課題多。", "article": "日本朝日新聞今天大幅報導總統蔡英文展開第2個任期。文中指出，中國對台施壓力道增強，兩岸關係持續緊張，武漢肺炎疫情重挫經濟等，蔡政府需解決的課題多。報導指出，在蔡總統第一任任內，台灣夾在美國與中國加深對立之間，設法保持平衡，最後還算「幸運」克服難關。蔡政府歷經困難的4年，起點是2016年5月的就職演說。她表明採取「維持現狀」路線，呼籲兩岸對話，但中國認為她兩岸問卷還沒答好。中國國家主席習近平領導階層關閉與台灣對話的管道，加強對台灣施壓，挖走巴拿馬等7個台灣邦交國，台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）的機會也遭取消。2018年蔡總統實施年金改革引起反彈，民意支持度陡降至2、3成。「九合一」選舉時，民進黨大敗給主張改善兩岸關係、振興經濟的國民黨，蔡總統周邊的人認為「她要連任可能很危險」。但中美對立加劇、香港「反送中」運動等外部環境起變化，幫了蔡總統。報導指出，蔡政府有美國這個後盾，2019年美國決定售給台灣戰機、戰車等，美國海軍船艦定期航行台灣海峽牽制中國。對於蔡政府的態度，有民進黨幹部說：「台灣小，不需與中國對立；但為了不被中國併吞唯有抵抗。」台灣民眾對於中國施壓所懷的危機感促使蔡總統在今年一月的總統大選大勝。加上這次2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫有成，蔡總統的民意支持度高達約7成。報導說，但依賴美國保平衡也有危險。淡江大學中國大陸研究所副教授張五岳指出，美國總統川普為了連任，拿台灣這支牙籤去戳中國；若中國敵意高漲，被咬的將是台灣。偏民進黨的智庫兩岸政策協會副秘書長張宇韶認為，這次蔡總統應該也會再呼籲兩岸對話，但是中國面對2021年中國共產黨成立100週年等重要日程，對台灣的施壓力道反而會增高。報導最後指出，行事謹慎的蔡總統在面對大國，如何度過稍嫌被動的現狀是她第2任任內的課題。", "title": "日媒：中國施壓力道增 蔡總統第2任期課題多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊影視產業，不只影展紛紛宣布延期或取消，不少電影也延期或撤檔。樂聲影城因此推出「虛擬電影院」，透過戲院官網買首輪電影票，48小時內隨時隨地不限次數觀看。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊影視產業，不只影展紛紛宣布延期或取消，不少電影也延期或撤檔。樂聲影城因此推出「虛擬電影院」，透過戲院官網買首輪電影票，48小時內隨時隨地不限次數觀看。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，各電影院面臨無電影可放映的片荒窘境。台灣電影觀影票房慘跌85%，創下自2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）襲台以來，台灣影史上票房新低。面臨此寒冬，有國外片商聯合當地電影院，創立有別於OTT串流媒體播映二輪的傳統模式推出「虛擬電影院」。此模式打破傳統院線上映的區域限制，無論在哪裡，都能透過戲院官網購買首輪電影片，即時觀賞上映的院線電影。美國電影發行商Kino「Kino Marquee 虛擬電影院」6週內獲得40萬美金（新台幣1198萬元）收益，每部電影平均票房收入近5萬美金（約新台幣149萬元），每週可售出約6000張虛擬電影票。「虛擬電影院」模式下，不只提供受疫情影響的電影院短暫維持生計，同時確保疫情後，不會出現電影院因資金不足而倒閉。Kino Lorber執行長表示，「儘管虛擬電影院不能完全彌補各家影廳實質上的金錢損失，但收益仍舊對許多電影院來說是非常有意義的」。樂聲影城推出的「虛擬電影院」已於19日上線，觀眾可至官網購買虛擬電影票，購買48小時內可不限次數觀看。本週將推出韓國VR人文紀錄片「遇見你」、「遇見你：未訴說的故事」、藝人昆凌主演的「天火」等，預計每週將再推出新片。", "title": "打破地緣限制 樂聲首推虛擬電影院"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示，防疫期間，民眾常叫外送，與6間外送平台、4間美食平台、11間電子支付業者合作「台北美食不斷送」，消費可享免運費等優惠還能抽獎，活動至6月15日。", "article": "台北市商業處今天表示，防疫期間，民眾常叫外送，與6間外送平台、4間美食平台、11間電子支付業者合作「台北美食不斷送」，消費可享免運費等優惠還能抽獎，活動至6月15日。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國內趨緩，台北市政府商業處發布新聞稿指出，經統計，防疫期間，民眾訂外送次數有增加，為讓民眾防疫期間可同時享用美食，整合電子支付、美食平台及外送平台共21間業者，提供多元服務，即日起至6月15日辦理「台北美食不斷送」活動，有1萬間台北市餐飲店參與。商業處表示，只要民眾向指定餐飲店家消費，可享優惠，像免運費、滿額折扣、點數回饋等，消費還能參加萬元獎金等抽獎活動，鼓勵民眾活動期間消費吃美食拿大獎。商業處指出，據金融監督管理委員會公布電子支付機構業務市場現況，至3月底為止，使用電子支付達790萬人次；依調查，餐館業及飲料店提供外送或宅配服務，今年單店營收較去年增加，顯示外送或宅配服務的便利性，有助帶動營收成長。商業處表示，會邀請更多餐飲店家參與「台北美食不斷送」活動，活動詳情可至官網或上網搜尋「台北美食不斷送」。", "title": "北市府與21間業者合作 訂外送享優惠抽獎"}
{"summarization": "罷韓投票倒數，引發高雄市長韓國瑜支持者焦慮，罷韓團體照既定步調持續催票，今天將到台北發黃絲帶；挺韓方則大量招募當天監票志工，媒體報導基層更組成「口說部隊」打人情牌。", "article": "罷韓投票倒數，引發高雄市長韓國瑜支持者焦慮，罷韓團體照既定步調持續催票，今天將到台北發黃絲帶；挺韓方則大量招募當天監票志工，媒體報導基層更組成「口說部隊」打人情牌。6月6日罷韓投票倒數，罷韓公民團體近期照既定步調持續宣傳催票，除製作罷韓布條、黃絲帶，也在市集夜市和路口，出動人體看板等，而國民黨則成立反罷免小組因應。Wecare高雄呼籲民眾，6月6日戴帽子、戴口罩反制韓粉監視，因為韓國瑜訴求監票卻不投票，就是要讓秘密投票失效，就是反民主的對立戰術，所以民眾要勇敢出來投票，才能確保未來免於恐懼。另外，Wecare高雄今天下午6時也將在台北車站東二門外發放黃絲帶，呼籲旅外高雄人返鄉投下罷免票。反罷韓陣營方面，除了韓國瑜要支持者「不要去投票，去監票就好」，高市民政局長曹桓榮也在LINE群組中說「讓站出來的有壓力」，媒體也報導有里長拍胸脯保證自己出馬遊說，至少可以減少2成投票者，基層也組成「口說部隊」打人情牌，遊說民眾「別投票」。台灣基進新聞部副發言人張博洋批評，民政局握有高雄區里鄰長等組織，還軟硬兼施要動員遊說中間選民，目的就是要盡可能降低罷免投票率，呼籲民眾要勇敢罷韓。曹桓榮接受中央社記者採訪表示，應該是里鄰長肯定市政成果，也願意讓市府團隊繼續為民服務，只要不是對立，並無不妥。不過，高市府副發言人白喬茵則呼籲，特定團體勿製造恐怖及寒蟬效應。此外，網路社群「打狗事務所」也招募3600名投票「外監義工」，在投票日「全民監票守護高雄」。打狗事務所發言人莊為傑表示，已徵求到2000人，將於開票時間，在各投開票所監看開票情形，確保開票無爭議。高市選委會則表示，依選罷法第108條規定，在投票所30公尺內喧嚷或干擾勸誘他人投票或不投票，會被處1年以下有期徒刑、拘役或科新台幣1萬5000元以下罰金。", "title": "罷韓團體拚宣傳 反罷韓傳組口說部隊降投票率"}
{"summarization": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，德國的武漢肺炎確診病例新增797例，累計17萬6007例。", "article": "德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute, RKI）今天公布的數據顯示，德國的武漢肺炎確診病例新增797例，累計17萬6007例。統計數據顯示，德國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡病例新增83例，累計8090人染疫不治。", "title": "德國武漢肺炎新增797例 累計17萬6007例"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增32例，時隔9天又回升至30例以上；梨泰院夜店相關確診案例累計193例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增32例，時隔9天又回升至30例以上；梨泰院夜店相關確診案例累計193例。韓聯社報導，新增32例中24例為社區感染，包括仁川及京畿道各8例、首爾6例、大邱及全羅北道各一例。8例境外感染包括入境檢疫確診2例、首爾4例、京畿道2例。韓國疫情先前已明顯控制下來，但首爾市梨泰院一帶多家夜店5月初連假期間發生群聚感染，單日新增確診數再回升，至今天凌晨零時累計相關確診數已達193例。中央災難安全對策本部第一總括協調官、衛生部次長金剛立今天在記者會中指出，雖然從首例確診者出現以來，疫情不算大規模擴散，但確診數仍穩定上升，尤其是位於仁川等首都圈的補習班、KTV也出現相關確診案例，必須持續注意相關社區傳播可能。金剛立也指出，先前只注意到初期發生群聚感染的教會、醫院等設施，卻輕忽了夜店、KTV等場所的危險性，防疫當局會針對這些高風險場所儘速掌握現行狀況，擬定系統性的管理方案。韓國至今累計確診1萬1110例，死亡人數維持在263例，痊癒解除治療人數增加128例，隔離治療中人數降至781例。", "title": "韓國武漢肺炎確診增32例 夜店群聚感染累計193例"}
{"summarization": "加拿大政界友人今天紛紛在社群媒體發文祝賀蔡英文總統連任就職，包括今年初為台灣加入世衛質詢總理杜魯道，而在台灣聲名大噪的眾議員古柏也錄製祝賀短片。", "article": "加拿大政界友人今天紛紛在社群媒體發文祝賀蔡英文總統連任就職，包括今年初為台灣加入世衛質詢總理杜魯道，而在台灣聲名大噪的眾議員古柏也錄製祝賀短片。加拿大駐台北貿易辦事處在臉書發文，對蔡總統就職表達恭喜與祝福，並表示：「期待與新政府合作，促進加拿大人與台灣人的關係，在共同的民主價值，尊重人權和法治的基礎上，支持快速發展的雙邊貿易、投資和新創夥伴關係。」包括加國第一大反對黨保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）、加台國會友好協會會長史葛洛（Judy Sgro）、參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）、麥唐納（Michael MacDonald）、琳蓋特（Pierrette Ringuette）、眾議員古柏（Michael Cooper）、鮑哈斯（Pierre Paul-Hus ）、杜赫蒂（Todd Doherty），均發文祝賀蔡總統連任就職。此外，正參選保守黨黨魁的前外交部長馬凱（Peter Mackay）、前亞太事務國務部長基固爾（David Kilgour）、前自然資源部助理副部長瑪奎格－強斯敦（Margaret McCuaig-Johnston）、智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（MLI）執行長克勞理（Brian Lee Crowley）等人，也上推特發文祝賀蔡總統和副總統賴清德就職。其中，古柏在推特貼出的道賀短片中指出，他以身為台灣友人深感自豪，也很榮幸有此機會祝賀蔡總統連任就職。古柏表示，在全球許多地方仍在與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情奮戰之際，台灣對全球抗疫的貢獻不但是世界楷模，也彰顯出蔡總統的堅強領導及台灣人民的韌性。古柏說，這個世界還有很多地方可以向台灣學習，作為一個加拿大人，他很驕傲加拿大與台灣關係密切，雙方有強勁的經濟連結與人際交流，更共享相同價值。「台灣是加拿大真正的朋友」，祝福蔡總統與所有台灣人民。古柏在今年1月質詢杜魯道（Justin Trudeau）時，逐字拼出T.A.I.W.A.N., 讓許多人正視台灣加入WHO（世界衛生組織）議題。杜魯道也在回應他的質詢時，首度公開表態支持台灣成為WHO觀察員。", "title": "加拿大朝野政要 祝賀蔡總統連任就職[影]"}
{"summarization": "中華民國第15任正副總統今天就職，副總統賴清德的姪子、無黨籍基隆市議員童子瑋拿著總統蔡英文及基隆市長林右昌簽名推薦的申請書，上午前往民主進步黨基隆市黨部申請入黨。", "article": "中華民國第15任正副總統今天就職，副總統賴清德的姪子、無黨籍基隆市議員童子瑋拿著總統蔡英文及基隆市長林右昌簽名推薦的申請書，上午前往民主進步黨基隆市黨部申請入黨。童子瑋表示，他申請加入民進黨，或許很多朋友感到訝異，但他要向大家報告，無論在哪個位置，為基隆、為台灣打拚的心都不會改變，請大家放心。他說，蔡總統是有史以來最支持年輕人、最挺基隆建設的總統，民進黨執政下的中央政府，在國際上捍衛台灣主權也是有目共睹，尤其口罩國家隊的表現、政府在第一時間正確地判斷及應變，與後續醫療物資外交，成功將台灣推向國際舞台高峰。童子瑋表示，他認同蔡總統這幾年的施政成果，所以在蔡總統連任就職的今天，率領服務處的「童心協力女子隊」，以行動支持蔡總統，希望能為基隆、為壯大台灣盡份心力。童子瑋說，賴副總統昨天回到新北市萬里區老家，他代表爺爺、基隆市慶安宮主委童永前往祝賀，當時並未特別提到他要加入民進黨，但賴副總統應該有掌握，童永也希望他能虛心向民進黨前輩們學習。民進黨基隆市黨部主委張錦煌向中央社記者表示，基隆市議會共有31席議員，民進黨原本占6席，童子瑋加入後，民進黨多了1名生力軍，相信未來對林右昌的施政將大有助益。", "title": "蔡總統推薦  無黨基市議員童子瑋加入民進黨"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳男子游俊閔與外地釣客為釣點起爭執，游男搶輸後找來多名友人想給對方教訓，卻打死羅姓男子。更一審判游男4年10月刑期，最高法院今天駁回高院更一審上訴，全案定讞。", "article": "宜蘭蘇澳男子游俊閔與外地釣客為釣點起爭執，游男搶輸後找來多名友人想給對方教訓，卻打死羅姓男子。更一審判游男4年10月刑期，最高法院今天駁回高院更一審上訴，全案定讞。游俊閔與友人李毓霖民國104年到南方澳釣魚，來自宜蘭冬山的羅姓男子與哥哥賴姓男子等友人稍晚也到此處，雙方為爭奪釣點爆發衝突，游男先推賴男一把，反挨對方一拳，羅男則拿起置竿架作勢攻擊，游、李眼見寡不敵眾，離開前揚言要讓羅等人「走不出南方澳」。兩人離去後，游男馬上向李男聲稱想報復，李男於是找來林鈺霖、林哲民、楊舜丞、陳佑仁及曾姓少年等5人，7人持漂流木及棍棒回現場。在游男與賴男兒子搶奪置竿架時，李男及5名友人圍毆羅姓男子，游男還阻擋賴男兒子上前搭救，使得羅男遭毆打致死。游男事後向警方自首，一行人否認意圖殺人，聲稱只想給對方教訓。游男則表示，事前說好不能打頭，沒想到鬧出人命。檢方將曾姓少年移送少年法庭，並依殺人罪起訴游男等6人。一審判游男8年、李男7年8月刑期，其餘4人則分別處以3年8月至7年4月刑期。二審則因與家屬達成調解，改判李男4年6月刑期，其他涉嫌共同傷害致死者被處以最高3年7月刑期。游俊閔部分則經最高法院發回更審，更一審認為，游男雖與被害人家屬達成調解，並於犯後自首得予以減刑，但犯後仍抱持推託卸責態度，不符合情堪憫恕條件，請求再減刑實屬無據，因此維持二審4年10月刑期。最高法院今天駁回游男上訴，全案定讞。", "title": "搶輸釣點找友打死人 判游男4年10月定讞"}
{"summarization": "經濟部水利署今天新增「沖水小便器」金級省水標章，預估每年將可節省水量約100萬噸，大幅提升用水效益。", "article": "經濟部水利署今天新增「沖水小便器」金級省水標章，預估每年將可節省水量約100萬噸，大幅提升用水效益。經濟部水利署今天發布新聞稿指出，為擴大節水效益及促進節水技術研發，已完成「沖水小便器」分級制度修法，針對目前普級沖水小便器每次沖水量3公升以下，新增每次沖水量僅1.5公升以下的金級標章。據水利署調查，沖水小便器每年市售量約12萬具，分級後，預估每年將可節省約100萬噸水量，大幅提升用水效益。水利署107年4月起實施洗衣機、馬桶必須具備省水標章才可以在國內銷售。水利署指出，沖水小便器多用於公共場所，完成產品分級制後，將優先納入應具省水標章銷售產品項目，不過考量業者尚有未銷售產品及零件庫存問題，省水標章將區分為金級與普級實施時程，也將訂定一年緩衝期，依市場銷售情形調整，減輕業者庫存壓力。水利署87年起推廣省水標章認證，目前產品有11項，其中「洗衣機」、「一段式省水馬桶」及「兩段式省水馬桶」等3項產品依省水量，分為「金級」、「普級」省水標章。水利署統計洗衣機及馬桶銷售情況，金級洗衣機比普級洗衣機銷售量高，金級省水馬桶銷售數也逐年上升，市售馬桶每3座就有1座金級，消費者認同生活節水，對金級省水標章產品接受度也逐年提高。截至去年底，省水標章使用數量達297.7萬枚，年節水量達2658萬噸。", "title": "沖水小便器增列金級標章 估每年省水100萬噸"}
{"summarization": "日本鹿兒島縣的九州電力公司川內核電廠2號機，因未能在期限內完成「恐攻應變設施」，今天中午以提前定期檢查的形式停機，是日本第2座因未完成「恐攻應變設施」停機的機組。", "article": "日本鹿兒島縣的九州電力公司川內核電廠2號機，因未能在期限內完成「恐攻應變設施」，今天中午以提前定期檢查的形式停機，是日本第2座因未完成「恐攻應變設施」停機的機組。川內核電廠1號機日前因未能在期限內完成「恐攻應變設施」，3月中旬停止反應爐運轉，寫下運轉中的核電廠因不符新規範標準停機首例。日本放送協會川內核電廠2號機同樣無法在期限內完成「恐攻應變設施」，今天中午以提前定期檢查的形式停機。日本原子力規制委員會曾因為沒有規定核電廠提出因應海嘯評估與對策的期限，結果造成福島第一核電廠發生核子事故憾事。基於這樣的教訓，對因應恐攻的應變設施不僅設有期限，也不同意延長，嚴格要求核電廠不符規範就必須停機。「恐攻應變設施」被稱為「特定重大事故等應變設施」，主要是考量到核電廠一旦遭到恐怖分子攻擊，或是航機從高空墜落等情況，造成核電廠重要設備毀損時，核電廠必須要有備援用的控制室，及可以冷卻反應爐的電源及抽水機等設備。日本每日新聞曾報導，同樣無法在期限內完成「恐攻應變設施」的核電廠機組，還有8月以後的關西電力公司高濱核電廠3號機及4號機，屆時恐怕都必須停止反應爐運轉，這已成為經營核電廠的大型電力公司的新經營風險。", "title": "未完成恐攻應變設施 日本川內核電廠2號機停機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表就職演說，親民黨主席宋楚瑜透過新聞稿表示，在兩岸關係問題的處理上，須捍衛「四堅持、四安全」，包括堅持中華民國憲法的國家定位、保障台灣經濟安全等。", "article": "總統蔡英文今天發表就職演說，親民黨主席宋楚瑜透過新聞稿表示，在兩岸關係問題的處理上，須捍衛「四堅持、四安全」，包括堅持中華民國憲法的國家定位、保障台灣經濟安全等。蔡總統今天發表就職演說，面對關注的兩岸議題，重申「和平、對等、民主、對話」；她並表示，不會接受北京當局，以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀；會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，處理兩岸事務。親民黨發布新聞稿表示肯定，並指出宋楚瑜提醒蔡總統，在兩岸關係問題的處理上必須捍衛「四堅持、四安全」，「四堅持」包括堅持中華民國憲法的國家定位、堅持自由民主的價值、堅持台灣人當家作主、堅持兩岸分治的現狀。「四安全」是指保障台灣的經濟安全、國際安全、軍事安全、生活安全。宋楚瑜表示，蔡總統就職演說提到，從美中貿易衝突到全球政經秩序的改變，確實是台灣生存發展的重大課題。他在這次參選發表政見時，已多次強調未來幾年，包括「國際經濟區域整合重組」在內，還有「產業結構轉型」、「劇烈氣候變化」、「人口結構改變」、「貧富差距擴大」及「人文價值淪喪」等挑戰，都須新政府妥為因應處理。台灣的未來，就看能不能好好處理這6大課題。對於蔡總統的就職演說，親民黨表示，蔡總統贏得總統大選，顯示受到大多數台灣人民的支持，親民黨尊重並給予祝福。宋楚瑜出席就職典禮，表達對中華民國民主體制的尊重，宋楚瑜認為，選舉可以有輸贏，但中華民國必須繼續向前行。親民黨表示，即使當前因武漢肺炎疫情，世界各國都短暫築起高牆，但疫情過後，「分享與合作」仍是世界不變的潮流，單邊主義的壓寶遠不如多邊主義的合作來得務實。親民黨說，如同宋楚瑜兩次代表參加APEC領袖會議一樣，大多數民意期盼台灣能夠多多融入國際社會，讓國際社會看到台灣的經驗與優勢，使台灣可以走入世界，展現出台灣人的自信心，更讓台商可以在世界各地從事經濟活動並作出貢獻。親民黨指出，兩岸關係能否穩定發展，是台灣未來整體發展的重要關鍵，任何執政或在野的政黨，都不應該用僥倖或賭一把的心態隨意處理，應該積極與對岸穩健務實建構和平穩定的互動機制，期盼兩岸能共創雙贏，邁向未來。", "title": "肯定蔡總統兩岸八字箴言  宋楚瑜拋四堅持四安全"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅19日在記者會上表示，中國擬於近日安排部分臨時航班自美接回一些急需回國的中國人，由於美國沒有批准而延遲。他稱，希望美方從「人道主義精神」出發，盡快協助。", "article": "中國外交部發言人趙立堅19日在記者會上表示，中國擬於近日安排部分臨時航班自美接回一些急需回國的中國人，由於美國沒有批准而延遲。他稱，希望美方從「人道主義精神」出發，盡快協助。據中國外交部官網，發言人趙立堅19日主持例行記者會。針對上述航班問題，他表示「遺憾」。他說，擬搭乘臨時航班的中國留學人員有的並不住在航班出發城市，為了乘機，他們已退掉了宿舍、住房，「臨時航班推遲給這些孩子帶來極大不便」。中國駐美使領館已協助予以安排和解決。趙立堅說，「我們希望美方從人道主義精神出發，盡快為有關接回學生的航班辦妥相關手續，使中國學生能夠順利回國」。17日與19日，中國駐紐約總領館與駐休斯頓總領事館分別發布緊急通知，皆為公告臨時航班遲至起飛前都未獲得美政府批准，因此無限期延遲。", "title": "緊急航班未獲美批准  中國外交官：望美人道主義"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天表示，內部發現採購部門2位人員不合常規交易安排，已申請由檢調單位調查釐清事證。", "article": "電腦品牌廠華碩今天表示，內部發現採購部門2位人員不合常規交易安排，已申請由檢調單位調查釐清事證。今天華碩股價開高走低翻黑，盤中最低來到205.5元、跌幅逾2%，成交量超過2700張。華碩指出，定期執行集團內部稽核及內部控制的查核程序，發現採購部門某2位人員的行為異常及不合常規的交易安排，因此申請由檢調單位調查釐清事證，華碩將配合檢調進行調查程序。華碩今年第1季因匯損高達新台幣19.06億元，稅後淨利年減59%至8.88億元；每股盈餘1.2元，為2019年第1季轉盈以來新低。受惠於第1季個人電腦（PC）需求遞延及遠距工作趨勢，華碩預估第2季PC產品營收將季增30%；零組件與板卡產品維持正常季節性走勢，預期第2季營收將季減10%。", "title": "華碩傳採購弊案 配合檢調釐清事證"}
{"summarization": "研究人員今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封城，使得2020年全球出自化石燃料的二氧化碳排放量預估最多可減7%，為二戰來最劇烈降幅，但對長期全球暖化幾無影響。", "article": "研究人員今天說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封城，使得2020年全球出自化石燃料的二氧化碳排放量預估最多可減7%，為二戰來最劇烈降幅，但對長期全球暖化幾無影響。研究人員分析疫情對二氧化碳排放量的衝擊，而首篇經過同儕審查的報告今天發表於「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）。報告提到，4月初時，防疫封鎖行動使得全球碳汙染比去年同期減少17%。2020年頭4個月，中國、美國、歐洲聯盟與印度減少的排放量占整體的2/3，相當於超過10億噸的二氧化碳。工業與能源業去年燃燒化石燃料所排放的二氧化碳量，達到370億噸新高紀錄。倫敦東安格利亞大學（University of East Anglia）丁道爾氣候變遷研究中心（Tyndall Centre for Climate Change Research）教授勒克瑞（Corinne Le Quere）說，為對抗疫情「侷限人口移動，在能源用量與二氧化碳排放量上引發劇烈變化」。同時也是研究主筆的勒克瑞說：「不過，這種極端減量情況可能是暫時性的，因為這並未反映經濟、交通或能源系統結構上的改變。」勒克瑞與團隊估計，如果全球經濟打破外界預期於6月中旬前恢復到疫情前狀態，2020年二氧化碳排放量預計將僅減少4%；不過，如果封鎖措施持續一整年，二氧化碳降幅將來到約7%。氣候危機是2019年全球最熱門話題，然而，隨著疫情席捲全世界，造成近500萬人確診、逾32萬人不治，各方注意力也有所轉移。不過，專家警告，氣候威脅依舊存在。英國氣象局哈德利中心（Met Office Hadley Centre）氣候衝擊研究領導人貝茲（Richard Betts）說，大氣中的二氧化碳量仍在持續增加，疫情對此幾乎毫無影響。他說：「我們必須停止排放二氧化碳，而不是減緩排放速度。」他說，因為「這就像在浴缸注水，我們只是稍微把水龍頭轉小，而不是整個關閉。水還是會增加，只是沒那麼快」。", "title": "2020年二氧化碳排放可望少7% 但無助減緩暖化"}
{"summarization": "國發會今天舉行新任主委交接典禮，新任國發會主委龔明鑫笑稱「回家的感覺真好」，但他也表示，既然總統蔡英文就職演說當中，有諸多對未來經濟期許，國發會責無旁貸扛下重任，把未來4年經濟發展扛起來。", "article": "國發會今天舉行新任主委交接典禮，新任國發會主委龔明鑫笑稱「回家的感覺真好」，但他也表示，既然總統蔡英文就職演說當中，有諸多對未來經濟期許，國發會責無旁貸扛下重任，把未來4年經濟發展扛起來。國發會今天舉行新任主委交接典禮，行政院副院長陳其邁擔任監交人，由副主委鄭貞茂與新任主委龔明鑫交接。陳其邁致詞時表示，龔明鑫先前曾任國發會副主委，國發會同仁都很熟悉，相信龔明鑫這次接掌國發會，可以重拾很多過去美好回憶，並在前主委陳美伶打下的基礎上，繼續為國家經濟發展共同打拚。陳美伶因已排定寺廟禪修行程，今天缺席典禮，由鄭貞茂代表。鄭貞茂表示，陳美伶也請同仁不用特別舉辦歡送會，這是她一貫的態度。龔明鑫是總統蔡英文長期培養的中生代財經專業人才，從2016年至今，已經擔任過國發會副主委、經濟部次長、負責財經事務的政務委員，且在政府振興紓困扮演要角，深獲蔡總統與行政院長蘇貞昌信任。由於曾任國發會副主委長達1年4個月的時間，龔明鑫今天致詞時笑說「回家的感覺真的很好」，他也期許，能把過去擔任不同職務時學習到的經驗，在未來的日子分享給國發會同仁。龔明鑫表示，蔡總統今早就職演說中，產業與經濟發言占了總篇幅1/3以上，當時坐在旁邊的行政院秘書長李孟諺向他說「這好像都你的事情」；既然總統對未來經濟有重大期許，國發會會扛下重任，甚至站到第一線，扛起對未來4年經建發展。龔明鑫也說，蔡政府上任4年，經濟漸入佳境，從一開始經濟「感覺不是非常好」，到後來歷經美中貿易戰、武漢肺炎，經濟走到目前還是不錯，失業率有穩住，經濟成長率在亞洲四小龍表現相對好，國發會在這些成績中扮演重要角色。龔明鑫最後向國發會同仁喊話，前2任國發會主委陳添枝、陳美伶留下很好的基礎，要在這些基礎下繼續往前，當然事情可能會更多，但是會與大家共同努力，在總統與院長的指揮下，把國家經濟做好。龔明鑫也讚美陳其邁不愧是最有人氣的官員，國發會員工很多人搶著與陳其邁合照，「但今天好像是我就任」。高雄市長韓國瑜罷免案即將投票，龔明鑫還意有所指地說，陳其邁現在還是副院長身分，「但下次來可能就要討錢了」。", "title": "蔡總統經濟新藍圖 龔明鑫：國發會責無旁貸"}
{"summarization": "70歲鄒姓男子昨天晚間涉攜帶18支煙火前往總統府途中，被警方逮捕。警方今天中午移送台北地檢署偵辦。", "article": "70歲鄒姓男子昨天晚間涉攜帶18支煙火前往總統府途中，被警方逮捕。警方今天中午移送台北地檢署偵辦。鄒男原是汽車修理場員工，民國91年、92年間曾駕車企圖衝撞總統府；95年7月間，鄒男還到台北地檢署司機休息室窗戶旁擺放爆竹，造成紗窗燒焦。總統就職典禮之前，台北市多個政府機關就有接獲鄒男電話，稱近期將到總統府抗議，警方接獲相關情資後，針對鄒男近期動向密切關注。鄒男昨晚9時45分許騎乘機車至北市博愛特區，且機車腳踏板上載有18支煙火，當行經中正區寶慶街及懷寧街口時，遭負責監控的兩名員警攔查、逮補，現場查扣煙火等證物。警方今天中午將鄒男依涉恐嚇公眾罪嫌移送台北地檢署偵辦。媒體問他為何要放煙火，鄒男表示要慶祝總統連任就職，不知道不能放煙火。", "title": "攜18支煙火夜闖博愛特區  鄒男遭逮送辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，立法院將成立修憲委員會。民進黨團書記長鍾佳濱說，憲改不會只限於18歲公民權；國民黨團書記長蔣萬安說，應清楚說明是否涉及兩岸關係和國家定位。", "article": "總統蔡英文今天說，立法院將成立修憲委員會。民進黨團書記長鍾佳濱說，憲改不會只限於18歲公民權；國民黨團書記長蔣萬安說，應清楚說明是否涉及兩岸關係和國家定位。總統蔡英文今天在就職演說中表示，立法院將成立修憲委員會，提供討論憲政體制改革的平台，讓攸關政府制度、以及人民權利的各項憲政體制改革議題，能夠被充分對話、形成共識；讓憲政體制能夠與時俱進，契合台灣社會的價值，朝野都有共識的18歲公民權，更應該優先來推動。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，蔡總統提到立法院即將成立修憲委員會，成為公民社會、朝野對話平台，檢討憲政改革，要進一步往前推進，當中最有共識的就是18歲公民權，但憲政改革範圍不會只有這個題目。鍾佳濱表示，從總統談話中，涉及憲政機關的還包括考試院、監察院，去年通過監察院成立「國家人權委員會」，蔡總統也向考試委員表達未來能讓考試院回歸到人才專責機構，意涵未來修憲中這也是可以討論的事。看要從修憲層次上去重新定位考監兩院，還是透過法律讓它逐步回歸到民進黨主張的憲政體制，讓考試院回復到人才專責機構角色。鍾佳濱說，從蔡總統談話全文中可以看出，修憲應以18歲公民權為優先，但不以18歲公民權為限的意涵，讓朝野合作向前邁進一大步。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安指出，蔡總統在這次就職演說提到未來立法院要成立修憲委員會，也在兩岸關係又再次提到遵行憲法及兩岸關係條例，所以蔡總統必須很清楚告訴國人，一方面兩岸關係要遵行憲法，一方面要又要修憲，所以未來修憲涵蓋的範疇到底包括什麼，有沒有牽涉到敏感的兩岸關係和國家定位。關於憲改，蔣萬安表示，目前各黨派都「非常有共識」的是公民權下修到18歲。蔣萬安指出，蔡總統在就職演說也提到，未來要進行考試院和監察院的轉型，包括監察院設制人權委員會。考試院和監察院是憲政機關，憲法有賦予既有職權，目前立法院也即對考、監人事進行審查，預計立法院臨時會進行人事同意權，但蔡總統又提到要進行相關轉型，這部分如果沒有對外清楚說明，立法院怎麼進行考、監新人事的審查與同意權的行使，希望蔡總統在這部分也要講清楚。國民黨立法院黨團總召林為洲，公民權下修到18歲各黨都有共識，但不希望其他爭議性的議題，影響到各黨都有的共識，不要因為有爭議性議題而讓公民權下修到18歲沒有完成、原地踏步，要有成果，把握憲改的契機。林為洲說，至於外界有些五權變三權、或是例如總統制或內閣制等國家體制改變等憲改主張，國民黨團抱持開放的態度面對。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，關於18歲公民權部分，時力當然全力支持，這也跟時力的主張一模一樣，應優先推動；至於其他憲改議題，包括時力希望廢除考監兩院等，未來可能還有其他的修憲議題，希望能提到修憲委員會討論，不過修憲門檻非常高，因此有共識的應該優先來做。", "title": "綠推憲改不限18歲公民權 藍促說明是否涉國家定位"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德今天宣誓就職。外交部說，截至中午為止，共有來自47個國家及國際組織、約263名政要與各界友人以發表聲明、致函、推文及拍攝影片等方式祝賀就職。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德今天宣誓就職。外交部說，截至中午為止，共有來自47個國家及國際組織、約263名政要與各界友人以發表聲明、致函、推文及拍攝影片等方式祝賀就職。今年正副總統就職典禮因應國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，未邀請海外貴賓，友邦與友好國家政要以拍攝影片、致函等方式表達祝賀。外交部下午發布新聞稿指出，截至今天中午為止，共有來自47個國家及國際組織、約263名政要與各界友人以發表聲明、致函、推文及拍攝影片等方式祝賀蔡總統、賴副總統就職。外交部說明，以致函、錄製影片或在社群媒體公開發文等方式表達祝賀的友邦政要及領袖包括教宗方濟各（Pope Francis）、史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世（Mswati III）及總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini）、馬紹爾群島共和國總統柯布亞（David Kabua）、諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）、吐瓦魯總理納塔諾（Kausea Natano）、帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）、巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo）及副總統韋拉斯格斯（Hugo Velazquez Moreno）、瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）、宏都拉斯總統葉南德斯（Juan Orlando Hernandez）及副總統阿瓦雷茲（Ricardo Antonio Alvarez Arias）、貝里斯總督楊可為（Sir Colville Young）及總理巴洛（Dean Barrow）、海地總統摩依士（Jovenel Moise）、尼加拉瓜總統奧德加（Daniel Ortega）及副總統穆麗優（Rosario Murillo）、聖克里斯多福及尼維斯總督席頓（Sir Tapley Seaton）及總理哈里斯（Timothy Harris）、聖露西亞總督史納克（Sir Emmanuel Neville Cenac）及總理查士納（Allen Chastanet）、聖文森總督朵根（Susan Dougan）及總理龔薩福（Ralph Gonsalves）等。至於友好國家政要祝賀方面，外交部說，美國除了國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）19日即發布聲明致賀，彰顯台美關係深厚、意義重大外，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、聯邦參議院代議長葛拉斯里（Chuck Grassley）及前副總統拜登（Joe Biden）也分別透過致函、推文或錄製影片等方式致賀。此外推特、臉書等不同管道傳達溫馨祝福。外交部由衷感謝各國元首政要、國會議員及友人祝賀蔡總統及賴副總統就職；台灣政府期盼在既有堅實友好基礎上，持續在各領域與各國深化密切合作關係。", "title": "正副總統就職  逾40國263政要友人祝賀"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情逐漸趨穩，新加坡計程車業者龍頭康福德高今天表示，將在旗下400輛計程車上加裝塑膠防護罩，減少司機和乘客的接觸，讓搭車更安全。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情逐漸趨穩，新加坡計程車業者龍頭康福德高今天表示，將在旗下400輛計程車上加裝塑膠防護罩，減少司機和乘客的接觸，讓搭車更安全。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例達2萬8794例，其中22人病故。在疫情逐漸趨穩之際，新加坡預計從6月1日「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動。康福德高（ComfortDelGro）發布新聞稿表示，即日起每週約有50輛計程車安裝這款名為「V-shield」的防護罩。這款防護罩由透明、堅硬的塑膠材料製成，目的是「極小化司機和乘客之間的接觸，並希望降低COVID-19的傳播」。這款由本地生產的防護罩完全圍繞計程車的駕駛座，上面有2個「窗口」讓乘客付款用；除了防疫的功用，防護罩也使用不會破裂的材料，可保護司機免於暴力攻擊。若這項實驗性計畫成功的話，未來有更多計程車都將加裝這款防護罩。康福德高德士業務總裁洪維能表示：「我們的司機從早到晚都與乘客接觸。即使司機盡可能採取戴口罩與定期消毒車內等防護措施，仍然還是有風險。這些防護罩做為對司機多一層的保護，可進一步降低風險。」新加坡自1月底出現武漢肺炎疫情，計程車司機和私人司機都是最先被感染的族群。", "title": "防堵疫情減少接觸 新加坡計程車加裝防護罩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午將宣誓就職民進黨主席，民進黨中央黨部10樓的接待大廳牆面也換上主題為「堅韌之國，美麗之島」的大圖輸出，首度以插畫風格設計，添增「行動改變台灣」的標語，試圖打造出與年輕人接軌的入口意象。", "article": "總統蔡英文今天下午將宣誓就職民進黨主席，民進黨中央黨部10樓的接待大廳牆面也換上主題為「堅韌之國，美麗之島」的大圖輸出，首度以插畫風格設計，添增「行動改變台灣」的標語，試圖打造出與年輕人接軌的入口意象。民進黨副秘書長林鶴明表示，有別於過往較為嚴肅的設計，這是民進黨首度以深受年輕人歡迎的插畫風格，做為政黨視覺創作；使用溫暖、明亮的黃色為主色調，巧妙地融入黨徽和黨部相關的社群帳號和資訊。這樣的視覺風格嘗試，也象徵民進黨要與年輕世代接軌、成為年輕世代的代表政黨目標。他指出，「堅韌之國，美麗之島」的插畫設計，源自於總統大選期間，知名插畫家牛奶人以蔡英文競選總統連任的執政政績和政策，所創造出的「小國好民大幸福」作品的再延續；將其用於黨部入口意象，也意味民進黨不曾忘記對台灣人民許下的承諾。林鶴明強調，民進黨執政以來，提出各種政策和社會福利，在插畫中可以看到各行各業的朋友，包括計程車司機、農民，再到便利商店打工的店員等，都受到政府的照顧，展現進步中的台灣，也象徵民進黨與社會力量的連結。他說，下一個4年，民進黨會用實際的行動，堅守民主價值，推動台灣向前進，讓民眾感受到幸福，也讓世界看見台灣的美麗與堅強的韌性。", "title": "蔡英文回任黨主席  民進黨打造插畫風入口意象"}
{"summarization": "中華電信等企業趁機大發公司債；櫃買中心今天表示，今年以來國內公司債發行量達新台幣2102億元，年增幾乎翻倍，預計全年挑戰5000億元，創歷史新高。", "article": "中華電信等企業趁機大發公司債；櫃買中心今天表示，今年以來國內公司債發行量達新台幣2102億元，年增幾乎翻倍，預計全年挑戰5000億元，創歷史新高。櫃買中心舉行例行記者會表示，國內企業因應武漢肺炎疫情衝擊，趁市場低利籌集穩定的長期資金，公司債發行大熱。統計今年以來國內公司債發行量已達2102億元，比去年同期1112億元，近翻倍成長，全年公司債發行量可望再創新高。今年以來，國內普通公司債及轉換公司債的發行都非常熱絡，普通公司債已發行1932億元，較去年同期增加100%，轉換公司債發行有170億元，較去年同期增加16.67%。櫃買分析今年債市發行熱絡有2項主因，其一為國內中長期利率已達歷史低點，企業趁利率低檔，鎖定長期資金成本；其二為企業因應全球經濟緊縮的衝擊，預先籌備穩定的中長期資金。櫃買中心指出，在這波熱潮中，不僅看到中華電信將首次參與發行普通公司債，台積電在睽違6年後將於今年上半年先發行600億元普通公司債，並於5月董事會決議另再募集600億元普通公司債，成為市場最大亮點。此外，國內金控公司與其他大型生產事業也陸續規劃趁市場利率低檔大量發債，全年公司債發行量有機會挑戰5000億元，可望改寫史新高紀錄。除了公司債發行熱絡外，上櫃債券ETF也相當熱絡，投資人數已突破5萬人，自然人買賣金額倍數成長。櫃買統計，截至109年5月19日止，98檔債券ETF平均報酬達3.69%，其中21檔上櫃美國公債ETF平均報酬達15.12%，表現最為亮眼；另受惠於宅經濟興起，具有創新產業成長性的科技業、防疫概念相關的醫療製藥產業及受景氣循環影響程度低的公用事業等3大類ETF平均報酬達4.82%。截至19日止，上櫃債券ETF累計投資人數突破5萬人，達5萬308人，今年以來新增9425人，其中99.3%為自然人，自然人買賣金額182.49億元，較去年同期成長4倍。", "title": "低利率 公司債發行挑戰5000億"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在就職演說提出，期盼對岸領導人能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。中國國台辦中午發布新聞稿避談上述內容，僅再度批評「以疫謀獨」、「法理台獨」等。", "article": "總統蔡英文今天在就職演說提出，期盼對岸領導人能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。中國國台辦中午發布新聞稿避談上述內容，僅再度批評「以疫謀獨」、「法理台獨」等。蔡總統上午再次重申「和平、對等、民主、對話」，不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀，會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務。中國國務院台灣事務辦公室中午以發言人馬曉光名義發布新聞稿，再度批評「民進黨當局拒不承認體現一個中國原則的『九二共識』」、「一些政客製造兩岸對立，阻撓兩岸交流合作，企圖從地理和法理上切割台灣與大陸的關係」等。馬曉光還說「他們加緊勾連外部勢力破壞台海和平，『以疫謀獨』。極少數『台獨』分裂分子鼓譟所謂『修法』、『公投』，圖謀『法理台獨』。這些都嚴重損害台灣同胞福祉，嚴重損害中華民族根本利益，嚴重威脅台海和平穩定」。他並重申，陸方堅持「和平統一、一國兩制」基本方針，「願意為和平統一創造廣闊空間，但絕不為各種形式的『台獨』分裂活動留下任何空間」。蔡總統上午也提到，兩岸關係正處於歷史的轉折點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，避免對立與分歧的擴大。在變局之中會堅守原則，並秉持解決問題的開放態度，負起責任，也期盼對岸領導人，能承擔起相對的責任，共同穩定兩岸關係的長遠發展。但國台辦的新聞稿並未回應上述呼籲，僅稱願意在堅持「九二共識」、反對「台獨」的共同政治基礎上，與台灣各黨派、團體和人士加強交往，繼續就兩岸關係和民族未來開展對話協商。", "title": "重彈舊調  國台辦回應520演說又提以疫謀獨"}
{"summarization": "美國密蘇里州一名行刑前仍堅稱自己清白的死囚今晚伏法，是美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停滯2個半月以來首度執行死刑。", "article": "美國密蘇里州一名行刑前仍堅稱自己清白的死囚今晚伏法，是美國因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停滯2個半月以來首度執行死刑。法新社報導，64歲死囚巴頓（Walter Barton）今天在密州邦特爾市（Bonne Terre）監獄以注射毒液的方式被處死，是美國3月5日以來第一個被處決的囚犯。巴頓是在2006年遭到定罪，他遭控於1991年謀殺81歲的老婦庫勒（Gladys Kuehler）。 庫勒當時是在密州奧沙克市（Ozark）遭亂刀刺死，陳屍在自己經營的拖車場內；有3人發現庫勒的遺體，巴頓是其中一人。對巴頓不利的主要證據是他衣服上發現的血跡，以及監獄線民的證詞。 巴頓遺言為，「我華特爾．『阿契』．巴頓是無辜的，他們將處死一個無辜的人」。巴頓的律師今天稍早向美國聯邦最高法院提出上訴，要求延緩執行死刑，不過遭法院駁回。反對死刑的人士曾宣稱巴頓是清白的，並對密州要處死巴頓一事予以譴責。頗具影響力的美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）廢除死刑計畫主任史塔布斯（Cassandra Stubbs）說：「在我們面臨致命流行疫情的當下，密蘇里州今晚處死了華特爾．巴頓，實在沒有良心。」巴頓的律師在為他爭取延緩執行死刑時，曾提到對於不利巴頓的證據有疑慮。律師指出，巴頓的第1場審判以無效判決告終，第2場陪審團意見分歧，無法做出一致裁斷，接下來2場審判也撤銷了巴頓的定罪。巴頓最終在2006年的第5場審判被定罪，並判處死刑。", "title": "美國密州執行疫情首場死刑 死囚伏法前堅稱清白"}
{"summarization": "台北股市今天開高後整理，收盤漲47.36點，為10907.8點，漲幅0.44%，成交金額新台幣1686.94億元。", "article": "台北股市今天開高後整理，收盤漲47.36點，為10907.8點，漲幅0.44%，成交金額新台幣1686.94億元。加權指數開盤為10892.76點，盤中最高10933.98點，最低10860.15點；不含金融股指數9252.09點，漲43.59點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.35%、食品股漲0.64%、塑化股漲0.33%、紡織股漲0.12%、機電股漲0.55%、造紙股跌0.64%、營建股跌0.56%、金融股漲0.2%。委買張數1072萬8422張，委賣張數714萬4464張，成交張數445萬3547張。收盤時上漲422家，下跌432家，持平103家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為為捷泰、寶齡富錦、今皓、瑞利、江申。跌幅前5名個股為信昌化、華冠、愛山林、日成-KY、誠創。1090520", "title": "台股漲47.36點 收復10900點關卡"}
{"summarization": "第15任總統副總統就職典禮今天在國定古蹟台北賓館舉行，典禮美學從主視覺、舞台設計到演出動畫，融合建築特色與地景的硬體搭建，讓許多網友大讚為「史上最美的國家慶典」。", "article": "第15任總統副總統就職典禮今天在國定古蹟台北賓館舉行，典禮美學從主視覺、舞台設計到演出動畫，融合建築特色與地景的硬體搭建，讓許多網友大讚為「史上最美的國家慶典」。第15任總統副總統就職典禮今天在台北賓館舉行，整場典禮視覺由文化總會負責統籌，為配合國家防疫原則，史上第一次總統就職典禮移師國定古蹟台北賓館舉行。「台北賓館有濃厚的時代感」，文化總會副秘書長李厚慶表示，台北賓館的建築風格於各修復階段都不同，最初為台灣日治時期的總督官邸，作為迎接日本皇族及國內外來賓的場所，現為中華民國的國家招待所。如今台北賓館除了特定日期開放公眾參觀以外，平常仍是舉辦國宴、招待外賓、國慶酒會的地方，整體在優雅氣息中帶有濃厚的時代感。為了呈現台北賓館的尊絕不凡，文總請了必應創造創意長馮建彰，李厚慶說，「他有『舞台魔術師』的封號」，幾乎所有台灣重量級藝人的演唱會都曾向他請益。這次就職典禮在空間設計上，馮建彰以保留建築的原貌為主，再運用畫龍點睛的方式，延伸出華麗巴洛克風迎賓圓頂結構設計，包括就職典禮台、左右觀禮大螢幕台座，都展現高度的環境美學融合。特別是在色彩應用以香檳粉為主要色調，結合優雅、溫暖、恬靜、含蓄等特點，點綴於石灰色建築本體，烘托出尊貴與極致浪漫的唯美。另外硬體遮雨棚的搭建，為了讓整體視覺呈現原有的建築風貌，採透光性較高的透明帆布施作，讓古蹟內有著不同以往的現代感，且不造成主體任何的損害，把破壞視覺畫面的影響降到最低，交織出平面視覺與建築藝術間的新美學。此外，由國立實驗合唱團和國防部示範樂隊帶來的「歌詠台灣」組曲，為就職典禮揭開序幕，而每首曲目搭配的動畫也精心設計。文總邀請動畫鬼才邱煥升打造，其中「美麗的稻穗」述說家鄉水稻豐收、林木茁壯的景象，以此思念遠方的親人，此曲佐以原住民風格的動畫，融入排灣族藝術家伊誕．巴瓦瓦隆的創作。耳熟能詳的「天公落水」搭配台灣原生種八哥與黃鸝的插畫，營造歡快的氣氛；「阮若打開心內的門窗」的動畫則以台灣復古窗花和花磚為元素，不但呼應歌名，也呈現台灣早期精美工藝。李厚慶表示，「國家美學必須由上到下、由公到私貫徹」，尤其國家典禮是許多重要外賓出席的場合，無形中也會形塑外國使節對台灣的印象。李厚慶說，雖然典禮時間不長，但透過設計與巧思，能充分展現國家的自信與高度，將國家特色與精神，以無聲勝有聲的方式搭配進每一個細節裡，而這些美學的種子，也會日積月累遍地開花。", "title": "520總統副總統就職典禮 古蹟現代感詮釋國家美學"}
{"summarization": "總統蔡英文今天就職演說對兩岸關係重申8字箴言，並提到不接受一國兩制等。民進黨立委羅致政說，內容有延續性與一致性，目的就是求穩、維持現狀。民進黨立委趙天麟說，這是採取「先求穩、再求變」的策略。", "article": "總統蔡英文今天就職演說對兩岸關係重申8字箴言，並提到不接受一國兩制等。民進黨立委羅致政說，內容有延續性與一致性，目的就是求穩、維持現狀。民進黨立委趙天麟說，這是採取「先求穩、再求變」的策略。總統蔡英文今天在就職演說再次重申「和平、對等、民主、對話」。她說，不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀，這是堅定不移的原則。會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務，這是維持台海和平穩定現狀的一貫立場。對此，民進黨立委蔡適應說，目前還在疫情期間，因此總統就職演說重點放在台灣對疫情努力與防疫的整體貢獻，兩岸的部分著墨少，主要是維持過去一致的態度，表達出兩岸要維持穩定的態勢。蔡適應說，總統宣示兩岸關係不用新的花招，只要維持目前穩定和緩，不需要討好、也不需要升高衝突。民進黨立委趙天麟說，總統就職演說的兩岸部分是採取「先求穩、再求變」的策略。他說，目前國際情勢重新解構重組，會直接連動到兩岸關係，台灣身為負責任的小國，要扮演穩定的力量，因此總統是向國際與對岸宣告，同時也不挑釁。趙天麟說，總統將兩岸關係放在演說後面，因為這不是目前的首要要務，先談疫情、產業、國際接軌，這些都是可以操之在己的。他說，兩岸關係中扮演穩定力量，是恰如其分的做法，不適合做太躁進的處理。民進黨立委羅致政說，總統就職演說在兩岸部分有延續性與一致性，除了現有政策繼續延續過去四年的主軸，論述與方向都很清楚、一致，8字箴言就是主軸，雖然沒有新的主張與立場，但也不會有任何讓人感到意外之處。他說，這樣的談話就是求穩、維持現狀，對岸應該從善意角度來解讀，尤其總統提到在憲法、兩岸人民關係條例等，就是要在現有架構下來推動兩岸關係。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，兩岸關係事關重大，蔡總統這次就職演說提出8字箴言，與她2016年就職演說時所講，大同小異、維持現狀。林為洲表示，蔡總統這次就職演說在兩岸關係方面，簡單的講就是一種「期待」。但過去民進黨執政4年，兩岸關係「已讀不回」，沒有對話。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，維持兩岸和平穩定當然非常重要，但除了這一個部分，如何突破台灣的外交困境、加強台灣意象，這塊也很重要，例如華航正名、護照加註台灣等，這都是人民真切的感受。", "title": "總統談兩岸重申8字箴言 立委：先求穩再求變"}
{"summarization": "蔡姓女騎士昨天行經台南市北區公園路遭倒塌路樹壓死，家屬相當悲傷，台南市議長郭信良今天慰問死者家屬。台南市長黃偉哲則下令成立「路樹倒伏處理平台」，檢討路樹處理SOP。", "article": "蔡姓女騎士昨天行經台南市北區公園路遭倒塌路樹壓死，家屬相當悲傷，台南市議長郭信良今天慰問死者家屬。台南市長黃偉哲則下令成立「路樹倒伏處理平台」，檢討路樹處理SOP。49歲的蔡姓女騎士昨天騎車遇死劫，家屬相當難過悲傷。台南市議會議長長郭信良及數名議員今天則到台南市立殯儀館慰問死者家屬，郭信良表示，家住安南區的蔡姓女騎士，昨晚騎經北區延平國中時，遭到突然倒下的樹木壓到，當場失去呼吸心跳，送醫後仍不治。郭信良指出，蔡姓女騎士在台南市立安南醫院擔任照服員，尚未結婚，須仰賴兄弟手足辦理後事。延平國中校方將和家屬討論後續事宜，他也希望市府積極協助校方處理此事，市府工務局更應加強檢視路樹。台南市政府也發布新聞稿指出，公園路這起路樹倒塌事件，樹木權管單位是延平國中，工務局在警方採證鑑識後，鋸除樹桿、樹枝，昨晚10時許完成鋸除及清運作業。工務局人員表示，工務局每年汛期前會對路樹進行疏枝修剪，今年已修剪全市112條重點路段近1萬8000棵路樹，修剪部位主要是樹木本身及枝葉下垂、密集，另也運用疏枝法清理不良枝及影響行車視線的枝葉。市府也修剪路樹樹冠，除降低樹木高度外，也符合未超過樹木1/4高度的修樹原則，以避免颱風來襲時枝條斷落傾倒及減少病蟲害，促進樹木健康。工務局107年及108年更對交通流量較高、樹體較大的路段，委外辦理健康檢查，包括東區、北區的小東路、林森路、東豐路、健康路等，目前累計檢查樹木共2066棵。對此，市府近期將召開跨局處統合性會議，要成立「路樹倒伏處理平台」，研擬全市路樹處理SOP，希望藉由整體性的檢討及機制建立，不讓遺憾的事件再發生。", "title": "台南女騎士遭路樹壓死 市府檢討並成立處理平台"}
{"summarization": "公視台語台首度攜手泰國公視，推出行腳紀實節目「台泰由你遊」，穿梭兩國20個社區。製作人杜立仁與主持人許琡婷意外成為居民從社區草創到開拓的見證者，看見社區發展與共生。", "article": "公視台語台首度攜手泰國公視，推出行腳紀實節目「台泰由你遊」，穿梭兩國20個社區。製作人杜立仁與主持人許琡婷意外成為居民從社區草創到開拓的見證者，看見社區發展與共生。公視台語台7月開播滿一週年，5月底將率先播出台慶週年系列作「台泰由你遊」，是台語台第一個國際合作節目，由公廣集團董事長陳郁秀促成，與泰國公視聯合製播。節目邀請公視連播13年、長壽行腳節目「台灣心動線」資深攝影杜立仁擔任製作人，與班底主持人許琡婷再次合作。他們帶著在泰國發展的馬來西亞華裔邱培聰Wave，以台語、泰語雙聲道趣味主持，繞了台灣、泰國各一圈，見證在地居民開拓社區的奮鬥史。杜立仁與許琡婷接受中央社記者專訪，表示這趟拍攝旅程最難忘的，是他們意外成為台灣社區發展韌性的見證者。許多「台泰由你遊」的台灣取景社區，他們有9成都曾拜訪過，看過社區草創模樣。許琡婷說：「這回再次拜訪這些社區，看見社區越來越蓬勃發展，沒有走偏，且居民們一直保持為社區努力發展的初衷。」許琡婷舉例，這次帶著外國友人Wave第一站拜訪的台東鸞山社區，由布農族組成，她與杜立仁10年前曾在「台灣心動線」節目造訪過。鸞山森林文化博物館創辦人阿力曼當年為了保住祖先森林，不被財團買去開發，自己背債新台幣千萬元買下部落土地。當時許琡婷前往採訪時，社區剛轉型成森林文化博物館不久。她說：「10年前這裡一切剛起步，連導覽都要阿力曼老師兼任，當時不知道能不能堅持走下去。」杜立仁則說，「以前部落的人會質疑阿力曼老師，如今他為部落創造就業機會，創造社區價值，反而受到肯定」，看見阿力曼老師不再是獨自苦撐，身邊圍繞一群有志一同、返鄉工作的部落青年，他們心中是滿滿感動。好幾個年頭過去，在台灣各個社區努力推動發展的這群人，不但沒有改變初衷，反而讓社區居民更加凝聚，齊心邁進寫出社區自己的故事。這樣意外的感動，讓杜立仁與許琡婷更慶幸接下「台泰由你遊」節目重擔。杜立仁說，想突破行腳節目固定形式，不只是品味美食，尋訪旅遊景點，「我想把節目聚焦在社區發展、社區共生」。許琡婷則想將多年來對台灣各地的觀察，透過節目讓國際觀眾看見台灣的美好，她表示，比起行腳節目，「台泰由你遊」更像新型態的體驗式人文紀實節目，透過在地人的雙眼和身體，講出屬於每個社區的故事。「台泰由你遊」共有6集，將於29日起每週五晚上10時，在台語台播出。", "title": "公視台泰由你遊  見證社區發展與共生"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲47.36點，收10907.8點。5月台指期以10887點作收，上漲19點，與現貨相較，逆價差20.8點。", "article": "台北股市今天終場漲47.36點，收10907.8點。5月台指期以10887點作收，上漲19點，與現貨相較，逆價差20.8點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10868點、6月期貨10803點。台股今天終場漲47.36點，收10907.8點，成交金額新台幣1686.94億元。5月台指期貨以10887點作收，漲19點，成交6萬224口；6月期貨以10853點作收，漲50點，成交5萬6214口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090520", "title": "5月台指期漲19點"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲今天針對蔡總統新任期就職發表談話。他提到，雖然台灣防疫表現值得高興，但後續紓困振興卻顯得混亂；民進黨兩岸政策反覆不定，讓人覺得只是操縱統獨、騙取選票的手段。", "article": "民眾黨主席柯文哲今天針對蔡總統新任期就職發表談話。他提到，雖然台灣防疫表現值得高興，但後續紓困振興卻顯得混亂；民進黨兩岸政策反覆不定，讓人覺得只是操縱統獨、騙取選票的手段。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天就職，蔡總統在總統府大禮堂宣誓後，赴台北賓館發表就職演說。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天偕5位黨籍立委在立院黨團舉行記者會，對蔡總統新任期就職發表談話，記者會結束後則召開黨務聯繫會報。柯文哲說，今天是蔡總統第2個任期的第1天，民眾黨表示恭喜，並盼台灣社會未來可以更好。他指出，2003年台灣的SARS經驗，讓這次防疫有更好準備，民眾也充分跟政府合作，因此防疫表現相當好，受到國際肯定，值得高興、嘉許。不過，柯文哲說，後續的紓困、產業振興卻顯得政策混亂，包含「萬元之亂」以及酷碰券，到底要怎麼發放，到現在仍莫衷一是，顯然有改進之處。柯文哲也指出，蔡政府過去4年的司法改革，外界覺得成效不彰，其他如低薪、高房價、少子化等社會重大議題，蔡總統在其第二任仍應該說清楚講明白。柯文哲說，很高興蔡總統在今天就職演說呼應民眾黨成立修憲委員會、投票權下修至18歲的訴求。提到兩岸政策，柯文哲說，最近民進黨處理兩岸僵局的方式，不管是護照正名、華航改名，或是撤回國家統一的字眼，都可看出政策反覆不定，也讓人覺得這只是在選舉期間操縱統獨、騙取選票的一種手段。柯文哲表示，民進黨完全執政，就需要完全負責，今天早上蔡總統說會遵守中華民國憲法和兩岸人民關係條例，並提出8字箴言「和平、對等、民主、對話」。柯文哲指出，事實上和平對話本來就是民眾黨的一貫的主張，且過去在處理兩岸關係上可達到和平相處與對等尊嚴，維持台灣民主自由的核心價值。柯文哲說，這次選舉台灣人民給了蔡總統再次執政的機會，民眾黨希望蔡總統不要辜負台灣人民的期待。柯文哲發表完談話後，向5位黨籍立委打氣，6人手牽手合影，象徵團結。", "title": "柯文哲肯定防疫 批紓困混亂兩岸政策反覆"}
{"summarization": "NBA傳奇喬丹紀錄片「最後一舞」話題不斷，他在芝加哥公牛的前隊友「眼鏡俠」葛蘭特今天痛批此片90%在鬼扯，更說喬丹暗批他是黑幕爆料者，根本「亂講、亂講、亂講」。", "article": "NBA傳奇喬丹紀錄片「最後一舞」話題不斷，他在芝加哥公牛的前隊友「眼鏡俠」葛蘭特今天痛批此片90%在鬼扯，更說喬丹暗批他是黑幕爆料者，根本「亂講、亂講、亂講」。葛蘭特（Horace Grant）接受運動頻道ESPN電台訪問時表示，「最後一舞」（The Last Dance）經過剪輯，呈現對喬丹（Michael Jordan）有利的角度。葛蘭特說：「我會說這部紀錄片有娛樂性，但我們知道，當過隊友的都知道，就真實性而言，大概有90%是鬼扯。」「這內容不是真的，因為（喬丹）對一些隊友說的很多話，都遭到隊友反嗆。」「但那些都被剪掉了，沒在這部紀錄片裡，如果你想稱之為紀錄片的話。」葛蘭特對喬丹最尖銳的批評，是針對喬丹的一段指控。喬丹在紀錄片中說，揭露他生涯內幕的「喬丹法則」（The Jordan Rules）一書，主要消息來源就是葛蘭特。「亂講、亂講、亂講」，葛蘭特提到喬丹上述批評時痛批，「如果麥可喬丹對我有意見，我們大可像男人那樣解決，可以談談，或用其他方法平息」。「但他到現在都沒這樣做，還一直出去亂講我就是（喬丹法則）背後的消息來源。」儘管葛蘭特坦承與「喬丹法則」作者史密斯（Sam Smith）是「好友」，但堅稱自己始終都在保護「更衣室的神聖性」，「從不會摻雜個人情緒」。葛蘭特也批評喬丹作為球員的品行，提到公牛年輕一點的球員指責喬丹對隊友做出身體和言語傷害。「最後一舞」有段針對喬丹與前隊友柯爾（Steve Kerr）之間的肢體衝突有所著墨葛蘭特說，他曾抗拒喬丹的威逼，「（喬丹）覺得他可以主導我，但很遺憾地他錯了」。「他每次攻擊我，我都會反嗆回去，但在帕度（Will Perdue）、柯爾、和年輕人柏瑞爾（Scott Burrell）的例子，就很讓人難過，因為我們看到一個人、一位領袖，像那樣地攻擊人。」", "title": "喬丹最後一舞罵他亂爆料 葛蘭特回嗆：都在亂講"}
{"summarization": "彰化縣議會今天進行縣政總質詢，時力議員吳韋達指出，彰化縣內違章工廠不斷增加，若失火將成為公安問題，質疑縣府沒有處理違章決心；縣長王惠美說，違章工廠是歷史共業。", "article": "彰化縣議會今天進行縣政總質詢，時力議員吳韋達指出，彰化縣內違章工廠不斷增加，若失火將成為公安問題，質疑縣府沒有處理違章決心；縣長王惠美說，違章工廠是歷史共業。彰化縣議會第19屆第3次定期會今天議程安排縣政質詢，依序由吳韋達、中國國民黨籍彰化縣議員黃千宴等人質詢，王惠美以及縣府所有一級局處首長則應邀備詢。吳韋達質詢時指出，自己向縣府建設處詢問縣內違章工廠數量，建設處告知從民國107年至今，只拆除8間，也有環保團體地球公民基金會將彰化縣內曾發生大火的工廠在地圖上標示出來，如果有違章工廠失火，消防弟兄還要冒生命危險救火。吳韋達說，他調出google的衛星地圖比對，發現農地工廠不斷增加，也發現地方稅務局人員會自己調地圖比對，要求工廠補稅，但建設處為何就沒辦法像稅務局藉由地圖，了解農地工廠情形，他要求兩局處做好橫向聯繫，也批評縣府沒有處理農地違章工廠的決心。王惠美則回應，農地違章工廠議題是歷史共業，政府應該幫忙解決；彰化縣內的工業用地不足，許多工廠要擴建時，發現土地價格很高，縣府也發現這個問題，才會大力推動二林精密機械產業園區，解決工業用地不足的問題。", "title": "彰縣農地違章工廠不斷增加 王惠美：歷史共業"}
{"summarization": "台北股市今天上漲47.36點，收10907.8點。5月電子期收478.95點，上漲2.05點，逆價差1.31點；5月金融期收1229.60點，下跌1.40點，逆價差1.99點。", "article": "台北股市今天上漲47.36點，收10907.8點。5月電子期收478.95點，上漲2.05點，逆價差1.31點；5月金融期收1229.60點，下跌1.40點，逆價差1.99點。5月電子期以478.95點作收，上漲2.05點，成交1254口。6月電子期以477.25點作收，上漲2.70點，成交2309口。電子現貨以480.26點作收，上漲2.70點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.31點。5月金融期貨以1229.60點作收，下跌1.40點，成交501口。6月金融期以1224.40點作收，下跌2.00點，成交1398口。金融現貨以1231.59點作收，上漲2.44點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差1.99點。實際收盤價以期交所公告為準。1090520", "title": "5月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中華民國養鹿協會理事長劉守振今天表示，受武漢肺炎疫情影響，鹿茸銷況跌幅曾逾5成，農委會行銷後銷況回升中。農委會提醒農民，6月10日前，1歲以上公鹿每頭補助400元。", "article": "中華民國養鹿協會理事長劉守振今天表示，受武漢肺炎疫情影響，鹿茸銷況跌幅曾逾5成，農委會行銷後銷況回升中。農委會提醒農民，6月10日前，1歲以上公鹿每頭補助400元。武漢肺炎（COVID-19、新冠肺炎）疫情影響產業廣且深，鹿茸產業也不例外。劉守振接受電話訪問時說，3月到4月初，銷況一度只剩往年的3到4成，跌幅超過一半，後來農委會畜牧處協助舉辦行銷活動後，銷況回升，目前剩2到3成貨量待售。農委會畜牧處副處長王忠恕說，4月9日已公告養鹿產業為營運困難產業，不論新申請貸款者或已有貸款的舊貸者，農民可向經辦機構申請提供一年免利息的貸款利息補貼。振興措施則分兩個面向，他說，首先加強採茸期間的國內行銷，辦理鹿場自主行銷及採茸獎勵，1歲以上公鹿，每頭補助400元，提醒符合資格的農民在6月10日以前到所轄縣市政府申請，審核通過後送財團法人中央畜產會撥款至農民帳戶。他還說，原本年度公務預算經費編列的中華民國養鹿協會生鮮鹿茸廣告及網路行銷活動，執行網路訂購鹿茸每兩可享折扣100元，配合振興經費擴大辦理，總額度上限3萬5000兩。他說，另外則是獎勵多元加工，由養鹿協會結合全台各縣市養鹿協會或團體建立鹿茸集貨加工登記制度，讓鹿農登記集貨繳交鹿茸，委託合法加工廠生產鹿茸紅棗飲、鹿茸龜鹿膠及鹿茸養生飲等產品，最後由農民銷售推廣、協會整合行銷，預計利用10萬兩鹿茸加工，延長保存期限、提升食用便利性，以拓展商機。劉守振補充，全台養鹿戶數接近600戶，在養量1.7萬多頭，其中產出鹿茸的公鹿1.2萬到1.3萬頭，南投縣占35%，接著是台南市、高雄市各約2成，產季3到6月。", "title": "疫情一度重挫鹿茸銷售 公鹿每頭補貼400元"}
{"summarization": "紐約市大都會藝術博物館（Metropolitan Museum of Art）今天說，期望能於8月中旬重新開放參觀，或在那之後幾週開放，但須縮短參訪時間，並且不作導覽，以維持社交距離。", "article": "紐約市大都會藝術博物館（Metropolitan Museum of Art）今天說，期望能於8月中旬重新開放參觀，或在那之後幾週開放，但須縮短參訪時間，並且不作導覽，以維持社交距離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，大都會藝術博物館自3月13日閉館，今天成了紐約第一個宣布恢復參觀日期的大型博物館，即便州長古莫（Andrew Cuomo）尚未表示將於何時鬆綁防疫措施，恢復商業活動。依古莫的計畫，要求紐約州每地區分4階段解除封鎖。恢復文化活動隸屬第4階段，而紐約市目前連第一階段都還未實施。除了縮短參訪時間，不作導覽外，大都會藝術博物館表示，2020年底前都不會舉辦演講與音樂會，避免可能散播病毒的大型聚會。「紐約時報」引述大都會藝術博物館內部文件說，館方3月中旬時估計，假設博物館能於7月重新開放，今年防疫閉館的損失將直逼1億美元（約新台幣30億元）。", "title": "紐約大都會藝術博物館 擬8月中旬重新對外開放"}
{"summarization": "總統蔡英文展開第二任期的今天，也是國民黨主席江啟臣剩下一年任期的日子，就任後力推改革的他接受中央社專訪坦言，126歲的政黨沒有包袱是騙人的，不是打掉重練就能重生；至於是否爭取連任，他說，這也要看改革的工作做得如何。", "article": "總統蔡英文展開第二任期的今天，也是國民黨主席江啟臣剩下一年任期的日子，就任後力推改革的他接受中央社專訪坦言，126歲的政黨沒有包袱是騙人的，不是打掉重練就能重生；至於是否爭取連任，他說，這也要看改革的工作做得如何。國民黨在2018年地方選舉大勝，眼看著就能揮軍重返中央執政，但2020年總統、立委選戰卻慘敗，黨內改革呼聲四起，時任黨主席吳敦義辭職，黨內在3月舉行補選，由今年48歲的江啟臣，擊敗前台北市長郝龍斌當選，成為國民黨遷台後最年輕黨主席。江啟臣的任期到明年5月20日，面對國民黨的改革千頭萬緒，雖然獲得黨內青壯派支持，但仍相當不容易，他接任黨主席後到上週為止，已經跑了19個縣市黨部，一一請益溝通。「國民黨的確不擅長當在野黨。」面對新國會開議，部分藍營立委表現遭到外界質疑，江啟臣坦言過去一黨獨大、執政很長一段時間，國民黨內有很多觀念、角色需要調適，2016年第一次全面在野之後，前面第1、2年很辛苦，只能邊做邊學。江啟臣說，這一屆立委有一半以上是新科立委，因此在會期一開始有很多磨合，不過，他擔任黨主席又是立委，跟立委的溝通速度最快，現在黨中央、黨團、智庫的三方平台，運作越來越上軌道。「當在野黨也是要學習的，對議題的超前部署其實比執政黨更重要，」他說，像國民黨這樣執政太久的政黨常常會顧全大局、顧慮很多，喜歡抓大方向的政策著手。但他認為，在野黨畢竟是少數，少數人的議題其實反而是要優先關心的，有些在台灣社會內部還沒形成氣候的議題，是在野黨可以發揮之處，未來智庫、立院、政策會應該多一點社會對話，跟不同團體交流，國民黨應該更開放、更敢於談這些議題。江啟臣表示，一個126歲的政黨沒有包袱是騙人的，勢必會比其他年輕政黨更多的歷史包袱，以及黨內政黨文化的包袱，因此改革絕對與其他政黨的改革不同，但這不代表無法改革，只是在對於不同的問題與議題，所採取的方式就會不同。江啟臣舉例，像是黨務方面，涉及選舉制度、人事、組織精簡等，不是把人全換了就能解決問題；這就不見得如外界所想的，打掉重練、換掉所有人後，國民黨就能重生，需要多點溝通與尊重。青年選票的流失，被視為國民黨的致命傷。江啟臣任內用了不少青壯世代，尤其設立數位行銷科技長，透過海選找來Dcard創辦人簡勤佑，成為話題。江啟臣說，他不認為年輕人選擇支持哪一個政黨，是基於根深蒂固的意識形態，而是政黨能否在不同議題上，清楚論述，說服大家。未來如何強化論述，是重要目標；他也認為，國民黨需要更開放，給年輕人真正的機會去競爭與表現。他強調，與學生和校園的溝通互動很重要，國民黨已有一段時間沒有進行。常到學校演講與學生互動的革實院長羅智強曾告訴他，與學生互動感覺很好，所以關鍵是國民黨要不要走出去，多一些的接觸溝通，許多成見與刻板印象還是會改變的。至於僅有一年多黨主席任期的江啟臣，是否會在明年520時挑戰連任，他表示，他現在的重點是推動國民黨改革，「連任與否也是看我改革工作做得如何」，他現在最重要的目標與重點，就是將改革工作做好。江啟臣表示，有些事可以優先處理，也有些事是需要點時間去討論沉澱，他的心情就是改革千頭萬緒，每天都與時間賽跑，所以沒有去想一年後的事。總統蔡英文今天就職第二任期，並回鍋兼任民進黨主席，江啟臣18日以民進黨並未如社會期待的「謙卑謙卑再謙卑」為由，婉拒出席就職典禮。對於社會各界期待朝野對話，江啟臣在決定不出席就職典禮前接受中央社專訪。他當時表示，只要有助台灣民主政治和政黨政治健康發展的事，他都願意，就看執政黨是否有這樣的氣度。江啟臣說，大概有6、7成選民討厭藍綠惡鬥，民主政治最可貴的就是任何人都可以監督、質疑執政的那一方，無論是執政或在野，如何確保民主價值才是重點。「不要忘了沒有投票給民進黨那群人的聲音，他們的權利也應該被保障」。江啟臣期許蔡總統，政治人物應把選民賦予的責任做到最好，政黨之間健康運作，台灣民主才能真正進步。", "title": "改革與時間賽跑 江啟臣：黨不是打掉重練就能重生"}
{"summarization": "行政院昨天宣布7月暑假期間將啟動振興方案。政院幕僚今天表示，「振興券」措施規模將超過新台幣300億元；使用方式保留消費折抵的精神，但保證優惠會令民眾「更驚喜」。", "article": "行政院昨天宣布7月暑假期間將啟動振興方案。政院幕僚今天表示，「振興券」措施規模將超過新台幣300億元；使用方式保留消費折抵的精神，但保證優惠會令民眾「更驚喜」。因應武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情衝擊經濟，政府原本規劃振興階段推出111億元的「酷碰券」，以消費折扣來刺激消費。但外界質疑原規劃的行動支付方式會造成數位落差，且疫情影響民眾可用現金，沒錢消費使用折扣。政院幕僚表示，「酷碰券」是規劃階段的代稱，並沒有正式定名；主責紓困與振興措施的政務委員龔明鑫日前對外皆已改稱「振興券」，但表示名稱目前還沒定案。經濟部原本規劃使用「酷碰券」消費75折，優惠折扣上限1000元；後來加碼為消費1000元就有500元折扣。對此政院幕僚說，「振興券」使用方式目前還在規劃中，使用方式將保留消費折抵的精神，但保證優惠會令民眾「更驚喜」，且符合行政院長蘇貞昌指示「好領、好用、促進消費」的3原則。他表示，經過盤點，振興券措施規模將超過300億元，也會使用紙本，預計6月對外宣布，7月上路。", "title": "振興券7月上路規模超過300億 政院保證更驚喜"}
{"summarization": "韓國全國高中3年級學生今天恢復到校上課，但上午馬上有仁川兩名高3學生確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），仁川、安城地區75所學校要求學生先回家或直接暫停到校上課。", "article": "韓國全國高中3年級學生今天恢復到校上課，但上午馬上有仁川兩名高3學生確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），仁川、安城地區75所學校要求學生先回家或直接暫停到校上課。仁川一間補習班的講師先前在梨泰院夜店感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，補習班同事、學生、學生家長都遭感染，學生去過的KTV也接連出現確診案例，今天上午確診的兩名高3學生推測就是在KTV感染。韓聯社報導，仁川市教育廳表示，市內125所高中已有66所要求學生全部回家，市教育廳今天會與防疫當局商議是否讓這些學校的學生維持到校上課。市教育廳也呼籲，5月6日至19日曾造訪出現確診者KTV所在大樓的學生不要到校上課，並盡速至鄰近衛生所接受採檢。此外，這名確診講師被歸為京畿道安城市確診者，京畿道教育廳19日晚間以尚未完全掌握確診者動線為由，決定暫時先不開放安城地區9所高中到校上課。相關人士表示，「為了學生安全，只是先暫停今天的到校上課」。", "title": "恢復到校上課首日就確診 韓75所學校急喊卡"}
{"summarization": "疫情促使宅經濟當道，亞太電信在線上串流影音及加值服務帶動下，首季營收季成長2成，亞太電今天宣布推出線上英文學習與遊戲兩項服務，持續壯大加值陣容。", "article": "疫情促使宅經濟當道，亞太電信在線上串流影音及加值服務帶動下，首季營收季成長2成，亞太電今天宣布推出線上英文學習與遊戲兩項服務，持續壯大加值陣容。亞太電信表示，據愛立信即將在6月出版的「行動趨勢報告」調查顯示，疫情期間民眾減少外出，促使網路數據流量激增，除過往社交、影片與遊戲為主要推手之外，教育、線上學習明顯增長，其中，遊戲下載量成長近40%。疫情爆發以來，亞太電信線上串流影音及加值服務成長動能推升，第1季營收較去年第4季大幅成長2成。亞太電信持續壯大加值服務陣容，今天宣布推出線上英文學習系統「希平方」、遊戲娛樂「H5遊戲平台」兩大獨家服務，瞄準後防疫時期的商機。此外，5G服務即將在下半年開台，亞太電信表示，將會持續力拚轉型，廣納異業合作夥伴、創新服務內容，打造加值服務大軍，擴大數位經濟商機，為5G發展奠定穩固根基。", "title": "宅經濟當道 亞太電推線上英文學習與遊戲"}
{"summarization": "泰國今天新增1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國病例總計來到3034例，此外今天並無新增死亡病例。", "article": "泰國今天新增1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國病例總計來到3034例，此外今天並無新增死亡病例。政府疫情工作小組發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，今天新增的這起病例是一名從巴林返國的泰國籍公民，在隔離檢疫期間確診。泰國迄今病故總人數為56人，2888名患者已經康復。", "title": "泰國新增1確診 總計3034人染疫56人病故"}
{"summarization": "原訂8月10日在日本阪神甲子園球場舉行的第102屆日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園），受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，主辦單位今天確定取消賽事，是二戰以來首次。", "article": "原訂8月10日在日本阪神甲子園球場舉行的第102屆日本全國高中棒球錦標賽（夏季甲子園），受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，主辦單位今天確定取消賽事，是二戰以來首次。日本高校野球連盟（高野連）等團體，3月已決定取消今年第92屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園），是首度中止春季甲子園賽事。繼春季甲子園後，夏季甲子園今天也確定取消，是日本史上除了太平洋戰爭時期外，首度出現春夏甲子園連續被取消的情況。日本共同社報導，根據高野連相關人士透露，高野連今天舉行線上運營委員會，已決定取消今年夏季甲子園賽會，接下來將在理事會上正式決定。日本讀賣新聞報導，高野連等團體今天在運營委員會上決定，因為受到疫情影響取消夏季甲子園。夏季甲子園過去曾在1918年及1941年取消過，這次是第3次取消，也是二次大戰後首次。本屆夏季甲子園原訂8月10日開打，共有49校參與。", "title": "疫情攪局 日本夏季甲子園二戰後首度取消"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德今天宣誓就職。日本駐台代表泉裕泰說，史上最簡單的就職典禮向全世界宣告台灣堅韌的決心；日台一定要同行，他衷心期待在新的4年繼續和台灣共事。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德今天宣誓就職。日本駐台代表泉裕泰說，史上最簡單的就職典禮向全世界宣告台灣堅韌的決心；日台一定要同行，他衷心期待在新的4年繼續和台灣共事。蔡總統、賴副總統上午9時在總統府大禮堂宣誓就職後，前往台北賓館，蔡總統發表就職演說，隨後接見各國駐台使節。上午出席在台北賓館舉行的典禮，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰下午透過交流協會臉書粉絲團感性表示，在5月微風中，他凝視舞台，聆聽蔡總統演說，感受這一天在歷史中的重量。泉裕泰指出，台灣一直是堅韌之島，前輩們艱苦開闢了民主之路，一步步的歷程、一滴滴的血淚、一張張的選票，以及令全世界刮目相看的台灣防疫模式，這些無數力量構成了今天這一刻。泉裕泰說，能夠親眼目睹這一刻，是他一生榮幸；今天的可貴，更讓他感受到自己肩膀上的重量。泉裕泰表示，這次520就職沒有大規模典禮，沒有華麗宴會，沒有絢爛煙火，「史上最簡單的就職典禮向全世界宣告台灣堅韌的決心」。「日本不會離開台灣，也離不開台灣，日台一定要同行。」泉裕泰強調，這不僅是他的責任，更是肺腑之言。新的4年開始了，他衷心期待，也非常高興能手拉手繼續和台灣共事。泉裕泰還感性地描述原本預測今天將是細雨綿綿的梅雨天，但520擋住了雨勢，雲層之間甚至透露出一絲5月的陽光。在119歲台北賓館的綠色草坪上，他看見層層白雲下發光的台灣之美，一瞬間的陽光中，更顯閃耀的台灣力量，「恭喜台灣」。日本台灣交流協會會長大橋光夫也祝賀蔡總統和賴副總統就職。大橋光夫指出，日本與台灣是共享自由與民主主義基本價值觀的重要夥伴，且是「心靈相通的真朋友」。他強烈相信，日本與台灣今後也能共同攜手，度過許多難關；此外，不只日本，全球人民都將關注台灣今後4年更加飛躍式的發展。大橋光夫也肯定在蔡總統帶領下，台灣的成功防疫經驗可為國際衛生保健領域發展做出極大貢獻。他也再次感謝台灣捐贈大量口罩、協助日本對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）。", "title": "台灣是堅韌之島 泉裕泰：日台一定要同行"}
{"summarization": "美國財政部昨天宣布，將對一家總部設在中國的上海盛德國際物流有限公司實施制裁，這家公司被控代理伊朗馬漢航空（Mahan Air）在中國的業務，後者於2011年被美國列入反恐黑名單。", "article": "美國財政部昨天宣布，將對一家總部設在中國的上海盛德國際物流有限公司實施制裁，這家公司被控代理伊朗馬漢航空（Mahan Air）在中國的業務，後者於2011年被美國列入反恐黑名單。根據美國財政部官網19日發表的聲明，上海盛德物流（Shanghai Saint Logistics Limited）因為擔任馬漢航空的銷售總代理（GSA），為馬漢航空在中國和伊朗之間的航班提供貨運預訂服務，因而被制裁。美國財政部部長梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中強調，伊朗政權正在利用馬漢航空來支持委內瑞拉的一個非法和腐敗的政權，就如同此前對敘利亞政權和整個中東恐怖主義團體所做的那樣；「我們會毫不猶豫地制裁那些繼續與馬漢航空保持業務往來的實體」。馬漢航空被美國反恐當局認定為伊朗革命衛隊的支持者，已於2011年被列入反恐黑名單。根據聲明，這項制裁凍結了上海盛德物流在美國的所有資產與利益，並禁止美國人與該公司進行生意往來。上海盛德物流網站事後已關閉，至截稿仍無法連結，也沒有對外發表回應。中共對外官媒環球時報今天報導此事，形容美方「又以與伊朗合作為藉口」制裁中企。環時引述國會山莊報（The Hill）報導稱，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）指責中國是「少數歡迎馬漢航空的國家之一」，而「這種合作是有後果的」。他還威脅稱，「這一行動再次提醒人們，那些仍在為馬漢航空提供服務的公司，無論是在中國還是在其他任何地方，都面臨可能受到美國制裁的風險」。環時報導稱，今年1月美國也曾宣佈對伊朗多名高官實施新一輪的制裁，制裁還涉及中方實體，當時中國外交部發言人耿爽曾對此回應說，「我們的原則立場非常清楚，也非常明確，那就是中方一貫反對單邊制裁和所謂的『長臂管轄』。我們認為動輒使用制裁和以制裁相威脅根本解決不了問題」。", "title": "代理伊朗馬漢航空業務 美國制裁上海盛德物流"}
{"summarization": "立法院內政委員會立委王美惠等人今天到嘉義舊監獄考察，認為可以規劃成為最佳的人權教育場域，法務部秘書處長許啟義說，舊嘉監朝向世界級的獄政博物館方向規劃。", "article": "立法院內政委員會立委王美惠等人今天到嘉義舊監獄考察，認為可以規劃成為最佳的人權教育場域，法務部秘書處長許啟義說，舊嘉監朝向世界級的獄政博物館方向規劃。王美惠今天偕同立委賴惠員、羅美玲、葉毓蘭以及內政部常務次長邱昌嶽和法務部官員前往嘉義市考察，首先參觀嘉義舊監獄內部設施。王美惠表示，嘉義舊監獄2005年被列為國定古蹟，也是台灣完整保存的日治時期監獄建築，為讓古蹟保存更具價值性，希望拆除舊嘉監外牆並綠化，提高古蹟舊嘉監能見度，同時早日活化再利用，帶動地方發展。葉毓蘭指出，具百年歷史的舊嘉監現在還能完整保留，這是台灣的驕傲；舊嘉監本身就是最佳的人權教育場域，未來要規劃成為獄政博物館，希望文化部能介入協助。許啟義表示，嘉義舊監獄部分場所目前有開放，採團進團出，現場有導覽員；法務部矯正署將於下月針對舊嘉監提出一個短、中、長程活化再利用計畫。王美惠等人今天也到嘉義市考察，除了前往嘉義舊監獄外，也考察嘉義城鎮之心計畫、樂活水岸計畫以及警察局、消防局第二分隊廳舍使用情況，並關心嘉義市各項重大建設的進度。", "title": "打造人權教育場域 舊嘉監朝獄政博物館規劃"}
{"summarization": "520總統就職，台酒推出5款紀念酒，其中OMAR單一麥芽威士忌特別款超熱銷，預購部分搶購一空，留給酒專等通路的部分，預訂也相當熱烈，但考量酒液取得及限量原則，暫不追加。", "article": "520總統就職，台酒推出5款紀念酒，其中OMAR單一麥芽威士忌特別款超熱銷，預購部分搶購一空，留給酒專等通路的部分，預訂也相當熱烈，但考量酒液取得及限量原則，暫不追加。台灣菸酒公司推出5款總統就職紀念酒，包括OMAR單一麥芽威士忌特別款、玉尊峰頂台灣威士忌特別版、玉山台灣原窖10年陳高、玉泉珍藏30年陳紹、台啤特釀「淬」，均為全新開發調製的酒款，並找來設計師聶永真操刀設計瓶身。觀察目前銷售情形，台酒公司主管表示，OMAR單一麥芽威士忌特別款賣得最好，除瓶身設計好看、具收藏紀念價值，口味也是特調酒款，相當具吸引力；先前開放3000瓶網路預購，一上架就被秒殺，後續有7000瓶將鋪貨至酒專、超商等，根據掌握，酒專通路部分也大多被預訂。對於是否再追加，台酒公司主管說，目前沒有規劃，一方面酒液最快要到9月以後才能重新調製，另一方面，先前就規劃限量，前一次總統就職紀念酒開放追加，結果到年底才能生產，因時間拉太長，導致出現消單、棄單。此外，限量6萬瓶的玉尊峰頂台灣威士忌特別版及玉山台灣原窖10年陳高，首批都先生產了3萬瓶並開放預購，目前預購數量都達一半以上，今天起會陸續鋪貨到台酒自有通路、四大便利超商及酒專通路販售；若賣得好，會再生產第二批3萬瓶。限量4.5萬瓶的玉泉珍藏30年陳紹，目前首批生產了2萬瓶，觀察預購量還沒超過1萬瓶，一樣是即日起會陸續鋪貨到台酒自有通路、四大便利超商及酒專通路販售。台酒主管表示，陳紹在過去20、30年賣得很好，但如今大家口味可能已有改變，不過還是很適合年輕人買來送給父執輩。至於台啤特釀「淬」，台酒主管說，上架以來，平均每店每天銷售罐數（PSD）約1.5罐，對比市面熱銷的柏克金啤酒PSD為0.7罐，「淬」的銷量多出1倍以上。", "title": "OMAR總統就職紀念酒熱賣 台酒：暫不追加"}
{"summarization": "美國官員警告經濟面臨風險，導致美股大殺尾盤，不過亞股普遍硬挺，台股在台指期結算因素下，台積電尾盤獲大單急敲，帶領指數站上10900點。", "article": "美國官員警告經濟面臨風險，導致美股大殺尾盤，不過亞股普遍硬挺，台股在台指期結算因素下，台積電尾盤獲大單急敲，帶領指數站上10900點。加權股價指數終場上漲47.36點、漲幅0.44%、收在10907.80點、成交值新台幣1686.95億元，台股今天全場挺在平盤之上，展現買盤強力支撐，分析師認為，年線位置10986點具有不小壓力，單日成交值至少需2000億元以上才有機會過關斬將。盤面上除了權值股表現稱職外，具有題材的個股也迭有表現，包括發行全球存託憑證（ECB）的國巨即因轉換價溢價30%，帶動股價大漲3%，生技股表現也方興未艾，合一、國光生、生華科、寶齡富錦、瑞基、泰博、盛弘、熱映雖股價大幅震盪，但資金仍持續湧進，收在相對高點。總統蔡英文今天就職，她在就職演說中點出台灣六大核心戰略產業，包括資訊與相關數位產業、資安產業、生物及醫療科技產業、國防及戰略產業、綠電及再生能源產業、民生及戰備產業，後續也可能成為法人關注的焦點。分析師表示，台股今天尾盤進行台指期結算，最後一盤迸出約100億元的大量，向上拉抬約15點，若在台指期新建倉部位偏多發展，加上在現貨市場延續昨天的買超動作，台股還有機會挑戰年線。法人也認為，近期包括美中貿易爭端、疫情發展等變數不斷，雖對盤勢造成影響，但投資人信心有回升跡象，在國際股市未出現連續性大跌之前，台股不致有大幅修正危機，但短線漲多個股籌碼有換手可能，個股波動恐將加劇。", "title": "520不畏美股挫 台積電助攻台股衝10900點"}
{"summarization": "考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市今天起恢復八大行業營業，要求業者落實4原則，違反者以傳染病防治法裁處，如複查未改善，將被裁處停業1個月。", "article": "考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市今天起恢復八大行業營業，要求業者落實4原則，違反者以傳染病防治法裁處，如複查未改善，將被裁處停業1個月。高市府衛生局長林立人今天於「防疫暨紓困振興」記者會後針對八大行業復業及管理做上述表示並指出，未嚴格要求梅花座。他指出，上午8時起恢復八大行業營業，籲業者防疫不放鬆，配合保持室內1.5公尺的社交距離等，如果不配合將予開罰。他要求業者落實4個防疫原則，即量測體溫、實名制、保持社交距離及清潔消毒等。被問到業者是否要採梅花座，林立人說，基本上不必戴口罩，如果無法達到室內1.5公尺的社交距離才要戴，所以不嚴格限制一定要梅花座或設隔板等。他表示，經發局製作查檢表要求業者配合並接受查檢，如果業者無法達防疫4原則就會依違反傳染病防治法第36條及70條等裁罰；如複查未改善，違反情節重大，經發局會裁處停業1個月。", "title": "高市4原則允八大行業復業  違者複查未過停業1個月"}
{"summarization": "為推廣馬祖各島運動觀光，連江縣政府8月在東引舉辦軍事主題的障礙越野賽。東引以戰地軍事坑道為特色，而路跑活動融入軍事障礙關卡凸顯馬祖戰地風情，今天開放報名。", "article": "為推廣馬祖各島運動觀光，連江縣政府8月在東引舉辦軍事主題的障礙越野賽。東引以戰地軍事坑道為特色，而路跑活動融入軍事障礙關卡凸顯馬祖戰地風情，今天開放報名。國之北疆的東引以險峻地形景觀與戰地軍事坑道著名，2020東引軍事越野障礙賽融入在地特色，透過軍事障礙關卡凸顯馬祖戰地價值，並增加路跑的挑戰度和趣味性，如爬桿、高低槓、翻牆、高跳台、匍匐前進等500障礙賽相關活動，讓參賽者體驗軍事訓練氛圍。越野賽路線會經過東引各項重點軍事設施與重要文化資產，包含忠誠門、具人文史蹟的安東坑道、三山據點、五百障礙場，仍受軍方管制的中柱坑道，及創建於1904年的國定古蹟東湧燈塔等。路線中的安東坑道興建於1970年，歷盡艱辛開鑿山至海平面，每個槍砲口可欣賞奇岩異石與海景，內部如地下城市，也是賞鷗的絕佳地點。忠誠門曾為東引軍民必經的城門，興建於1974年，城樓兩側「崇法務實，勤勞儉樸」標語，反映東引戰地的歷史氛圍，城樓上的戰士雕像，則有一夫當關的氣勢。2020東引軍事越野障礙賽將於8月1日至3日舉行，參賽類別依運動習慣分成一般入門到長距離跑，距離含3.5公里到16公里，可供民眾自由選擇挑戰程度，今天至6月14日可透過網路報名參賽。", "title": "馬祖辦東引軍事障礙越野賽  挑戰路跑與軍事關卡"}
{"summarization": "男子王耀德吸毒後騎機車違規被警員薛定岳發現，追緝途中兩車擦撞，薛員撞上分隔島身亡，薛員的父母提出民事損害賠償，法院判決王男賠償薛父200萬元，薛母271萬餘元。可上訴。", "article": "男子王耀德吸毒後騎機車違規被警員薛定岳發現，追緝途中兩車擦撞，薛員撞上分隔島身亡，薛員的父母提出民事損害賠償，法院判決王男賠償薛父200萬元，薛母271萬餘元。可上訴。基隆地院判決書指出，王男去年8月28日下午4時許騎機車行經新北市汐止區忠孝東路與秀峰路口時違規紅燈左轉，汐止派出所警員薛定岳發現後上前攔查，王男因無駕駛執照且剛施用毒品愷他命，拒檢且在人車往來頻繁道路超速蛇行、闖越紅燈及逆向行駛。法院指出，薛員追緝至基隆市七堵區新台五路二段與福三街路口時，因王男超速行駛，薛員發現王男的機車時已閃避不及，薛員的機車右側撞擊到王男的機車左側，薛員倒地並往前滑行，頭部撞擊前方路口分隔島。事故發生後，王男未停車查看薛員傷勢協助送醫，反而加速騎機車逃離現場，薛員經送醫後宣告不治。刑事部分，基隆地院去年12月間判決王男12年徒刑。全案可上訴。薛定岳的父母並提起刑事附帶民事損害賠償，請求王男給付薛父新台幣613萬餘元（含扶養費113萬餘元及精神慰撫金500萬元）、薛母638萬餘元（含扶養費138萬餘元和精神慰撫金500萬元）。王男答辯，對於事情發生的過程他沒有意見，但薛員沒有依法定程序攔檢，且是薛員來撞他，因薛員踹他的機車，他心生恐懼才會蛇行。原告請求的金額是天文數字，他負擔不起，但可以在出獄後每個月侍奉原告。法官查出，薛父名下有房屋和田地各1筆，財產總額約403萬餘元，應能以財產維持生活，請求扶養費無從准許；薛母在106年度、107年度皆無所得，名下也無財產，得請求71萬7107元扶養費。至於精神慰撫金部分，法官審酌薛父名下財產總額約400萬元，薛母名下並無財產，而被告王男名下也無財產，兼衡王男因為躲避查緝導致薛員死亡結果，和侵權行為樣態等因素，認定請求精神慰撫金應各以200萬元為適當。全案可上訴。", "title": "汐止警薛定岳追緝毒蟲殉職  拒檢男判賠471萬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回任民進黨主席，她向支持者及「辣台派」發出呼籲「民進黨，歡迎你們的加入」；她說，民進黨重用年輕人，也要結合資深黨工的經驗；另外，也要強化網路社群與人才培育能量。", "article": "總統蔡英文今天回任民進黨主席，她向支持者及「辣台派」發出呼籲「民進黨，歡迎你們的加入」；她說，民進黨重用年輕人，也要結合資深黨工的經驗；另外，也要強化網路社群與人才培育能量。蔡英文上午就任第15任總統，依民進黨黨章規定，兼任民進黨主席。她下午在民進黨中央黨部宣誓就職黨主席，自前主席卓榮泰手中接下印信，重掌黨務。卓榮泰致詞提到，過去1年多來他接受中執會的命令，進行行動，他已達成被交付的任務，他要從這場大改革的行動中告別，離開公共職位。卓榮泰說，他很感恩，因為人民的信任、全黨的團結，他今天才有榮幸將「黨主席」這份重要職務與責任直接交到中華民國台灣現任總統的手上，這是他畢生的榮耀。卓榮泰完成交接後，蔡英文送他到門口，卓榮泰自己開車離開黨部。蔡英文致詞提到，這是她第五次擔任民進黨的黨主席。今天站在這裡，一樣的會議室，一樣的樓層，「對我來說，就像回家一樣」。蔡英文感謝卓榮泰以及前民進黨秘書長羅文嘉過去1年多的努力，大家一起打贏選戰。她提到，過去4年執政有酸甜苦辣，有風雨和起伏，不過，挑戰再怎麼艱鉅，「我們也都一起挺過來了」，台灣人民用選票給予肯定，也給予再一次執政機會與再4年的託付。蔡英文提到，勝選那天，她向所有「勇敢的台灣囡仔」說，「我們一定會留下一個更好的國家」；執政就是責任，不僅要做好執政黨的工作，也要回應支持者希望，做一個讓人民期待、讓年輕人願意加入的政黨。蔡英文說，她有三項任務，要跟大家一起完成；第一，她希望更多社會力量加入民進黨，她要邀請「辣台派」入黨。她說，「行動改變台灣」這幾個字現在就放在黨部10樓的門口，是新的入口意象。今年1月，台灣人踴躍站出來，參與政治，真正用行動改變台灣的未來；新陳代謝是政黨維持競爭力的不二法門，民進黨需要採取行動，爭取更多社會力量加入，才能貼近社會的脈動，讓民主不斷進步。因此，她要向所有的支持者、好朋友、「辣台派」發出呼籲「民進黨，歡迎你們的加入」，用行動改變台灣。其次，蔡英文說，民進黨要提供年輕世代機會，重用年輕人，也要結合資深黨工的經驗，面對瞬息萬變的局勢。在場很多年輕幹部，這次代表民進黨投入立委艱困選區且表現優異，也有許多是這次大選的優秀幹部，未來希望黨部能有跨世代合作，展現民進黨新氣象。蔡英文提到，第三，民進黨要不斷進步，還要強化網路社群與人才培育的能量。這次民進黨決定微調黨部的組織，針對網路社群的部分來加強，她的想法很簡單，在選戰中累積的網路社群能量，應該繼續延續下去。民進黨也要更加重視人才的培育，培養下一個世代對國家有熱情的專業人才。她說，這三個任務將會使得未來的黨務工作更加吃重。因此，她邀請前行政院副院長林錫耀擔任秘書長，跟她一起，讓黨務的發展更順暢。蔡英文介紹林錫耀時，一度口誤為「前行政院長」，她頓了一下，笑著改口說，「還沒有」。她說，林錫耀政治歷練豐富，也願意給年輕人機會，他再次擔任民進黨秘書長，帶領新任幹部與黨工，她相信一定能與執政團隊保持良好溝通，也能將民進黨累積的政治能量與經驗，和年輕一輩的幹部一起跨世代合作；她期待，新的團隊、新的任務，能為民進黨帶來新的前景，也能讓台灣人民覺得，民進黨是一個會不斷反省、進步、改變的政黨。", "title": "蔡英文回任黨主席：邀辣台派入黨 強化網路社群"}
{"summarization": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本政府對全境實施「緊急事態宣言」，市場預期幾座大城市明天將解禁，帶動東京股市今天連續第4個交易日收高。", "article": "為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19），日本政府對全境實施「緊急事態宣言」，市場預期幾座大城市明天將解禁，帶動東京股市今天連續第4個交易日收高。日經225指數終場上漲161.70點或0.79%，收20595.15點。東證股價指數（Topix）上揚8.64點或0.58%，收1494.69點。", "title": "市場預期日本幾座大城市將解禁 東京股市收高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情在中國造成嚴重生命財產損失，不少分析曾指疫情危機恐讓中國國家主席習近平面臨內部批評和挑戰，但西方觀察人士說，美國總統川普的表現，幫助習近平擺脫了困境。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情在中國造成嚴重生命財產損失，不少分析曾指疫情危機恐讓中國國家主席習近平面臨內部批評和挑戰，但西方觀察人士說，美國總統川普的表現，幫助習近平擺脫了困境。美國自由亞洲電台報導，英國「經濟學人」北京分社社長任大偉（David Rennie）19日參加華盛頓智庫卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）一場線上研討會時，分享了他數月以來經歷的「中國式防疫」。任大偉說，中國現在一切從嚴防疫，追求的是「消滅曲線」。在他看來，習近平已經度過政治上會動搖根本的時期，而對習近平「扶上馬、送一程」的則是華盛頓。任大偉表示，「本來習近平可能要面對的公眾質疑包括：我們（中國）怎麼搞砸了中美關係？中國在世界怎麼這麼不受歡迎？我們在疫情初期怎麼沒處理好？但是，我很遺憾必須說，是美國總統川普的防疫表現，幫習近平大忙，幫習近平擺脫了困境」。他指出，中國媒體作為官方的宣傳工具，敘事內容都重複說「是中國人民的卓越犧牲，幫助世界爭取防疫時間，但西方民主制度的國家卻失敗了」，中國共產黨以此辯稱「一黨專政是適合中國的正確道路」。報導引述任大偉說，這當然不是事實，民主台灣的防疫成功就是最好例證。但是中國強烈管控輿論並有計畫宣傳所謂西方民主的失敗，因此確實有部分中國民眾認可這種說法。同場參與討論的美國知名作家佛里曼（Tom Friedman）則分析，美國的領導力過去來自於協調、整合以及強大的科學基礎，但這一次疫情中，現任政府完全沒有展現美國的強項。此外，佛里曼說，更別提美國在改革世界衛生組織（WHO）方面採取的做法，除了凸顯川普厭棄多邊主義的一貫立場，也給中國民族主義增添柴火。他表示，「如果我是美國總統，我會請新加坡幫忙、與世界衛生組織合作，主導研究疫情流行起源。新加坡是受中國與西方國家都信任的國家，可以做得好，美國可以藉此團結並領導全世界，對抗中國官方的疫情與病毒起源論述，這能讓中國的改革開放派在內部更有籌碼」。只不過，川普反其道而行，「變成美國獨自對抗中國，讓中國的民族主義團結在習近平周圍」。", "title": "習近平似走出疫情困境 西方專家：川普幫了忙"}
{"summarization": "高雄市民生醫院骨科醫師林建宏被控貪污案，高雄地方法院一審判無罪；高雄高分院今天審結宣判，仍維持無罪判決。全案可上訴。", "article": "高雄市民生醫院骨科醫師林建宏被控貪污案，高雄地方法院一審判無罪；高雄高分院今天審結宣判，仍維持無罪判決。全案可上訴。林建宏被控涉嫌於2013年間和兩家藥品公司的鄭姓業者接洽，簽請採購藥品公司獨家關節注射劑後，再和藥品公司李姓區經理談妥，以針對老年人關節退化的處方用藥，每劑新台幣1099元收取回扣100元，共不法獲利上百萬元。高雄地檢署檢肅黑金專組接獲舉報後，指揮法務部調查局高雄市調查處蒐證；檢調於2016年7月兵分多路到高雄、台北、台南等多處執行搜索，在林建宏高雄市前鎮區住處查獲疑似為賄款現金110萬元及名錶等相關物證。檢調偵查時，其中涉及行賄的鄭姓業者等自白犯行，檢方均不予起訴，但處以12萬元至15萬元不等罰金。至於否認犯行的林建宏則被檢方依貪污罪嫌起訴。高雄地方法院今年1月審結宣判，認為林建宏雖有向廠商收取金錢，但收取當時無授權公務員的身分，且廠商是在得標後才找林建宏洽談，也無證據可證明林建宏有安排廠商投標，不構成背信罪，因此判無罪。全案經檢方不服上訴，高雄高分院審結宣判，駁回檢方上訴，仍維持原審無罪判決，全案可上訴。", "title": "高雄骨科醫師林建宏被控貪污  二審仍判無罪"}
{"summarization": "受疫情影響，美國自行車需求大增，歐洲賣到缺貨，自行車雙雄盤中股價大漲逾7%，巨大今天收在228.5元，仍上漲4.82%。美利達收在178元，上漲5.01%。", "article": "受疫情影響，美國自行車需求大增，歐洲賣到缺貨，自行車雙雄盤中股價大漲逾7%，巨大今天收在228.5元，仍上漲4.82%。美利達收在178元，上漲5.01%。自行車鏈條供應商桂盟盤中來到113元，逼近漲停113.5元，收在108.5元，上漲4.83%。供應車胎的橡膠大廠正新收在33.7元，上漲1.2%。建大收在30.3元平盤價。紐約時報報導，因為民眾在疫情期間渴望運動，並對搭乘大眾交通工具感到焦慮，自行車需求因此激增。巨大表示，近來歐美自行車銷售的確明顯成長，以美國、英國的據點資料來看，都大幅成長，尤其為了防疫，避免搭乘大眾運輸工具的群聚效應，騎自行車成為熱門選項。加上自行車運動及健身需求，都帶動近期銷售成長。另外，在德國部分自行車門市甚至出現員工忙到半夜的情形。美利達也表示，德國4月下旬解封之後，當地自行車銷售竟大排長龍，樂觀預期當地疫情降溫後的市場。巨大指出，第1季業績以捷安特美國公司及韓國公司表現最佳，以原幣計算營收皆較去年同期有兩位數的成長比率。歐洲因疫情嚴重，自3月中後陸續實施封城措施，大多數商店停止營業，自行車及電動自行車銷售都受到影響，捷安特歐洲公司第1季銷售較去年同期小幅衰退。", "title": "歐美熱賣激勵 自行車雙雄大漲"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司在花蓮3鄉鎮建養雞場，當地反卜蜂自救會今天遊行抗議，近千名民眾要求縣府撤照、停止申請；鳳林鎮鳳義里長蕭文立也說，若未獲得正面回應，將率民眾到縣府抗議。", "article": "台灣卜蜂公司在花蓮3鄉鎮建養雞場，當地反卜蜂自救會今天遊行抗議，近千名民眾要求縣府撤照、停止申請；鳳林鎮鳳義里長蕭文立也說，若未獲得正面回應，將率民眾到縣府抗議。台灣卜蜂公司與子公司瑞福食品預計在花蓮壽豐、鳳林、光復蓋6座養雞場，包括樹湖25萬隻，以及豐坪、鳳凰、中原、大榮、馬佛等5場各養2.5萬隻，是單一業者在花蓮最大規模的養雞場申請案，經當地居民反彈，縣府目前暫緩相關申請程序，昨天並發布新聞稿聲明，會考慮對廠商撤照。反卜蜂鳳林自救會與壽豐、光復自救會串聯，上千名民眾今天在鳳林鎮舉牌遊行，包括縣議員徐雪玉、林源富及多名議員助理、鳳林鎮公所代表會等人出席；還有出生鳳林鎮、目前擔任新北市議員的黃桂蘭也返鄉參與。自救會原計畫趁縣長徐榛蔚今天在鳳林鎮縣長親民時間，以遊行表達訴求，並將陳情書交給徐榛蔚，但縣府以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫為由，臨時取消縣民時間，不過自救會遊行照常舉行，陳情書改為遞給鳳林鎮長蕭文龍，由公所轉呈給縣府。反卜蜂發起人之一蕭文立向縣府喊話，縣府不要考慮，應直接撤照、停止興建，他也說，若沒獲得正面回應，不排除帶領居民到縣府抗議。花蓮縣政府副秘書長兼發言人張逸華接受媒體聯訪表示，業者合法申請，縣府依法辦理，但若廠商無法和民意達成共識，撤照是選項之一。針對民眾抗議，卜蜂公司今天回應，公司從申請至今依法辦理，會善盡和鄉親溝通、取得理解的責任，已和自救會協調，暫定6月13日舉行公開說明會。", "title": "花蓮近千鄉親遊行反養雞場設廠 不排除赴縣府抗議"}
{"summarization": "總統蔡英文今天展開第2個4年的總統任期，並發表演說，民進黨立委讚揚關照到各項國政，國民黨立委則認為勞權和青年在內等課題都沒提到。", "article": "總統蔡英文今天展開第2個4年的總統任期，並發表演說，民進黨立委讚揚關照到各項國政，國民黨立委則認為勞權和青年在內等課題都沒提到。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，蔡總統用心地以防疫為重點來鋪陳未來各項國政方針；他有注意到，上次總統就職時，兩岸關係顯然是核心焦點，但今天看到總統到最後篇幅才從國家安全、國防安全，提到兩岸關係議題。鍾佳濱表示，顯見蔡總統接下來任期中，對兩岸關係的發展，應該已經胸有成竹，也揭櫫台灣未來國家發展方向，不再受到兩岸關係的羈絆，應能在穩中求發展，過去是求穩，接下來是求發展。鍾佳濱說，相較於4年前，蔡總統這次就職演說以防疫出發關照到各項國政，兩岸的篇幅、重要性往後移，代表未來需要更多國際參與合作與經貿交流，簽訂各項經貿投資保護協定，台灣真的是要走出去。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安表示，總統就職演說不是只靠華麗的詞藻，而是要很清楚的告訴國人，國家未來的方向在哪裡，以及具體的作法和願景。蔣萬安指出，勞動權益和勞保年金改革非常重要，再過6年勞保年金恐將破產，影響近1000萬人的勞工朋友老年生活保障，還有包括年輕朋友關心的低薪、高工時問題，這些嚴肅而且重要的課題，在這次蔡總統就職演說中竟然都沒有提到。蔣萬安指出，少子女化的問題，這是國安的問題，也是蔡總統4年前上任時提到並強調要解決面對的，牽涉到國家未來整體發展方向，但是在這次蔡總統就職演說中也完全沒有提到，很可惜。受邀出席參與就職典禮的台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，典禮一開始用「美麗的稻穗」、「天公落水」、「阮若打開心內的門窗」三首歌曲表達台灣是共榮社會的概念，少了國語的歌曲，但一個國家的元首要團結多數的人，應該要包容最大的反對力量。賴香伶說，蔡總統的就職演說少了世代正義、居住正義、分配正義，這3件事情她相信蔡總統念茲在茲；但蔡政府第一任期的年金改革造成族群撕裂，她要問第二任期的勞保年金該如何處理。她也說，民眾黨有提出居住正義的法案，希望蔡總統、民進黨立院黨團都能夠回應。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，總統就職不是一黨一派的事情，這是國家大事。整個過程中，除了就職典禮外，還安排口罩國家隊、防疫團隊給國人知道，這非常好的。邱顯智指出，他非常贊成總統所說的方向，包括產業發展、深化民主、維持兩岸和平穩定等部分，不過未來到底要「怎麼落實才是重點」，例如國民法官要走入法院，時力一定贊成，但司法院所提出的版本，可以適用的案件一年約600件，實在太少，時力會持續監督。", "title": "綠肯定蔡總統就職演說  藍質疑忽略勞工青年"}
{"summarization": "英國政府宣布最快9月可讓英國民眾接種武漢肺炎疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，這是振奮人心的消息，但台灣罹病率、死亡率低，相關決定要更謹慎，坦言9月打到疫苗機會小。", "article": "英國政府宣布最快9月可讓英國民眾接種武漢肺炎疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，這是振奮人心的消息，但台灣罹病率、死亡率低，相關決定要更謹慎，坦言9月打到疫苗機會小。英國政府日前宣布，只要牛津大學研究的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗臨床試驗成功，最快9月就可以向3000萬名英國人施打疫苗，成為全球第一個能為國民提供疫苗的國家。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，記者詢問台灣是否有購買疫苗的計畫及進度。陳時中坦言，「台灣9月打到疫苗機會非常小」，他解釋，若英國可從9月開始打，那當然很好，畢竟當地視疫情、管制等狀況，標準可能會比較寬一點，台灣也能觀察英國使用效果和安全性，加上專家了解和評估，才會做出疫苗相關決定。英國9月有疫苗可打，陳時中說，這是「非常振奮人心的消息」，但可再觀察看看，疫苗畢竟是打到體內，效果、劑量、安全性都須謹慎審視，尤其台灣罹病率低、死亡率也低，因此在安全性、效果考慮需要更嚴格一些。至於國內疫苗研發狀況，指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，台灣正持續和其他國家保持聯繫，掌握疫苗研發狀況，但根據目前了解，國際疫苗大廠都還沒有實際的販售計畫，將持續掌握狀況，盡可能在第一時間取得疫苗。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，指揮中心近期曾參訪國內幾家疫苗廠商，根據進度報告，疫苗研發狀況都相當不錯，至少都進入動物實驗初期，動物打了疫苗以後、採血清檢驗，抗體狀況都不錯。", "title": "英國武漢肺炎疫苗最快9月開打 陳時中：台灣機會小"}
{"summarization": "美國密西根州兩座水壩潰決，料將引發嚴重洪災，州長惠特梅爾今天宣布米德蘭郡進入緊急狀態，目前約有3500戶民宅和上萬居民受到影響。", "article": "美國密西根州兩座水壩潰決，料將引發嚴重洪災，州長惠特梅爾今天宣布米德蘭郡進入緊急狀態，目前約有3500戶民宅和上萬居民受到影響。路透社報導，米德蘭郡（Midland）當局表示，連日大雨導致艾登維爾（Edenville）和桑福德（Sanford）兩座水壩坍塌，已要求附近居民立刻撤離。米德蘭郡位在密西根州第一大城底特律（Detroit）以北約240公里處。州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）在記者會上說：「接下來12至15小時，米德蘭市中心恐浸泡在9英尺（約2.75公尺）深的水中。」美國有線電視新聞網目前約有3500戶民宅和上萬居民受到撤離通知影響。根據報導，目前還未傳出有人員傷亡。當局也建議居民遠離提塔巴瓦西河（Tittabawassee River），且愈遠愈好，至地勢較高的地方避難。美國國家氣象局（National Weather Service）表示，密西根州有兩條河流已處於主要洪水位，分別是米德蘭的提塔巴瓦西河，以及斯特靈（Sterling）附近的芮佛河（Rifle River）。國家氣象局還說，已對坍塌水壩下游地區發布暴洪緊急狀態。", "title": "密州兩水壩潰決 約3500戶民宅和上萬居民受影響[影]"}
{"summarization": "曾獲美國葛萊美獎入圍肯定的十鼓擊樂團，今年原本再度獲邀前往美國德州演出，但受到武漢肺炎疫情影響行程，改於23日以跨海線上直播演出呈現，並盼藉音樂會為全球疫情祈福。", "article": "曾獲美國葛萊美獎入圍肯定的十鼓擊樂團，今年原本再度獲邀前往美國德州演出，但受到武漢肺炎疫情影響行程，改於23日以跨海線上直播演出呈現，並盼藉音樂會為全球疫情祈福。十鼓擊樂團於西元2018年受駐休士頓台北經濟文化辦事處台灣書院等單位邀請，前往美國德州進行多場演出，大受當地樂迷歡迎；今年再度獲邀，原定於9月前往，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，無法依預定行程出國，改以跨海線上直播方式，讓當地樂迷仍能欣賞演出。十鼓擊樂團團長謝十今天表示，快速傳播的病毒與疫情讓全球各國毫無招架之力。幸好台灣防疫得宜，在堅固的防疫體系內仍有餘力為世界付出心力與幫助。此次音樂會名為「祈天現日」，以來自台灣的祝福，透過網路線上直播的方式，走進全球及美國人民的心中。謝十指出，希望藉著鼓樂演出，讓台灣這片土地的美呈現於美國人民以及當地僑胞眼前，完整感受台灣的文化內涵與對世界的祝福；同時增進台美人民間的藝術交流，展現台灣文化外交軟實力。他說，今年再度與文化部攜手合作，將以一連串的台灣原創擊鼓視覺技法及聽覺節奏音樂創作，演譯福爾摩沙的天地及原民、常民文化，希望藉由音樂的力量鼓舞大家的心，祈願疫情消退、光明與希望再現。十鼓擊樂團指出，跨海線上直播音樂會將於台灣時間23日上午10時（美國當地時間22日晚間9時）登場。由謝十帶領十鼓系列旗下的「十鼓擊樂團」及「十鼓手合鐵鼓樂團」兩組表演團體，以75分鐘絕無冷場的震撼呈現，提供觀眾耳目一新的享受。", "title": "疫情影響赴美演出  十鼓擊樂團改跨海線上直播"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表就職演說。國民黨主席江啟臣表示，兩岸部分8字箴言是朝野都同意的原則，不接受「一國兩制」也是台灣共識，過去4年兩岸交流嚴重倒退，但蔡總統的談話看不見未來打算如何重建兩岸互信。", "article": "總統蔡英文今天發表就職演說。國民黨主席江啟臣表示，兩岸部分8字箴言是朝野都同意的原則，不接受「一國兩制」也是台灣共識，過去4年兩岸交流嚴重倒退，但蔡總統的談話看不見未來打算如何重建兩岸互信。蔡總統就職演說再次重申「和平、對等、民主、對話」。她說，不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀，這是堅定不移的原則。江啟臣下午在國民黨中常會發表談話表示，每次總統宣誓就職，都是中華民國民主體制的重要一步；他們除了為人民的選擇獻上祝福，更要堅持扮演好在野黨的角色，回應人民對國民黨的期待。他說，總統在職演講勾勒國家願景，大家關注的不只是總統怎麼說，更關注的是過去4年到底落實多少、未來4年會怎麼做。江啟臣表示，過去4年在蔡總統領導下，兩岸交流嚴重倒退；今天蔡總統的談話，也看不到未來打算如何重建兩岸互信。蔡總統今天承諾仍將依循中華民國憲法、兩岸人民關係條例處理兩岸關係，但這4年來，反而越來越看不見中華民國的各種象徵。他說，蔡總統大談「台灣的民主故事」的亮眼，卻很少正視，保障台灣社會民主自由的制度基礎，是中華民國的憲政體制，是早在109年前建國之初，就已經揭櫫的原則價值。也難怪，蔡總統會一直強調「中華民國台灣這70年來」，輕忽了中華民國早在1912年創建，曾是亞洲第一個民主共和國、第一和第二次世界大戰戰勝國，更曾是聯合國發起國的歷史事實。江啟臣說，他曾在立院提出投票權下修18歲、被選舉權下修到20歲的修正案，樂見總統正式回應修憲議題，但希望總統在揭櫫修憲議程的同時，能先對中華民國憲政體制的沿革、內涵，展現更多尊重。他說，中華民國是大家共同的國家認同；國民黨不只是中華民國的捍衛者，更是憲法中民主、自由、均富價值的實踐者。國民黨未來將繼續為人民理性監督政府、提供政策發想、揭發不法弊案，並促進朝野對話。江啟臣表示，任何政黨只要著眼於國家與人民福祉，他都願意展開對話合作，為台灣的人民與民主共同努力。他指出，回顧過去4年來，蔡總統的承諾幾乎全數跳票。許多民眾的生活更辛苦、年輕人的處境更艱難、社會安全網破洞更大、司法信任沒進步，更不用說倒退的兩岸關係，以及連丟7個邦交國的外交處境。他說，民眾最關心的政策是民生、經濟。蔡總統的口號從4年前的「5+2」，變成6大核心戰略產業。但這卻沒有辦法改變4年來基層庶民收入持續低迷，貧富差距日益擴大的事實。江啟臣指出，科技、5G、生技、國防這些產業雖然很重要，但對多數基層民眾而言，常常有「與我距離太遙遠，沒有辦法參與、分享」的疏離感。更不用說，蔡總統演說通篇沒有談到勞工，不知道是否對於之前勞基法反覆修法造成的傷害，有所反省。社會安全方面，江啟臣說，國民黨肯定政府近期多數的防疫作為，但後續紓困「萬元之亂」可見蔡政府並未學到教訓。蔡總統再度宣示要補強社會安全網，讓人想起4年來，她在幾次悲劇事件後曾許下的承諾；遺憾的是，社會安全網仍然有太多不足。他表示，4年前蔡總統高舉社會多元、公平正義、環境生態等進步價值，也以可觀篇幅勾勒青年願景。但今天沒有看到「原住民、新住民，基層庶民」的身影，看不到對環境生態的著墨，也看不到對青年的在乎；彷彿再度執政後，就可以忽視這些族群與價值。", "title": "總統就職演說 江啟臣：看不見如何重建兩岸互信"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天宣布，旗下旗艦級5G系統單晶片天璣1000系列晶片，支援AV1影音標準，協助客戶搶占高畫質影音串流的商機。", "article": "手機晶片廠聯發科今天宣布，旗下旗艦級5G系統單晶片天璣1000系列晶片，支援AV1影音標準，協助客戶搶占高畫質影音串流的商機。聯發科無線通訊事業部協理李彥輯表示，影音服務已成為最常使用的手機功能，隨著5G網路新時代來臨，串流影音將成為推動5G普及化的主要驅動力之一。聯發科天璣1000系列的AV1影音解碼硬體，可在高速串流影片和視像通話時，減少對處理器的負擔，有助延長電池續航力及壽命。AV1是一項專為網路串流而制定的新影音標準，由臉書（Facebook）、微軟（Microsoft）、英特爾（Intel）等多家廠商共同創立的開放媒體聯盟在2018年推出。聯發科指出，AV1不僅是一項開放免授權金的高性能影音編解碼器技術，影片的壓縮效率比前代的VP9高出30%，可讓各類行動裝置能以更小的網路流量來串流更高解析度影音內容。", "title": "聯發科5G晶片天璣1000 支援AV1影音標準"}
{"summarization": "台股今天漲47.36點，收在10907.8點，成交值新台幣1686.94億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣62.93億元。", "article": "台股今天漲47.36點，收在10907.8點，成交值新台幣1686.94億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣62.93億元。自營商買超9.84億元，投信買超10.32億元，外資及陸資買超42.77億元。分析師表示，台股今天尾盤進行台指期結算，最後一盤迸出約100億元的大量，拉抬約15點，若在台指期新建倉部位偏多發展，加上現貨市場延續買超力道，台股未來還有機會挑戰年線。1090520", "title": "三大法人買超台股62.93億元"}
{"summarization": "中華職棒原定今天在台南棒球場要進行統一獅隊與富邦悍將隊賽事，受到天候不佳影響，場地無法進行比賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。中職明天將進行開放觀眾以來，在桃園球場的首場賽事。", "article": "中華職棒原定今天在台南棒球場要進行統一獅隊與富邦悍將隊賽事，受到天候不佳影響，場地無法進行比賽，比賽日程將依補賽規定另行公布。中職明天將進行開放觀眾以來，在桃園球場的首場賽事。受到鋒面滯留影響，本週天氣不佳，昨天富邦悍將交手統一獅的賽事因雨延賽，今天兩隊繼續在台南的賽事也因大雨延賽，本週中職尚未有比賽順利進行。目前中職戰績排名分別為樂天桃猿、中信兄弟、富邦悍將、統一獅。中職明天將在桃園棒球場進行比賽，由中信兄弟交手樂天桃猿，這是自中職8日開放觀眾以來，桃猿隊首場主場賽事，目前上限為2000人，並有條件開放飲食，從今天中午開始已經開放全面售票。", "title": "中職悍將統一獅台南戰  再度因雨延賽"}
{"summarization": "交通部規劃在6月24日的端午連假起，取消雙鐵不售站票及自由座等。指揮官陳時中則反對售站票及取消戴口罩，但在戴口罩前提下，同意販售自由座及取消類梅花座。", "article": "交通部規劃在6月24日的端午連假起，取消雙鐵不售站票及自由座等。指揮官陳時中則反對售站票及取消戴口罩，但在戴口罩前提下，同意販售自由座及取消類梅花座。交通部日前規劃三階段的交通觀光防疫措施鬆綁推動方案，第一階段是防疫旅遊及公共運輸初步開放，實施日期訂為5月27日到7月31日；第二階段是安心旅遊，預計在8月1日到10月31日；第三階段則是國際入境旅遊促銷及邊境管制的逐步開放，預計會在10月1日到12月31日。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，很難用時間點來當作開放條件，建議交通部應改為用疫情狀況比較適合，尤其規劃10月1日將開放邊境部分，要視疫情變化。陳時中說，並不反對高鐵販售自由座及取消類梅花做的排法，但是發售站票上，認為除非是有限度的開放，不然恐會增加近距離的風險，因此並不建議，「意思就是反對。」陳時中表示，至於吃東西等其他部分，指揮中心沒有其他意見，且高鐵是否要加開班次也屬於高鐵營運上的考量。", "title": "雙鐵擬開放站票 陳時中反對"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創英國勞工市場，英國官方數據今天顯示，4月請領失業救濟金的人數比3月激增近7成，創單月新增85萬6000人新高紀錄，總數210萬人。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創英國勞工市場，英國官方數據今天顯示，4月請領失業救濟金的人數比3月激增近7成，創單月新增85萬6000人新高紀錄，總數210萬人。英國國家統計局（Office for National Statistics, ONS）聲明指出，今年第一季失業人數130萬人，較去年同期多5萬人。財政部今天表示，政府補助800萬名勞工保住工作但暫時休假，成本111億英鎊（約134億美元）由納稅人負擔。英國才剛開始鬆綁防疫封鎖令，政府已表示，在薪資補助計畫下，政府最多支付8成薪水，將持續實施到10月。儘管國家出面協助確保工作機會，最近數週仍有許多勞工被解雇，很多企業寧可先刪減數千員額，這情況也包括英國航空公司（British Airways）在內。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）今天說：「（防疫管制）已對經濟造成重大衝擊…我們可能面臨嚴重衰退，類似情況前所未見，當然也會對失業有影響。」", "title": "英4月失業人口激增 政府補助薪資難擋企業裁員"}
{"summarization": "從印度搭乘華航包機的民眾今天解除隔離，100多名民眾從中部的隔離檢疫所搭乘遊覽車返家，其中在印度擔任記者的尤芷薇也在臉書貼出檢疫期間製作的影片，感謝檢疫所人員辛勞。", "article": "從印度搭乘華航包機的民眾今天解除隔離，100多名民眾從中部的隔離檢疫所搭乘遊覽車返家，其中在印度擔任記者的尤芷薇也在臉書貼出檢疫期間製作的影片，感謝檢疫所人員辛勞。搭乘華航專機從印度返台的129人，5月5日早上搭乘8輛遊覽車前往位於中部的2個檢疫所，114名國人及15名外籍人士在檢疫所人員引導下，完成入住程序，進行14天的隔離檢疫，今天隔離檢疫期滿，在2個檢疫所接受檢疫的民眾上午搭乘遊覽車離開檢疫所。其中，在印度擔任中文媒體記者的尤芷薇，創立「印度神尤遊印度」臉書粉絲專頁，分享在印度的所見所聞，尤芷薇也搭乘華航包機從印度回到台灣，在中部檢疫所接受14天的隔離檢疫，並在臉書貼出檢疫所內供應的伙食照片，也製作影片，表達對檢疫所人員的感謝。尤芷薇表示，台灣比較安全，很多人選擇一定要回到台灣，因為大家都清楚，台灣的隔離檢疫所和印度相比做得很好，她也要謝謝檢疫所人員在這14天的照顧。", "title": "印度返台記者解隔離 製作影片答謝檢疫人員辛勞"}
{"summarization": "新任金管會主委黃天牧今天致詞時表示，將帶領金管會達成4項金融監理目標，並透過3策略達成。承擔主委的重任，將追隨美國甘迺迪總統「當仁不讓」精神，帶領金管會迎接未來挑戰。", "article": "新任金管會主委黃天牧今天致詞時表示，將帶領金管會達成4項金融監理目標，並透過3策略達成。承擔主委的重任，將追隨美國甘迺迪總統「當仁不讓」精神，帶領金管會迎接未來挑戰。金融監督管理委員會新、卸任主委今天下午舉行交接儀式，由新任金管會主委黃天牧與卸任主委顧立雄，在行政院政務委員羅秉成監交之下交接印信。黃天牧在交接典禮致詞表示，金融監理是他一生的工作，也是他的志業，所期待的金融業經營，應是胸懷社會、有理想、有關懷，能夠具備強韌、充滿創新、發展永續及落實普惠金融等4項目標。第一，強化金融韌性，要確保金融業的資本適足及業務財務健全經營，落實誠信的經營文化，並透過完善風險管理措施，提升金融體系韌性。第二，推動創新金融方面，數位經濟時代來臨，金融創新是維持金融競爭力的關鍵，金融科技發展將秉持「鼓勵創新與預防風險」衡平原則，推動負責任創新，提升金融產業新價值。第三，發展永續金融，因應推動永續發展的國際趨勢，金融業應善盡社會責任，促進環境永續平衡，發展綠色金融，致力創造經濟、環境、社會三贏。第四，落實普惠金融，金融服務應能滿足各類型企業與民眾的不同需求，提供多元化金融商品，達到便利性與普及性。至於如何有效達成前面所提的監理目標，黃天牧說，可透過3策略達成。首先，有關金融監理政策的規劃與執行，除了短期的監理需求與目標外，更應有長期的規劃及遠見，金融業的經營也是如此。第二，金融業的監理規範應接軌國際，導入過程中，將妥善考量國內產業發展現況，循序漸進。第三，金融監理應符合比例原則，考量不同金融機構、商品及服務的風險特性，權衡適當的監理強度及管制手段。黃天牧表示，今天他承擔金管會主委的重任，將追隨美國甘迺迪總統著作「當仁不讓」（Profiles in Courage）一書所展現的勇氣及無私無畏的精神，以專業、智慧及毅力，堅定帶領金管會迎接未來的挑戰。", "title": "金管會主委黃天牧提4目標3策略 追隨甘迺迪精神"}
{"summarization": "透過小小改造，台新金控總部一樓大廳的防疫通道化身藝術廊道，民眾在進出大樓戴口罩、噴酒精與量體溫的日常中，感受到藝術帶來的趣味。", "article": "透過小小改造，台新金控總部一樓大廳的防疫通道化身藝術廊道，民眾在進出大樓戴口罩、噴酒精與量體溫的日常中，感受到藝術帶來的趣味。全球都還在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅之中，曾是台新藝術獎藝術展區之一的台新金控一樓大廳也成為民眾量體溫、噴酒精的防疫通道。台新銀行文化藝術基金會邀請建築師事務所彡苗空間實驗合作作品「迎賓之道」，透過圈限人群進出，量測體溫的紅龍圍籬延伸向上，以伸縮帶交叉組構，讓防疫通道化身藝術長廊。彡苗空間實驗使用結構鐵件勾勒第18屆的羅馬數字，紅龍上蔓延出枯榮有致的枝幹及花朵，以語句提醒經過的人「熟睡了請夢見快樂」、「在限制裡找自由」、「人為什麼而動」、「藝術讓我們在日常中堅強」，希望藝術枝枒在艱難時刻仍能繼續生長。台新銀行文化藝術基金會執行長鄭雅麗表示，藝文環境在此時受到前所未有衝擊，在防疫日常裡，如何繼續向大眾介紹歷經一年選拔的傑出作品，且如何能引介這樣的關注成為藝文生態的支持力量，都是基金會思考課題。彡苗空間實驗指出，既有的紅龍與立柱，象徵區隔、分流與次序，在疫情影響下，冷靜與理性是「被迫」也成「必須」，但加上有機鮮活的花葉草木，就是希望可以打破冰冷的金屬質地，帶來溫暖意象。紅龍上則以文字和觀者對話，彡苗空間實驗表示，選字靈感來自這次台新獎入圍作品，比如「在限制裡找自由」一句緊扣編舞家蘇威嘉作品「自由步」核心命題；「熟睡了請夢見快樂」則是引自導演區秀詒錄像作品中的一段話，這段話在防疫期間，有意無意點出藝術的想像與現實間的差距；「藝術讓我們在日常中堅強」則是這次台新藝術獎的精神指標。鄭雅麗表示，受到疫情影響，台新藝術獎今年首度不邀請國際評審，由國內委員擔綱執行決選，決選委員包括紀錄片導演且也是首屆台新藝術獎得主黃明川、獨立策展人徐文瑞、舞蹈學者陳雅萍、劇評人陳正熙、鋼琴家王佩瑤，以及本屆提名團代表文化評論人吳介祥與劇評人白斐嵐。決選結果將於6月6日公布，表演藝術獎與視覺藝術獎各一名，獎金新台幣100萬元；不分類的年度大獎得主則有一名，獎金150萬元。民眾可透過藝術獎專網直播，同步參與獎項揭曉。", "title": "台新金控總部一樓大廳  防疫通道化身藝術長廊"}
{"summarization": "裕隆集團今天舉行線上法說會，裕隆表示，將以輕資產開放平台角度延續納智捷產品，納智捷今年度銷售目標為5000輛左右，中國納智捷去留還在協商中。", "article": "裕隆集團今天舉行線上法說會，裕隆表示，將以輕資產開放平台角度延續納智捷產品，納智捷今年度銷售目標為5000輛左右，中國納智捷去留還在協商中。裕隆集團今年累計1至4月總銷售為25587輛，年減11.3%，整體市占率為18.8%，較去年下滑2.7個百分點。其中裕隆日產總量為9871輛，年減15.6%，衰退最明顯；中華三菱14170輛，年減8.9%；納智捷1564輛，年減4%。針對法人關注的納智捷品牌，裕隆汽車發言人羅文邑表示，納智捷大部份車型攤提已經在去年認列，既有車型減損都已經去年第4季反應。部份資產作價到與鴻海合組的新合資公司。羅文邑表示，納智捷未來將以輕資產開放平台角度延續納智捷產品，未來納智捷會是新合資公司客戶之一，會有電動車銷售。納智捷今年度銷售目標5000輛左右。至於大陸車市近年吹逆風，尤其今年面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊，讓大陸東風裕隆汽車營運加重壓力，裕隆近年積極進行集團整頓、策略轉型，是否退出大陸市場也受到市場關注。羅文邑表示，目前還要跟大股東、經營團隊協商，針對大陸整體市場討論評估中，有進一步明朗訊息會再跟大家報告。目前國產車在零組件供應上已回到正軌，菲律賓工廠，預估在5月底解封，目前已經有部份復工，原本跟客戶的訂單量會約有1個月的遞延期。", "title": "裕隆：納智捷今年銷售目標5000輛"}
{"summarization": "商務入境將鬆綁，指揮中心指揮官陳時中今天表示，初步規劃開放低風險國家人士入境，入境居家檢疫5至10天後自費採檢，若為陰性將改為自主健康管理，預計這兩天公布。", "article": "商務入境將鬆綁，指揮中心指揮官陳時中今天表示，初步規劃開放低風險國家人士入境，入境居家檢疫5至10天後自費採檢，若為陰性將改為自主健康管理，預計這兩天公布。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，各國防疫管制陸續解封，中央流行疫情指揮中心也計劃鬆綁重要經貿活動，尤其短期商務入境，規劃入境後至少居家檢疫5天，經採檢陰性後可短暫放行。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，初步規劃，未來入境的商務旅客將依照入境國風險區分為極低風險和低風險兩種，若從紐西蘭等「極低風險」國家入境者，入境後將展開5天居家檢疫，期滿後可自費採檢，確認陰性再自主健康管理到入境後的21天。至於疫情已趨緩、但風險相對高的「低風險」國家入境者，則須居家檢疫10天才能自費採檢，確認陰性後再展開自主健康管理至第21天，同樣利用簡訊或LINE聊天機器人「疫止神通」回報回報狀況。莊人祥說，所有入境者在居家檢疫、自主健康管理期間，將以簡訊、「疫止神通」聊天機器人回報每天的健康狀況。指揮中心指揮官陳時中則表示，長期入境者同樣維持居家檢疫14天規定，若有特殊需要短期停留，才會區分為極低風險和低風險兩種狀況，將居家檢疫期間縮短至5到10天，高風險國家則暫不考量開放。外界好奇各國疫情風險如何判定，陳時中說，7天內確診病例數的比例和台灣差不多或稍高的國家，以及確診個案在合理範圍內且有逐步減少者，都視為風險較低的國家，確切名單還需疫調專家進一步評比、分類。根據指揮中心說法，僅知紐西蘭被納入極低風險國家之列，至於鄰近台灣的港澳是否在低風險名單中，陳時中指出，澳門疫情控制相當好，但有人擔心，只要到了澳門恐怕容易到「另外一邊去」，管理上恐有些困擾，還在思考中。他也強調，相關規劃幾乎都已完成，這兩天就會由他簽核並公布。", "title": "商務入境將鬆綁 居家檢疫5至10天後自費採檢"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥19日引用所謂曼德拉名言，強調取消爭議歷史考題的重要性，但遭曼德拉基金會回應無此名言。特首辦公室今天對引起誤會致歉，但仍堅稱曼德拉有教無類的教育理念舉世公認。", "article": "香港特首林鄭月娥19日引用所謂曼德拉名言，強調取消爭議歷史考題的重要性，但遭曼德拉基金會回應無此名言。特首辦公室今天對引起誤會致歉，但仍堅稱曼德拉有教無類的教育理念舉世公認。日前香港中學文憑考試中，歷史科出現一道問答題，問考生是否同意「1900─45年間，日本為中國帶來的利多於弊」，被建制派團體和中國官媒指「美化日本侵華歷史」，香港教育局更史無前例地要求主辦考試的考評局取消該題，引起爭議。林鄭月娥19日受訪時表示，自己並未干預此事，但為保護教育素質、目的，和保護學生，自己絕不會迴避相關條例賦予特首的權力。她還引用據稱是已故南非總統曼德拉（Nelson Mandela）的名言，「教育的崩潰足以摧毀一個國家」（The collapse of education is a collapse of the nation），指教育部門對貫徹教育制度，有不可推卸的責任。但隨即有人指出，曼德拉根本沒說過這句話。一度有網友指出，這句引言是出自文匯報對全國政協委員黃楚標的專訪。黃楚標在文中說，這是南非大學在入口處所展示的曼德拉聲明。文匯報是香港中聯辦的全資附屬機構。但法新社駐香港記者蘇昕琪則在推特（twitter）貼出曼德拉基金會（Nelson Mandela Foundation）的回應指出，經搜尋曼德拉超過1500場演講、書籍和文章，都找不到相關言論，也無法證實這句名言是否如網上所流傳的，曾展示於某大學入口。基金會表示，多年來時常遇到一些未能證實的「曼德拉名言」。特首辦公室19日晚間則表示，留意到從網上搜尋，這句名言有不同版本和出處，樂意接受指正，並對引起誤會表示歉意。但特首辦仍強調，曼德拉有教無類的教育理念是舉世公認，而教育對任何國家及地方的重要性，也是毋庸置疑。港府同樣十分重視教育，教育當局將繼續肩負確保教育質素的責任。而網路上也出現各種惡搞的圖片。民間人權陣線（民陣）就在臉書（Facebook）上貼出一張圖，是曾飾演曼德拉的美國男星摩根費里曼（Morgan Freeman），並寫上「不要相信林鄭」，但署名曼德拉。", "title": "香港特首錯用曼德拉名言 被基金會打臉"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第222條條文修正草案，在加重強制性交罪的適用範圍，增訂「以錄音、照相、錄影、直播方式犯之者」規定，可處7年以上有期徒刑；全案不需交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第222條條文修正草案，在加重強制性交罪的適用範圍，增訂「以錄音、照相、錄影、直播方式犯之者」規定，可處7年以上有期徒刑；全案不需交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查國民黨立委洪孟楷所提刑法第222條條文修正草案，以及併案審查國民黨立委李貴敏、吳怡玎、呂玉玲等人擬具的刑法第235條條文修正草案等案。立法院司法及法制委員會召委李貴敏說，韓國「N號房」網路影音犯罪事件駭人聽聞，也引發各界關注網路世界日益嚴重的物化女性與猥褻圖片、影音散布與傳遞的歪風，因此她今天安排審查上述提案，希望透過加重刑責回應民意，加速解決現行條文刑期與罰金過低等問題，期盼能遏止「N號房」犯罪歪風。根據洪孟楷的提案指出，台灣現行犯加重強制性交罪的認定依據有所闕漏，因此他提案修法，將「竊錄過程」增列為加重強制性交罪的構成情形，一併受加重強制性交罪處最低7年以上有期徒刑規範。洪孟楷也說，以韓國「N號房」事件為例，用錄音、照相、錄影、直播等方式竊錄，犯強制性交等情事，如果增列「竊錄過程」為加重強制性交罪的認定情形，就可以有法源依據，判以刑罰加重處分。對此，今天列席的法務部次長蔡碧仲表示贊同，但希望法律文字能更精確。法務部提出建議，把「過程竊錄犯之者」改為「以錄音、照相、錄影、直播方式犯之者」，經在場立委及官員討論後，無異議通過；召委李貴敏裁示，本案不需交由黨團協商。至於現行刑法第235條條文規定，散布、播送或販賣猥褻的文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。李貴敏所提修法版本，是將刑度改為1年以上7年以下，罰金提高為500萬元以下；吳怡玎的修法版本則提高刑度，改為3年以下，罰金提高為15萬元，此外也增訂檢舉人的獎勵及保護規定。由於在場立委對於是否要加重刑責的看法不一，蔡碧仲則說刑法是刑事處罰的根本大法，有其固有體系，如果要增訂檢舉人獎勵及保護規定，恐與刑法體例未合，宜另於相關法律中予以規定；由於此部分在場立委未取得具體共識，因此保留送交黨團協商。", "title": "立院初審  錄影直播強制性交過程處7年以上徒刑"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德今天宣誓就職，美國首度由國務卿發表聲明祝賀，且直接以「總統」稱呼蔡總統，顯見台美關係進展。學者認為，在蔡總統這個4年任期內，可預期美國在彰顯台灣主權方面，將有越來越多積極作為，但不宜過度期待重大突破。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德今天宣誓就職，美國首度由國務卿發表聲明祝賀，且直接以「總統」稱呼蔡總統，顯見台美關係進展。學者認為，在蔡總統這個4年任期內，可預期美國在彰顯台灣主權方面，將有越來越多積極作為，但不宜過度期待重大突破。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提早在昨天發表聲明祝賀蔡總統就職，而國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）及副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）等美國行政部門高階官員，今天以錄製影片的方式向蔡總統道賀。台灣智庫諮詢委員董立文接受中央社訪問時說，美國國務卿祝賀台灣的總統就職，這確實是1979年台美結束正式外交關係以來，美方向台灣總統道賀的最高層級，而台美關係過去4年在軍事、政治、經濟等領域的多面向發展，也是30年來最迅速。不過，除非發生重大變故，否則諸如台美建立正式邦交等劇烈變化，發生的機率不大；台美預期將穩健發展各領域的實質關係。至於北京是否因此加強對台施壓，董立文說，根據往例，每當台美關係有進展，北京就會「懲罰」台灣，但美方往往以「加碼」台灣回應，在此循環下，兩岸關係勢必越來越疏離，台美關係則益發緊密，北京有理由思考，是否必須一再重複類似路徑。國防安全研究院國家安全與決策研究所副研究員李哲全受訪指出，研判台美關係在未來4年將審慎穩健推進。他還提到，考量區域和平穩定，台灣不宜過度期待短期重大突破。不過，李哲全認為，美國將一方面從務實的經貿、科技等，乃至價值觀層面逐步向主要戰略競爭對手中國施壓，另一方面在對台灣的主權和官方承認上，有逐步升級的作為。李哲全舉例分析，台灣的國家安全會議與美國國務院並非首度共商朝鮮半島情勢，外交部昨天卻首度發布相關新聞稿，此一公開動作研判經美方同意，也符合美國國務院官員近期較以往頻繁與台灣官方代表一同在正式場合曝光的趨勢。此外，李哲全說，在蓬佩奧等行政部門高階官員近日公開祝賀蔡總統就職前，美國國會已有一系列彰顯台灣主權、具體提升台美關係層級的立法作為。李哲全指出，在美國總統川普3月簽署的「台灣友邦國際保護及加強倡議法」（簡稱「台北法」，TAIPEI Act）中，條文兩度直接稱呼「蔡英文總統」（President Tsai Ing-wen），並提及「台灣總統」（President of Taiwan），且與「中華人民共和國政府」（the Government of the People’s Republic of China）並列。這是美國國會專就台灣事務立法的亮點。李哲全說，至於美國國會另一項以台灣為名、尚未完成立法程序的法案「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2019）則提到應重新檢視國務院2015年的「對台交往準則」（Guidelines on the Relationship with Taiwan），並將對台軍售常態化，而無論是共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）推出「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act，簡稱Taiwan SOS Act），或是27名眾議員日前聯名致函蓬佩奧，呼籲美方更新「對台交往準則」、檢視其內容對美台關係的不必要限制，都顯示美方有意強化台灣的主權展現。同時，李哲全提醒，在武漢肺炎（COVID-19）疫情加速國內外政經壓力的情況下，中共對外可能採取更強硬作為，台灣需審慎應對。", "title": "學者：美方將彰顯台灣主權 重大突破不宜太期待"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，棄醫從政是他人生最艱難的決定，基於對台灣的熱愛和使命，任何「小我」都應該成全台灣「大我」，一路走來，無論在哪個位置，他始終不忘從政初衷，未來仍將秉持一貫信念，繼續向前。", "article": "副總統賴清德今天表示，棄醫從政是他人生最艱難的決定，基於對台灣的熱愛和使命，任何「小我」都應該成全台灣「大我」，一路走來，無論在哪個位置，他始終不忘從政初衷，未來仍將秉持一貫信念，繼續向前。賴副總統上午在總統府宣誓就任，他下午在臉書發文表示，感謝台灣人民的支持，用行動向全世界宣示，堅定捍衛台灣民主自由的生活方式，也將守護台灣、壯大台灣的責任繼續交給蔡總統，未來4年，他將盡全力襄贊總統，同心協力，穩定民心，安定社會，推動國家進步。賴副總統特別感謝前副總統陳建仁，他說，最溫暖的大仁哥，4年來以溫暖堅定的力量，協助蔡總統為國家打下基礎，達成許多進步價值，讓台灣朝更好、更幸福的方向前進，未來，「也會繼續在學術界與我們並肩同行」。賴副總統說，1996年，台海飛彈危機之際，他決定棄醫從政，這是他人生中最艱難的決定，基於對台灣土地的熱愛和使命，任何「小我」都應該成全台灣「大我」，一路走來，無論在哪個位置，他始終不忘從政初衷，時刻檢視、提醒自己，未來仍將秉持一貫信念，繼續向前。", "title": "賴副總統：不論在哪個位置 不忘從政初衷"}
{"summarization": "故宮博物院今年參加美國第53屆休士頓獨立製片與國際影片影展（WorldFest Houston International Film and Video Festival），最終抱回14項大獎，其中囊括5座白金獎、5座金獎、3座銀獎、1座銅獎。", "article": "故宮博物院今年參加美國第53屆休士頓獨立製片與國際影片影展（WorldFest Houston International Film and Video Festival），最終抱回14項大獎，其中囊括5座白金獎、5座金獎、3座銀獎、1座銅獎。休士頓影展為北美三大獨立影展之一，此次參賽作品來自74個國家，有超過4570件影音媒體作品角逐影展獎項，故宮博物院的參賽作品能獲得如此佳績，實屬不易。此次故宮獲獎作品類型廣泛，正在北院210書畫數位展間展出的「經典之美-新媒體藝術展」，以數位媒體與沉浸式互動裝置展陳文物鑑賞美學，榮登新媒體互動-兒童教育類金獎，該展網站與由各界名人共襄盛舉所拍攝的「經典之美系列影片」，也分別獲得最佳首頁銀獎與網路影片類銅獎。此外，另一展出中的「實幻之間-院藏戰國至漢代玉器特展」展覽網站，則獲得網站類白金首獎。故宮運用5G虛實空間整合，讓觀眾親臨古代文人雅集盛況的「雅集鏡遇AR導覽」，獲得新媒體互動－成人/專業類白金獎的最高榮譽，該展覽「以文會友-雅集圖特展」網站，也獲網站首頁類金獎。而受到親子喜愛的「文物3D再現行動劇場」，拿下新媒體互動-兒童教育銀獎。故宮的形象影片「未來，不期而遇」則獲得電視廣告及公共服務廣告白金獎；「龍藏經文物知識影片」也在此次競賽中獲得影片和錄像製作-文化類金獎。故宮與其他場館合作的展覽，也於此次競賽獲得多項獎項肯定。結合藝術與生態教育的跨領域合作展覽「生態想想－故宮ｘ蘭博ｘ台博聯合特展」榮獲新媒體互動-兒童類的白金首獎；與國立海洋科技博物館合力推出的「海錯奇珍－新媒體藝術展」獲得新媒體互動-兒童金獎。故宮和衛武營國家藝術文化中心合作，融合清明上河圖虛擬實境與高雄愛河的「上河藝影：故宮ｘ衛武營新媒體藝術展」摘下新媒體高清晰科技金獎；利用數位科技打造沉浸式美學場域的「國寶新境－故宮ｘ高美館新媒體藝術展」獲得高清晰科技類銀獎。而「文獻行旅－從清代文獻漫遊歷史中的水沙連」獲得高清晰科技項目中最高榮譽的白金獎。故宮表示，今年故宮數位媒體作品在國際影展上大放異彩，將台灣博物館數位科技實力推向國際舞台。未來故宮將持續結合藝術教育與創新數位科技應用，透過虛實整合與多元跨域的美學視角，讓當代觀眾深度體驗故宮國寶文物厚實的文化底蘊，達成博物館教育的社會使命。", "title": "故宮媒體作品國際發光 休士頓影展奪5座白金獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病影響全球供應鏈，外資遷出中國的聲音時有所聞，中國官方則一向大力否認這種說法。中國工信部長苗圩今天說，約有40%的外資企業表示近期還要加大對中國的投資。", "article": "2019冠狀病毒疾病影響全球供應鏈，外資遷出中國的聲音時有所聞，中國官方則一向大力否認這種說法。中國工信部長苗圩今天說，約有40%的外資企業表示近期還要加大對中國的投資。中國國務院新聞辦公室今天舉行記者會，中國工業和信息化部部長苗圩表示，「對產業鏈的問題，我們要關注、要關心，但是不要把它過分政治化」。他說：「最近我們做了一個調查，大約有40%的外資企業表示近期還要加大對中國的投資。」此外，中國商務部18日在回應疫情影響外國投資，中國利用外資面臨挑戰的議題時表示，中國將進一步擴大開放，放寬市場准入，縮減負面清單，擴大服務業開放，加強中西部地區和老工業基地的對外開放。中國商務部部長鍾山表示，2020年重點把外商投資法落實好，營造公平競爭的市場環境，保護外商合法權益，保護知識產權，增強外商長期在中國投資的信心。鍾山指出，中國利用外資優勢相當明顯，中國有豐富的高品質勞動力資源、有完善的產業配套能力、有14億人口的市場，「我相信聰明的企業家不會放棄龐大的中國市場」。", "title": "否認外資撤出  中國官方：還有4成要加碼"}
{"summarization": "台北市動物園有幾隻國王企鵝因腳底容易受傷，目前休養中，動物園則特地與廠商合作，用3D列印製作防護鞋套，避免國王企鵝直接踩踏地面、沾染糞尿，隔絕水與髒污，避免再次感染。", "article": "台北市動物園有幾隻國王企鵝因腳底容易受傷，目前休養中，動物園則特地與廠商合作，用3D列印製作防護鞋套，避免國王企鵝直接踩踏地面、沾染糞尿，隔絕水與髒污，避免再次感染。動物園發言人曹先紹表示，國王企鵝們每年4、5月會進入換羽期，隨後進入繁殖季，為了提高繁殖率，保育員從4月中開始，會替國王企鵝進行30分鐘的「晨走特訓」，目的是為了增進體力、強健腳力。不過，有幾隻國王企鵝腳底比較容易受傷、感染並產生趾瘤，正在休養，動物園則特別與廠商合作，使用3D列印製作鞋套，不僅能完全包覆上藥的腳掌，也避免直接踩踏地面、沾染糞尿，導致再次感染，盼傷口能因此加速痊癒。曹先紹說，民眾近期若到動物園，每天上午9時就可看到國王企鵝魚貫從後場走出、進行晨走的模樣，剛開始幾圈，會發現企鵝們會安分的前進，但到最後10分鐘，每隻國王企鵝的步伐就會愈來愈慢，甚至走到平時喜歡聚集的鏡子前，停下腳步自主休息。有趣的是，國王企鵝們還會假裝看不到保育員的視線，拉長脖子、發出不耐煩的聲音以示抗議。", "title": "國王企鵝腳傷 北市動物園3D列印製造防護鞋套"}
{"summarization": "勞動部長許銘春留任後首要面對的議題就是勞保年金改革，勞動部已召開工作坊檢討草案，原本草案規定政府每年會撥補200億挹注勞保基金，許銘春今天說，希望撥補額度能再增高。", "article": "勞動部長許銘春留任後首要面對的議題就是勞保年金改革，勞動部已召開工作坊檢討草案，原本草案規定政府每年會撥補200億挹注勞保基金，許銘春今天說，希望撥補額度能再增高。新任內閣今天上路，勞動部長許銘春今天偕同勞動部兩名新任政務次長王尚志、王安邦與媒體見面並談論勞動政策。勞保年金改革草案因為立法院屆期不連續，已經退回勞動部，許銘春日前在立法院表示，原有勞保年改法案只能讓勞保延後破產2年，「沒有實益」，勞動部已在重新思考新草案，以「開源節流」為原則方向。媒體今天問及勞保年改草案進度，許銘春表示，勞動部近日已展開工作坊搜集各界意見，外界對這議題非常關心，會參考各界提出的意見。原本勞保年改草案明定，政府每年會撥補200億元挹注勞保基金，許銘春說，當時設想草案的時空背景已經不同，因此希望政府撥補這部分能再爭取高一點的額度，對勞保挹注比較有幫助，但實際撥補多少還是需要經過精算才能決定。至於何時能夠提出新草案，許銘春表示，站在勞動部立場，如果能早點完成，對勞工也是好事一件，但目前沒有時程，勞保年改是一個大議題，最近各界都有不同聲音，勞動部聆聽意見後會提出草案，並跟行政院跟國家年改委員會討論。根據勞保精算報告，即使勞保年改通過後，勞保的破產年限也只會從原本預估的民國115年，延後到117年，政府為此今年2月已撥補新台幣200億元進勞保基金，明年也會繼續撥補200億元。許銘春也強調，在勞保年改草案完成前會持續爭取撥補，對勞保財務有挹注，勞工才會安心。", "title": "推動勞保年改 許銘春：爭取政府撥補額度增加"}
{"summarization": "無保工作者萬元紓困上路半個多月，不少有房、有土地的民眾也來申請，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，有房、有土地者只要不以此獲取收益，都可申請紓困補助。", "article": "無保工作者萬元紓困上路半個多月，不少有房、有土地的民眾也來申請，引發爭議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，有房、有土地者只要不以此獲取收益，都可申請紓困補助。無保工作者擴大紓困上路，南部近日傳出一名男子名下有數筆土地、價值接近4000萬元，但因沒有存款，照樣申請紓困補助，引發爭議。時中今天下午在記者會中表示，根據紓困條件達成的初步共識，有房子、土地的民眾，若房子為自住、土地也沒有產生收益，並同時符合存款、實質收入相關規定，同樣可申請萬元紓困補助，畢竟這是紓困，不是訂低收入戶或中低收入戶標準。不過，陳時中強調，若是房屋非自住或是土地可以產生收益，則不符合申請資格。此外，陳時中也公布紓困補助審核效率佳的縣市排行，效率最高的是新竹市、審核率達69%，第二名桃園市65%，第三至八名依序為台南市、新北市、連江縣、台中市、台東市、台北市。陳時中說，以受理件數來看，大多集中在六都，畢竟人口多，但核定案件數和總戶數各縣市有別，若以核定案件數跟總戶數比較，以桃園市居冠，其次依序為連江縣、台南市、新竹市、新北市、台中市、屏東縣、嘉義市。陳時中指出，近期在紓困補助審查上，不論接受案件、核定上速度都愈來愈快，相信會愈來愈順利。", "title": "有房有土地能否申請紓困  陳時中：無收益即可"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天上任致詞表示，金融監理應該超然獨立，將奉行「不黨、不賣、不私、不盲」四不精神；同時，要求金融業者積極配合政府各項紓困及振興措施。", "article": "金管會主委黃天牧今天上任致詞表示，金融監理應該超然獨立，將奉行「不黨、不賣、不私、不盲」四不精神；同時，要求金融業者積極配合政府各項紓困及振興措施。金融監督管理委員會新、卸任主委今天下午舉行交接儀式，由新任金管會主委黃天牧與卸任主委顧立雄，在行政院政委羅秉成監交下交接印信。黃天牧在交接典禮上致詞表示，顧立雄任內2年多以來，帶領金管會在促進公司治理、發展金融科技、強化金融消費者保護及穩定金融市場等政策都有重大貢獻，在顧立雄任內推動的金融政策，接下來由他接手，將持續貫徹執行。黃天牧讚賞顧立雄，為金管會主委這個職位，樹立了新的典範、立下高標竿，對於繼任者而言相當有挑戰性。黃天牧表示，金融監理應該超然獨立、公平、公正，就如同1930年代大公報總編輯張季鸞先生的辦報信念「不黨、不賣、不私、不盲」四不精神，他將奉為金融監理的座右銘，並強調，未來所有金融監理政策均將以國家利益為依歸。黃天牧說，金融業的營運資金來自於社會大眾，應誠信經營，善盡公益及社會關懷，並充分支持產業發展。同時，他也呼籲在場的金融業者，能同舟共濟，積極配合政府各項紓困及振興措施，協助經濟儘速恢復榮景，進而帶動金融成長。", "title": "金融監理態度 金管會主委黃天牧提四不精神"}
{"summarization": "總統蔡英文今天就任中華民國第15任總統，展開第二任期，隨後新內閣宣誓就職。行政院下午召開臨時院會，會後並由院長蘇貞昌率閣員合影，拍「開學照」。", "article": "總統蔡英文今天就任中華民國第15任總統，展開第二任期，隨後新內閣宣誓就職。行政院下午召開臨時院會，會後並由院長蘇貞昌率閣員合影，拍「開學照」。蔡總統與副總統賴清德上午舉行就職典禮後，蘇貞昌也率新內閣成員前往總統府，在蔡總統監誓下宣誓就職。今年基於防疫考量，行政院並未舉行聯合交接典禮，而是由各部會自行辦理交接，由督導政委監交，以免人潮聚集。下午行政院召開臨時院會，由蘇貞昌發表談話，勉勵新任閣員與發表施政方針，並在臨時院會後合影留念。不過接任僑委會委員長的前駐泰代表童振源，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，泰國政府延長國家緊急狀態至5月31日，並禁止所有國際航班入境泰國，今天無法回台出席宣誓與臨時院會，將於6月初搭乘第一班回台灣的班機回台交接。", "title": "新內閣就定位 蘇貞昌率閣員合影"}
{"summarization": "新竹縣長楊文科今天表示，武漢肺炎疫情趨緩，13所樂齡學習中心、文化局圖書館已恢復開館，另外，從6月1日起，縣府與13鄉鎮市公所不再分流辦公，但維持量體溫等防疫措施。", "article": "新竹縣長楊文科今天表示，武漢肺炎疫情趨緩，13所樂齡學習中心、文化局圖書館已恢復開館，另外，從6月1日起，縣府與13鄉鎮市公所不再分流辦公，但維持量體溫等防疫措施。新竹縣政府今天宣布，從6月1日起，縣府與13鄉鎮市公所不再分流辦公，但仍維持單一出入口、量體溫、戴口罩、實名制進出等防疫措施。楊文科說，縣立國中小校園將逐步開放，從6月1日起至7月15日前，假日開放學校操場供民眾運動使用，平日考量學校防疫工作，仍維持暫停開放。楊文科表示，社區關懷據點及長青學苑從6月1日起恢復運作，社區、志願服務研習活動等將逐步開放辦理，至於，桌餐共食與縣外觀摩等住宿部分，預計7月開放辦理。楊文科指出，役男教育訓練、寺廟跟宗教活動，與各地的農特產品促銷、藝文等，將從6月1日起，陸續恢復開放或舉行。在兒少、身心障礙、老人住宿型機構部分，已陸續開放訪客，但需採預約實名制訪視。楊文科說，新竹縣6月1日起逐步解除相關管制，也推動「防疫新生活運動」，鼓勵民眾在落實個人衛生防護下，也可多前往配合防疫措施的店家消費，一起「拚經濟」。", "title": "疫情趨緩 竹縣6/1起陸續解除各項管制措施"}
{"summarization": "泰國航空今天發出新聞稿表示，泰國政府將挹注並支持泰航以各項行政措施解決泰航所需營運資金及重整長期債務問題，並於疫情之後依既訂計畫復飛。", "article": "泰國航空今天發出新聞稿表示，泰國政府將挹注並支持泰航以各項行政措施解決泰航所需營運資金及重整長期債務問題，並於疫情之後依既訂計畫復飛。泰國航空日前傳出恐會破產，泰國航空台北分公司今天發出新聞稿表示，泰航已取得泰國政府挹注。泰航表示，泰國總理帕拉育在19日內閣會議上宣布，泰國政府將挹注並支持泰航以各項行政措施解決泰航所需營運資金及重整長期債務問題，並於疫情之後依既訂計畫復飛。泰航說，帕拉育也表示，泰航多年來肩負提升泰國國際形象及發展泰國觀光產業的使命，因此希望藉由此重整計畫聘請專業人士重新改造泰航，並提升泰航在市場上競爭能力。", "title": "泰航取得泰國政府挹注 預計疫情後復飛"}
{"summarization": "6月及7月是遠洋漁船返台旺季，屆時會有大批漁工檢疫，對防疫旅館的需求增加，觀光局配合中央流行疫情指揮中心指示，研擬將防疫旅館的補助延長至7月底。", "article": "6月及7月是遠洋漁船返台旺季，屆時會有大批漁工檢疫，對防疫旅館的需求增加，觀光局配合中央流行疫情指揮中心指示，研擬將防疫旅館的補助延長至7月底。每年5月下旬、6到7月會有兩大波遠洋漁船返台，估計約有2000至3000名船員返台，由於考量漁工入港將會有龐大的防疫需求，原本觀光局規劃只到6月底的獎助各縣市提供居家檢疫者入住合法防疫旅宿，每房每日新台幣1000元，將延長至7月底。觀光局說，目前全台防疫旅館共約有7000多間房，入住率在3成左右。", "title": "因應遠洋漁工返台 防疫旅館補助延長至7月底"}
{"summarization": "文化部今天舉辦卸、新任首長交接，新任文化部長李永得表示，鄭麗君4年來完成許多法案政策，會是台灣歷史上最重要的文化部長之一。鄭麗君最後眼眶泛淚，感性與員工告別。", "article": "文化部今天舉辦卸、新任首長交接，新任文化部長李永得表示，鄭麗君4年來完成許多法案政策，會是台灣歷史上最重要的文化部長之一。鄭麗君最後眼眶泛淚，感性與員工告別。文化部、客委會今天聯合舉辦卸任、新任首長交接典禮，在政務委員林萬億監交下，鄭麗君卸下文化部長，李永得卸下客委會主委、接下文化部長一職；客委會副主委楊長鎮，則接下新任客委會主委一職。林萬億表示，過去4年在鄭麗君、李永得努力下，讓台灣文化發展、客家事務推動，都有相當大的進展，鄭麗君也提出「部部都是文化部」，希望各部會都承擔起文化的責任。林萬億提到，過去鄭麗君對台灣文化的貢獻，曾讓文化界連署要她留任，「這樣的榮耀，是麗君留給各部會首長很大的學習。」李永得表示，過去他曾經在2階段分別擔任客委會主委共8年，「能為自己族群文化服務，回想起來是一生最感到光榮的時刻。」文化界以「麗君障礙」評價鄭麗君任內施政，李永得說，很幸運從鄭麗君手上接下文化部長一職，在她手上文化治理架構已逐步完成，「文化大道已經建置完成」，未來要加倍努力，才能維持「麗君障礙」。鄭麗君表示，4年前帶著文化政策白皮書到文化部，今天帶著滿滿的收穫、回憶離開。「過去4年來，我所獲得來自這片土地的滋養與人文薰陶，比我付出的還要多更多。」鄭麗君語帶哽咽，感謝4年來與她一起共同追求理想的文化部員工，離去時，文化部員工也列隊告別並感謝她，讓鄭麗君忍不住眼眶泛淚，並說：「我愛你們，謝謝。」最後她也祝福新任文化部長李永得。", "title": "李永得接任文化部長 鄭麗君泛淚告別"}
{"summarization": "孟加拉灣數十年來最猛烈的氣旋「安芬」（Amphan）直撲孟加拉和印度東部，氣象預報說可能會掀起具破壞性的致命暴潮，當地今天有數百萬人避難並祈禱不要有災難發生。", "article": "孟加拉灣數十年來最猛烈的氣旋「安芬」（Amphan）直撲孟加拉和印度東部，氣象預報說可能會掀起具破壞性的致命暴潮，當地今天有數百萬人避難並祈禱不要有災難發生。法新社報導，「安芬」是有記錄以來印度洋東北部的第2個「超級氣旋」，相關當局已迅速疏散安芬預計行經的低窪地區民眾。不過，由於必須遵守嚴格的防疫規定，以防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，疏散行動受到阻礙。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，孟加拉的2019冠狀病毒疾病確診病例累計2萬5121例、不治人數370例；印度累計10萬6886人感染，3303人染疫病故。住在巽得班斯（Sundarbans）紅樹林邊緣的孟加拉養蝦業者拉希姆（Abdur Rahim）表示：「至少有50人在我們的水泥房屋內避難。他們在昨晚抵達，我們提供食物給他們。」他還說：「大家都很害怕。有些婦人很擔心…因為幾個月前，熱帶氣旋布爾布爾（Bulbul）侵襲我們的村莊，摧毀至少100戶房屋。」印度氣象局指出，今天凌晨，熱帶氣旋安芬位在距離沿岸125公里處，最大風速達每小時200公里，相當於3級颶風。預計安芬的威力將稍微減弱，但今天「下午到傍晚」經過印度西孟加拉省（West Bengal）沿岸與鄰國孟加拉時，還是會帶來猛烈打擊，最大風速可到每小時185公里。", "title": "數十年來最強氣旋安芬來襲 孟加拉印度撤數百萬人"}
{"summarization": "未滿20歲的阿維因父親酗酒而飽受家暴之苦，高中時離開父親，轉與媽媽、阿公同住。在虎尾就業中心協助下，他找到食品工廠的工作，還繼承布袋戲演出的家業，開啟斜槓人生。", "article": "未滿20歲的阿維因父親酗酒而飽受家暴之苦，高中時離開父親，轉與媽媽、阿公同住。在虎尾就業中心協助下，他找到食品工廠的工作，還繼承布袋戲演出的家業，開啟斜槓人生。阿維（化名）說，他出生不久父母就離異，父親因長年酗酒，讓他從小飽受家暴之苦，無法好好讀書；讀高中時，父親還曾到學校對他施暴，因此休學離開高雄，轉到雲林與母親、阿公同住。阿維回到雲林後，他表示，沒有繼續讀書，開始投入家裡的祖傳布袋戲事業，卻面臨產業落沒的問題，他無法單靠布袋戲演出來維持生計，所幸於去年9月在虎尾就業中心協助下，他找到食品公司作業員的工作。阿維說，布袋戲演出的收入不穩定，他一直想找一份固定的工作，但沒學歷更沒信心，四處踫壁。虎尾就業中心就業服務人員先改變他邋遢的外表，還教他面試技巧，終於讓他找到布袋戲之外的第二份工作。他指出，從食品公司下班後，他還與鄰居在路邊擺攤賣小籠包，嚴格來說，他目前身兼三個工作。虎尾就業中心主任張春美今天表示，阿維透過自身的努力，找到新工作，而且就業滿3個月，順利獲得勞動部補助新台幣3萬元就業獎勵金，很高興阿維能開啟他的斜槓人生。", "title": "脫離家暴陰影  受虐兒開啟斜槓人生"}
{"summarization": "韓國開發研究院（KDI）今天發布2020年上半年經濟展望報告，預測韓國今年經濟成長率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響下，最糟狀況可能跌至負1.6%。", "article": "韓國開發研究院（KDI）今天發布2020年上半年經濟展望報告，預測韓國今年經濟成長率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響下，最糟狀況可能跌至負1.6%。韓聯社報導，KDI今天發布報告中除就一般狀況預測，也另外假設「樂觀」及「悲觀」狀況預測今年經濟成長率，若研發出可廣泛使用的治療劑或疫苗，今年經濟成長率有望達到1.1%；但若疫情持續擴散、或是在秋冬季出現變種病毒，經濟成長率可能降至負1.6%。在悲觀狀況下，經濟活動至明年才可能逐步恢復，內需與出口展望持續不振，KDI預測韓國今年上半年經濟成長率負0.7%、下半年負2.5%，全年負1.6%。明年雖有望上升至3.8%，但與以往GDP相較仍屬大幅下跌。此外，KDI指出，在部分受衝擊較嚴重的業者破產、出現大規模失業者的狀況下，即使疫情平息，韓國經濟恢復至原先水準的速度將相當緩慢，中長期GDP增速可能下滑。而在一般狀況下，經濟展望也不容樂觀，KDI假設韓國疫情在上半年趨緩，海外疫情從下半年起逐步平息，恢復經濟活動的情況下，全年經濟成長率僅0.2%，增速大幅減緩；明年雖有望達到3.9%，但主要是受到今年基期較低影響，實際成長不大。若今年韓國經濟成長率真如預期降至0.2%，將是1998年剛歷經亞洲金融風暴後的負5.1%以來最低紀錄，比全球金融危機後的2009年0.8%更低。", "title": "韓國今年經濟成長率 智庫：最差恐跌至負1.6%"}
{"summarization": "疫情指揮中心積極推動防疫新生活。台灣高鐵也趁勢宣布推出從今天起限時7天的快閃專案，旅客預購任一高鐵假期指定行程，並在6月到8月出發，可享第2人半價。", "article": "疫情指揮中心積極推動防疫新生活。台灣高鐵也趁勢宣布推出從今天起限時7天的快閃專案，旅客預購任一高鐵假期指定行程，並在6月到8月出發，可享第2人半價。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，已連續13天零確診、連38天無本土病例，目前累計維持440例。指揮中心近期也積極推動防疫新生活，台灣高鐵則宣布於今天起至26日推出一週限定的高鐵假期「快閃專案」，旅客於期間內預購任一高鐵假期12條指定行程，並於6月1日至8月31日出發者，不但可享第2人半價，購買時若具有TGo會員身分，還可再獲贈高鐵票5折電子優惠券。台灣高鐵表示，高鐵假期「快閃專案」12條指定行程搭配住宿涵蓋區域包括：台北、台中、南投、嘉義、台南、高雄等地知名飯店，以平日兩人成行、台北出發且入住和逸飯店．高雄中山館為例，高鐵假期原價每人新台幣3050元，快閃專案價平均每人只要2250元，比來回高鐵票還便宜。台灣高鐵提醒，旅行期間仍需配合中央流行疫情指揮中心防疫指引，在休閒的同時，仍需落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節等良好個人衛生習慣，外出活動時，應維持室內1.5公尺、室外1公尺以上的社交距離，若無法維持則應配戴口罩，以能兼顧防疫、安心出遊。", "title": "啟動防疫新生活 高鐵假期推快閃專案"}
{"summarization": "總統蔡英文展開第二任期，甫卸下總統府秘書長的陳菊表示，今天是台灣歷史嶄新的一頁，也是她人生中一個意外任務的完美結束；她會繼續和大家團結走在一起，一起打造一個更好的國家。", "article": "總統蔡英文展開第二任期，甫卸下總統府秘書長的陳菊表示，今天是台灣歷史嶄新的一頁，也是她人生中一個意外任務的完美結束；她會繼續和大家團結走在一起，一起打造一個更好的國家。陳菊下午在臉書發文表示，今天是蔡總統第二任期開始的日子，是台灣歷史嶄新的一頁，也是她人生中一個意外任務的完美結束。回首過去，陳菊說，這段時間能夠和大家團結在一起，讓台灣的自由民主更加鞏固、讓台灣的防疫光榮世界，她非常榮幸和感激。陳菊表示，未來，蔡總統會在產業發展、社會安定、國家安全及民主深化四個面向上，帶領台灣脫胎換骨、迎向未來。但是，讓台灣繼續前進，不只是蔡總統一個人的責任，更是2300萬台灣人共同的責任。一如每個人提高警覺、互相信任、配合防檢疫措施，台灣才能在這次疫情中有如此亮眼的表現。她說，台灣的民主奇蹟，需要每一個人的共同參與，她會繼續和大家團結走在一起，一起和蔡總統、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌，還有每一位夥伴、每一位台灣人，一起打造一個更好的國家。", "title": "陳菊：人生意外任務完美結束 繼續與大家同行"}
{"summarization": "NCC今天修正通過「電信事業用戶查詢通信紀錄及帳務紀錄作業辦法」，等行政院正式核定「電信管理法」後，消費者將可查詢1年內的通信紀錄與帳務紀錄。", "article": "NCC今天修正通過「電信事業用戶查詢通信紀錄及帳務紀錄作業辦法」，等行政院正式核定「電信管理法」後，消費者將可查詢1年內的通信紀錄與帳務紀錄。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第910次委員會議，會中通過電信管理法第9條第3項授權訂定的「電信事業用戶查詢通信紀錄及帳務紀錄作業辦法」。NCC表示，先前只能查詢6個月內的通信紀錄，為保障消費者權益，針對通信紀錄與帳務紀錄的保存期間、用戶查詢的作業程序、收費方式及其他相關事項等作業訂定相關條文，內容參考現行電信法第7條第3項授權訂定「電信事業用戶查詢通信紀錄作業辦法」規定。NCC考量實務經驗後，請電信事業對用戶或使用電信人使用電信服務的通信紀錄與帳務紀錄，應保存一定期間、確保紀錄正確，用戶必要時得請求查詢個人1年內的通信紀錄與帳務紀錄。NCC表示，未來會配合電信管理法正式施行日期辦理發布事宜，完備電信管理法的法規制定。", "title": "NCC通過消費者可查1年內電信通信與帳務紀錄"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通下午解讀總統蔡英文的就職演說內容，指出疫後重建與經濟復甦是需要和平穩定的兩岸環境，強調「和平、對等、民主、對話」是達到上述目的戰略指導原則。", "article": "陸委會主委陳明通下午解讀總統蔡英文的就職演說內容，指出疫後重建與經濟復甦是需要和平穩定的兩岸環境，強調「和平、對等、民主、對話」是達到上述目的戰略指導原則。520正副總統就職典禮於上午順利落幕，大陸委員會下午舉行記者會，由陸委會主任委員陳明通說明蔡總統的致詞內容。陳明通指出，疫後重建需要和平穩定的環境，政府為穩定推動國家願景工程的實施，以「和平、對等、民主、對話」為戰略指導原則，防止非和平情形出現在兩岸關係。陳明通也指出，政府未來處理兩岸關係的準則非常簡單，就是按照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，拒絕北京當局的「一國兩制」，強調該制度是矮化台灣。媒體詢及蔡總統此次演說中，涉及兩岸議題的篇幅，較2016年總統就職演說時少，是否代表兩岸關係將不是蔡總統未來4年任期中，優先處理的重點項目？陳明通回答，蔡總統在演說時，許諾「會留下一個更好的台灣」。疫情為國家帶來衝擊，把握機會重建是一大重點，而順利及和平穩定的兩岸環境更是重要元素，如此才能推動國家工程。此外，媒體針對蔡總統在2016年的就職演說中，曾提及「九二會談」的歷史事實，提問蔡總統今天的演說已不見相關議題，是否有隱含意義？陳明通對此僅表示，「歷史已經翻過一頁，不需要再去談」。", "title": "陳明通：兩岸和平穩定 八字箴言是戰略指導原則"}
{"summarization": "3C通路商神腦工會今天到行政院陳情，要求撤換神腦董事長、恢復員工薪資結構、恢復工會理事長職務；神腦表示，調整薪資結構是因應大環境影響，尊重工會提案，將充分溝通討論。", "article": "3C通路商神腦工會今天到行政院陳情，要求撤換神腦董事長、恢復員工薪資結構、恢復工會理事長職務；神腦表示，調整薪資結構是因應大環境影響，尊重工會提案，將充分溝通討論。神腦國際企業工會理事長陳政國、桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜今天帶領約20多人到行政院門口陳情，搭配行動劇方式提出3點訴求。第一，神腦公司由交通部與中華電信實質掌控，神腦董事長賴勁麟於2016年上任，但2018年發生「499吃到飽之亂」，導致客戶質疑，基層也過勞累倒，顯示賴勁麟領導無能，要求行政院長蘇貞昌撤換賴勁麟。第二，神腦於2019年變動員工的薪資結構，導致基層員工每月遭減薪數千元甚至破萬元。2020年傳出將有近400人從中華電信門市撤出，可能在疫情之際導致大量失業。工會要求神腦公司應立即恢復遭降低的薪資結構，且人力調整前應與工會協商，保障工作權。第三，針對中華電信撤櫃一案，神腦工會於4月16日提案要求公司協商，工會理事長陳政國卻在協商前10天遭公司解僱。工會認為，神腦要透過拔除工會領導人或消滅工會的方式，來鎮壓神腦勞工捍衛權益的行動，因此要求讓陳政國立即復職。對於工會訴求，神腦今天接受中央社記者採訪回應，因近期經營大環境影響，神腦營收從2017年的新台幣345億元降到2018年的296億元、2019年的275億元，獲利也大幅衰退。神腦考量永續經營、保障所有員工的工作權，希望把薪資結構調整更健全。神腦表示，公司於2019年4月重新調整門市人員薪資結構，增加門市人員底薪金額，從平均26000元調整至28000元至30000元，平均調幅11%，受惠人數1309人。但由於公司整體業績下滑，可供分配獲利減少，致使門市人員獎金計算受到影響，可能讓員工誤解遭減薪。針對中華電信傳出撤櫃一案，神腦指出，中華電信已證實不會撤櫃，神腦也沒有大量裁員計畫。神腦近幾年積極進行員工教育訓練與轉型，推動O2O（虛實整合）服務，增加員工的職業技能，希望未來讓員工有更多發揮空間。神腦說，前維修工程師陳政國於最近一年內發生多次作業疏失，經輔導後仍未改善；今年1月起，陳政國為掩飾自身作業上疏失，竟以編製虛偽不實文件、教唆同仁偽造客戶簽名，嚴重破壞勞資間信賴關係及影響公司信譽，顯已不適任職務，故神腦於今年5月4日依法予以資遣。針對499之亂，神腦表示，當年499專案引起廣大消費者到門市辦理解約，神腦及泛中華門市員工都以服務客戶為優先，雖導致超時工作，但神腦仍以優於勞基法規定給予加班費及慰問金，充分照顧員工權益。神腦強調，尊重工會對員工薪資福利相關事項的提案，會充分溝通討論。神腦一向重視與員工溝通，除了設置總裁E信箱讓員工提供意見，也定期召開門市店長會議追蹤業績並與員工溝通，內部溝通管道順暢。", "title": "神腦工會抗議遭打壓 公司：尊重提案充分溝通"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布2020年4月外銷訂單金額385.3億美元，年增2.3%，較上月減少4.3%。", "article": "經濟部統計處今天公布2020年4月外銷訂單金額385.3億美元，年增2.3%，較上月減少4.3%。由於武漢肺炎疫情從1月中下旬開始蔓延，隨著世界各國的疫情逐漸嚴峻，連帶反映在外銷訂單表現。根據經濟部今天發布2020年4月外銷訂單，金額為385.3億美元，年增2.3%。回顧2020年3月的外銷訂單情形，由於業者在中國大陸產線陸續復工，訂單遞延效應顯現，3月外銷訂單402.6億美元，與上年同期相比，外銷訂單增加16.7億美元，年增4.3%。", "title": "4月外銷訂單385.3億美元 年增2.3%"}
{"summarization": "美國藥妝大廠嬌生集團（Johnson & Johnson）今天宣布，將停止在美國與加拿大販售以滑石粉為基底的嬰兒爽身粉。", "article": "美國藥妝大廠嬌生集團（Johnson & Johnson）今天宣布，將停止在美國與加拿大販售以滑石粉為基底的嬰兒爽身粉。嬌生表示，以滑石粉為基底的嬰兒爽身粉在北美市場銷售下滑，主因是消費者習慣改變，以及受到有關產品安全性的假資訊和訟訴案的宣傳影響。長久以來，嬌生始終否認外界指控其所使用的滑石粉原料含有致癌物質石棉（asbestos），但仍有上萬名消費者將嬌生告上法院。路透社報導，嬌生面對1萬6000多件訴訟案，消費者指控嬌生滑石粉產品導致他們罹癌，其中包括嬰兒爽身粉在內。大多數的訴訟案由新澤西州（New Jersey）一名美國地區法官審理中。嬌生聲明說，3月間因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情針對消費性產品進行廣泛評估後，嬌生消費保健品部門（Consumer Health Care）已停止美加地區數百項產品出貨，改以高度需求的產品為優先，如此也能在生產線與配送中心維持適當的社交距離。隨後，嬌生決定在美加兩國停止銷售旗下約100項產品，其中包括嬌生滑石粉嬰兒爽身粉。嬌生說，現有庫存將在美加地區繼續銷售，直到售完為止。對嬰兒爽身粉仍有大量需求的國家，則會繼續販售下去。美國食品暨藥物管理局（FDA）曾對嬌生滑石粉嬰兒爽身粉進行檢測，發現含有石棉殘留，此事導致嬌生在去年10月回收一批嬰兒爽身粉。嬌生於去年12月表示，公司檢測並未發現嬰兒爽身粉含有石棉成分。", "title": "嬌生嬰兒爽身粉致癌官司致銷量下滑 產品停售美加"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.96元，貶1分，成交金額8.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.96元，貶1分，成交金額8.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.95元，最高29.926元、最低29.96元。1090520", "title": "新台幣貶1分 收29.96元"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員康裕成質疑市長韓國瑜擬動用行政資源寄發「市長給戶長的一封信」違反行政中立，市府回應4月構想原擬提醒市民防疫，但後來疫情趨緩並未寄發，籲勿政治鬥爭。", "article": "民進黨高雄市議員康裕成質疑市長韓國瑜擬動用行政資源寄發「市長給戶長的一封信」違反行政中立，市府回應4月構想原擬提醒市民防疫，但後來疫情趨緩並未寄發，籲勿政治鬥爭。民進黨市議員邱俊憲今天在議會財經部門業務質詢指出，收到基層反映，市府擬寄送一張「市長給戶長的一封信」，民眾擔心相關信件會導致個資外流等。他質詢財政局長李樑堅市府是否有相關計畫等。李樑堅答詢他主管歲入，歲出並不了解，被問到市府打算對家戶送市政宣傳資料是否合適？他認為市政績效讓民眾了解是合理的事。邱俊憲促他轉達韓國瑜勿違反行政中立。康裕成也在臉書Facebook貼文指出，要寄「市長給戶長的一封信」，沒有戶長資料怎麼寄、沒收件人怎麼寫，質疑市府是否又要動用行政資源。她說，5月22日起就是法定罷免期間，市府這麼做是否違法。市府新聞局回應，信件是4月中的構想，當時因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）來勢洶洶，加上韓國瑜也擔心接下來的登革熱疫情，單純想從市長的關懷角度提醒市民做足防疫準備及防範登革熱，後來因為疫情趨緩，信件沒有發出；沒想到信件被有心人士拿出來操作，呼籲議員協助廣發防疫宣傳並勿搞政治鬥爭。中選會已公告5月22日到6月5日是罷免活動期間，可以從事宣傳，時間從上午7時到晚上10時。", "title": "原擬寄給戶長一封信 高市府：為防疫勿政治鬥爭"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，外界質疑是台灣檢驗量不夠，才能維持零確診。指揮中心指揮官陳時中今天引述英國牛津大學數據，駁斥謠言。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，外界質疑是台灣檢驗量不夠，才能維持零確診。指揮中心指揮官陳時中今天引述英國牛津大學數據，駁斥謠言。陳時中下午在記者會中表示，近期英國牛津大學公布一項報告，透過各國檢驗數、確診個案數以了解檢驗量能，在納入研究的91個國家當中，台灣排名第6、7名，在國際間屬於前段班。陳時中說，根據報告，紐西蘭平均每檢驗203人會找出1名確診者，台灣則是每驗158人有1人確診、澳洲為153人，至於南韓則是每驗69就有1人，做較大規模篩檢的德國則是每驗18.6人就有1人確診。陳時中指出，若台灣以確診案例數來看，檢驗數相較他國並不算少，加上台灣只針對高風險對象進行檢驗、檢驗量能很足，若檢驗更多、比例只會更低。", "title": "遭疑檢驗量能不足 陳時中拿牛津大學報告駁斥"}
{"summarization": "受疫情影響，高市府統計1到4月文化場館參觀人數比去年同期少逾228萬人次，高市推出紓困振興計畫，包括7文化園區6月至8月門票平日免費、假日優惠等措施。", "article": "受疫情影響，高市府統計1到4月文化場館參觀人數比去年同期少逾228萬人次，高市推出紓困振興計畫，包括7文化園區6月至8月門票平日免費、假日優惠等措施。高雄市長韓國瑜今天出席時防疫暨紓困振興記者會時指出，疫情對高雄文化創意產業衝擊很大，統計顯示，今年1到4月文化場館參觀人數比去年同期少逾228萬人次，市府針對文化業者的四大需求「演出機會、場地、經費補助、觀眾參與」提出紓困振興計畫。今年適逢打狗改名高雄100年，文化局選出百棟具代表性建築物，依照音樂、藝術、表演等5領域製作「見築百講散步旅遊地圖」；百棟建築包括楠梓天后宮、橋仔頭糖廠、旗山車站等，歡迎民眾參觀歷史建築。文化局長林思伶指出，為幫助業者增加演出機會，規劃高雄線上藝文表演廳，已經徵件並將評選；2020庄頭藝穗節要提早辦理並擴增場次；協助進駐在文化場館的商家2月到6月減租50%等，若因疫情衝擊必須取消展演也提供免費行政服務。6月起至8月底，文化局針對搭船、遊港、文史、鐵道等7大園區主題，推出「文化園區門票平日免費、假日優惠票」方案，鼓勵民眾做好防疫也恢復戶外踏青。7大園區含紅毛港文化園區、打狗英國領事館、鳳儀書院、旗山糖鐵故事館、見城館、再見捌捌陸眷村文化園區、哈瑪星鐵道博物館等。", "title": "高市紓困振興藝文  7園區6至8月平日門票免費"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球產業，就連鞋業也受到波及，2016年進入台灣市場的球鞋品牌361°，今天發布新聞稿表示，將於6月底退出台灣市場，結束全台實體銷售營運。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球產業，就連鞋業也受到波及，2016年進入台灣市場的球鞋品牌361°，今天發布新聞稿表示，將於6月底退出台灣市場，結束全台實體銷售營運。361°是中國球鞋品牌製造商，曾是2010廣州亞運、2014仁川亞運與2016里約奧運官方贊助商，品牌自2016年正式進軍台灣，沒想到只經營短短5年，就被迫宣布收攤、退出台灣市場。據了解，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，導致品牌全球營收大幅縮水，台灣市場業績雖僅小幅滑落，但總公司有意透過資源整併重整企業，因此無奈決定撤離台灣市場。品牌為回饋台灣消費者，將從5月21日起展開出清特賣，於直營百貨、經銷店點、官方電商平台同步啟動，全品項最低2.5折起，多項國際獲獎鞋款及熱銷款式皆以超值優惠販售。", "title": "疫情衝擊 運動品牌361°退出台灣市場"}
{"summarization": "中國全國政協13屆3次會議21日將在北京登場，在2019冠狀肺炎疾病疫情衝擊下，今年會議除了延遲近兩個半月揭幕，會期也將縮短4天半，訂於27日下午閉幕，會期共7天。", "article": "中國全國政協13屆3次會議21日將在北京登場，在2019冠狀肺炎疾病疫情衝擊下，今年會議除了延遲近兩個半月揭幕，會期也將縮短4天半，訂於27日下午閉幕，會期共7天。在疫情影響下，中國全國人大和全國政協會議（兩會）自往年的3月初延至近日召開。將於明天登場的全國政協今天下午舉行記者會，這是中國兩會今年首場記者會。有別於以往媒體蜂擁而至的情況，網上照片顯示，今天記者會現場媒體疏疏落落，由國務院新聞辦公室副主任郭衛民擔任發言人。郭衛民說，全國政協13屆3次會議將於21日下午3時在人民大會堂開幕，27日下午閉幕，較原來計畫縮短了4天半。據表示，本次大會期間，全體會議和小組會議都做了相應的壓減。將安排開幕會、閉幕會以及兩次大會發言，其中一次以視訊會議方式舉行；安排6次小組會議。開幕會、閉幕會將邀請外國駐華使節旁聽。此外，考量疫情防控要求和會期安排，大會對媒體採訪作出適當調整，邀請少部分在北京的中外記者到人民大會堂現場採訪；透過網路視訊方式安排3場「委員通道」採訪活動；小組會議不安排集中採訪。中外記者可運用網路、視訊、書面等方式採訪，各委員駐地都設有網路視訊採訪室。本次全國政協會議主要議程包括：聽取並審議全國政協常委會工作報告和提案工作情況報告；列席13屆全國人大3次會議，聽取並討論政府工作報告、民法典草案、最高人民法院工作報告、最高人民檢察院工作報告等；審議通過政協13屆3次會議政治決議等決議和報告。", "title": "疫情尚未了 中國全國政協會期僅7天"}
{"summarization": "WeMo創辦人暨執行長吳昕霈當選台灣協作暨共享經濟協會理事長，面對520新局，協會呼籲，數位發展應由專責機構主管，並著重產業發展與治理轉型，推動數位轉型不該只是口號，應儘速落實。", "article": "WeMo創辦人暨執行長吳昕霈當選台灣協作暨共享經濟協會理事長，面對520新局，協會呼籲，數位發展應由專責機構主管，並著重產業發展與治理轉型，推動數位轉型不該只是口號，應儘速落實。台灣協作暨共享經濟協會（SEAT）今天發出新聞稿指出，協會進行理監事選舉，由WeMo Scooter創辦人暨執行長吳昕霈當選理事長，首任理事長彭仕邦改任常務理事，理事包含Airbnb台灣暨香港公共事務經理馬培治、Asia Yo創辦人暨執行長鄭兆剛、Uber台灣公共政策協理宓欣瑋等6人，常務監事為台灣大哥大總經理林之晨。面對520新局，吳昕霈說，期待新內閣能夠廣納民間與產業意見，加速新創蓬勃發展，讓台灣與國際接軌。共享經濟協會說，總統蔡英文在年初承諾研議籌設數位發展專責機構。數位發展機構應主管產業發展、科技研發與治理轉型，盡可能調適或鬆綁既有法規，而非制定更多法規，同時負責各部會溝通、排除障礙。政府該以開放心態，打造有利競爭的市場環境。共享經濟協會呼籲，政府應由內而外落實「數位化」，才能夠真正實踐數位轉型。特別是在後疫情時代，數位轉型不該只是口號，更需要儘速施行。", "title": "520新局 共享經濟協會盼落實數位轉型"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表就職演說，學者分析內容非常符合蔡總統個人風格，四平八穩，對各方來說，都沒有刻意刺激；兩岸內容方面，反映出與其釋放太多善意被冷處理，不如堅定回應817萬張選票的訴求。", "article": "總統蔡英文今天發表就職演說，學者分析內容非常符合蔡總統個人風格，四平八穩，對各方來說，都沒有刻意刺激；兩岸內容方面，反映出與其釋放太多善意被冷處理，不如堅定回應817萬張選票的訴求。遠景基金會執行長賴怡忠指出，這場就職演說框架明確，一目了然，像是蔡總統對於政府團隊未來4年的施政布達。賴怡忠表示，蔡總統在就職演說中提到了包括醫療防疫、社會安全、國防改革、國際參與、兩岸穩定、司法改革、憲改、人權深化等，未來4年想做的事情清楚。他指出，今天出席就職典禮的與會者除了駐台使節之外，大部分都是政府團隊的成員，蔡總統在向政府團隊說明哪些是工作重點、要做那些事情，像是對於政府團隊未來4年的施政布達，也是在向國人說明「蔡總統未來4年想做哪些事情」；總體來講，「如果你是政府官員，你會知道未來4年要做什麼事情。」對比4年前蔡總統就職演說與這次有何不同，賴怡忠指出，環境不一樣，演說內容重點就會不同。今年的情境，疫情改變了非常多的事，總體來講，全世界政經秩序都在重整，變成對台灣是機會；4年前還看不到政經秩序重整，呈現新的機會，如今台灣的實力和防疫成績使得國際地位與受到肯定，與4年前相較差別很大。另外，賴怡忠解讀，兩岸關係方面，蔡總統就職演說期待穩定的環境。但兩岸關係不是靠單方面的作為，中方應停止在台海軍事騷擾，也停止在國際上咒罵和羞辱台灣，「這部分完全看老共自己的作為和一念之間，現在球在中國那邊。」國立台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥表示，蔡總統就職演說整體來說，非常符合蔡總統個人風格，四平八穩，不管對各方來說，都沒有刻意刺激，事先大家預估可能會有一些兩岸關係的部分，但今天比以往講得少很多。曲兆祥說，很明顯兩岸部分，蔡總統的策略是不惹事，只提出不接受一國兩制、「和平、對等、民主、對話」8字箴言，這些是過去一再提過的兩岸基本立場，都不稀奇；但這兩者互相衝突、排斥，蔡總統把九二共識等同一國兩制，在拒絕九二共識的前提下，不可能有和平、對等、民主、對話，兩岸關係部分非常保守，沒有新的說法。東海大學政治系教授沈有忠表示，蔡總統演說中提到產業振興、修憲、能源等議題，過去其實都曾提出，並不是新的議題，蔡總統的第一個任期也都在執行；由於蔡總統在第一任時曾因核能問題引發社會紛爭，但從演說稿只能得知蔡政府延續上一任的能源政策，但無法得知細部作為。沈有忠指出，蔡總統的兩岸框架反映過去以來的美中貿易衝突、香港反送中運動以及近來疫情影響，且蔡總統也是立基於這樣的過程贏得勝選，會有這樣的論述並不意外；不過蔡總統即便釋放善意，北京方面也不會接受，與其釋放善意被冷處理，不如堅定回應817萬張選票的訴求。沈有忠指出，蔡總統在結論時稱「我們2300萬人，是生死與共的命運共同體。過去是這樣、現在是這樣，未來也是這樣」，他解讀這代表蔡政府的兩岸政策在未來4年不會有重大突破，就看北京方面未來如何回應。", "title": "學者：總統就職演說不刺激各方 兩岸關係部分比以往少很多"}
{"summarization": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病表現突出，加上守護民主價值，在美國享有呼聲愈來愈高的支持，但專家認為這未必會給台灣帶來重大影響，他們擔心，美國的力挺可能適得其反。", "article": "台灣對抗2019冠狀病毒疾病表現突出，加上守護民主價值，在美國享有呼聲愈來愈高的支持，但專家認為這未必會給台灣帶來重大影響，他們擔心，美國的力挺可能適得其反。法新社報導，部分專家憂心，若北京在中美之間趨於緊張的背景下審視對台的複雜關係，美國對台灣的支持可能會有反效果。美國一些官員意識到，反對「一國兩制」的總統蔡英文當選連任後，台灣長期兩極化的政治局勢有了轉變。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天在蔡總統就職典禮前夕發布聲明表示：「她的勇氣和領導台灣活躍民主的願景，對區域及全球都是一種啟發。」昨天，蓬佩奧還譴責世界衛生組織（WHO）不邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），總統川普也指責世衛組織遲於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，揚言退出這個組織。美國朝野對台灣都有相同感覺。幾乎篤定代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）在推特寫下幾乎與蓬佩奧一樣的祝賀文字：「台灣蓬勃的民主及因應COVID-19的表現是全世界榜樣。」然而，威爾遜國際學者中心（Woodrow Wilson International Center for Scholars）亞洲計畫主任鄧志強（Abraham Denmark）表示，他懷疑中國會在此刻過度關注這些美方聲明。他說，中國仍成功讓台灣被拒於世衛大會之外，同時也接受世衛組織未來調查疫情起源，藉此平息批評。鄧志強表示：「危險在於華府或北京開始主要透過雙方正萌生的戰略競爭來看待台灣。若真如此，北京更可能會積極行動，反對所謂美方利用台灣議題分裂中華人民共和國、破壞中國共產黨及阻撓中國崛起。」川普政府在許多方面與中國對立，包括貿易及國防，以及第5代行動通訊系統（5G）競賽。川普團隊雖然稱許台灣，但仍維持美國41年來僅承認北京政府的立場，只是美國法律同時允許對台軍售，確保台灣足以自衛。鄧志強指出，這波疫情可能是個轉捩點，各國抱持更懷疑態度看待中國的崛起。他認為，台灣受北京冷待，卻仍交出絕佳抗疫表現，因此「國際社會可能更願意仿效美台之間非官方關係的模式與台灣來往」。在美國前總統歐巴馬執政時期擔任兩岸關係高級顧問的何瑞恩（Ryan Hass）現任布魯金斯研究所（Brookings Institution）研究員。他說，川普政府威脅終止對世衛組織的一切資助，削弱了美國自身的影響力。何瑞恩表示，美國在世衛組織為台灣展現的「有原則立場」符合華府一貫政策，不太可能影響兩岸關係，但除非中國點頭，否則美國最終在國際組織也幫不上台灣的忙，「北京過去允許類似安排，是把自己在這類議題上的姿態當作試圖左右台灣政局的手段」。美國智庫「外交關係協會」（CFR）資深研究員易明（Elizabeth Economy）說，台灣在華府一向擁有廣泛支持，但過去美國政府都擔心破壞美中台之間「脆弱的平衡」，只是川普政府並不在乎歷史前例。她說：「台灣因應COVID-19疫情的典範表現，只是讓台灣在美國政府內部提高地位而已。」", "title": "美國挺台呼聲漸多  學者卻憂美中對立下起反效果"}
{"summarization": "洪姓男子和太太在彰化縣開設補教機構，卻利用擔任教師批改作業的機會，從民國106年11月到107年5年，以每週2次的頻率，猥褻女童多達42次，彰化地院判洪男有期徒刑2年6個月。", "article": "洪姓男子和太太在彰化縣開設補教機構，卻利用擔任教師批改作業的機會，從民國106年11月到107年5年，以每週2次的頻率，猥褻女童多達42次，彰化地院判洪男有期徒刑2年6個月。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，65歲的洪男和妻子在彰化縣開設補教機構，不過洪男卻涉嫌利用擔任教師批改作業的機會，猥褻一名就讀國小三年級的女童。洪男從106年11月到107年5月，以每週2次的頻率，將女童叫到座位旁邊猥褻女童得逞；後來是女童主動向母親說想換安親班，母親詢問原因，女童才說曾被洪男猥褻，女童母親向警方報案，檢警依強制猥褻等罪將洪男提起公訴。彰化地院法官審理此案時，洪男向法官否認曾猥褻女童，且教室每次上課時都有20幾名學生，他也不曾跟女童單獨共處一室，認為女童應該是數學科進度跟不上，不想來上課，又怕被父母責備，才會編出被猥褻情節。不過地院法官認為，女童在案件發生一段時間後，出現不想上課的行為，學業表現也有下降情形，時常出現焦慮、畏縮的表情，直到沒有再前往洪男開設的補教機構上課，才恢復原有開朗的神情，成績也不斷進步，證明女童曾被洪男猥褻。法官指出，洪男未能恪守師生分際，反圖滿足一己之性慾，假借輔導課業機會，多次對女童加以猥褻，已嚴重悖於師道倫常，敗壞社會風紀，依刑法猥褻等罪，判處洪男有期徒刑2年6個月，全案仍可上訴。", "title": "補教師藉改作業猥褻女童42次 遭判2年6個月"}
{"summarization": "基本工資審議委員會每年第三季召開討論基本工資，今年受到武漢肺炎疫情影響，已有工商大老盼不要調漲，勞動部長許銘春今天說，是否調整必須尊重委員意見。", "article": "基本工資審議委員會每年第三季召開討論基本工資，今年受到武漢肺炎疫情影響，已有工商大老盼不要調漲，勞動部長許銘春今天說，是否調整必須尊重委員意見。受到武漢肺炎疫情影響，勞動部原訂每一季都要召開的基本工資工作小組會議為避免群聚感染而暫停召開，許銘春今天說，隨疫情趨緩，第一季跟第二季的工作小組會一起召開。對於武漢肺炎疫情重創全球經濟，已經有工商大老盼今年基本工資不要調漲，許銘春也回應，是否要調整必須尊重委員意見。許銘春也提到，目前最低工資法以及職災保險單獨立法都已經送入行政院，行政院也已經審議完畢，希望政院能儘速排入院會通過。至於留任後是否會修勞基法，許銘春表示，目前沒有修勞動基準法的規劃。", "title": "基本工資是否調 許銘春：尊重審議委員意見"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧祝賀蔡英文總統就職，並以「總統」相稱，中國外交部、國防部與國台辦今天同批此舉嚴重違反「一中」原則和中美三個聯合公報，嚴重干涉中國內政，並表示強烈憤慨與譴責。", "article": "美國國務卿蓬佩奧祝賀蔡英文總統就職，並以「總統」相稱，中國外交部、國防部與國台辦今天同批此舉嚴重違反「一中」原則和中美三個聯合公報，嚴重干涉中國內政，並表示強烈憤慨與譴責。中國外交部官網20日發表聲明作以上表示，並揚言將對美方上述錯誤行徑採取「必要應對措施」，後果應由美方承擔。聲明稱，蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明祝賀蔡英文就職，將其稱為所謂「總統」，並吹噓美台「夥伴關係」。美國政府一些官員和美國一些政客向蔡英文發影片賀辭。美方上述舉動嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，嚴重干涉中國內政。中方對此表示強烈憤慨，並予以譴責。聲明重申，世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分。「中美建交公報」明確規定：「美國承認中華人民共和國政府是中國唯一合法政府，在此範圍內，美國人民僅同台灣人民保持文化、商務和其他非官方關係。」聲明批評美方上述言行嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，公然違背美國政府自己作出的承諾，向「台獨」分裂勢力發出錯誤信號，嚴重損害台海和平穩定和中美關係。聲明稱，台灣問題事關中國主權和領土完整，涉及中國核心利益。中國政府和人民反對「台獨」分裂活動、捍衛國家主權和領土完整的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉中國內政的決心堅定不移，實現兩岸統一的決心堅定不移。聲明「正告」美方，「台獨」是死路一條，縱容和支持「台獨」註定要失敗。任何損害中國核心利益、干涉中國內政的行徑都會遭到中方有力回擊，也阻擋不了中國統一的歷史潮流。聲明並要求美方立即糾正錯誤，恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，停止美台官方往來和提升與台實質關係，停止干涉中國內政，停止任何損害台海和平穩定和中美關係的言行。中國外交部最後在聲明揚言，中方將對美方上述錯誤行徑採取「必要應對措施」，由此產生的後果應由美方承擔。至於中國國防部也在官網發布「聲明」，除重申「一中」原則並強調，台灣問題是中國內政，事關中國核心利益和14億中國人民民族感情，不容任何外來干涉。中方堅決反對任何國家與台灣開展任何形式的官方往來和軍事聯繫。國防部還指出，「我們絕不允許任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土從中國分裂出去！」國防部稱，挾洋自重沒有出路，以台制華註定徒勞。「台獨」分裂勢力及其行徑有悖民族大義，必將被釘在歷史的恥辱柱上。國台辦發言人馬曉光則回應說，兩岸同屬「一個中國」，台灣是中國不可分割的一部分。中方有堅定的意志、充分的信心、足夠的能力挫敗任何形式的外部勢力干涉和「台獨」分裂圖謀，將採取一切必要措施堅決捍衛國家主權和領土完整，持續推進國家統一進程。", "title": "美國務卿祝賀蔡總統  中國3部門強烈憤慨譴責"}
{"summarization": "新北市擔心無法落實實名制，擬不開放酒店舞廳。指揮中心指揮官陳時中今天表示，原則上只要能確保社交距離、個人防護，但不一定要「實名」，只要確保聯繫得上即可。", "article": "新北市擔心無法落實實名制，擬不開放酒店舞廳。指揮中心指揮官陳時中今天表示，原則上只要能確保社交距離、個人防護，但不一定要「實名」，只要確保聯繫得上即可。高雄市酒店20日採實名制開放，台北市也採申請制並推實名制APP，判斷最快21日解封。對此，新北市長侯友宜表示，實名制能否落實見仁見智，但酒家跟舞廳在新北市來講絕不是優先開放項目。陳時中今天下午在記者會中表示，指揮中心在社交距離的規定上不會鬆綁，不論梅花座、隔板或戴口罩都是基本的個人防護，可以適當管理的縣市就開放、做不到就不要開放，大致原則就是這樣。陳時中指出，台北市已公布基本原則，也有規劃APP來保護個資，在落實「實聯制」上有效果，新北市可能考量較多，但基本上只要做好個人防護、避免生病者進出，並且確保在有疫調需要時可以快速聯繫、匡列，做得到的就可以開放。", "title": "酒店解封  陳時中：重點是能聯繫不一定要實名"}
{"summarization": "蘋果可能在2021年發表的12.9吋iPad Pro平板電腦導入Mini LED背光技術，集邦科技認為，主因2022年Mini LED面板價格可望低於有機發光二極體（OLED）面板。", "article": "蘋果可能在2021年發表的12.9吋iPad Pro平板電腦導入Mini LED背光技術，集邦科技認為，主因2022年Mini LED面板價格可望低於有機發光二極體（OLED）面板。集邦科技調查，目前Mini LED背光顯示器的生產成本仍高於傳統的液晶顯示器（LCD）與OLED螢幕，但隨著技術成熟及製程良率提升，預估每年Mini LED背光顯示器成本將以15%至20%的幅度下降，在2022年將有機會低於OLED顯示器，具備市場競爭力。因此，屆時Mini LED背光技術除了可望逐漸導入至蘋果的其他產品線，也將吸引其他一線品牌跟進採用。集邦科技在最新「2020 Mini LED 次世代顯示技術與供應鏈剖析」報告指出，從Mini LED背光的成本結構觀察，由於2021年版的12.9吋iPad Pro預計會採用近1萬顆的Mini LED晶片作為背光源，因此光是LED晶片、印刷電路板（PCB）背板、驅動IC等零組件成本就占不少比重，加上測試分選及打件等製程，推估現階段Mini LED背光顯示器成本仍高於100美元，其中Mini LED背光模組成本就占6成以上。Mini LED背光成本仍偏高的情況下，集邦認為，蘋果卻積極導入Mini LED背光技術的原因，可以從應用面與供應鏈分別探討。以應用面來看，目前平板電腦以看影片、基本文書處理、簡易商業播放顯示等用途為主，但有一部分的專業使用者對於螢幕表現有更高要求，如遊戲玩家和繪圖設計工作者等。以遊戲應用為例，未來隨著遊戲對於硬體規格要求提升，Mini LED背光顯示器可呈現明暗對比更分明的畫面，創造更好的遊戲體驗。此外，繪畫、藝術相關專業工作者對於色彩精準度要求極高，Mini LED背光技術可實現更高演色性與對比度，大幅提升現有平板的顯示效果。目前Mini LED背光顯示器的對比度可達到10萬比1以上，而色飽和度也有高水準，將更能夠滿足專業人士的工作需求。集邦直言，雖然OLED螢幕也能做到上述的顯示效果，但OLED材料受限於信賴性問題，使用壽命低於Mini LED背光顯示器。從供應鏈角度看雖然中國OLED產能在2020年後將急起直追，但製程良率及產品質仍需時間提升。蘋果選擇供應鏈相對開放與多元的液晶面板，搭配Mini LED背光技術做為未來顯示技術發展主軸，既能擺脫面板供給限制，也能為Micro LED顯示技術鋪路。如果蘋果在Mini LED背光技術能取得一定的成本優勢，以及技術與專利壁壘，將有助於加速Micro LED技術研發腳步。", "title": "蘋果可能採用Mini LED 研調：成本將優OLED"}
{"summarization": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY今天宣布，斥資新台幣8000萬元，投資台灣飲料品牌可不可熟成紅茶Kebuke共20%的股權，將利用海外市場基礎，把台灣品牌帶向國際舞台。", "article": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY今天宣布，斥資新台幣8000萬元，投資台灣飲料品牌可不可熟成紅茶Kebuke共20%的股權，將利用海外市場基礎，把台灣品牌帶向國際舞台。雅茗-KY董事會今天宣布投資入股台灣飲料品牌「可不可熟成紅茶 Kebuke」，第一階段將斥資8000萬元，投資參股20%的股權，接下來還會再分階段持續更深化雙方的合作，針對初期合作模式，雅茗-KY指出，可不可在台灣已經打下一片市場，接下來就是跨出台灣、走向國際。雅茗-KY 表示，董事長吳伯超創業20年以來，事業經營一直聚焦在茶飲，目前旗下主要品牌共有旗艦品牌「快樂檸檬」、中高價茶飲品牌「茶閣里的貓眼石」、主打黑糖珍珠奶茶品牌「喝嘛」，全球總店數逾1100家，此次攜手「可不可熟成紅茶」，集團版圖再納入熟成紅茶。雅茗-KY看好，可不可目前全台已經有超過170店，是台灣年輕人及大學生喜愛的茶飲品牌，預估未來3年在台灣可望超過300家門店，營運持續穩定成長，對於集團的獲利有相當的挹注。雅茗-KY旗下快樂檸檬除了在中國已有相當的市占率外，全球也已累積相當多加盟商，目前擴展至20個國家，在超過200多個城市插旗，全球總店數逾1100家，此次攜手可不可熟成紅茶，還可提供全球加盟商在品牌上更多選擇。", "title": "雅茗-KY斥資8000萬 入股可不可發展海外市場"}
{"summarization": "新任文化部長李永得今天表示，前文化部長鄭麗君擔任部長具歷史性成就，面對「麗君障礙」讓他壓力很大，未來要加倍努力，充分發揮。文化部的業務非常廣泛，他還在熟悉了解。", "article": "新任文化部長李永得今天表示，前文化部長鄭麗君擔任部長具歷史性成就，面對「麗君障礙」讓他壓力很大，未來要加倍努力，充分發揮。文化部的業務非常廣泛，他還在熟悉了解。總統蔡英文今天就任中華民國第15任總統，展開第二任期，隨後新內閣宣誓就職。行政院下午召開臨時院會，會後並由院長蘇貞昌率閣員合影，拍「開學照」。李永得在會後對接任文化部長表示，文化部的業務非常廣泛，他還在熟悉了解，而且要了解各個不同的文化藝術及相關表演團體的意見，才會比較能提出具體的願景。李永得指出，過去鄭麗君擔任文化部長，他認為是歷史性的成就。他表示，「麗君障礙，對我來講壓力很大」。不過，李永得說，也因為有鄭麗君四年的努力，現在文化的法制面建構的很好，未來要加倍努力、充分發揮。對於被問到接任部長是否有跟妻子、民進黨立委邱議瑩討論，李永得表示，當然會討論，但這也是一種成長跟貢獻的機會。蘇貞昌在院會中希望大家要非常努力，把總統就職的談話融入到各部會的政策，實現對人民的承諾。關於外界認為此次內閣改組女性閣員偏少，李永得僅表示，對於外面的評價都尊重。", "title": "就任文化部長 李永得：面對麗君障礙要加倍努力"}
{"summarization": "微軟Microsoft Build 2020開發者大會於5月19、20日首度以數位形式舉行，發表Microsoft Azure、Microsoft Teams等最新AI、雲端工具，包含世界上首台以Azure建置的AI超級電腦，可訓練大規模的AI模型。", "article": "微軟Microsoft Build 2020開發者大會於5月19、20日首度以數位形式舉行，發表Microsoft Azure、Microsoft Teams等最新AI、雲端工具，包含世界上首台以Azure建置的AI超級電腦，可訓練大規模的AI模型。Microsoft Build 2020開發者大會邀請微軟執行長納德拉（Satya Nadella）透過線上方式，向與會者分享微軟在各產業中如何滿足不同的開發者需求，以及協助企業適應最新的遠距工作型態。今年活動連續舉行48小時不間斷，全程由微軟重要事業部門首長分享最新動態。微軟在今年大會發表世界上首台以Azure雲端服務平台建置的人工智慧（AI）超級電腦，專門為OpenAI公司所開發和設計，用於訓練大規模分散式的AI模型，具備高級應用以及Azure的現代雲基礎架構優勢。微軟表示，大規模的AI模型正開始透過新的方式來學習文字、影像及影音。例如透過「自我監控（self-supervised）」學習法，AI模型可以學習大量未分類的資料；像是AI模型吸收大量文字後能理解語言的深層細微差別，甚至能預測缺少的文字和句子。今年大會也發表Microsoft Cloud for Healthcare，為微軟首套針對特定產業推出的雲端解決方案，建立在微軟現有的雲端產品功能上，之後將廣泛應用於醫療照護和其他產業中。", "title": "微軟AI超級電腦亮相 可訓練大規模AI模型"}
{"summarization": "近日台東市太平溪人工溼地發現棄置漁網纏住水中動物，造成死亡，台東縣環保局呼籲民眾勇於檢舉棄置垃圾者。", "article": "近日台東市太平溪人工溼地發現棄置漁網纏住水中動物，造成死亡，台東縣環保局呼籲民眾勇於檢舉棄置垃圾者。台東縣環保局表示，近日環保局在太平溪人工溼地發現很多垃圾，下水清除時竟然還有漁網，纏住了魚類、烏龜及鱉等生物，均已死亡。另外岸邊也堆積很多的玻璃、塑膠袋、鞋子和玻璃瓶等垃圾。台東縣環保局表示，這些垃圾、漁網除造成環境污染，影響生態池污水淨化功能外，水中生物也被漁網纏住或被塑膠袋困住，因而受傷甚至死亡。台東縣環保局表示，雖然現場早已設立禁止亂丟垃圾的告示牌，但還是有部分民眾無視警告標語隨意丟棄，環保局將加強太平溪人工濕地巡守取締，也呼籲民眾勇於檢舉。", "title": "台東人工溼地棄置漁網  成水中生物殺手"}
{"summarization": "總統蔡英文今天就職，展開新的任期。新議程研究室主持人周奕成表示，在世界上民主與極權的對抗中，台灣因為直接面對中國，站在對抗反民主浪潮的最前線；基於這個特別的角色，台灣總統有機會成為亞洲的民主代言人，蔡總統應該成為Madame Liberty（自由女士）。", "article": "總統蔡英文今天就職，展開新的任期。新議程研究室主持人周奕成表示，在世界上民主與極權的對抗中，台灣因為直接面對中國，站在對抗反民主浪潮的最前線；基於這個特別的角色，台灣總統有機會成為亞洲的民主代言人，蔡總統應該成為Madame Liberty（自由女士）。不過，周奕成也提醒，在現今的國際氣氛下，台灣對於兩岸關係，應該採取親美不仇中、備戰不引戰的立場。他同時指出，台灣防疫有成，國民意識達到史上最高，未來總統應持續建構國民一體的國家意識。蔡總統今天宣誓就職，在高民意支持度下將展開第二任的執政。對於蔡總統第二任該設下何種目標，周奕成接受中央社專訪時指出，蔡總統應成為「自由女士」，成為亞洲自由民主的代言人。周奕成解釋，現在的全球局勢，是極權主義將再度興起並試圖擴張的年代，台灣因為直接面對中國，也就是站在極權與民主對抗的最前線，因此受到世界注目。他說，台灣是高舉普世價值的獨特國家，他並形容台灣人是邱森萬（chosen one），具備了對抗極權的天命，蔡總統是台灣的總統，在歷史潮流襲捲的時刻，應該成為亞洲自由民主的代言人。他解釋，前總統李登輝領導台灣的民主轉型，被許多國家稱呼為民主先生（Mr.Democracy），相較於此，他認為蔡總統應該成為自由女士。另外，疫情過後要重振經濟，周奕成說，台灣防疫很成功，有很好的優勢可以發展經濟，因為國民是健康的、工廠和企業也沒有停工，應該要採取積極進取的經濟策略。他形容，病毒像一片汪洋襲捲全世界，台灣好像病毒汪洋上的方舟，也就是「大島方舟」。他認為，台灣要從公共衛生領域的Taiwan can help變成Taiwan can lead，引領世界潮流，這個潮流就是循環經濟領域。周奕成分析，病毒造成的嚴重傳染病是人類世界和地球大自然的邊界衝突。人類必須停止或減少對大自然的剝削，因此整體經濟必須有革命性的重整。就這方面，歐洲國家如荷蘭已有諸多先進技術和商業模式。他說，資源的有效利用和物質的重複使用，就是循環經濟的思維，是人類經濟必走的方向。台灣由於本身資源少，產業更需要發展循環經濟的模式。他建議政府應該超前部署，在觀念、技術和政策上，都走在各國的前面。對於蔡總統未來4年最大的挑戰，周奕成指出，他雖然覺得台灣還有很多可以做的沒有做，但世界上沒有完美的領導人，蔡總統已經很不簡單了，可做的是傾聽更多意見，打開用人的格局。", "title": "對抗反民主浪潮  周奕成期許蔡總統成自由女士"}
{"summarization": "新任內閣由於女性閣員人數比例偏低遭外界議論，身為新內閣中的女閣員、勞動部長許銘春今天說，行政團隊不論男女都溝通無礙，但自己在拔擢人員時，能力相同會優先考慮女性。", "article": "新任內閣由於女性閣員人數比例偏低遭外界議論，身為新內閣中的女閣員、勞動部長許銘春今天說，行政團隊不論男女都溝通無礙，但自己在拔擢人員時，能力相同會優先考慮女性。新任內閣今天正式上路，不過由於女性政務官比例低，遭外界批評是民主化轉型30年來最「男」內閣，其中女性閣員包含許銘春。許銘春今天與媒體會見時被問及內閣性別比例問題，許銘春說，在行政團隊中，不管男性女性都受到長官的尊重，最主要是在自己崗位把自己事情做好，把政策業務推動順利，並沒有因為性別有什麼差別。許銘春表示，自己擔任部長2年4個月以來，原本行政單位同事不管男女都溝通無礙，可能剛來不熟，但熟了之後都很好相處，業務合作也越來越有默契。許銘春也說，有人對性別比例有很多積極的建議，行政團隊都會虛心接受，但以勞動部來說，她自己非常重視也很遵循，如果在拔擢首長時，男生跟女生一樣的能力，會優先考慮女性。", "title": "新內閣女性比例偏低 許銘春：不論男女溝通無礙"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國通訊社今天表示，繼去年首度將太空人送到太空後，阿拉伯聯合大公國將在7月向火星發射探測器。", "article": "阿拉伯聯合大公國通訊社今天表示，繼去年首度將太空人送到太空後，阿拉伯聯合大公國將在7月向火星發射探測器。阿拉伯聯合大公國通訊社（WAM）說，這個名為「希望」（Hope）的無人火星探測器，將進行「阿拉伯國家首度從事的星際探索」。阿拉伯聯合大公國通訊社表示，火星探測器將會在7月15日格林威治時間20時51分在日本種子島太空中心（Tanegashima Space Centre）發射，使用三菱重工（Mitsubishi Heavy Industries）的平台。火星探測器將會航行4億9500萬公里到達火星，並環繞其軌道飛行。阿聯太空人曼蘇瑞（Hazzaa al-Mansoori）去年9月創造歷史，成為第一位上太空的阿聯人。", "title": "前進火星 阿聯7/15發射探測器"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩驚傳採購弊案，業者發現採購部門2名員工有異常資金和行為，去年3月向刑事局報案，經長期調查蒐證，於昨天在北市查獲42歲張男和31歲陳女，今天依法送辦。", "article": "電腦品牌廠華碩驚傳採購弊案，業者發現採購部門2名員工有異常資金和行為，去年3月向刑事局報案，經長期調查蒐證，於昨天在北市查獲42歲張男和31歲陳女，今天依法送辦。華碩公司今天表示，定期執行集團內部稽核及內部控制的查核程序，發現採購部門有2名員工行為異常和不合常規的交易安排，因此申請由檢調單位調查釐清事證，並配合檢調進行調查程序。刑事局下午舉行破案記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，去年3月接獲業者報案，指內部員工護航廠商未經審查就成為公司料件的供應商，經循線追查發現，採購部門經理張男和職員陳女疑涉背信詐欺重嫌，導致公司提高採購成本造成損失。刑事局經報請士林地檢署檢察官指揮偵辦，並和桃園市警察局大園分局共同成立專案小組偵辦。根據警方調查了解，家住桃園的已婚張男於民國102年進入公司任職，他藉由職務之便，排除公司原本合作的供應商，且捨棄採購較低進價；反要求供應商去跟串通的b公司購買較高價的廠商進貨。此外，家住北市的陳女則是聽從張男指示，處理上述相關採購文件資料編排。進一步追查發現，業者自104年起就出現異常交易情形，且累計至108年止的異常交易金額共計新台幣8400萬餘元；涉嫌串通廠商有2家，分別供應4G網卡和指紋辨識模組等產品，合計溢報價約達1100萬元。經長期蒐證追查，專案小組和刑事局研發科見時機成熟，於昨天持搜索票前往業者位於台北市北投區的公司大樓執行搜索，查獲張男和陳女2嫌。同時，現場查扣手機6支、筆電2台、USB1支、中國建設銀行金融卡1張、新台幣45萬元、2萬5047美元、人民幣3萬5000元、日幣27萬1000元，以及金融卡7張、帳戶內餘額總計新台幣2593萬餘元。張男和陳女到案後均否認涉案，全案詢後依涉嫌詐欺、背信等罪，今天將兩嫌解送士林地檢署續行偵辦；同時，持續擴大追查是否有回扣情事，以及有無高層主管、員工或其他材料供應商共謀涉案。", "title": "華碩傳採購弊案  刑事局揪2內鬼送辦"}
{"summarization": "中國國台辦針對總統蔡英文的就職演說，重提「一中」原則的「九二共識」。陸委會今天回應，拒絕「一國兩制」矮化台灣是政府處理兩岸關係底線，不屈服、穩定現狀立場堅定一致。", "article": "中國國台辦針對總統蔡英文的就職演說，重提「一中」原則的「九二共識」。陸委會今天回應，拒絕「一國兩制」矮化台灣是政府處理兩岸關係底線，不屈服、穩定現狀立場堅定一致。大陸委員會下午舉行臨時記者會，發言人邱垂正表示，無論過去4年或未來，政府依照中華民國憲法、兩岸人民關係條例，以及其他法律來處理兩岸事務，維持兩岸和平穩定的現狀，立場一貫。中國國務院台灣事務辦公室今天透過官媒新華社，以發言人馬曉光應詢名義，針對蔡總統就職演說有關兩岸的內容，指「民進黨當局」拒不承認「一中」原則的「九二共識」，「單方面破壞兩岸關係和平發展的政治基礎」。馬曉光聲稱，「我們『和平統一、一國兩制』基本方針」，並稱願意為「和平統一」創造廣闊空間。邱垂正則強調，台海和平穩定是兩岸雙方共同的責任，拒絕「一國兩制」矮化台灣，破壞台海現狀，是政府處理兩岸關係的堅定底線，政府不屈服、不挑釁，致力於穩定現狀的立場，堅定一致，捍衛國家主權也絕不退讓。邱垂正也提到，兩岸如何謀求長遠相處之道，是共同責任，政府也盼望對岸能負起相對責任，共同穩定兩岸長遠的大局。此外，媒體就蔡總統今天演說中提到成立「修憲委員會」一事提問，邱垂正表示，這是立法院的制度及創設，陸委會尊重立法院。但任何涉及兩岸關係及政治議題，屬於高度敏感，需要朝野高度共識，也應該審慎評估國內、兩岸、國際情勢發展的反應，就相關議題做通盤審酌整體的情勢，要慎妥來處理。但邱垂正也強調，台灣是民主法治的社會，修憲有非常嚴謹的程序，陸委會尊重立法院的決定。", "title": "陸方重申一中回應蔡總統演說 陸委會：立場一貫"}
{"summarization": "日本東京都政府表示，今天單日新增5起2019冠狀病毒疾病確診病例，跟17日與19日一樣，同為4月7日「緊急事態宣言」公布以來最少病例的一天，也是首次出現連續2天個位數病例。", "article": "日本東京都政府表示，今天單日新增5起2019冠狀病毒疾病確診病例，跟17日與19日一樣，同為4月7日「緊急事態宣言」公布以來最少病例的一天，也是首次出現連續2天個位數病例。日本放送協會東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情看似暫時趨緩，單日新增確診病例已連續11天在30例以下，病例數累計至今共5075例。NHK自行統計，截至今天上午10時止，日本境內確診病例1萬6395例，加上豪華郵輪鑽石公主號712例，總計1萬7107例。在死亡病例部分，日本境內773例，加上鑽石公主號13例，總計786例。", "title": "日本東京疫情暫趨緩 單日新增5例連2天個位數"}
{"summarization": "新北市府消防局今天表示，統計近期除濕機火災比率顯著升高，較去年同期成長1.4倍。梅雨季節來臨，31日前全台恐持續有雨，民眾使用除濕機頻率提升，應注意安全避免電線短路。", "article": "新北市府消防局今天表示，統計近期除濕機火災比率顯著升高，較去年同期成長1.4倍。梅雨季節來臨，31日前全台恐持續有雨，民眾使用除濕機頻率提升，應注意安全避免電線短路。新北市府消防局表示，統計與分析除濕機容易於12月至隔年1月（東北季風）、3月至4月（梅雨季節）及8月（西南季風）期間釀災，顯示與季節特性、使用頻率有關。消防局發布新聞說，探究除濕機致災原因，以機型老舊、電源線短路最高，次為召回機種；呼籲民眾應注意使用環境，並查詢經濟部標準檢驗局網站，檢視除濕機廠牌型號是否為召回機種。消防局說，無論是否為召回機種，都應定期檢修，切勿自行更換零件或拆解修理。如家中除濕機為召回機種，應立即停止使用並儘速聯絡各廠牌服務專線辦理檢修更換。另外，除濕機為電功率較大產品，應使用獨立插座，避免以延長線續接使用。避免電源線綑綁、纏繞、重壓、拉扯或破損、短路致災。除濕機運轉時，若長時間離開，應人離電離，妥善關閉電源，並將插頭拔離電源插座。除濕機不可使用於密閉空間（衣櫥或更衣間），或易遭淋濕處所（浴室或洗衣間），不可將衣物覆蓋或吊掛於出風口附近。消防局長黃德清今天也在市政會議中，報告近日天氣預判狀況，部分地區會有短延時強降雨的可能。水利局長宋德仁也說明，各區公所都巡查各水門狀況，也清除側溝淤積，各抽水站也都24小時運轉，請市民放心。市長侯友宜提醒，因氣候變遷造成瞬間強降雨的雨量變化大，若發生在清晨更是大家鬆懈之際，是否停止上班、上課，將會因地制宜，以優先考量孩子通勤安全，以區為行政單位，適時發布停班、課通知。侯友宜也說，大雨過後要慎防積水，以免發生登革熱疫情。此外，梅雨季節來臨，民眾多半選擇室內活動，一定要做好自我保護，落實新型態安全生活模式，才能免受病毒危害。", "title": "梅雨季使用除濕機頻仍 消防：避免電線短路釀災"}
{"summarization": "壽險公會今天公布4月保費收入統計，受到壽險業新措施上路以及降息讓保單宣告利率走低，前4月壽險業初年度保費收入為新台幣2688億元，年減達41%，傳統與投資型保單均面臨懸崖式衰退。", "article": "壽險公會今天公布4月保費收入統計，受到壽險業新措施上路以及降息讓保單宣告利率走低，前4月壽險業初年度保費收入為新台幣2688億元，年減達41%，傳統與投資型保單均面臨懸崖式衰退。壽險公會發布最新統計，整體壽險業今年前4月總保費收入達1.03兆元，年減幅12.4%；其中，初年度保費收入為2688億元，年衰退41%；續年度保費收入7590億元，則年成長5.7%。日前壽險公會公布今年1至3月壽險業初年度保費收入2170.13億元，年減幅已達37.7%，如今最新保費收入統計，衰退狀況擴大。日前大型壽險業者紛紛在法說會上預估，今年新契約保費收入會衰退至少3成，外界預期「保費懸崖」將發生。進一步區分傳統型與投資型商品，傳統型保單前4月新契約保費收入約2123億元，年減幅41%；投資型保單收入約564億元，同樣年減41%。傳統型商品新契約保費收入衰退原因，壽險公會表示，主要是因為保單責任準備金利率下調、利變型保單宣告利率走低，使傳統型保單買氣不佳；加上金管會公布宣告利率平穩機制將於7月上路，明定壽險業宣告利率應考量固定收益債券利息收益率，更貼近實際債市利率，且保單的合約服務邊際利潤（CSM）不得為負，致使傳統型商品銷售力道減弱。至於投資型商品衰退原因，壽險公會分析，金管會保險局針對目標到期債券基金投資型保單，擬訂新管理措施，規定基金投資的所有債券必須「BBB+」級以上，且即使投資「BBB+」級的債券，最多也不能超過基金淨值40%，使連結保單的基金收益減少，影響投資型保單業績。此外，美國聯邦準備理事會（Fed）降息6碼，也進一步衝擊美元保單銷量。", "title": "壽險業懸崖式衰退 1至4月初年度保費收入年減4成"}
{"summarization": "疫情漸緩，台灣逐漸開放室內活動，台北市立交響樂團將推出「樂聖風情日」音樂會，由剛退伍的柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎得主曾宇謙獨挑大梁，6月5日重返國家音樂廳。", "article": "疫情漸緩，台灣逐漸開放室內活動，台北市立交響樂團將推出「樂聖風情日」音樂會，由剛退伍的柴可夫斯基國際小提琴大賽銀獎得主曾宇謙獨挑大梁，6月5日重返國家音樂廳。台北市立交響樂團今天發布新聞稿表示，全球都還在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情威脅之中，台灣則防疫有成，北市交將推出全場貝多芬的音樂會，即日起票券啟售。「樂聖風情日」邀請澳門葡萄牙裔指揮、也是台灣女婿廖國敏擔任指揮，演出貝多芬「A大調第七號交響曲」，並邀請小提琴家曾宇謙與樂團合作演出貝多芬「小提琴協奏曲」。廖國敏曾在巴黎舉行的國際史雲蘭諾夫指揮大賽勇奪首獎，曾擔任費城管弦樂團助理指揮，這也是該樂團史上首名華人助理指揮。北市交表示，今年適逢貝多芬250週年誕辰，這場音樂會在疫情逐漸趨緩推出，更能與貝多芬向命運搏擊奮鬥的精神相呼應。音樂會入場將依照中央流行疫情指揮中心的規範，包括量體溫、戴口罩、實名制，並且採取間隔座位，北市交也規劃親友同行的兩人座。票價部分則訂下新台幣300元及500元的2種重返音樂廳的親民價格，邀請愛樂者重返音樂廳，感受精緻古典音樂的臨場體驗。北市交「樂聖風情日」音樂會將於6月5日舉行，地點在台北國家音樂廳。現場並邀請東吳音樂系教授彭廣林擔任演前導聆。", "title": "北市交樂聖風情日音樂會6/5登場  曾宇謙秀琴藝"}
{"summarization": "英國一名二戰老兵發下宏願要在100歲生日前繞花園走100圈，替慈善機構募款。他的感人挑戰募得11億台幣鉅額善款後，首相強生今天大讚老兵是抗疫「明燈」，宣布女王將正式授爵。", "article": "英國一名二戰老兵發下宏願要在100歲生日前繞花園走100圈，替慈善機構募款。他的感人挑戰募得11億台幣鉅額善款後，首相強生今天大讚老兵是抗疫「明燈」，宣布女王將正式授爵。法新社與英國廣播公司退役上尉摩爾（Tom Moore）先前立下在4月百歲大壽前繞行自家花園100圈的目標，希望替國家醫療保健服務（National Health Service, NHS）募得1000英鎊（約新台幣3萬7000元），表達他在罹癌和摔傷臀部期間受到醫護照顧的滿滿感謝。在全球因武漢肺炎進入衛生緊急狀態之際，摩爾的挑戰算是難得的正面新聞，迅速傳遍全國之餘，也在國際間贏得關注。一時間，善款大量湧進，最後摩爾竟募得了3200萬英鎊（約新台幣11億元）。第二次世界大戰期間摩爾曾在印度和緬甸服役，退役時是上尉，先前獲軍方晉升為榮譽上校。英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將為摩爾封爵的消息：「摩爾上校驚人的募款打破紀錄，鼓舞全國上下，也是帶領大家穿越冠狀病毒迷霧的一盞明燈。」「我謹代表受他了不起故事鼓舞的各位，對他致上大大的感謝，他真是國家的瑰寶。」摩爾的善舉讓他家喻戶曉，一列高速列車以他為名，皇家空軍也在摩爾4月30日生日當天安排戰機飛越住家上空，向他致敬。摩爾更和英國歌手麥可波爾（Michael Ball）以及NHS合唱團一同演唱經典歌曲「你永遠不會獨行」（You'll Never Walk Alone），一舉登上英國單曲排行榜（UK Singles Chart）冠軍，讓他多了個年紀最長的冠軍歌手頭銜。麥可波爾得知摩爾封爵消息後推文說：「向摩爾爵士致敬！！！我實在太感動，太驕傲了。」「英國英雄之名他當之無愧，實至名歸，太了不起了。幹得好，謝謝您所做的一切。」在野黨工黨黨魁施凱爾（Keir Starmer）也向摩爾致敬。施凱爾發布聲明說：「值此國家艱困時刻，湯姆（摩爾）鼓舞數以百萬計人，幫大家向NHS了不起的成就致敬。」「湯姆在戰時為國家服務，現在又告訴我們，今天的英雄，是前線的NHS和照護工作者。」「湯姆以行動體現了國家經歷這場危機益發茁壯的團結，也讓大家看到人人都能為了更美好的未來盡一份心力。」摩爾現在是兩項紀錄的保持人：一是個人慈善健走募得最多款項紀錄，二是英國最老的單曲冠軍歌手。", "title": "英國百歲老兵不死成抗疫明燈  用雙腳募款11億獲封爵位[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期。美國國務院亞太助卿史達偉致賀詞表示，台灣在促進民主價值和提供國際協助方面已是世界表率，美方將持續與蔡總統合作，強化印太區域民主繁榮。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，展開第二任期。美國國務院亞太助卿史達偉致賀詞表示，台灣在促進民主價值和提供國際協助方面已是世界表率，美方將持續與蔡總統合作，強化印太區域民主繁榮。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年正副總統就職典禮未邀請海外貴賓，因此友邦與友好國家政要以拍攝影片、致函等方式表達祝賀。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提早在昨天發表聲明祝賀蔡總統就職，這是國務卿首次發表聲明祝賀台灣的總統就職，且直接以「總統」稱呼蔡總統，意義重大。史達偉（David Stilwell）及副國家安全顧問博明（Matthew Pottinger）等美國行政部門高階官員，今天則以錄製影片的方式向蔡總統道賀。史達偉說，今天的就職是台灣活躍民主的又一個里程碑，美國很榮幸能共同參與這個紀念性時刻。史達偉指出，在蔡總統領導下，美台夥伴關係更加深化茁壯。美方對蔡總統在龐大壓力下，仍致力於維持兩岸關係穩定，表示肯定。他也恭喜台灣2300萬人民為區域和世界提供有力表率，並展現公開透明、民主、人權及法治是確保良好治理及國家進步的最重要元素。史達偉說，過去40年來，美台關係在商務、文化和其他許多領域有蓬勃發展。台灣是美國第10大貿易夥伴，也是第7大國際學生來源，以上都證實美台強健的夥伴關係。此外，史達偉指出，台灣一次又一次展現協助國際社會的意願，無論是透過反制伊斯蘭國（ISIS）的國際聯盟對抗恐怖主義，或是促進民主價值，或是召集多國對話以捍衛宗教自由，台灣已然是印太區域和世界典範。在2019冠狀病毒疾病全球大流行疫情中，史達偉說，台灣再度證明自己。台灣及早示警，並在公衛因應措施方面，同時樹立透明治理和尊重基本人權的典範，全世界都欠台灣一份情。同時，台灣也馳援多國抗疫，包括美國；美國將持續努力，讓台灣的聲音被國際社會聽見。史達偉最後祝願蔡總統與台灣人民在蔡總統第二任期取得非凡成就，並表示美方將持續與蔡總統合作，強化印太區域民主與繁榮。", "title": "美亞太助卿：續與蔡總統合作  強化區域民主繁榮"}
{"summarization": "衛福部苗栗醫院今天舉辦45週年院慶活動，除頒獎勉勵醫護人員堅守崗位齊心抗疫，也因應疫情期間血庫存量告急，辦理愛心捐血，號召員工、民眾熱血挽袖，助人利己。", "article": "衛福部苗栗醫院今天舉辦45週年院慶活動，除頒獎勉勵醫護人員堅守崗位齊心抗疫，也因應疫情期間血庫存量告急，辦理愛心捐血，號召員工、民眾熱血挽袖，助人利己。苗栗醫院今天在醫療大樓中庭，舉辦簡單隆重的45週年院慶大會，為展現國內疫情趨緩，感恩大家齊心締造抗疫成果，院方頒發感謝狀予醫療物資捐贈人士，並頒獎表揚防疫照護貢獻獎、護師節資深護理師獎、資深員工、微笑大使、四癌篩檢等獎項。苗栗醫院院長李明輝表示，部立苗栗醫院是苗栗縣唯一的公家醫院，執行政府醫藥衛生政策並負擔縣民醫療保健及重大災害緊急救護責任，今年面臨武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情挑戰，第一線醫護人員承受高壓力和風險，備極辛勞，感謝他們都能勇於承擔堅守崗位，社會各界自發性給予的鼓勵力挺，更是一股重要支持力量，要藉此機會，特別表達謝意。考量受疫情影響，捐血民眾大幅減少，血庫存量告急，今年院慶與新竹捐血中心合作辦理捐血活動，號召員工與民眾響應捐血，並透過寓教於樂的體驗遊戲宣導廉政反貪。李明輝感謝醫院同仁全力救治病患之餘，也熱心參與捐血，他指出，捐血一袋不只救人一命，捐血除了助人，還能促進新陳代謝，也減少心血管疾病發生率。", "title": "苗栗醫院45週年慶 愛心捐血表揚防疫貢獻"}
{"summarization": "嘉義縣一名新生嬰兒，頭一直歪著往左看，直到媽媽近日帶孩子求醫，小兒科醫師表示，寶寶是「先天肌肉性斜頸症」，把握1歲前黃金復健期，大約有8、9成會恢復正常。", "article": "嘉義縣一名新生嬰兒，頭一直歪著往左看，直到媽媽近日帶孩子求醫，小兒科醫師表示，寶寶是「先天肌肉性斜頸症」，把握1歲前黃金復健期，大約有8、9成會恢復正常。「為什麼我的孩子總是歪著頭往左看」，嘉義一名新手媽媽，發現自己的寶寶頭一直歪左邊，但把頭放正後，頭又歪回去，因此帶寶寶到大林慈濟醫院看小兒科。小兒科醫師王聖凱今天表示，經檢測寶寶狀況，可以把傾斜的臉往前扳正，但放開手後，臉部就會慢慢轉向左邊。檢查發現是右邊脖子的「胸鎖乳突肌」緊縮，研判為「先天肌肉性斜頸症」，並轉給復健科醫師協助寶寶復健。王聖凱表示，嬰兒肌肉性斜頸要把握1歲以前的黃金復健期，不僅療效好，而且可以避免併發症，約有8至9成患者會恢復正常，但是1歲以上的斜頸仍未改善，通常需要開刀治療。王聖凱說，肌肉性斜頸治療是利用熱敷或超音波熱療，放鬆肌肉，並給予肌肉按摩及加上頸部被動伸展運動，來延長緊縮的「胸鎖乳突肌」。王聖凱指出，位於脖子兩邊的「胸鎖乳突肌」負責頭的左右轉動及側傾，若單側「胸鎖乳突肌」緊縮，就會造成斜頸症，右邊的「胸鎖乳突肌」緊縮，脖子會歪左邊，左邊的「胸鎖乳突肌」緊縮，脖子會歪右邊。", "title": "新生兒頭歪頸斜 醫師：把握1歲前黃金復健期"}
{"summarization": "台北電影節今天公布「楊士琪電影卓越貢獻獎」得主，由已有50年經驗的台灣電影放映師江泰暾獲得，希望能鼓勵更多電影產業中，默默努力但難以被注意的幕後推手。", "article": "台北電影節今天公布「楊士琪電影卓越貢獻獎」得主，由已有50年經驗的台灣電影放映師江泰暾獲得，希望能鼓勵更多電影產業中，默默努力但難以被注意的幕後推手。「楊士琪電影卓越貢獻獎」以電影記者楊士琪勇於對抗體制的精神，鼓勵擁有獨立創新精神的電影工作者。此次得獎者江泰暾身兼放映師與放映工程師身分，自70年代入行後，經歷16、35釐米膠捲拷貝過渡至現今4K、8K數位放映時代，90年代更以行動支持國片復甦，統籌16釐米機台及放映技術，協助導演鴻鴻、魏德聖等孕育「純16影展」。江泰暾不只為許多場館量身打造放映設備，也曾完成許多困難放映活動。江泰暾2002年與導演蔡明亮合作電影「不散」，在福和戲院完成拍攝及首映；2009年合作電影「臉」，他便扛著35釐米放映機上山下海完成全台巡迴放映任務。江泰暾也曾參與魏德聖作品「賽德克．巴萊」在凱道的歷史性首映。2013年導演齊柏林「看見台灣」首映會是全台首次挑戰萬人戲院規模的戶外首映，同樣能看見江泰暾的身影。江泰暾曾說：「影展放映要是出問題，那場電影很可能再沒機會看到了。」為了守護影展選映電影給觀眾的心意，並看重電影人心血呈現，江泰暾50年來以專業完成每項任務，讓電影人及影展工作者感謝與敬重。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，台北電影節維持舉辦雙競賽「台北電影獎」與「國際新導演競賽」，原訂6月初舉行的戶外放映及國際影人邀請則取消。至於觀摩影展配套措施，以及「台北電影獎」與「國際新導演競賽」頒獎典禮的舉辦形式，將衡量疫情發展，配合政府的防疫措施於25日公告。", "title": "北影楊士琪卓越貢獻獎 放映師江泰暾獲獎"}
{"summarization": "總統蔡英文上午宣誓就職重申「和平、對等、民主、對話」兩岸互動模式，被解讀為有意向北京遞出橄欖枝。但中國大陸學者認為，雙方缺乏互信，北京不會軟化，冷對抗將持續。", "article": "總統蔡英文上午宣誓就職重申「和平、對等、民主、對話」兩岸互動模式，被解讀為有意向北京遞出橄欖枝。但中國大陸學者認為，雙方缺乏互信，北京不會軟化，冷對抗將持續。蔡總統上午再次重申「和平、對等、民主、對話」兩岸互動八字箴言，並指兩岸關係正處於歷史轉折點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，期盼對岸領導人，能承擔起相對的責任，她也會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例處理兩岸事務，不會接受「一國兩制」。中國人民大學國際關係學院教授時殷弘今天接受中央社記者電話採訪時表示，陸方對民進黨政府已有定見，「公開宣布『一個中國』、公開承認九二共識是與蔡當局接觸的先決條件，大陸不會改變，對台也不會軟化」。北京大學國際關係學院副教授節大磊下午接受中央社電訪時則分析，這次談話相較4年前少了「1992年兩岸兩會會談的歷史事實」，也沒有提到「東海及南海問題」，對陸方而言「當然有所退步」；但若與過去一年相比，談話「又更穩妥些」。因此，節大磊認為，這次的談話主軸是「不想過於挑釁」。對於蔡總統提出立院將成立修憲委員會一事，節大磊表示，民進黨立委蔡易餘在520前夕最終撤回兩岸條例刪除「國家統一」修法能看出，民進黨應該不會直接觸碰「台獨」議題，在修憲上會分級別處理。但節大磊也提到，對北京來說，「台灣修憲」是敏感議題，「就像『凍省』一樣，對台灣或許是行政層級的事務，對大陸來說卻牽涉國家層面」，因此一定會密切關注。另外，對於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）祝賀蔡總統就職，並以「總統」（Taiwan's President）相稱一事，中國外交部、國防部與國台辦今天同批此舉嚴重違反「一中」原則和中美三個聯合公報，嚴重干涉中國內政。時殷弘則認為，美方行動「完全不意外，只是延續過去兩年多來的對華（中國）、對台政策」。對於未來4年的兩岸關係走向，時殷弘認為，冷對抗會持續而且增進，但不至於走向熱對抗。節大磊也表示，兩岸在過去4年裡已無互信，且隨著疫情更加惡化，未來冷對抗的局面應會持續。", "title": "520就職演說 陸學者：兩岸無互信持續冷對抗"}
{"summarization": "中國文化大學董事長人選懸缺半年，教育部今天表示，已聲請法院選任臨時董事代行董事長職權；文大董事黃有良盼教育部多給些彈性，以順利召開董事會議推選新董事長。", "article": "中國文化大學董事長人選懸缺半年，教育部今天表示，已聲請法院選任臨時董事代行董事長職權；文大董事黃有良盼教育部多給些彈性，以順利召開董事會議推選新董事長。聯合新聞網今天報導，中國文化大學董事長張鏡湖去年11月去世，教育部訂今年2月24日為補選期限，但至今仍未選出新任董事長，教育部依法將官派董事長代行職權，近日開始尋覓人選，即將卸任東方設計大學代理校長的賴鼎銘也是接獲徵詢的人選之一。教育部表示，文化大學董事會未能於私立學校法所定期限遴選出新任董事長，教育部因此於3月16日提私校諮詢會議討論，並依私校諮詢會決議，於4月16日行文士林地方法院，聲請法院選任臨時董事代行董事長職權，目前尚在審理程序中。文化大學董事黃有良告訴中央社記者，董事會共有10人，先前也跟教育部申請召開臨時董事會，但教育部要求一定要7名董事共同召開，因此一次因人數不足而流會，另一次2月24日會議雖湊齊人數，但因投票5比5而僵持不下，未能選出新董事長。黃有良指出，私立學校由教育部派任臨時董事來管，從法的概念他認為不當，希望教育部能多給些彈性，讓文大董事會能順利召開董事會議，並選出新任董事長。文化大學董事長張鏡湖去年11月去世，教育部於今年2月4日函請文化大學董事會依教育部指定的7名董事共同召集會議，推選新任董事長並報教育部核定，文大董事會於2月24日召開董事會議，但經投票後仍未能選出新任董事長。", "title": "文大董事長懸缺半年仍難產  教部擬官派代行職權"}
{"summarization": "台北市大安區光信里前里長朱雪璋被控以比武為名行設局圍毆之實，並持刀砍傷王姓男子肩、腿，高院依重傷未遂罪判處6年有期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "台北市大安區光信里前里長朱雪璋被控以比武為名行設局圍毆之實，並持刀砍傷王姓男子肩、腿，高院依重傷未遂罪判處6年有期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案確定。判決指出，朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書以切磋武藝之名邀請王男，另方面則找來超過20人埋伏於道場樓梯間，王男當天晚間與蔡姓友人等人赴約。朱雪璋見王男拿出手機直播，命人取走手機並摔在地上。朱妻吳佩樺隨即呼喊通知埋伏的友人，眾人分以手腳或持鋁棒、木劍圍毆王男等人。朱雪璋甚至拿出刀具，朝已跪在地上的王男左肩、背部、左小腿揮砍。台北地方法院認定王男傷勢達重傷程度，依重傷罪判處朱雪璋6年徒刑，吳佩樺被依傷害罪判處5月徒刑，其餘共犯分處2月到6月不等徒刑。台灣高等法院則認為，王男傷勢並未達重傷程度，改依重傷害未遂罪論罪，仍判朱雪璋6年徒刑，吳佩樺則維持傷害罪的5月徒刑判決。其餘被告判刑2至5月不等徒刑。朱雪璋、吳佩樺不服判決，提起上訴。最高法院今天駁回朱、吳上訴，全案定讞。", "title": "前里長朱雪璋設局砍人 最高法院判6年確定"}
{"summarization": "成功大學107年發生陳姓女研究生遭勒斃命案，台南高分院今天判涉嫌行凶的清潔工林榮富無期徒刑，合議庭認定林榮富未達極端嚴重、情節重大地步，無期徒刑符合相當及比例原則。", "article": "成功大學107年發生陳姓女研究生遭勒斃命案，台南高分院今天判涉嫌行凶的清潔工林榮富無期徒刑，合議庭認定林榮富未達極端嚴重、情節重大地步，無期徒刑符合相當及比例原則。林榮富涉嫌勒斃成大陳姓女研究生，台南地方法院判處無期徒刑，台南地檢署和被告全都上訴，台灣高等法院台南分院今天上午駁回上訴，宣判林榮富犯強制猥褻而殺害被害人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。台南高分院今天下午發布新聞稿說明駁回上訴的理由。合議庭認為強制猥褻而故意殺害被害人罪，法定刑是死刑或無期徒刑，不是唯一死刑。合議庭指出，林榮富和陳女無重大仇怨，起初只是想滿足色欲，沒有殺人動機及目的。但林榮富故意殺人，造成陳女痛苦死去，也引發陳女父母身心疾病的痛苦，犯後態度難認有悔過認錯之心。林榮富供詞反覆，虛構和陳女有借錢關係，避重就輕，也未和陳女家屬進行和解及達成損害賠償事宜；只是林榮富經濟狀況確屬不佳及弱勢，和解取決於雙方主觀意願、客觀資力、信用周轉能力等諸多因素，不能因林榮富未商談和解或達成和解賠償，就判處死刑。合議庭認定林榮富未達極端嚴重、情節重大地步，一審判決未量處死刑，和兩人權公約、刑法第57條、罪刑相當原則、比例原則無違。另外，依嘉南療養院鑑定報告，林榮富無性挫敗經驗，無特殊偏差性行為，也無被性侵害經驗，無戀童癖，缺乏確切事證足認被告有再犯風險，檢察官主張被告有隨機性侵害殺人犯罪的再犯風險，應判處死刑無據。合議庭認為，「死刑」和「嚇阻犯罪」之間，夾雜著諸多不確定因素，難以證明死刑是否可產生嚇阻殺人犯罪的功能。刑法是國家刑罰的手段，被害者家屬應得到撫慰，但由國家刑罰手段殺死加害者，以代替被害者家屬報復加害者，非國家刑罰的目的。林榮富107年10月28日上午11時在成大社會科學院大樓南棟4樓打掃時，邀陳女到社科院大樓北棟2樓諮商室，兩人進入後，林榮富上前親吻陳女胸部，遭對方抵抗尖叫呼救。林榮富怕被人聽見，將抹布塞入陳女口中，用雙手掐按陳女頸部10多分鐘致死後，再把陳女推到牆邊，以沙發覆蓋掩飾，將諮商室房門上鎖，再逃離現場。南檢108年2月19日偵結起訴，建請對林榮富量處死刑，台南地院考量林榮富在審理時向家屬道歉，同年12月5日依強制猥褻殺人罪判處林榮富無期徒刑。", "title": "未達極端嚴重地步 勒斃成大女研究生二審無期"}
{"summarization": "日本許多受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響的商家開始販售「未來券」，藉由讓消費者期待未來的各項服務，先掏錢拯救商家的「現在」，在全日本都獲得不少迴響。", "article": "日本許多受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響的商家開始販售「未來券」，藉由讓消費者期待未來的各項服務，先掏錢拯救商家的「現在」，在全日本都獲得不少迴響。日本產經新聞報導，「出町座」是一間位於京都市上京區、包含迷你戲院及咖啡店等複合型商家，42歲的出町座經理田中誠一說，如果什麼都不做，就會束手無策地被這波大浪（疫情）吞沒。出町座2017年開館，經常邀請名人到場及舉辦簽名會等活動，是當地的文化據點之一。不過，受到疫情影響，3月底以來人潮銳減，出町座在「自肅」（避免開店）期間暫停電影院營業，內部的咖啡店及書店也縮短營業時間。就在營運面臨困境時，出町座想出了透過群眾募資平台募款，推出「出町座未來券」。出町座未來券分成3種，包括電影券、購書券及咖啡券，是一種等待未來「自肅」解除後可以使用的「預售券」，也可以選擇購買咖啡豆及店家精選書籍等宅配到府服務。田中說，不論哪一種未來券，每項商品都包含了「不久的將來讓我們在此重聚」的想法。出町座未來券4月初在群眾募資平台開始募款後，第2天就突破設定目標的200萬日圓（約新台幣55萬元），田中說，很高興有這麼多人熱烈迴響，為了這些幫助他們的人，要來思考現在能做的事。京都府目前仍是「緊急事態宣言」實施地區，但因為已解除部分商家的停業籲請，出町座將從22日起恢復營業。出町座將採取嚴格防疫措施，並採事先預約制，但自肅期間銳減8成顧客的現實相當沉重。田中說，有人還是會擔心被感染，雖然心情上還不到放鬆的程度，會非常小心地去做。跟出町座採取相同做法的店家，還有位於房總半島南邊的千葉縣館山市餐飲店，他們組成執行委員會從5月1日起在群眾募資平台尋求協助。館山市是關東居民經常旅遊的地區，去年遭到颱風重創，才剛想從春天觀光季迎接觀光客，沒想到又碰到疫情「自肅」。經營法式餐廳、擔任執行委員會會長的小澤直美說，颱風加上疫情的雙重打擊，讓這裡的氛圍失去活力，心裡想的是如何解決眼前危機。民眾可以買到比支付金額再多一成的餐券，種類包括壽司、燒肉、咖啡、居酒屋等，到19日止已累積逾400萬日圓的金額。另外，經營住宿設施的業者，也推出「未來住宿券」，民眾購買後，可在今年9月到明年8月31日止，選擇加盟住宿設施住宿。", "title": "疫情衝擊 日本商家推未來券拯救現在"}
{"summarization": "裕日車今天舉行線上法說會，總經理李振成表示，第1季本業較差外，大陸疫情也影響轉投資獲利；大陸東風日產銷售目標127萬輛不變，但獲利預計會下滑。", "article": "裕日車今天舉行線上法說會，總經理李振成表示，第1季本業較差外，大陸疫情也影響轉投資獲利；大陸東風日產銷售目標127萬輛不變，但獲利預計會下滑。台灣車市今年1至4月汽車銷售較去年同期成長3%，但4月份銷量卻是2014年以來同期銷售最低的月份，顯示台灣汽車市場受武漢肺炎疫情影響導致不確定性持續升高。在全球協力廠開始陸續復工，且考量今年是政府執行汰舊換新政策的最後一年，裕日車預計下半年有利於汽車銷售，因此維持台灣市場（不含重車）42.2萬輛預估值。李振成表示，今年第1季除本業比較差外，大陸轉投資事業因疫情嚴重影響獲利貢獻，不過到4月已經恢復，獲利應該會恢復過往水準。JUKE在今年下半年會引進新一代車型，SENTRA下半年會引進新車，在2款新車挹注下，裕日車今年銷售目標3.5萬輛，市占8%左右；目前看到5月比4月更好，接下來6、7月是汽車業重要月份，6月是大月，預估銷售可維持去年差不多水準。針對受到疫情影響的零組件供應問題，李振成指出，國產車缺料問題在3月的確受到影響，但4月大部分已經解決，後續看印度、墨西哥零件狀況，如果能如期復工，6月中的擔憂就可以化解。大陸汽車市場方面，疫情影響下，1至2月較去年同期衰退約40%，預估這波疫情將持續影響達半年，大陸汽車市場有望於下半年開始恢復，預計2020年大陸汽車市場約2000萬輛。李振成表示，東風日產今年第1季銷售16.1萬輛，低於去年29.1萬輛，不過目前全年127萬輛的目標仍不變，希望能追平去年（127.7萬輛）相當水準，不過在加大促銷及行銷力道下，獲利要維持去年水準有困難。", "title": "裕日車：今年大陸汽車銷售目標不變"}
{"summarization": "針對總統蔡英文今天宣誓就職路透社指出，台灣總統拒絕北京統治，強力抗拒中國的主權聲索，但呼籲就兩岸共存進行對話。", "article": "針對總統蔡英文今天宣誓就職路透社指出，台灣總統拒絕北京統治，強力抗拒中國的主權聲索，但呼籲就兩岸共存進行對話。路透社報導，蔡英文及她所屬的民進黨在1月總統及國會大選取得壓倒性勝利，誓言要奮力反抗中國。北京聲稱台灣是中國的一部分，若有必要將動用武力統一台灣。路透社指出，中國認為蔡英文是一心追求台灣正式獨立的分離主義派，而蔡英文強調，台灣是個獨立國家，國號是中華民國，不想成為中華人民共和國的一部分。法新社報導，蔡英文的就職演說也慶祝了台灣島上的成功抗疫結果。她在演說時表明，北京必須找到與民主台灣的和平共存之道，台灣永遠不會接受中國統治。法新社指出，台灣選民在1月讓蔡英文以壓倒性勝利贏得總統第二任期，這是對北京當前孤立台灣的強烈斥責。美聯社報導，在台灣此次總統選舉之前，中國對香港民主抗爭的壓制，強化了台灣反對接受北京統治的民意。美聯社提及，蔡英文就職典禮的出席嘉賓包括台灣僅存15個正式邦交國的外交官，以及美國等與台灣維持非正式密切關係的主要國家代表。報導指出，美國是台灣的主要軍事支持力量，以對抗中國的軍事威脅；美國也是讓台灣參與國際會議的重大倡議國。", "title": "外媒：蔡總統就職演說拒絕北京統治"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，立法院將成立修憲委員會。立法院內朝野除了對18歲公民權有共識外，要不要廢除考試院、監察院，或是調整中央政府體制，朝野並無共識，在修憲的高門檻下，要通過並不容易。", "article": "總統蔡英文今天說，立法院將成立修憲委員會。立法院內朝野除了對18歲公民權有共識外，要不要廢除考試院、監察院，或是調整中央政府體制，朝野並無共識，在修憲的高門檻下，要通過並不容易。總統蔡英文上午在就職演說中表示，立法院將成立修憲委員會，提供討論憲政體制改革的平台，讓攸關政府制度、以及人民權利的各項憲政體制改革議題，能夠被充分對話、形成共識；讓憲政體制能夠與時俱進，契合台灣社會的價值，朝野都有共識的18歲公民權，更應該優先來推動。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱表示，蔡總統提到立法院即將成立修憲委員會，成為公民社會、朝野對話平台，檢討憲政改革，要進一步往前推進，當中最有共識的就是18歲公民權，但憲政改革範圍不會只有這個題目。現行中央政府體制引發許多質疑，前國民黨主席朱立倫曾拋出「內閣制」。前民進黨立委林濁水也認為蔡總統現在有極高聲望，如果可以利用契機，把既有混亂的雙首長制，改成像樣的雙首長制，這絕對是歷史留名的重大改革工程。民進黨團總召柯建銘日前也透露，時勢走到這，廢除考試院及監察院、內閣制或總統制也要談一談，票票不等值、閣揆同意權也要討論，「會不會成是一回事，但只談18歲公民權也不好。」相對於綠營盼考量更多修憲議題，國民黨立法院黨團總召林為洲則認為，公民權下修到18歲各黨都有共識，但不希望其他爭議性的議題，影響到各黨都有的共識，不要因為有爭議性議題而讓公民權下修到18歲沒有完成、原地踏步，要有成果，把握憲改的契機。中華民國憲法從民國36年1月1日公布以來，共歷經7次修憲，在2005年修憲廢除國民大會，改由公民複決後，就沒修過憲法。總統蔡英文展開第二任期後，朝野是否有共識能順利推動修憲，將是未來4年的關鍵政治課題。根據憲法增修條文第12條規定，修憲必須經立法委員1/4提議、3/4出席（85席），及出席委員3/4決議（64席），提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過。修憲設有超高門檻，佔有國會過半優勢的民進黨團加上盟友也僅有65席，若朝野沒有高度共識，無法獨力通過，不僅各界對政府體制看法不一，尤其是涉及國家定位、主權議題，涉及兩岸關係敏感神經，更是茲事體大。國立台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥表示，憲法有很多議題都可以討論，但他不認為上架的議題最後都會通過，這平台提供非常好的場域給各種各樣修憲主張，「某種程度上，可能引發更多內部爭執，也可能引發兩岸間的矛盾。」遠景基金會執行長賴怡忠表示，因應這次憲改，蔡總統希望在立法院成立修憲委員會，由立委直接傾聽來自社會各界對於憲改的看法，也由立法院在憲改議題上，統整有可能的社會矛盾，或在立法院形成社會共識，發揮立法院的功能，希望完成期待的效果。東海大學政治系教授沈有忠表示，修憲的層次分成主權、政府組織、人權，從蔡總統的演說看得出來，主權層級不會動，但想要推動政府組織跟人權的修憲，還要經過立法院及公民複決，達陣難度很高。", "title": "修憲門檻高僅18歲公民權有共識 其他議題難過關"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增570人確診武漢肺炎，絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬9364例；病故人數目前維持22人。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增570人確診武漢肺炎，絕大多數仍是外籍移工，全國累計確診病例達2萬9364例；病故人數目前維持22人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，全球累計確診人數破490萬人，其中新加坡是東南亞確診人數最多的國家。星國衛生部下午表示，新增確診人數中大多數仍是住在外勞宿舍中的移工，僅2人是新加坡公民及永久居民。新加坡因爆發外勞宿舍大規模群聚感染過去一週的出院康復人數超過新增的確診人數，另外，新加坡公民、永久居民及長期准證持有者，以及住在宿舍以外的移工確診人數，比2週前還低。截至昨天為止，僅有10名情況危急的患者仍在加護病房接受治療，這是「阻斷措施」自4月7日實施以來最低的數字。目前累計有36%的患者，也就是1萬356人已完全康復。此外，根據衛生部數據，32萬3000名住在外勞宿舍的移工中，超過8%、約2萬6541人病毒檢測呈陽性反應。目前已有約8萬2000名住在宿舍的外籍移工接受檢測，確診率約32%。", "title": "新加坡再添570人確診武漢肺炎 累計破2萬9000例"}
{"summarization": "中央氣象局表示，21日起鋒面北移，加上西南風增強，從白天起各地就會出現明顯雨勢，尤其中南部地區不排除會出現豪雨以上等級雨勢。", "article": "中央氣象局表示，21日起鋒面北移，加上西南風增強，從白天起各地就會出現明顯雨勢，尤其中南部地區不排除會出現豪雨以上等級雨勢。氣象局說，今天降雨趨緩算是一個小空檔，明天白天起到23日上半天鋒面北移，加上西南風增強、西南氣流影響下降雨會轉為明顯。氣象局說，屆時各地都會有局部大雨或豪雨，其中中南部地區更不排除有豪雨等級以上雨勢出現，中南部山區的雨也會比平地還多，提醒民眾明天上班上課前要留意天氣變化。氣象局表示，溫度部分會比今天再降攝氏2到3度左右，約落在26度到28度之間，預計雨勢在23日上半天後緩和，假日天氣將會與今天類似，26、27日預計會再有一波鋒面往北抬，但後續仍要觀察。", "title": "21日起鋒面北移 白天各地降雨轉明顯"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，日本政府觀光局今天表示，推估4月訪日外國觀光客僅約2900人次，跟去年同期相比銳減99.9%。2900人次是1964年開始統計以來的新低紀錄。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，日本政府觀光局今天表示，推估4月訪日外國觀光客僅約2900人次，跟去年同期相比銳減99.9%。2900人次是1964年開始統計以來的新低紀錄。日本放送協會日本從1964年舉辦東京奧運開始統計訪日外國觀光客人次，到今年4月首度出現單一月份觀光客低於一萬人次的情況，也是史上新低紀錄。另外，訪日外國觀光客已連續7個月減少，4月99.9%的減少比率也超過3月的93%，創新紀錄。從地區別來看，這2900人次旅客包括韓國、台灣及美國各約300人次；中國及越南各約200人次；德國、義大利及新加坡旅客都不到10人次。日本政府受到疫情影響，拒絕全球100個國家或地區外國人入境，對包括日本人在內的所有國家或地區入境旅客，籲請在指定場所待命2週，採取嚴格邊境管控措施。預料本月後訪日外國觀光客仍將大幅減少，這將使日本國內經濟持續受疫情重創。日本朝日新聞報導，日本出國旅客數也銳減，4月僅有約3900人次，較去年同期減少99.8%，遠超出3月減少比率85.9%。", "title": "疫情重創日本觀光 4月外國客僅2900人次創新低"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增8764起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，雖然是5月2日以來的單日通報新低，但確診總數已經突破30萬大關，來到30萬8705例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增8764起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，雖然是5月2日以來的單日通報新低，但確診總數已經突破30萬大關，來到30萬8705例。路透社報導，俄國疫情應變中心還指出，過去24小時又有135名患者病故，全國累計2972人染疫喪生。俄國確診總數達到30萬8705例，目前高居世界第2，僅次於美國。俄國總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）日前感染武漢肺炎而住院治療，並由第一副總理貝洛索夫（Andrei Belousov）代理職務近3週後，克里姆林宮（Kremlin）昨天宣布，米舒斯京已康復並重返工作崗位。俄國新聞網站Mediazona昨天報導，相較於其他疫情嚴重國家，俄國醫護人員死於武漢肺炎的可能性，是其他國家醫護人員的16倍。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情破30萬例確診 近3000人不治"}
{"summarization": "營建署表示，近期南部地區水情吃緊，台南永康的水資源回收中心、再生水廠等工程已在趕工，預計明年3月可提供再生水，希望確保供水穩定度與提升水資源利用效率。", "article": "營建署表示，近期南部地區水情吃緊，台南永康的水資源回收中心、再生水廠等工程已在趕工，預計明年3月可提供再生水，希望確保供水穩定度與提升水資源利用效率。內政部營建署今天發布新聞稿表示，台灣南部地區水庫集水區自去年9月起就沒顯著降雨，導致供應民生用水的曾文、南化及烏山頭三座水庫有效蓄水率到5月7日約為9.8%、16.5%及64.7%，台南地區水情燈號也轉為減壓供水的黃燈。營建署表示，可以用公共污水處理廠收集家戶排放污水集中處理，處理後的放流水如果能再產製成水質、水量穩定的再生水，可有效解決台灣豐、枯期雨量差異明顯及雨水截留不易產生的缺水問題，以提供穩定水源。營建署表示，台南永康廠是由台南市政府與科技部南部科學工業園區管理局共同委託內政部營建署代辦，工程內容預計建置1座水資源回收中心與再生水廠，並埋設9.5公里壓力輸水管線，將再生水運送到南科園區；另外在南科園區內新建1萬5500噸配水池與12公里配水管網。營建署解釋，台南永康廠目前已完成細部設計，水資源回收中心、再生水廠、輸水管線、配水池及配水管網等各項土建工程正全面施工中，機械設備也陸續訂製與進廠，預計明年3月可以如期供應再生水。台南永康水資源回收中心與再生水廠完工後，未來每天可處理2.9萬噸污水，除了可改善永康地區生活環境與居住品質外，更可把水資源回收中心轉化為都市小水庫，提供水質穩定的水源給產業使用。行政院於2017年5月核定內政部辦理「公共污水處理廠放流水回收再利用推動計畫」，推動高雄鳳山溪、臨海、台南永康、安平、台中福田、豐原等6座污水處理廠放流水再生利用工程，將投入51.63億元，生產28.1萬噸再生水提供產業使用。", "title": "提高水資源使用效率 台南永康再生水廠趕工中"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，馬來西亞政府考慮逐漸放寬各領域的運作，其中影視娛樂產業將允許復工，前提包括仍須維持社交距離，化妝師與造型師也必須戴上塑膠面罩工作。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，馬來西亞政府考慮逐漸放寬各領域的運作，其中影視娛樂產業將允許復工，前提包括仍須維持社交距離，化妝師與造型師也必須戴上塑膠面罩工作。馬來西亞國防部部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）宣布，國家安全理事會會議決定將在5月24日開齋節後，允許國內的製片商恢復電視劇、電影、紀錄片或廣告拍攝，前提是這些行業必須遵守政府的標準作業措施。例如，在拍攝期間不能提供自助餐，所有人都必須維持社交距離用餐；化妝師與造型師必須戴上塑膠面罩；拍攝時也不能太靠近藝人，建議用其他遠距鏡頭來取代。至於演唱會、舞台劇與音樂會仍在制定標準作業措施當中。依斯邁沙比利也宣布，從6月1日起，所有從國外返國的公民必須負擔50%的14天強制隔離飯店住宿費用，至於非馬來西亞籍公民和永久居民則必須要全額負擔隔離飯店住宿費。目前所有入境馬來西亞的人都必須入住馬來西亞政府規定的飯店並接受篩檢，每天住宿費為150令吉（約新台幣1050元）。民眾隔離14天後沒有出現感染情況，才能回到原來住處。馬來西亞衛生部宣布，截至今天中午12時，新增31起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計確診達到7009例，死亡病例維持在114人。共有60名確診患者出院，累計康復人數達5706人。", "title": "疫情趨緩 馬來西亞影視產業有條件復工"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回任民進黨主席並主持中執會；中執會決議將「連江縣入黨審查委員會」委員改聘為「連江縣黨部籌備委員會」委員，由李問擔任召集人；根據黨內規章，籌備委員會設立後，須於2個月內完成設立地方黨部。", "article": "總統蔡英文今天回任民進黨主席並主持中執會；中執會決議將「連江縣入黨審查委員會」委員改聘為「連江縣黨部籌備委員會」委員，由李問擔任召集人；根據黨內規章，籌備委員會設立後，須於2個月內完成設立地方黨部。蔡英文上午就任第15任總統，依民進黨黨章規定，兼任民進黨主席。她下午在民進黨中央黨部宣誓就職黨主席，自前主席卓榮泰手中接下印信，重掌黨務，主持中執會。民進黨發言人廖泰翔在中執會後指出，總統大選後，至今已有123位連江縣民眾入黨，人數超過100人門檻，中執會今天決議通過「連江縣入黨審查委員會」委員改聘為「連江縣黨部籌備委員會」委員，並由2020年連江縣立委候選人李問擔任召集人。根據黨內規章，籌備委員會設立後，須於2個月內完成設立地方黨部。李問透過聲明稿表示，蔡總統在回任黨主席第一天，在全國唯一沒有民進黨地方黨部的縣市，完成「最後一塊拼圖」，代表執政團隊對離島建設發展的重視，也展現為全民服務的決心。另外，廖泰翔表示，中執會通過修正「中央黨部組織規程」，增設網路社群中心；2020年總統及立委大選，雖成功延續執政、國會席次過半，但選舉過程中，凸顯社會大眾溝通模式與民眾使用媒介型態改變，尤其網路工具及溝通科技推陳出新，網路社群平台及社群關鍵意見領袖的影響力提升，必須強化網路社群經營互動與自製數位內容，提升社會溝通能量。出任網路社群中心首任主任的廖泰翔表示，增設網路社群中心，強化中央黨部既有媒體創意中心的合作與分工，提升民進黨形象及支持。民進黨秘書長林錫耀也在中執會後，率領黨務主管亮相。林錫耀表示，他曾於2012年到2014年擔任蘇貞昌前主席的秘書長，今天又回到這個熟悉的地方，希望未來能輔佐蔡英文順利發展黨務。林錫耀一一介紹黨務主管，包括，副秘書長高幸雪、副秘書長林飛帆、副秘書長林鶴明、組織推廣部主任李慶鋒、婦女發展部主任蔡宛芬、台灣民主學院主任林秉忠、政策委員會首席副執行長柳嘉峰、媒體創意中心主任王柏鈞、秘書處主任林秀玲、財務委員會副執行長陳致錚、會計室主任徐美華。社會運動部主任楊皓茹、客家事務部主任周江杰、原住民族事務部主任車牧勒．薩以、青年發展部主任蔡沐霖、民意調查中心主任陳博洲、國際事務部主任羅致政、國際事務部副主任謝佩芬、中國事務部主任吳峻鋕、新聞輿情部主任顏若芳、網路社群中心主任廖泰翔。", "title": "蔡英文回任黨主席  2個月內擬設連江縣黨部"}
{"summarization": "美國財政部19日宣布對一家中國物流公司實施制裁，理由是其與被美國列入黑名單的伊朗馬漢航空有合作。中國外交部發言人趙立堅今天對此回應，敦促美方立即取消相關「非法制裁」。", "article": "美國財政部19日宣布對一家中國物流公司實施制裁，理由是其與被美國列入黑名單的伊朗馬漢航空有合作。中國外交部發言人趙立堅今天對此回應，敦促美方立即取消相關「非法制裁」。根據美國財政部官網19日發表的聲明，上海盛德物流因為擔任馬漢航空的銷售總代理（GSA），為馬漢航空在中國和伊朗之間的航班提供貨運預訂服務，因而被制裁。馬漢航空被美方認定為伊朗革命衛隊的支持者，已於2011年被列入反恐黑名單。根據澎湃新聞，趙立堅在今天的中國外交部例行記者會上表示，中方一貫反對美方實施單邊制裁和所謂「長臂關係」（長臂管轄權），國際社會各方在國際法架構內和伊朗展開互利友好合作合理合法，理應受到尊重和保護。他說，中方敦促美方立即取消相關非法制裁，並將致力於維護本國企業的合法權益。趙立堅還說，當前國際社會正在對抗新冠（武漢）肺炎疫情的關鍵時刻，美國仍在「大搞單邊主義和所謂極限施壓」，他稱這是「嚴重違反人道主義精神」，中方敦促美國立即改弦更張，糾正錯誤做法。根據美國財政部聲明，這項制裁凍結了上海盛德物流在美國的所有資產與利益，並禁止美國人與該公司進行生意往來。上海盛德物流網站事後已關閉，也沒有對外發表回應。美國財政部部長梅努欽（Steven Mnuchin）在聲明中強調，伊朗政權正在利用馬漢航空來支持委內瑞拉的一個非法和腐敗的政權，就如同此前對敘利亞政權和整個中東恐怖主義團體所做的那樣；「我們會毫不猶豫地制裁那些繼續與馬漢航空保持業務往來的實體」。", "title": "美國制裁上海盛德物流  中國敦促立即取消"}
{"summarization": "（中央社記者吳佳蓉台北20日）階段性任務完成，台灣菸酒公司表示，從29日起，將陸續停掉75度防疫酒精產線，目前仍有一定庫存，產線停也不會斷貨，未來將銷售隨身瓶大小的乾洗手產品，預計6月20日上市。", "article": "（中央社記者吳佳蓉台北20日）階段性任務完成，台灣菸酒公司表示，從29日起，將陸續停掉75度防疫酒精產線，目前仍有一定庫存，產線停也不會斷貨，未來將銷售隨身瓶大小的乾洗手產品，預計6月20日上市。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，今年2月初，行政院指示台酒公司，配合防疫生產75度酒精，解決「酒精荒」，統計至今，台酒已生產1800多萬瓶酒精。隨市面上酒精需求逐漸被滿足，且武漢肺炎疫情趨緩，今天台灣連續13天零確診、連38天無本土病例，目前累計維持440例，台酒公司防疫酒精產線將陸續退場。台酒公司主管表示，先前為支應防疫酒精需求，全台有6間酒廠增開75度酒精產線，隨著需求逐漸滿足，預計從5月29日起陸續停產；不過，目前台酒本身跟超商通路都有一定防疫酒精庫存量，不會一停產市面上就買不到，此外，手中有的酒精原料，部分轉賣給有興趣持續生產酒精的民間廠商，協助滿足市場需求。台酒公司主管說，考量到民眾經歷過SARS、武漢肺炎，個人衛生意識逐漸提高，預期不少人會養成隨身攜帶乾洗手清潔、消毒的習慣，因此，即使75度防疫酒精產線停產，將會另外開發一款乾洗手新產品，容量60ml，為隨身攜帶的大小，主要內容為酒精加上精油調製。台酒公司主管指出，預計首批將生產10萬瓶，由榮田酒廠製造原液，再委外製作、組裝、生產，預計6月20日上市試水溫；後續若有緊急情形，台酒還是能再調整產線，重新生產75度防疫酒精。", "title": "多日零確診功成身退 台酒防疫酒精將陸續停產"}
{"summarization": "中華職棒已經從15日起開放2000名觀眾入場，並有條件開放飲食，樂天桃猿隊明天將迎接開放球迷之後的首戰，目前全面開賣約5小時，售出800張票，週末則是各1100張票。", "article": "中華職棒已經從15日起開放2000名觀眾入場，並有條件開放飲食，樂天桃猿隊明天將迎接開放球迷之後的首戰，目前全面開賣約5小時，售出800張票，週末則是各1100張票。中職於5月8日開放1000名觀眾進場，直到15日再擴大為2000人，並開放有條件飲食，球迷不能帶外食入場，不過可以購買球團販賣的餐盒，附上酒精棉片，其餘時間仍須配戴口罩。雖然仍採梅花座，不過開放親子同坐。樂天桃猿隊從8日開始都是客場比賽，明天將迎接首場在桃園棒球場的主場賽事，交手中信兄弟。桃猿隊已經於18日起開始開放金猿、狀猿卡會員購票，並於今天中午開始全面開放售票。預售剩餘票券提供現場購票及兌換票兌換，現場不提供選位服務。截至今天約下午5時為止，桃猿隊明天的賽事已售出800張票，週末2戰各售出1100張票左右。不過本週受到鋒面滯留影響，天候不佳，昨天與今天在台南球場的賽事，已經因雨延賽。桃猿隊與桃園市政府合作，現場將採取桃園市政府實名制電子認證系統（市民活動系統），以實名制入場。球迷須攜帶個人身分證或是有頭像之桃園市民卡、桃園學生卡、桃園敬老愛心卡、桃市府員工卡或手機行動桃園市民卡（擇一）。", "title": "桃猿迎接開放球迷主場首戰 週末賣出逾一半"}
{"summarization": "韓國前總統朴槿惠涉嫌濫權、收受國家情報院提供的特殊活動費等案去年底被最高法院發回更審，檢方今天就這些案件向法院求處35年徒刑。", "article": "韓國前總統朴槿惠涉嫌濫權、收受國家情報院提供的特殊活動費等案去年底被最高法院發回更審，檢方今天就這些案件向法院求處35年徒刑。韓聯社報導，首爾地方法院今天開庭審理朴槿惠發回更審案，檢方就朴槿惠貪污罪嫌求處25年徒刑及300億韓元罰金（約新台幣8.1億元），並追繳2億韓元，針對濫權罪嫌則求處10年徒刑及追繳33億韓元。檢方表示，這次求處刑度是根據憲法及法律規定，體現憲法的平等價值與法治社會。朴槿惠濫權案在2審被判處25年徒刑及200億韓元罰金，特別費案則被判處5年徒刑及追繳27億韓元，若加上已確定判決的介入新世界黨（現自由韓國黨）黨內公推案的2年徒刑，68歲的朴槿惠依先前判決結果需面臨32年徒刑，在這次發回更審後可能再延長。朴槿惠在2017年因涉嫌貪污濫權遭彈劾下台，同年3月底入獄，自同年10月16日之後持續拒絕出庭，今天也未出庭受審。", "title": "朴槿惠濫權收賄案發回更審 檢方求處35年"}
{"summarization": "新加坡學者今天指出，蔡總統就職演說提及兩岸關係論述守住基本原則，並向對岸遞出橄欖枝，但今後兩岸關係發展仍屬冷凍狀態，不會發生重大突破，難有回暖跡象。", "article": "新加坡學者今天指出，蔡總統就職演說提及兩岸關係論述守住基本原則，並向對岸遞出橄欖枝，但今後兩岸關係發展仍屬冷凍狀態，不會發生重大突破，難有回暖跡象。總統蔡英文今天宣誓就任中華民國第15任總統，她在就職演說中表示，要有和平穩定的兩岸關係，重申「和平、對等、民主、對話」，不接受「一國兩制」矮化台灣，兩岸關係正處於歷史轉折點，盼對岸領導人能承擔起相對的責任。新加坡國立大學東亞研究所副研究員曾蕙逸（Hui-Yi Katherine Tseng）告訴中央社記者，蔡總統過去4年來基本上守住不主動挑釁原則，如今在接續的第二任任期中，不僅有800多萬民意加持，輔以當今有利國際情勢，尤其相較於過去，美國也大力展現對台灣的支持。曾蕙逸指出，蔡總統的兩岸關係論述仍在中華民國框架之下，沒有挑明論述台獨，蔡總統僅針對台灣人民之所欲與台灣最重要盟友美國所樂見等部分鋪陳，立基於現實狀況的安全陳述。尤其，蔡總統的論述中有善意的堅持，更清楚說明中國要認知這種現實情況。曾蕙逸認為，兩岸關係發展在短期內仍可能還是屬於冷凍狀態，其中部分也與中國內部政治議程計畫有關，諸如中國今年目標欲建成小康社會凸顯中共領導成果、中共需要為百年建黨鋪陳，以及香港現有情勢懸而未決，均加深中國對兩岸關係政策調整難度，導致中國能夠轉圜空間相對有限。不過，她分析，台灣議題是中美關係下的一個「出口」，當中美關係緊繃，台海關係一定會受到影響，如果發生過度激烈衝突或檯面化爭議，相信絕非生活在第一線的台灣與中國人民所樂見。對於兩岸關係未來發展，曾蕙逸認為仍須準備發生波折，諸如中國是否會片面終止海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），這就有待考驗雙方政府互動。她說：「兩岸關係未來一段時間內會持續低迷，也偶爾有比較相對激烈衝突時刻，但不至惡化到什麼狀態。」值得注意的是，曾蕙逸表示，蔡總統演說中也設定「和平、對等、民主、對話」的大原則「底線」，以不卑不亢態度告知對岸必須共同努力，另也同時勸戒對蔡總統過去4年施政持不同意見的台灣人民。對於蔡總統提出的「共同體」概念，曾蕙逸指出，這是否也意味著蔡總統在新的任期中，會在符合現實的條件下，以台灣民意為利基，大膽去創造一些空間或提出一些議題。根據曾蕙逸分析，「共同體」概念實則蘊含台灣2300萬人的共同生活經驗、公民權利的行使、良善治理與實質的國際參與。她以實質國際參與為例，說明台灣國際生存空間雖迭遭打壓，但仍要積極參與國際社會，這次2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫成果，國際社會才會意識或驚豔台灣的存在，並讓台灣有參與空間。曾蕙逸指出，台灣對國際社會參與仍要把握諸如疫情防治、數位政府治理、資安、氣候變遷等技術層面高的議題，這些議題容易讓國際社會成員感受到實質助益，其他如同性婚姻與人權等議題，則能觸及不同國家的傳統與人文因素，台灣就要持續跨國界探索。她強調，台灣除科技層面外，也要端出文化方面的軟實力，藉由人文深度等軟性議題，連結並吸引國際社會對台灣有益的朋友，尤其，面對中美關係加劇，歐洲國家也是能讓台灣獲有實質利益並爭取朋友的契機。這是台灣長遠取得國際社會支持的關鍵。", "title": "蔡總統就職  新加坡學者：兩岸關係發展仍難回暖"}
{"summarization": "人口僅約10萬的毛南族，被中國官方正式宣布「整族脫貧」。中共總書記習近平今天說，全面建成小康社會「一個民族都不能少」，各級黨政機構要克服疫情影響，奮力奪取脫貧攻堅戰全面勝利。", "article": "人口僅約10萬的毛南族，被中國官方正式宣布「整族脫貧」。中共總書記習近平今天說，全面建成小康社會「一個民族都不能少」，各級黨政機構要克服疫情影響，奮力奪取脫貧攻堅戰全面勝利。新華社報導，習近平今天對毛南族實現「整族脫貧」作出指示，提到上述內容。習近平說，全面建成小康社會「一個民族都不能少」。近年來，中國多個少數民族先後實現「整族脫貧」，這是脫貧攻堅工作取得的重要成果。而當前脫貧攻堅已到了「決戰決勝的關鍵時期」，越到緊要關頭越要堅定信心、真抓實幹。他提到，各級黨委和政府要堅定不移把黨中央決策部署落實好，克服新冠（武漢）肺炎疫情帶來的影響，集中力量啃下脫貧硬骨頭，多措並舉鞏固成果，確保高品質完成脫貧攻堅目標任務，奮力奪取脫貧攻堅戰全面勝利。毛南族是中國除漢族外的55個少數民族之一，人口約10萬人，其中6.45萬人居住在廣西壯族自治區環江毛南族自治縣，也是中國國家扶貧開發工作重點縣。官方資料顯示，2019年底環江縣貧困發生率降至1.48%，今年5月正式退出貧困縣序列。綜合全國毛南族脫貧情況，官方認定毛南族已實現「整族脫貧」。", "title": "毛南族全族脫貧 習近平：小康社會一族都不能少"}
{"summarization": "捷克官員今天表示，匈牙利、捷克、德國、匈牙利和斯洛伐克可望從6月中開始互相開放邊界，形成「迷你申根區」（mini-Schengen）。", "article": "捷克官員今天表示，匈牙利、捷克、德國、匈牙利和斯洛伐克可望從6月中開始互相開放邊界，形成「迷你申根區」（mini-Schengen）。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致歐洲大陸各國紛紛關閉邊界，上述5國中，德國病故率相對較低，另外4國則都是歐洲聯盟防疫模範生。捷克外交部長派提塞克（Tomas Petricek）與奧地利和斯洛伐克外長會談過後表示：「我們認為可以在6月中創造一個迷你申根區，讓民眾旅行時不必接受邊境檢查、篩檢或接下來的隔離檢疫。」奧地利和德國已宣布將從6月15日起互相開放邊界。匈牙利、捷克、德國、匈牙利和斯洛伐克近日放寬抗疫限制措施，也是申根區成員國。派提塞克說，他希望能在6月下半月把波蘭加入迷你申根區。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）表示：「波蘭總理表示，當地現階段情況還不容他們考慮此事。」", "title": "中歐5國擬6月自成迷你申根區 互相開放邊界"}
{"summarization": "花蓮縣政府最大筆自有財源的礦石特別稅審查卡關，課徵空窗期預估損失約8000多萬元，縣長徐榛蔚今天下午突然拜訪議會，盼議會「多多幫忙」，但議長和許多議員都不在場。", "article": "花蓮縣政府最大筆自有財源的礦石特別稅審查卡關，課徵空窗期預估損失約8000多萬元，縣長徐榛蔚今天下午突然拜訪議會，盼議會「多多幫忙」，但議長和許多議員都不在場。「花蓮縣礦石開採景觀維護特別稅」草案上週臨時大會二、三讀會中，議員意見分歧，未能達成協議，花蓮縣議長張峻會中依考量縣府無法提出礦石開採的具體使用、分配明細，邀請徐榛蔚以專案報告說明等因素，敲槌延至下月定期會二、三讀再審。花蓮縣議會18日發布新聞稿指出，礦石開採景觀特別稅為縣府重大議案，縣長身為決策者，應該親自出席說明礦石稅課稅標準、使用範圍，且12項社福政策多數來自中央補助款，而不是縣府自有財源，呼籲縣府「不是用騙的」。議會明天進入定期會議程審議，徐榛蔚今天下午臨時通知拜會縣議會的採訪行程，因並非議會開議期間，除張峻下鄉選民服務，僅有議員張懷文、張正治、吳東昇、笛布斯．顗賚、吳建志等人到場，連副議長潘月霞也是臨時接到電話趕到場。徐榛蔚表示，花蓮連續9年財政艱困，至今年年還債，定期會即將到來，希望議會多多支持縣府預算，特別是礦石開採景觀維護特別稅有急迫壓力，是不是能夠提早通過，避免影響到縣府建設、社福、教育等，希望藉著會前會，建立府會互信、交流。潘月霞表示，縣長及議長推動縣政非常辛苦，除了礦石特別稅，還有民眾最在意的卜蜂養雞場案，樂見縣長、局處首長與議會多多互動，但議會採合議制，仍舊要經過33席議員做決策。會後，兩人以手肘碰手肘取代握手致意，結束約10分鐘的拜會。不過，針對花蓮縣議會曾邀請縣長到議場說明礦石特別稅相關內容，但徐榛蔚未出席。徐榛蔚會後接受媒體聯訪表示，已經請副縣長蔡運煌在臨時大會一讀會說明，各局處也提供非常清楚的書面、口頭回覆。", "title": "花蓮最大筆財源礦石稅卡關 徐榛蔚突訪議會請託"}
{"summarization": "前副總統陳建仁結束4年任期離開總統府，任內協助年金改革等重大政策，被稱為「史上最忙副總統」，任期倒數時刻又碰到武漢肺炎，當年抗煞英雄再度披掛上陣，被紐約時報譽為「台灣抗疫武器」，用防疫成功當成自己的卸任禮物。", "article": "前副總統陳建仁結束4年任期離開總統府，任內協助年金改革等重大政策，被稱為「史上最忙副總統」，任期倒數時刻又碰到武漢肺炎，當年抗煞英雄再度披掛上陣，被紐約時報譽為「台灣抗疫武器」，用防疫成功當成自己的卸任禮物。這位頂尖的流行病學家，在防疫上的專業表現贏得各界掌聲，還紅到國外；卸任後重返中研院，回歸學者身分，形同放棄優厚的卸任副總統禮遇，留下漂亮的告別身影；但他把功勞歸給台灣人民，感謝在他卸任時送給他最好的禮物，就是「武漢肺炎防疫成功」。陳建仁是學者出身，有虔誠的天主教信仰，為人謙沖有禮，臉上始終帶著微笑，言談間少了一般政治人物的霸氣；2016年總統大選，蔡總統選擇陳建仁擔任副手，雖然跌破眾人眼鏡，但被暱稱為「大仁哥」的他，暖男風格的確為選戰加分不少。勝選後進入總統府，陳建仁雖扮演的是憲法上「無聲」的備位元首角色，但卻被蔡總統交付年金改革、婚姻平權等重大任務，忙得不可開交；他更三度參與梵蒂崗封聖彌撒，以「聖騎士」的特殊身分鞏固台梵邦交。不過，2018年九合一選舉慘敗，民進黨陷入低潮，在前行政院長賴清德出面和蔡總統爭取總統選舉提名後，陳建仁石破天驚地宣布不續任，也促成了「蔡賴配」，許多民進黨人士對他的無私退讓都頗為感動。確定不續任後，陳建仁也沒辦法閒著，總統大選時，他擔任競選總部主委要職，一直忙到蔡賴配高票當選後，本來以為終於能卸下重擔，突如其來的武漢肺炎疫情，又把他帶到作戰的前線；陳建仁曾經這麼形容「天主召叫人的時候常常出人意外」。台灣防疫有成受到國際讚譽，陳建仁接受不少國際媒體專訪、發表專業文章，不但增加台灣的能見度，他頻繁接受國際媒體專訪，分享台灣防疫經驗，更被紐約時報讚譽為「台灣的抗疫武器」。從2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）風暴，陳建仁臨危受命擔任衛生署長，帶領台灣抗煞；2006年出任國科會主委；2016年大選和蔡總統搭檔競選，一直鍾情於學術的陳建仁，在生涯中出現許多意外的叉路，而他也總是能夠過關斬將，「靠主得勝」。陳建仁曾說，希望5月19日離開那天，台灣疫情能夠控制到蠻好的階段，他就能夠說「打了一場美好的仗」。如今心願已成，陳建仁說，520是他最盼望的日子，希望趕快回到最熱愛的學術生涯。陳建仁功成身退，總統府同仁卻相當感傷不捨，幕僚說，陳建仁夫婦樸實、節儉，過去4年幕僚詢問官邸是否需要維修，夫人羅鳳蘋都說不用。近日陳建仁也提早將官邸、副總統辦公室清空，讓接任者提早搬入，顯現相當暖心的一面。蔡總統、副總統賴清德今天宣誓就職，蔡總統陪著陳建仁伉儷一路走出總統府，眼尖的人發現，蔡總統刻意讓陳建仁站在右邊，而總統自己站在左邊。公務體系中右邊為大，蔡總統的小動作，顯示她對陳建仁的尊敬與推崇。陳建仁幾度進出公務部門，扎扎實實完成了各項不同的政治任務，也留下極高評價。雖然暫時告別了政治生涯，但被看好未來仍是綠營布局的一個活棋。", "title": "從最忙副總統到抗疫武器  陳建仁揮別政壇重返學術"}
{"summarization": "5月20日為熱門的結婚登記日，新北市將近千對新人登記。泰山戶政事務所登記的陳姓3姊妹同一天結婚，雖然一起出嫁讓家人不捨，但一起慶祝結婚紀念日，感覺特別甜蜜有意義。", "article": "5月20日為熱門的結婚登記日，新北市將近千對新人登記。泰山戶政事務所登記的陳姓3姊妹同一天結婚，雖然一起出嫁讓家人不捨，但一起慶祝結婚紀念日，感覺特別甜蜜有意義。市府民政局今天表示，2020年5月20日因為諧音為「愛你愛你我愛你」，讓登記結婚不受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。統計至今天下午4時為止，共969對結婚，其中異性928對，同性婚姻41對，遠超過去年的總共446對。民政局戶政科長顏耀明表示，新北市各戶政事務所精心佈置不同風格的浪漫結婚拍照專區，也推出應景的香皂、口罩收納夾等祝福甜蜜小禮。現場洋溢幸福氛圍，快樂歡笑聲不斷。各戶所彼此拚浪漫也拚創意，中和戶所除拍照背板，也提供浪漫服飾；淡水戶所以青翠綠草植栽排列成「520」字樣；金山戶所則重現偶像劇中唱片行懷舊場景，讓新人重溫穿越時空的浪漫戀曲。樹林戶所送「瓶中信」讓新人寫下私房浪漫悄悄話；鶯歌戶所送新人手作蜂蜜及茶包；泰山戶所客製化悠遊卡，永和戶所與在地商圈合作提供韓國風情服飾，讓新人拍照紀念。在永和登記結婚的新人許小姐在人事單位服務，她因為熱心幫忙帶領剛考上公職報到的蔡先生熟悉環境，兩人一見鍾情譜出戀曲，交往不久就論及婚嫁。民政局表示，在泰山戶所登記結婚的32歲陳皓萍、31歲陳皓雯、29歲陳皓慈是三姊妹。由陳皓雯「主揪」在同一天登記結婚，她說，自己和大姊、小妹都決定今年結婚，覺得「2020520」聽起來就是充滿愛的日子，於是約好同天登記，雖一起出嫁家人難免不捨，但以後一定不會忘記特別值得慶祝的日子。民政局長柯慶忠表示，以特殊日作為結婚登記日，數字好記又有特殊意涵。統計近5年，5月20日結婚對數都是當年的第一名。", "title": "新北三姊妹520同日登記結婚 感覺特別甜蜜有意義"}
{"summarization": "近日受到滯留鋒面持續影響，天氣不穩定，恐有致災性降雨，台東正值稻米抽穗開花期和釋迦小果期，農委會台東區農業改良場提醒農民做好防範，並加強病害防治工作。", "article": "近日受到滯留鋒面持續影響，天氣不穩定，恐有致災性降雨，台東正值稻米抽穗開花期和釋迦小果期，農委會台東區農業改良場提醒農民做好防範，並加強病害防治工作。今天中午過後，台東縣迅速變天，雨勢不斷，有鄉鎮的降雨像用倒的一般，台東市低窪地區出現短暫積水，造成民眾不便，曬在外面的衣服乾了又被淋濕，農民擔心這波降雨會帶來嚴重農損。農委會台東區農業改良場表示，這波梅雨鋒面已於18日深夜報到，昨天開始全台都易有局部大雨或豪雨，其中又以21日至24日為天氣最不穩定的時間點，滯留鋒面搭配西南風增強影響可能長達10天，恐有致災性降雨，提醒農友務必做好防範措施，並加強病害防治工作。台東區農改場提供台東地區主要經濟作物嚴防災損措施農民參考，盼減少農損。台東水稻目前抽穗開花期至乳熟期，雨後高溫高溼，最易發生穗稻熱病、紋枯病及白葉枯病等，尤其穗稻熱病及紋枯病對水稻產量影響甚劇，下雨前後應加強防治工作；局部地區有可能發生白葉枯病，防治上應注意於天氣晴朗之午後，水稻葉片無露水時，再進入田間進行施藥工作。果樹部分，大目釋迦正值開花期至小果期，雨後天晴，應加強人工授粉次數，亦須加強炭疽病防治。炭疽病具潛伏感染特性，中果期後才顯現病徵，雨水為主要傳播媒介，因此雨後天晴為重要防治時機。另外，木瓜疫病、柑橘類潰瘍病雨後易大發生，需注意防治。大雨來臨前務必加強果園周邊疏通排水設施，保持暢通。小米也正值結穗期，遇大雨容易含水過重而倒伏，若持續溼度過高，榖粒易發霉變黑，因此於雨後放晴時儘速將倒伏植株扶起，數株綁一起，保持直立。台東區農改場表示，農友田間管理問題可逕洽台東場各研究室，研究人員將竭誠為農友服務。", "title": "滯留鋒面挾大雨  台東農改場提醒嚴防災損"}
{"summarization": "蕭姓男子今天牽著年邁母親通過斑馬線時，遭賴姓女子開車左轉撞上，蕭男遭車輪輾過，蕭母倒地不起，兩人雖意識清楚但都顱內出血，賴女供稱，因視線遭車輛A柱擋住才會釀禍。", "article": "蕭姓男子今天牽著年邁母親通過斑馬線時，遭賴姓女子開車左轉撞上，蕭男遭車輪輾過，蕭母倒地不起，兩人雖意識清楚但都顱內出血，賴女供稱，因視線遭車輛A柱擋住才會釀禍。警方調查，58歲蕭姓男子上午9時許牽著90歲的母親蕭姓女子通行基隆市成功一路一處斑馬線時，當時蕭男站在母親左方，43歲賴姓女子開車等待前方機車通過後便從光一路左轉成功一路不慎撞上這對母子。兩人先是倒在引擎蓋上，接著蕭母被撞飛到一旁，蕭男則倒地遭右前輪輾過，路人見狀合力將車輛抬起，由於事發地點一旁就是仁愛消防分隊，救護員發現立刻上前協助，並將2名傷者送往基隆長庚醫院治療。院方表示，蕭母鼻梁和頭部有多處擦挫傷和顱內出血，目前意識清楚正在普通病房接受治療，蕭男則顏面、右手肘和右鼻撕裂傷，雖意識清楚但顱內出血較為嚴重，已轉入加護病房治療。警方隨後對賴女實施酒測，沒有酒精反應，賴女向警方供稱，因為她是外地人對基隆路況不熟，加上左轉時視線遭自己的車輛A柱遮蔽才會發生車禍。由於過失傷害罪屬告訴乃論，目前2名傷者尚無法製作筆錄，仍有待警方確認是否提告，不過，警方會先依「道路交通管理處罰條例」規定「駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者」，處新台幣1200元以上、3600元以下罰鍰。", "title": "開車疑A柱擋視線釀禍 子牽母過斑馬線遭撞重傷"}
{"summarization": "新加坡為防堵武漢肺炎疫情擴大，法院透過遠距方式審理必要案件。最高法院日前透過Zoom視訊電話宣判，一名涉毒品交易的男子被判處死刑；這是星國首度透過遠距方式宣判死刑。", "article": "新加坡為防堵武漢肺炎疫情擴大，法院透過遠距方式審理必要案件。最高法院日前透過Zoom視訊電話宣判，一名涉毒品交易的男子被判處死刑；這是星國首度透過遠距方式宣判死刑。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐全球，新加坡是東南亞確診人數最多的國家，累計確診病例超過2萬9000例。為遏止疫情擴大，星國自4月7日起實施類封城的「阻斷措施」，預計6月1日結束；這段期間內，法院暫停許多案件的審理，必要案件則透過遠距方式處理。路透社今天報導，37歲的馬來西亞男子杰納桑（Punithan Genasan）涉及一起2011年的毒品交易，15日接到判決結果。新加坡最高法院發言人向路透社表示，為了所有司法程序參與者的安全，這次開庭透過視訊方式進行。這也是新加坡首次針對刑事案件經由遠距方式宣判死刑。杰納桑的律師表示，杰納桑透過Zoom視訊電話收到判決結果，正考慮提出上訴。雖有人權團體批評透過Zoom宣判死刑的方式很不人道，但杰納桑的律師不反對這項做法，因為15日的視訊通話僅是獲知判決結果，無須進行言詞辯論。總部位於美國加州的科技公司Zoom未立即回覆置評要求。人權團體表示，新加坡對毒品採零容忍政策，過去數十年來，已有數百人因毒品罪行被處絞刑，其中包括數十名外國人。人權觀察（Human Rights Watch）亞洲區副主任羅伯森（Phil Robertson）說：「新加坡使用死刑的方式向來都很殘酷且不人道，透過像是Zoom這樣的遠距科技來宣判死刑，更是如此。」", "title": "新加坡首起視訊宣判死刑 法院透過Zoom通知判決"}
{"summarization": "總統蔡英文今天展開第二任任期，工商團體認為，政府應儘快鬆綁防疫管制措施，並改善兩岸關係，促進雙邊交流。", "article": "總統蔡英文今天展開第二任任期，工商團體認為，政府應儘快鬆綁防疫管制措施，並改善兩岸關係，促進雙邊交流。中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德今天在總統府宣誓就職。蔡總統在就職演說中，用大篇幅闡述政府要抓住時機，在5加2產業創新的既有基礎上，打造「六大核心戰略產業」，讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。對於蔡總統的第二任任期，中華民國全國工業總會秘書長蔡練生認為，政府首先要做的，是檢討鬆綁防疫管制措施。他表示，為了防疫，台灣不得不犧牲經濟，在實施邊境管制的狀況下，國際客戶、要來維護機器的技師都無法入境台灣，當台灣連續多天零確診、疫情已適度控制時，便應該儘快鬆綁。蔡練生說，政府也應該加強數位轉型和產業整合，美中貿易戰與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情某種程度造成產業的斷鏈，政府應輔導廠商生產、製造關鍵零組件，完善在地產業鏈，並加強半導體、石化等產業的上下整合，讓產業更具競爭力。全國中小企業總會理事長李育家指出，政府防疫做得好，國家隊整合資源的模式，日後可以多多發揮，例如5加2產業中的生技產業，就可以利用這種模式，讓中小企業協助發展。李育家也說，由於這次肺炎疫情嚴重，政府應該持續給予中小企業資源，協助他們度過難關。蔡練生與李育家都認為，政府應改善兩岸關係，重建交流及溝通的管道。蔡練生表示，目前台灣無法參加世界衛生大會（WHA）等，是因為兩岸關係相對緊張，因此受到中共抵制，若能夠緩和兩岸關係，台灣的國際空間也會加大。", "title": "蔡總統連任就職 工商團體盼改善兩岸關係"}
{"summarization": "前客委會主委李永得今天正式接任文化部長一職，客家傳播基金會今天表示，非常開心有首位客籍文化部長，期許未來文化部、客委會與基金會能一同努力，推動客家文化。", "article": "前客委會主委李永得今天正式接任文化部長一職，客家傳播基金會今天表示，非常開心有首位客籍文化部長，期許未來文化部、客委會與基金會能一同努力，推動客家文化。前客家委員會主任委員李永得今天接任文化部長一職，客委會主委一職由前客委會副主委楊長鎮接任。財團法人客家公共傳播基金會今天發布新聞稿表示，希望未來能共同努力，一起推動客家文化。客家傳播基金會董事長陳邦畛（陳板）指出，非常開心有首位客籍文化部長，期許文化部、客委會及客家公共傳播基金會能夠一同推動客家文化，讓更多人看見客家文化之美。新上任的客委會主委楊長鎮表示，李永得在任時期推動客家基本法修法、成立財團法人客家公共傳播基金會及多項重要客家政策，樹立「李永得障礙」；接下來的目標除推動客語文化外，也希望吸引客庄青年返鄉，帶動客庄產業經濟發展，讓返鄉青年有深刻的客家文化認同及榮耀感。楊長鎮指出，客家公共傳播基金會是一個全新的客家公共傳播單位，承接了國人對客家傳播的期待，因此希望基金會能跳脫一般傳統媒體的框架，改用新媒體的作法來傳播客家文化；客委會今年也會優先協助基金會推動各項客家傳播文化事務，希望能在合作下創造出最大的能量。", "title": "李永得接文化部長 客家傳播基金會盼共同合作"}
{"summarization": "高市府民政局長曹桓榮被民眾舉發傳LINE呼籲罷韓不去投票，但要監票。高雄地檢署今天表示，接獲告發後，已分「選他」字案查辦。", "article": "高市府民政局長曹桓榮被民眾舉發傳LINE呼籲罷韓不去投票，但要監票。高雄地檢署今天表示，接獲告發後，已分「選他」字案查辦。罷韓投票倒數，高雄市長韓國瑜日前籲挺韓民眾6月6日當天不投票，而曹桓榮也被舉發在LINE截圖中，表示「讓站出來的人有壓力，站出來去投票就是要罷韓」等文字，被批評濫用行政權力、違反行政中立。高雄地檢署已接獲民眾舉發曹桓榮傳出LINE的內容涉及不法，要求嚴查，檢察官受理後分「選他」字案調查。對於被指濫用行政權力、違反行政中立，曹桓榮曾解釋，由於韓國瑜的支持者相當激昂，他是在個別的LINE對話盡力個別安撫情緒，如韓國瑜所說的彼此尊重不要對立，也並非發布給所有的同仁和公務群組，所以沒有行政不中立的問題。而對於曹桓榮被舉發遭檢方查辦，高市府新聞局長鄭照新接受媒體訪問時表示，對相關超高效率很訝異，相信相關作為，依法行政經得起檢驗，也盼勿成為政治效益操作的工具。", "title": "高市民政局長籲罷韓不投票要監票 雄檢查辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，遠距辦公、視訊等防疫科技受到重視，帶動通訊與筆電等科技產品需求增加，在一片動盪中穩住軍心，4月外銷訂單金額385.3億美元，年增2.3%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，遠距辦公、視訊等防疫科技受到重視，帶動通訊與筆電等科技產品需求增加，在一片動盪中穩住軍心，4月外銷訂單金額385.3億美元，年增2.3%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從1月中下旬開始蔓延，隨著世界各國的疫情嚴峻，因此不少廠商都對今年上半年的外銷訂單保持較為保守，甚至悲觀的態度。不過今年3月受到訂單遞延效益，在一片不看好的情形之下，與去年同期比較，增加16.7億美元，年增4.3%。4月延續這股動能，雖然不及3月的表現，但年增率仍然維持正成長。根據經濟部統計處今天公布的2020年4月外銷訂單，金額385.3億美元，年增2.3%，較上月減少4.3%。經濟部統計處處長黃于玲分析平板電腦、伺服器與網通設備的需求增加，因此資訊通信產品的表現亮眼，訂單金額為124.9億美元，年增18.6%。於此同時，光學器材也因為防疫科技產品需求提升，帶動背光模組訂單成長，結束連續17個月呈現負成長的情形，訂單金額為18.5億美元，年增5.3%。不過黃于玲也提到，帶動3月外銷訂單大幅成長的原因之一為訂單遞延效應，但這個效應在4月時略為趨緩。然而資訊通信產品接單暢旺，卻也連帶使得4月外銷訂單的海外生產比達到56%，創下今年新高，黃于玲說明，主因是資通產品的生產基地主要是在海外所致，不過他也強調，今年1月到4月的外銷訂單海外生產比，較去年同期下降了1個百分點，而且台商回台投資的主力之一，正是資通產業，因此長遠來看，回台生產仍是趨勢。由於疫情持續影響全球製造業，經濟部預估，5月的外銷訂單金額約在380億美元到395億美元之間。", "title": "遠端商機穩住軍心 4月外銷訂單年增2.3%"}
{"summarization": "總統蔡英文今天就職，台南市長黃偉哲在臉書上傳與台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕的合照；六都首長獨缺高雄市長韓國瑜。", "article": "總統蔡英文今天就職，台南市長黃偉哲在臉書上傳與台北市長柯文哲、桃園市長鄭文燦、新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕的合照；六都首長獨缺高雄市長韓國瑜。第15任總統副總統就職典禮上午在台北賓館舉行；國民黨主席江啟臣婉拒邀請，並未出席，不過，同為國民黨的侯友宜、盧秀燕都參加。黃偉哲下午在臉書上傳一張與侯友宜、盧秀燕、柯文哲、鄭文燦的合照，並寫下「2020520團結為台灣打拚」。不過，六都市長獨缺韓國瑜。高雄市政府副發言人白喬茵表示，韓國瑜之前說過，市政非常繁忙，要把一天當兩天使用，除了防疫和紓困，還有汛期與登革熱，都需要好好討論，韓國瑜雖然沒到場，但依然獻上滿滿的祝福與期許。也希望蔡總統未來不要忘記加強南北平衡發展，挹注高雄需要建設的資源，大家共同加強國家的團結與和諧。", "title": "5都首長參加總統就職典禮 獨缺韓國瑜"}
{"summarization": "香港電台節目「頭條新聞」近日被通訊局裁定內容污衊警方，港台暫停製播節目，並向警方道歉。港府指新聞機構不該散布仇恨，而學者和記者協會則擔心言論自由空間縮小，產生寒蟬效應。", "article": "香港電台節目「頭條新聞」近日被通訊局裁定內容污衊警方，港台暫停製播節目，並向警方道歉。港府指新聞機構不該散布仇恨，而學者和記者協會則擔心言論自由空間縮小，產生寒蟬效應。「頭條新聞」是香港電台製播的政治時事節目，以嘻笑怒罵的風格批評時事，至今已有31年歷史。多年來，節目曾遭遇各種批評，但也始終被視為港台編採自主的象徵。綜合港台和明報報導，香港通訊事務管理局（通訊局）日前接獲投訴，指「頭條新聞」2月14日播出的節目涉及污衊、污辱警方，通訊局19日裁定投訴成立，向香港電台發出警告。而港台的上級單位香港商務與經濟發展局，則要求港台致歉，並檢視節目製作過程是否有疏失和失誤，對此做出跟進和懲處。港台則表示，接受裁決並嚴肅跟進，對於因事件而不滿港台的人，和感到被冒犯的警察致歉。同時，會立刻檢討「頭條新聞」，本季剩下的5集播出後將暫停製作。港台雖為港府轄下的新聞機構，但保有高度的自主性，在2019年的「反送中」抗爭中，港台經常被指立場和港府相左。今年4月港台英文節目「脈搏」（The Pulse）主持人唐若韞在專訪世界衛生組織（WHO）秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）時， 詢問WHO是否會重新考慮台灣會籍，事後被港府譴責違反「一中原則」。港台因此數度引來建制派支持者的抗議投訴，建制派議員則多次質疑身兼港台總編輯的廣播處長梁家榮失職。而港台本次的回應，也被外界視為向政府低頭。「頭條新聞」未來能否復播仍是未知數，港台節目製作人員工會主席趙善恩表示，公司管理層表示完成檢討後，節目會在下一季回歸。但港台機構傳訊組總監伍曼儀則表示，不能確定下一季一定會回歸。商務及經濟發展局局長邱騰華今天受訪時表示，任何廣播機構都不該散播仇恨情緒，並指節目須有事實根據和基於正確的資料，否則辜負觀眾期待。不過，香港中文大學新聞與傳播學院院長李立峯表示，諷刺節目就是基於事實做誇張表達，以達針砭時弊和娛樂效果，要求節目平白陳述事實並不合理。他認為，每一次警告都會打擊節目製作，令媒體的表達形式減少，影響言論自由及發揮空間。香港記者協會則發聲明，指關注節目遭政治壓力而面臨停播，憂慮香港的言論自由空間日益縮小，最終甚至產生寒蟬效應。", "title": "香港電台節目疑因政府施壓停播  引言論自由爭議"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他是「服理」的人，不會一意孤行，如果有不對的地方，請閣員務必告訴他，不然到時候，「我會反過來怪你當時怎麼不講，所以你一定要勇敢告訴我。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他是「服理」的人，不會一意孤行，如果有不對的地方，請閣員務必告訴他，不然到時候，「我會反過來怪你當時怎麼不講，所以你一定要勇敢告訴我。」總統蔡英文今天就任中華民國第15任總統，展開第二任期，新內閣也宣誓就職。下午行政院召開臨時院會，由蘇貞昌發表談話，勉勵新任閣員與發表施政方針，並在臨時院會後合影留念。蘇貞昌在臨時院會中表示，他期許閣員好好盤點業管的工作有哪些事，不要有「呆人、呆事、呆料」放在哪裡。如果錯的事情，千萬要講，不要讓團隊犯錯。沒有什麼官大學問大，他如果不對的話，也要告訴他，「千萬不要沒有告訴我，到時候結果出來，我會反過來怪你當時怎麼不講，所以你一定要勇敢告訴我。」蘇貞昌說，他個性很「服理」，聽大家的，不會一意孤行；這次防疫能夠做得這麼好，就是因為大家加起來的力量一定會超過個人。如果做下去覺得不對，也不要什麼面子，如果真的做得不好，人家也在罵，很誠意道歉、認錯。認錯是改正的開始，沒有什麼面子，「我認為勇敢認錯，比死不認錯勇敢多了」。", "title": "蘇貞昌勉閣員：若我犯錯 請一定要勇敢告訴我"}
{"summarization": "數名法國左傾國會議員今天捨棄總統馬克宏領導的「共和前進」另起爐灶，使得這個中間派政黨在國民議會失去多數優勢。這對身處困境的馬克宏來說，是一次無礙大局的象徵性挫敗。", "article": "數名法國左傾國會議員今天捨棄總統馬克宏領導的「共和前進」另起爐灶，使得這個中間派政黨在國民議會失去多數優勢。這對身處困境的馬克宏來說，是一次無礙大局的象徵性挫敗。原隸屬「共和前進」（LREM）的17名國會議員表示，已組成新的政治派系，名為「生態、民主與團結」（EDS），宗旨是追求更環保的政策，促進政治體系「現代化」，並減少社會不平等。這些議員在聲明中表示：「在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之後，一切都將改頭換面，我們可以在國民議會做得更多、更好。」「生態、民主與團結」副秘書長之一維拉尼（Cedric Villani）否認上演「叛變」戲碼。在馬克宏（Emmanuel Macron）選擇另一人代表「共和前進」競選巴黎市長後，維拉尼就於今年3月以獨立參選人身分參加市長選舉。國民議會有577席，地位相當於眾議院，但在審議多數法案時，若與參議院意見扞格，國民議會擁有拍板定案的權力。馬克宏於2016年創立「共和前進」，隔年5月，他以政壇新秀之姿一躍攀上總統大位，接著「共和前進」又於6月在國會選舉中囊括國民議會308席。但自那時起，國會議員就一個一個離開「共和前進」，到今天只剩288席，比過半數所需的289席少一席。「共和前進」強調，今天的議員出走事件不算「災難」，因為要在表決時取得多數，還有其他較小的同盟黨派可仰仗。法國近年爆發一系列社會抗爭，尤其是2018年到2019年的「黃背心」運動，導致馬克宏的民意支持度起伏不定。「黃背心」運動源於廣大群眾對政府調漲燃油稅的憤怒，批評者認為馬克宏是「富人總統」，與普羅大眾脫節。本月一項民調顯示，僅有1/3的法國受調者相信馬克宏有能力處理國家諸多問題。", "title": "法執政黨失國民議會多數優勢  馬克宏象徵性受挫"}
{"summarization": "五都市長含台北市長柯文哲、新北市長侯友宜等都出席總統蔡英文就職典禮，獨缺高雄市長韓國瑜。高市府新聞局長鄭照新轉述韓國瑜給予祝福並盼兩岸維穩，也弭平南北差距。", "article": "五都市長含台北市長柯文哲、新北市長侯友宜等都出席總統蔡英文就職典禮，獨缺高雄市長韓國瑜。高市府新聞局長鄭照新轉述韓國瑜給予祝福並盼兩岸維穩，也弭平南北差距。520蔡總統就職典禮，五都市長包括柯文哲、台南市長黃偉哲、桃園市長鄭文燦、侯友宜、台中市長盧秀燕都參加總統就職典禮，5人難得合體拍照，可惜缺了韓國瑜。韓國瑜上午主持市政會議並出席防疫暨紓困振興記者會，未針對缺席總統就職做說明。鄭照新於下午接受媒體聯訪表示，全國民眾不分黨派給予總統祝福，也有期許；韓國瑜一方面祝福蔡總統在新任期於兩岸關係上面維持穩定，其次，大南方計畫能夠盡量給高雄挹注，盼弭平政黨歧見，也能夠弭平南北的差距。他說，高雄需要紓困的當下，還是很多執政黨籍議員不斷把地方和中央聯手努力從事的紓困作為定位成反罷韓等政治運動，廉價的批鬥是在阻礙中央跟地方聯手紓困的成績；這樣製造對立是站在高雄市民的反面，而不是高市府的反面，盼蔡總統出面呼籲現在是團結紓困的時刻。外傳有相關罷韓選舉賭盤，媒體提問市府是否擔心影響罷免案結果。鄭照新說，民主權利的行使，不應該有其他因素干擾讓民主蒙塵；有關市府是否掌握賭盤，他回應，全心全意放在紓困，這種不是很檯面上的事，市府沒有了解的管道。", "title": "韓國瑜未出席總統就職  獻祝福盼弭平南北差距"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部統計，梨泰院夜店2019冠狀病毒疾病確診數增至196例，相關確診者包括高中3年級學生，仁川市66所高中已暫停到校上課，原定明天舉行的模擬測驗恐受影響。", "article": "韓國中央防疫對策本部統計，梨泰院夜店2019冠狀病毒疾病確診數增至196例，相關確診者包括高中3年級學生，仁川市66所高中已暫停到校上課，原定明天舉行的模擬測驗恐受影響。韓聯社報導，截至中午12時，梨泰院夜店的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）196起確診案例中，有95例為直接造訪相關店家者，其他101例為確診者的家人、朋友、同事等接觸者，並已出現接觸感染者再傳染給其他接觸者等「N次傳染」案例。依年齡區分，19至29歲確診者共116例最多，30至39歲28例、18歲以下23例、40至49歲13例、60歲以上9例、50至59歲7例。以地區區分，首爾100例最多，京畿道41例、仁川35例、忠清北道9例、釜山4例、全羅北道2例，大田、忠清南道、慶尚南道、江原道、濟州各一例，主要仍集中在首都圈。中央防疫對策本部本部長鄭銀敬在例行記者會表示，仁川市內跟夜店群聚感染相關的KTV、網咖、計程車乘客等接連出現確診病例，呼籲5月6日至19日曾造訪相關店家的學生及教職員盡速前往最近的衛生所接受採檢。據調查2名確診學生的家人今天下午也確診。防疫當局正在追蹤確診者曾造訪的京畿道安養市餐廳、網咖、KTV等場所顧客。今天是韓國高三學生恢復到校上課的第一天，但除了19日晚間就已宣布暫停到校上課一天的9所京畿道安城市內高中外，仁川66所高中考量到新增確診案例，要求學生先返家，大邱、慶尚北道地區也有80名學生因體溫超過攝氏37.5度被要求返家。教育部相關人士表示，韓國副總理兼教育部長俞銀惠將親自跟仁川市政府、仁川市教育廳討論，暫停到校上課的66所高中明天模擬測驗是否如期舉行、何時恢復到校上課等。", "title": "韓國夜店群聚感染達196例 高三生到校上課受影響"}
{"summarization": "新北市淡水南瓜盛產，淡水區農會今天推出淡水栗子南瓜禮盒，透過「美味農業得來速」提供民眾上網團購，以零接觸方式防疫，開創農產品新商機。市府也推南瓜地圖讓民眾嚐鮮。", "article": "新北市淡水南瓜盛產，淡水區農會今天推出淡水栗子南瓜禮盒，透過「美味農業得來速」提供民眾上網團購，以零接觸方式防疫，開創農產品新商機。市府也推南瓜地圖讓民眾嚐鮮。新北市府農業局長李玟表示，參考速食業得來速理念，輔導農會調整經營策略，推出線上團購、線上直播及線上商城等防疫政策，廣獲民眾熱烈回響。農業局表示，各農會超市平均營業額相較去年同期成長24%，以零接觸的方式創造新商機。淡水區農會理事長王金全今天在市府防疫會議與市政會議推介淡水南瓜，金黃色的南瓜果肉顏色飽和鮮豔，非常討喜。他說，除大屯山脈優質的土壤及水質孕育南瓜，另因交通因素可以於較成熟時採收，因此甜度可高達13度至15度，受大台北地區消費者喜愛。王金全感謝新北市政府辦理大南瓜比賽，開發南瓜米粉、南瓜麵線、南瓜起司藜麥餅、及南瓜燕麥等加工品。他並向市長侯友宜介紹栗子南瓜、東昇南瓜、白玉南瓜等品種，也贈送第一批採收的栗子南瓜給侯友宜、市府首長。侯友宜樂得幫忙代言表示，市府輔導新北各農會及青農創生團隊推展電子銷售通路，開創線上服務。疫情趨緩之際，整合淡水在地店家推出南瓜美味地圖，民眾可按圖索驥，當一日網美，吃最當季、最當地的農產。", "title": "淡水栗子南瓜盛產 按圖索驥嚐當季鮮食"}
{"summarization": "6月6日將舉辦罷免國民黨籍高雄市長韓國瑜投票，由於正逢國防大學三軍指參學院入學考試，國防部決定延期；國防部發言人史順文少將今天表示，延後考期，是為顧慮應考人法定權益。", "article": "6月6日將舉辦罷免國民黨籍高雄市長韓國瑜投票，由於正逢國防大學三軍指參學院入學考試，國防部決定延期；國防部發言人史順文少將今天表示，延後考期，是為顧慮應考人法定權益。6月6日罷韓投票倒數，罷韓公民團體近期照既定步調持續宣傳催票，除製作罷韓布條、黃絲帶，也在市集夜市和路口，出動人體看板等，而國民黨則成立反罷免小組因應。國防大學三軍指參學院原訂6月6日、7日實施入學考試，因應投票，同時兼顧設籍高雄應考人員考試與投票權益，考試日期將順延至7月4日、5日實施。史順文對此表示，延後考期，是為了顧慮應考人法定權益，確保公民義務與權利。", "title": "罷韓6/6投票 國防大學指參學院入學考延後"}
{"summarization": "「520」浪漫諧音「我愛你」，苗栗縣政府推動鼓勵結婚生育政策今天起跑，只要夫妻一方設籍苗栗縣並登記結婚，即贈送好孕金鏟及棗生貴子禮盒。今天有116對新人辦理登記。", "article": "「520」浪漫諧音「我愛你」，苗栗縣政府推動鼓勵結婚生育政策今天起跑，只要夫妻一方設籍苗栗縣並登記結婚，即贈送好孕金鏟及棗生貴子禮盒。今天有116對新人辦理登記。根據縣府統計，苗栗縣出生人口數今年面臨3000人保衛戰，以4月份新生兒人數為例，造橋、獅潭及西湖鄉都各僅有1人，泰安鄉及頭屋鄉更是掛零，民政處長彭基山說，5個鄉鎮只有3名新生兒，顯示低生育率問題日益嚴重。縣府民政處為推動幸福有感施政，鼓勵適婚男女結婚生子，推出「祝生好孕 苗繪幸福」金鏟子致贈計畫，並選在「520（諧音我愛你）」這天起跑，只要夫妻一方設籍苗栗縣，並在縣內任一戶政事務所辦理結婚登記，贈送每對新人祝生好孕金鏟子以及花開富貴紅棗三寶禮盒1組。苗栗縣長徐耀昌上午北上參加總統、副總統就職典禮後，立即趕回苗栗市戶政事務所，親自致贈好孕禮物給結婚登記的新人。他說，金鏟子諧音「緊產子」，民間習俗象徵助好孕；紅棗三寶禮盒內有紅棗、油柑及杭菊，紅棗有早（棗）生貴子意涵，油柑象徵多子多孫，杭菊代表花開富貴吉祥如意，希望藉由金鏟子及苗栗特產禮盒，鼓勵縣民「願婚、肯生」。適逢今年2020年，520這天的諧音成為「愛你愛你我愛你」，加上疫情趨緩，不少新人選在今天辦理結婚登記，截至下午5時各戶政事務所下班為止，總計有116對新人完成結婚登記。", "title": "苗縣催生政策520起跑 逾百對登記結婚送好孕金鏟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，副國家安全顧問博明致賀詞表示，台灣很多方面值得世界學習，美方期待與台灣在經濟、文化、教育和安全等領域廣泛緊密合作，體現美台共同利益和價值觀。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，副國家安全顧問博明致賀詞表示，台灣很多方面值得世界學習，美方期待與台灣在經濟、文化、教育和安全等領域廣泛緊密合作，體現美台共同利益和價值觀。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年正副總統就職典禮未邀請海外貴賓，因此友邦與友好國家政要以拍攝影片、致函等方式表達祝賀。博明以中文表示，他非常高興有機會祝賀蔡總統在選舉中取得歷史性勝利；在台灣史上，她所得票數，超過任何其他政治候選人。他更要讚揚台灣人民維護得來不易的民主，使領導人盡職盡責。為此，台灣人民仰賴的正是台灣的言論自由、法治，以及自由公正的選舉，而美國也仰賴同樣機制。博明指出，台灣向世界表明，自由民主精神絕不僅屬於美國或「西方」，而是普世的。正如中國天體物理學家方勵之在1980年代後期所言，他研究的不是「東方」物理，也不是「西方」物理，而是物理。民主與物理學一樣，無東西之分。值得一提的是，博明說，台灣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行疫情的出色因應，是從2003年的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情汲取重要教訓，台灣並在中國官方所控制媒體當時稱「武漢肺炎」大爆發前，即應用了此前所積累經驗，結果不言而喻：台灣的學校僅僅關閉了兩週，而在2300萬人口中，台灣的病例至今少於500例，且大多數為境外移入病例。博明進一步表示，台灣很多方面值得世界學習，美國將繼續與台灣交流，並敦促其他國家和組織，例如世界衛生組織，將挽救人的生命置於政治考量之上，以及選擇落實人民自由，而非政府壓制。博明說，美方期待與台灣在經濟、文化、教育和安全等領域開展廣泛而緊密的合作，並透過合作體現美台共同利益和價值觀。外交部指出，博明去年9月升任現職，之前曾任白宮國安會亞洲事務資深主任，自總統川普2017年上任以來，一直在白宮負責策劃亞洲政策，對台灣極為友好，多次公開肯定台灣的民主自由與良好治理。", "title": "美副國安顧問：台灣值得世界學習  雙邊有共同利益"}
{"summarization": "前屏東麟洛鄉長蔡志和被控任鄉公所主祕時，向南投縣政府領取800棵苗木涉據為己有或轉贈民眾，涉貪污罪，一審判無罪，但高雄高分院今天改判8年；同案馮菊興判3年。可上訴。", "article": "前屏東麟洛鄉長蔡志和被控任鄉公所主祕時，向南投縣政府領取800棵苗木涉據為己有或轉贈民眾，涉貪污罪，一審判無罪，但高雄高分院今天改判8年；同案馮菊興判3年。可上訴。蔡志和被控民國100年間與原為鄉公所行政室主任馮菊興，在辦理環境綠化育苗計畫時，以淨化空氣名義向南投縣政府領取五葉松、香楠等育苗樹木800棵，運至兩人住處空地據為己有和轉贈民眾，遭法務部廉政署獲報查獲，依貪污罪嫌起訴。屏東地方法院去年5月宣判，認為相關的證據不足，判處兩人無罪。全案上訴高雄高分院，合議庭法官認為，麟洛鄉公所申請撥發苗木應植栽於核定的空氣品質淨化區內，若有多餘苗木應經屏東縣政府環保局核定，提供其他垃圾場或廢棄物堆置場址等公有單位，不可供應私人機構等。另外，環保署「環境綠化育苗申請補助要點」規定甚明，並有蔡志和收悉的屏東縣政府環保局及南投縣政府相關函文可憑，被告蔡志和兩人犯行堪以認定。高雄高分院依貪污治罪條例的侵占公有財物罪，改判蔡志和應執行有期徒刑8年，褫奪公權3年；馮菊興處3年徒刑，褫奪公權2年，全案可上訴。", "title": "前麟洛鄉長蔡志和被控貪污  二審逆轉改判8年"}
{"summarization": "民主獨立運動鬥士詹益樺殉道31年，鄭南榕基金會與「拚場」團隊合力推出漫畫創作「火湧」，盼讓更多青年世代認識這名奉獻生命給民主獨立運動的工作者。", "article": "民主獨立運動鬥士詹益樺殉道31年，鄭南榕基金會與「拚場」團隊合力推出漫畫創作「火湧」，盼讓更多青年世代認識這名奉獻生命給民主獨立運動的工作者。漫畫「火湧」由拚場團隊創作，以台灣基層人物作為角色原型，描繪台灣人的生活面貌。鄭南榕基金會表示，希望透過這部漫畫，讓更多人認識詹益樺的精神。詹益樺在1989年殉道，今年已屆滿31週年，他在1985至1989年間，於南部從事草根組織工作、全心爭取農民權益，也全力參與「許曹德、蔡有全台獨案」的全島聲援活動，以及1988年520農民運動。詹益樺曾說，「台灣人的苦不是宿命，只是不曾努力去自我改造而已，更重要的是需要人去基層奉獻。」1989年5月19日鄭南榕的告別式，當年才32歲的詹益樺在遊行隊伍行至總統府時點燃預藏的汽油，以自焚的方式表達支持台灣獨立的決心。鄭南榕基金會表示，詹益樺希望能成為「一顆偉大而美好的種子」，壯烈犧牲令人尊敬。鄭南榕基金會提到，與詹益樺共事過的草根運動者，對他的印象都是做人老實、認真、誠懇，他從事基層工作、關心弱勢，希望台灣人更有氣魄、尊嚴，追求更美好生活。拚場團隊在創作理念中闡述，「火湧」以台灣傳統民間信仰作為基礎，講述屬於台灣人的故事，「傳統民間信仰體現的台灣，不只是視覺上的文化象徵，還有支撐傳統民間信仰內部結構的諸多問題。」很多人認為台灣傳統民間信仰來自中國，但拚場團隊認為，「台灣先民帶來的傳統信仰，在400年間吸收了原住民、數任殖民主的文化，以台灣的風土重塑，已經成為新的、不同的事物。」因此拚場團隊希望能透過漫畫，讓台灣人看見屬於台灣傳統信仰的面貌，「期望有一天台灣人能像日本人講起拉麵那樣，自豪地說自己的宮廟文化，不再需要從中國說起。」", "title": "詹益樺殉道31年 鄭南榕基金會推漫畫紀念"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，迄今奪走逾32萬條人命並重創經濟，拉丁美洲如今開始感受到疫情的威力，巴西當局今天通報新增1179人不治，是疫情爆發以來最高的單日通報死亡數。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，迄今奪走逾32萬條人命並重創經濟，拉丁美洲如今開始感受到疫情的威力，巴西當局今天通報新增1179人不治，是疫情爆發以來最高的單日通報死亡數。巴西過去24小時新增1179起死亡病例，單日死亡人數首度破千，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走眾多人命，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）絲毫不以為意，宣稱不過是「小感冒」。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間20日下午6時左右，巴西確診病例累計超過27萬1000人，僅次於美國和俄羅斯，確診數高居全球第3。巴西疫情迅速惡化，預計6月初以前都不會到達高峰。拉丁美洲其他國家的疫情也逐步升溫，其中包括秘魯（9萬9483例確診，2914人不治）、墨西哥（5萬4346例確診，5666人不治）、智利（4萬9579例確診，509人不治）、厄瓜多（3萬4151例確診，2839人不治）。在智利，食物短缺和高失業率問題已經引發暴力示威，當局在首都聖地牙哥的貧困社區部署軍隊，以協助控制情勢。位於北美洲的美國疫情前景同樣黯淡，今天公布的數據模型顯示，到6月中旬，美國染疫死亡人數預計會突破11萬3000人，總統川普面臨的壓力也將與日俱增。美國迄今累計超過150萬起確診病例，逾9萬1000人病故，是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "巴西單日死亡人數創新高 拉丁美洲疫情越趨嚴重"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布與訊連聯手推出結合人工智慧（AI）臉部辨識技術的工業App FaceView，可應用於零售、餐旅、運輸及智慧建築等領域中的非接觸式與遠端存取服務。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布與訊連聯手推出結合人工智慧（AI）臉部辨識技術的工業App FaceView，可應用於零售、餐旅、運輸及智慧建築等領域中的非接觸式與遠端存取服務。研華IoT嵌入式平台事業群總經理張家豪表示，在AI崛起迅速與邊緣運算整合的趨勢下，研華攜手訊連發展FaceView AI臉部辨識方案，採用訊連開發的臉部辨識引擎，可整合在研華AI邊緣運算平台，幫助客戶快速部署訪客管理、門禁等人工智慧物聯網（AIoT）應用。研華指出，FaceView能進行即時臉部偵測，辨別身分、年齡、性別、情緒等，可執行VIP和黑名單管理，用於精準行銷、建置存取控制等應用，並提供視覺化儀表板，幫助業主決策分析。研華與訊連將於6月4日舉辦「臉部辨識 X AIoT解決方案」線上直播發表會，會中將展示研華FaceView工業App及訊連FaceMe臉部辨識引擎於各種智慧物聯網場景的應用。", "title": "研華攜手訊連 推AI臉部辨識工業App"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩驚傳採購弊案，刑事局查獲張姓男員工及陳姓女員工涉背信及詐欺，今天移送士林地檢署複訊，檢察官傍晚諭知均交保，張男為50萬元、陳女為15萬元。", "article": "電腦品牌廠華碩驚傳採購弊案，刑事局查獲張姓男員工及陳姓女員工涉背信及詐欺，今天移送士林地檢署複訊，檢察官傍晚諭知均交保，張男為50萬元、陳女為15萬元。華碩公司今天表示，定期執行集團內部稽核及內部控制的查核程序，發現採購部門有2名員工行為異常和不合常規的交易安排，因此申請由檢調單位調查釐清事證，並配合檢調進行調查程序。刑事局舉行記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，去年3月接獲華碩報案，指內部員工護航廠商未經審查就成為公司料件的供應商，經循線追查發現，採購部門經理張男和職員陳女疑涉背信、詐欺重嫌，導致公司採購成本提高，已造成損失。刑事局經報請士林地檢署檢察官指揮，並和桃園市警察局大園分局共同成立專案小組偵辦。警方調查了解，家住桃園的已婚張男於民國102年進入公司任職，他藉由職務之便，排除原本合作的供應商（較低報價）進貨，反要求供應商去跟串通好的另家廠商（較高報價）進貨。此外，家住北市的陳女則是聽從張男指示，處理上述相關採購文件資料編排。警方追查發現，華碩自104年起就出現異常交易情形，且累計至108年止的異常交易金額共計新台幣8400萬餘元；涉嫌串通廠商有2家，分別供應4G網卡和指紋辨識模組等產品，合計溢報價約達1100萬元。專案小組見時機成熟，於昨天持搜索票前往華碩位於台北市北投區的大樓執行搜索，查獲張男和陳女，查扣手機6支、筆電2台、USB1支、中國建設銀行金融卡1張、新台幣45萬元、2萬5047美元、人民幣3萬5000元、日幣27萬1000元，以及金融卡7張、帳戶內餘額總計新台幣2593萬餘元。張男和陳女到案後均否認涉案，警詢後依涉嫌詐欺、背信等罪，移送士林地檢署複訊。專案小組持續擴大追查是否有回扣情事，以及有無高層主管、員工或其他材料供應商共謀涉案。", "title": "華碩傳採購弊案 2員工獲交保"}
{"summarization": "前香港中聯辦主任王志民年初被免職並轉任後，消聲匿跡許久，最近露面時頭髮已全白。先前眾多中共高官退休或因故落馬後，也往往給人頭髮一夕變白的印象，髮色似在隱約間透露出權力消長。", "article": "前香港中聯辦主任王志民年初被免職並轉任後，消聲匿跡許久，最近露面時頭髮已全白。先前眾多中共高官退休或因故落馬後，也往往給人頭髮一夕變白的印象，髮色似在隱約間透露出權力消長。王志民今年1月初被免去中聯辦主任一職後，轉任被視為「閒職」的中共中央黨史和文獻研究院副院長。香港明報近日披露，64歲的王志民5月11日在院內主持會議時外表有著顯著變化，不到半年前仍烏黑的髮色，已全部轉白，「較喺（在）香港做中聯辦主任時蒼老」。香港去年爆發震動國際的「反送中」運動，王志民據報因未向北京反映香港真實輿情而去職，他也因此成為任期最短的中聯辦主任，僅在任2年3個月。外界因此認為，王志民可能壓力太大，才導致頭髮快速變白。不過，中共官場據指一向都有染髮習慣，無論年齡高低，除非無髮可染，領導人和官員常常都是一頭油亮亮的黑髮。也因為如此，有些領導人和高層官員離任或落馬下台後再現身，往往給人頭髮一夕變白的印象，但推測只是停止或無法再染髮所致。例如中國前國家主席胡錦濤去年10月1日現身中共建政70週年閱兵式時，一頭灰白頭髮和憔悴面容引起不少網友議論。此外，近年多名落馬高官受審時，也都是滿頭白髮，包括前中共政法委書記周永康、前中共中央辦公廳主任令計劃、前中共軍委副主席郭伯雄、前中共政協副主席蘇榮等副國級官員，以及前雲南省委書記白恩培、廣東前政協主席朱明國等省部級官員。但是中共總書記習近平的做法，卻讓中共官場染髮傳統開始鬆動。習近平於2014年亞太經濟合作會議（APEC）期間首次被媒體鏡頭捕捉到白髮，官媒環球時報當時曾說「領導人累到沒時間染髮」。去年北京舉行全國人大和政協「兩會」會議時，習近平增添的白髮再度成為話題。有分析說，習近平刻意露出白髮是為展現親民和節儉作風，也可能是當下的自信足以讓他打破中共染髮成規。在上行下效風氣下，已有部分官員開始不染髮，儘管人數還不多，最為人知的就是中美貿易戰中方主談代表、國務院副總理劉鶴，外電形容「不管是誰肩負這項重任都應該會白髮」。", "title": "髮色會說話 前中聯辦主任再露面頭髮已全白"}
{"summarization": "全國青少棒錦標賽今天進行冠軍賽，新北市原本處於落後，不過第5局先得3分追平，7局下余紹洋再敲2打點逆轉安打，以5比4擊退台東縣，奪下本屆冠軍。", "article": "全國青少棒錦標賽今天進行冠軍賽，新北市原本處於落後，不過第5局先得3分追平，7局下余紹洋再敲2打點逆轉安打，以5比4擊退台東縣，奪下本屆冠軍。美國小馬聯盟今年受到武漢肺炎疫情影響，已經取消各級賽事，不過109年美國小馬聯盟全國青少棒錦標賽照常舉行，從13日開打，預賽採雙敗淘汰制，2組各取2隊進入決賽，為單淘汰賽。新北市先以6比4擊退台南市，台東縣則以5比1擊退高雄市，由新北市與台東縣爭冠。台東縣1局上一壘有人時，邱彥祖、黃宇耀接連敲二壘安打，送回2分；2局上台東的王宇翔敲出陽春砲，取得3比0領先。不過新北市5局下展開反攻，李玟勳遭觸身球後，利用投手犯規、滾地球推進、及蘇子翔的安打，跑回1分，接著謝誠威、余紹洋敲安打，加上對方失誤，再得2分追平。雖然7局上台東得1分，不過7局下新北的余紹洋敲2打點二壘安打逆轉，以5比4奪下冠軍。季軍戰高雄市以5比4擊退台南市，季軍由高雄市拿下，本屆賽事名次分別為新北市、台東縣、高雄市、台南市、花蓮縣、台中市、桃園市、屏東縣。台東縣的黃宇耀以打擊率6成96、14分打點，包辦打擊獎及打點獎，全壘打獎則是台南市王奕財、花蓮縣曾聖安，都敲出2支。投手獎為台東縣的于智權，防禦率為0，最有價值球員則是新北市的謝誠威，教練獎為新北市的邱耀宇。", "title": "全國青少棒余紹洋敲逆轉安 新北奪冠"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）總統蔡英文520就職演說再度提出願意跟對岸展開對話，並呼籲「對岸領導人」共同穩定兩岸關係長遠發展。但陸方回應卻僅為「反獨」制式宣示，當局實際看法仍不明朗。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）總統蔡英文520就職演說再度提出願意跟對岸展開對話，並呼籲「對岸領導人」共同穩定兩岸關係長遠發展。但陸方回應卻僅為「反獨」制式宣示，當局實際看法仍不明朗。蔡總統在演說中重申「和平、對等、民主、對話」兩岸互動八字箴言，並指兩岸關係正處於歷史轉折點，雙方都有責任，謀求長遠相處之道，期盼對岸領導人，能承擔起相對的責任，她也會持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例處理兩岸事務，不會接受「一國兩制」。初步統整這次演說可以發現，蔡總統共提及中華民國2次、台灣48次、中華民國台灣1次；在稱呼陸方時並未使用「中國」，而是以「北京」、「對岸領導人」相稱，全篇使用「疫情」稱呼這次2019冠狀病毒疾病，英譯講稿則使用COVID-19。除此之外，蔡總統並未提及「九二共識」等議題，與2016年不變的是「持續遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，來處理兩岸事務」，維持「求同存異」的精神。資深兩岸學者、淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山20日上午受訪時認為，講稿看得出對中共遞出橄欖枝，尤其是蔡總統以「對岸領導人」相稱，不僅展現善意，也隱含兩岸能坐下來談的期待，讓雙方有新基礎，得以和平穩定共處。不過，20日中午，中國國務院台灣事務辦公室便透過新華社發布通稿，全篇沿用疫情發生以來的慣用詞彙，指「民進黨當局拒不承認體現一個中國原則的『九二共識』」、「一些政客…加緊勾連外部勢力破壞台海和平，『以疫謀獨』」、「極少數『台獨』分裂分子鼓譟所謂『修法』、『公投』，圖謀『法理台獨』」。不難發現陸方的回應用詞制式，且難以與蔡總統的論述對照。回顧2016年5月20日，國台辦是在下午4時左右發表「負責人就當前兩岸關係發表談話」，以洋洋灑灑1000字、長達兩頁的書面聲明正式作官方回應，顯示當時審慎應對蔡總統的兩岸論述。而今天透過新華社的通稿，則僅僅633字。事實上，對中國大陸而言目前最緊迫的並非兩岸議題。全國兩會即將召開，北京當局卻持續面臨疫情反彈壓力，同時又遭遇美國等全球各國對隱瞞疫情的指謫，可謂腹背受敵。在這些因素下，維穩儼然成為當局首要考量，兩岸議題亦復如是。因此，對於蔡總統的談話，陸方只能維持一貫基調，而兩岸關係下一個重要觀察點則是22日開幕的中國全國人民代表大會會議中，國務院總理李克強的政府工作報告將如何說明未來一年對台政策。", "title": "總統520演說善意求同存異 北京看法仍不明朗"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊選手陳鏞基今天被週刊報導婚外情，疑似在街上與女子牽手，不過陳鏞基的經紀公司回應，週刊所述全非事實，陳與該女子是認識多年好友，僅有攙扶並無牽手。", "article": "中華職棒統一獅隊選手陳鏞基今天被週刊報導婚外情，疑似在街上與女子牽手，不過陳鏞基的經紀公司回應，週刊所述全非事實，陳與該女子是認識多年好友，僅有攙扶並無牽手。週刊今天報導，陳鏞基於5月9日深夜，與前職棒選手增菘瑋、另外3名女子，總共5人在台北市林森北路一家韓國餐廳吃飯、飲酒，隨後被拍到其中1名女子與陳鏞基疑似在馬路上牽手，不過之後陳鏞基是自己進到飯店。陳鏞基的經紀公司回應，理解週刊因點閱率壓力，必須要有聳動標題和文字敘述吸引注意，但報導中所述「極樂酒局」、「背著老婆在台北一夜精彩」、「在夜色之中有著濃濃的不倫味道」、「磨來蹭去靠肩上撒嬌」、「賽前大喝一波」、「來者不拒，把家庭拋諸腦後」等許多用詞，全然不是事實。經紀公司指出，當日陳鏞基與好友增菘瑋相約聚餐，同行女性友人是2人認識多年好友。聚餐結束後，與該女子回程方向相同因此共乘計程車，陳鏞基在先抵達球隊所住的飯店後，隨即道別離去，並按照球隊規定於晚點名時間回到房內就寢。路程中或因女性友人略有醉意，陳鏞基偶有攙扶動作，但並無週刊所述之「牽手爽貼半熟女」。經紀公司轉述，對於私人聚餐成為負面報導影響球隊，陳鏞基對球隊表達歉意，另對於友人無端被捲入也同時表示抱歉。", "title": "陳鏞基被爆與女子牽手 經紀公司：非事實"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，他認識的總統蔡英文是堅持價值信念、有著過人的意志力，對台灣充滿熱情，對改革充滿決心的領導者，相信未來台灣下個世代會在自由的土地上扎根茁壯。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，他認識的總統蔡英文是堅持價值信念、有著過人的意志力，對台灣充滿熱情，對改革充滿決心的領導者，相信未來台灣下個世代會在自由的土地上扎根茁壯。蔡總統今天就任中華民國第15任總統，展開第二任期，鄭文燦下午以「民主保台灣、幸福看未來」為題，在臉書（Facebook）貼文表示，今天的總統就職典禮，在簡約的儀典中，展現充滿了台灣的自信，看到台灣不只是民主的典範，而且在國際社會中，展現不可或缺的良善力量。鄭文燦說，4年執政之路，有挑戰、有困難，也有挫折，但是，4年來，蔡總統以無比的韌性，通過了一次又一次的考驗，最終以超高的票數，再次贏得台灣人民的信任。蔡總統的執政，不只是讓台灣轉型，桃園也會因此有更大的發展動力。他也提到桃園發展的3支箭，包括亞洲矽谷計畫、桃園航空城計畫、前瞻基礎建設計畫，正在穩健地推動，而蔡總統4年前提出「亞洲矽谷計畫」，以創新為經濟發展的動力，桃園是資通訊產業重鎮，將可以結合台灣的軟體人才，成為發展物聯網及人工智慧的基礎。4年來，亞洲矽谷概念逐漸發酵，桃園已經成為高科技投資的亮點。鄭文燦也說，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球大流行的威脅下，蔡總統領導台灣，用最高效率防堵疫情，建立起「台灣模式」，成為全球防疫模範生，各國群起支持台灣，讓世界看見台灣的價值。鄭文燦說，他所認識的蔡總統是堅持價值信念、有著過人的意志力，對台灣充滿熱情，對改革充滿決心的領導者，相信未來4年，在蔡總統、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌所領導的行政團隊，會繼續守護台灣，讓台灣下個世代，在自由的土地上，扎根、茁壯，在世界的舞台上昂首、綻放。", "title": "鄭文燦：蔡總統對台灣充滿熱情  對改革充滿決心"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天公告表示，將發行新台幣144億元無擔保普通公司債，用以新建擴建廠房設備；截至今天統計，台積電總計發行600億元公司債。", "article": "晶圓代工廠台積電今天公告表示，將發行新台幣144億元無擔保普通公司債，用以新建擴建廠房設備；截至今天統計，台積電總計發行600億元公司債。台積電今年2月11日董事會通過將發行無擔保普通公司債，總計為600億元，折合約20億美元，以支應產能擴充或污染防治相關支出資金需求。600億元額度分為3次發行，包括3月發行240億元、4月216億元，今天則是公告發行144億元無擔保普通公司債。5年期的甲類發行金額為45億元，7年期的乙類發行金額75億元，10年期的丙類發行金額為24億元。其中，甲類固定年利率0.55%、乙類固定年利率0.6%、丙類固定年利率0.64%。台積電指出，將委任華南永昌綜合證券為主辦承銷商。櫃買中心日前指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，企業趁市場低利積極進場籌集穩定長期資金，許多大型企業紛紛發公司債，其中，台積電睽違6年發行無擔保普通公司債。截至今天為止，台積電上半年已落實600億元公司債發行，最近5月12日董事會再度核准在國內市場募集無擔保普通公司債，同樣為額度不超過600億元，約20億美元，預計近期安排發行作業。截止今天統計，台積電今年有望發出1200億元無擔保普通公司債。", "title": "低利誘因 台積電今年前5月共發行600億元公司債"}
{"summarization": "美國佛羅里達州埃格林空軍基地（Eglin Air Force Base）官方推特帳號的一連串貼文顯示，一架美軍F-35A匿蹤戰鬥機昨晚在基地降落時墜毀。", "article": "美國佛羅里達州埃格林空軍基地（Eglin Air Force Base）官方推特帳號的一連串貼文顯示，一架美軍F-35A匿蹤戰鬥機昨晚在基地降落時墜毀。這座空軍基地的一則推文指出，這起事故發生在晚間9點30分前後，當時正進行「例行夜訓」。機上飛行員「成功彈跳逃生」，目前已送到第96醫務大隊，狀況穩定。另一則推文說：「沒有造成人命傷亡和民房受損。」這起事故已在調查中，目前不會公布飛行員姓名。不到一週前，埃格林空軍基地一架F-22匿蹤戰鬥機15日在訓練時墜毀，墜機地點在基地東北方12英里（約19.3公里）範圍內。當時基地官員表示，這架F-22的飛行員也成功彈跳逃生，狀態穩定。", "title": "美軍F-35A傳墜機 1週內同一基地摔兩架軍機"}
{"summarization": "今天是2020年5月20日，諧音「愛你、愛你、我愛你」好日子，基隆市共有83對登記結婚，其中包含市府員工陳韻婷與丈夫洪子豪，兩人今天在中正區公所互許終身，羨煞旁人。", "article": "今天是2020年5月20日，諧音「愛你、愛你、我愛你」好日子，基隆市共有83對登記結婚，其中包含市府員工陳韻婷與丈夫洪子豪，兩人今天在中正區公所互許終身，羨煞旁人。26歲陳韻婷向中央社記者表示，她與丈夫洪子豪都是國立台灣海洋大學畢業，27歲的洪子豪大她一屆，兩雖不同科系但在學校社團「小太陽志工團」相識相戀至今。陳韻婷說，兩人交往已有6年，決定今天攜手共度一生，因為今天是2020年5月20日，諧音「愛你、愛你、我愛你」，又是總統蔡英文和副總統賴清德就職日子，感覺喜上加喜。幫忙當結婚證人的基隆市政府產業發展處海洋及農漁發展科長蔡馥嚀說，陳韻婷畢業後第一份工作就到產發處負責產發處小編、美食節活動宣傳行銷及策劃，不僅工作效率好又細心且個性活潑、開朗，是辦公室同仁的開心果，很榮幸參與見證這一刻，祝福兩人永遠520。基隆市府民政處表示，今天共有83對登記結婚，其中包含1對同性伴侶，市府為鼓勵未婚市民早日成家，只要設籍基隆市，在今天、七夕、9月9日、中秋節及雙十國慶日在基隆各戶政事務所完成結婚登記者，即可獲贈限量創意貓馬克對杯1組。此外，宜蘭縣長林姿妙今天也到宜蘭市戶政事務所為辦理結婚登記的幸福佳偶們獻上祝福，並宣布今天起到宜蘭縣各戶政事務所辦理結婚登記，即可獲贈特製「幸福對匙」餐具組，限量供應888組，送完為止。", "title": "2020520好日子 基隆83對登記結婚"}
{"summarization": "由公視與富邦文教基金會主辦的「2020台灣國際兒童影展」，因疫情衝擊取消實體放映，為了增加作品曝光度，將於25日起在影音平台「公視+」免費登場。", "article": "由公視與富邦文教基金會主辦的「2020台灣國際兒童影展」，因疫情衝擊取消實體放映，為了增加作品曝光度，將於25日起在影音平台「公視+」免費登場。「2020台灣國際兒童影展」由公共電視與富邦文教基金會主辦，三創生活園區、永齡基金會與鴻海教育基金會協辦。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，取消實體放映後，主辦單位決定將作品上架「公視+」，讓觀眾透過網路就能參與影展。此次線上影展將比照實體影展於5月25日至8月5日在「公視+」免費登場，以單元方式呈現。由於部分影片有觀影期限，線上影展將分為5月25日至6月14日、7月15日至8月5日，共兩梯次上線。為呼應資訊爆炸的「i世代」中，網路社群壁壘分明，阻隔不同立場及價值觀理解與溝通的現象，這次以「理解與包容」作為年度主題。本屆開幕片「再見的那一天」將首波上架，閉幕片「外公的滾球賽」則是第2波上架，描述沉迷3C的男孩因為與外公同住，兩人價值觀產生衝突，以趣味輕鬆劇情探討家庭關係。此次國際競賽單元，分為劇情長片、劇情短片、動畫長片、動畫短片、電視/網路系列節目，及僅限台灣作品參加的台灣獎，共6個類別。評審從748部報名作品中，評選28部入選作品，結果將於6月中公布。另有小導演大夢想單元本次線上影展除播映台灣小導演的創作，更加入國際小導演作品，同時呈現國內外孩童的多元創意發想。", "title": "國際兒童影展推線上版 25日起免費看"}
{"summarization": "今天是總統蔡英文連任就職日，屏東楓港家鄉的鄉親在蔡總統祖厝廣場吃湯圓、唱楓港民謠祝福，期盼連任的蔡總統「帶領台灣好將來」。", "article": "今天是總統蔡英文連任就職日，屏東楓港家鄉的鄉親在蔡總統祖厝廣場吃湯圓、唱楓港民謠祝福，期盼連任的蔡總統「帶領台灣好將來」。「楓港本是好所在、出有英文好人才、學問智能攏麥醜、帶領台灣好將來」，今天在蔡總統楓港祖厝廣場前，30多名鄉親有老有少，彈奏月琴吟唱楓港小調，即興詞是楓港社區發展協會執行長黃隆獻所寫，楓港國小民謠隊也加入合唱。蔡總統的堂嫂黃卉芝、侄子蔡義豐等多名家族成員與鄉親分享甜湯圓。楓港鄉親表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，C OVID-19）防疫，小英總統帶領團隊打得漂亮，獲世界各國一致讚賞，鄉親感到驕傲與榮耀。黃隆獻說，楓港鄉親也沒給總統漏氣，老人關懷據點、數位機會教育中心和全國唯一的伯勞鳥生態展示館，都辦得有聲有色且獲獎不斷。善餘村長林智惠表示，總統故鄉人口老化，青壯年外流，當地以農漁業為主，青年返鄉意願低落，非老即少的現象越來越嚴重，希望在蔡總統的第2任能有所改善。蔡總統祖厝位於屏東縣枋山鄉善餘村楓港地區，為2層樓磚造透天厝，門口掛著在地德隆宮贈送的「蔡總統祖厝」牌匾，社區有總統祖厝的旅遊指引線，鄉公所並闢有停車場。", "title": "蔡總統楓港祖厝鄉親慶就職  唱民謠吃湯圓遙寄祝福"}
{"summarization": "日本東京都大田區今天發生一起嚴重肇事逃逸事故，一名女性駕駛拒絕警方盤查加速離去，在橫衝直撞造成人行道上30多歲女性路人枉死後棄車逃逸，已被日本東京都警視廳逮捕。", "article": "日本東京都大田區今天發生一起嚴重肇事逃逸事故，一名女性駕駛拒絕警方盤查加速離去，在橫衝直撞造成人行道上30多歲女性路人枉死後棄車逃逸，已被日本東京都警視廳逮捕。日本放送協會這起事故發生在下午1時左右，肇事車輛高速衝上人行道，並撞擊停放路旁的2輛汽車，正好一名30多歲女性路人經過無辜遭撞，送醫後仍宣告不治。搜查相關人士表示，警方起初是在品川區對肇事駕駛進行盤查，但駕駛非但不理會，還無視紅綠燈加速離去，警方駕車追緝，肇事駕駛隨後在大田區發生事故。肇事駕駛是自稱31歲的川崎市一間餐飲店員工中川真理紗，她在事故後棄車逃往附近的大樓，被隨後趕到的警察以違反道路交通法嫌疑逮捕。中川在警方調查時供稱，自己雖然駕車離去，但已不記得無視紅綠燈及發生事故的詳細過程。警方正在調查中川為何躲避盤查，及詳細事發過程。事故現場離中川被盤查的地點大約1公里。在事發現場附近工作的60多歲男性說，當下聽到像是拖行金屬般的撞擊聲及連續喇叭聲，走到外面一看就看到陣陣白煙，汽車破損零件散落一地。根據事發現場附近監視錄影器所錄下畫面，肇事車輛在事發前以高於路上其他車輛速度疾駛；肇事白色車輛經過猛烈撞擊後，車頭幾乎全毀。", "title": "日駕駛拒盤查暴走東京街頭 無辜女性枉死[影]"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天提出7大前景計畫，將打造科技化法務部，包括以AI（人工智慧）輔助檢察官辦案，達到明案速辦、疑案慎斷；矯正署利用人臉辨識收容人及建置AI代替人工巡邏。", "article": "法務部長蔡清祥今天提出7大前景計畫，將打造科技化法務部，包括以AI（人工智慧）輔助檢察官辦案，達到明案速辦、疑案慎斷；矯正署利用人臉辨識收容人及建置AI代替人工巡邏。蔡清祥獲續任法務部長，今天下午與媒體茶敘時，提出7大前景計畫，包括「AI當助理 檢察好幫手」、「奈米科技 毒品快篩」、「電腦斷層掃描 探求真相」、「密碼破解 科學辦案」、「執行法拍千里眼」、「人臉辨識 AI巡邏」以及「智慧觀護 降低再犯」。「AI當助理 檢察好幫手」部分，蔡清祥說，藉由AI人工智慧系統，輔助檢察官辦理「立案審查」及「精緻公訴」業務，進而提升檢察官辦案效率及正確率，落實司法正義，保障訴訟當事人權利，達到明案速辦、疑案慎斷。計畫目的為運用AI作為檢察官的助理，節省檢察官過去耗費在機械性、文書性、簡易事務的時間，提升辦案效率，改善過去「遲來的正義不是正義」的遺憾。「奈米科技 毒品快篩」部分，蔡清祥說，調查局積極研發利用專利奈米粒子與各種毒品之間，因不同物理作用所產生不同的螢光變化，設計可分辨常見毒品的快篩試劑組，讓第一線查緝毒品人員於查獲毒品時，可快速、方便進行毒品種類初步篩檢，以及時遏阻毒品蔓延，並有助迅速溯源追查，一網打盡。「電腦斷層掃描 探求真相」部分，蔡清祥說，法醫研究所將運用電腦斷層掃瞄技術，輔助相驗解剖，提高死因判斷的正確性，且遺體掃描影像較好保存，期許未來達到3D影像並可在法庭展示。「密碼破解 科學辦案」部分，蔡清祥說，廉政署建置「說謊行為徵候資料庫」以累積實證資料基礎，作為辦案的利器，未來也將陸續提出多年期程的科技發展計畫，將鑑識心理學、人工智慧與肅貪偵訊實務結合，以AI破解犯罪密碼，持續朝向精緻化蒐證、科學化辦案及兼顧保障人權目標前進。「執行法拍千里眼」部分，蔡清祥說，行政執行署為服務廣大不動產投標民眾，針對拍賣標的中，屬於土地或無人居住的空屋，可至執行署拍賣網站，線上點選觀看拍賣土地或房屋內部格局的360度環景照片，以科技化看房、選地新模式，增加民眾應買意願。「人臉辨識 AI巡邏」部分，蔡清祥說，智慧監獄持續推廣，矯正署建置智慧辨識整合系統，利用QRcode結合人臉辨識系統，整合收容人消費購物審核、身分辨識等，提升管理作業行政效率，此外，建置AI人工智慧機器人代替人工巡邏監獄舍房。「智慧觀護 降低再犯」部分，蔡清祥說，為發揮觀護效能，有效降低再犯，規劃以「開發建置受保護管束人再犯風險評估智慧輔助系統」的計畫為主軸，設定多年期計畫，各計畫間具延續性和關聯性。", "title": "蔡清祥提7大計畫 AI助辦案並代替人工巡監獄"}
{"summarization": "前副總統陳建仁卸任後將回中研院繼續研究，中研院院長廖俊智今天特別贈送鉛筆給陳建仁，祝福研究順利有成。陳建仁也說，很開心可以回中研院，「學術還是我的最愛」。", "article": "前副總統陳建仁卸任後將回中研院繼續研究，中研院院長廖俊智今天特別贈送鉛筆給陳建仁，祝福研究順利有成。陳建仁也說，很開心可以回中研院，「學術還是我的最愛」。陳建仁結束4年任期離開總統府，卸任後將重返中研院，回歸學者身分，在今天總統府宣誓就職典禮結束後，陳建仁下午也前往中研院與廖俊智茶敘。中研院今天在臉書貼文指出，兩人茶敘期間從個人心情、未來預計要做的研究，談到國家防疫過程，廖俊智在會中表示，「非常歡迎陳副總統回到中研院這大家庭，跟我們一起繼續投入研究工作。」陳建仁也說「很高興、很開心可以回來這裡。我有一些想做的研究，終於可以繼續了。學術還是我的最愛。」陳建仁日前在臉書表示，將回到中研院作為上主手中的小鉛筆，繼續作研究，在今天茶敘期間，廖俊智也特別準備一對鉛筆要送給陳建仁，上面更題字「鉛筆，愈寫愈短；研究，愈做愈好。」祝福陳建仁研究順利有成，陳建仁也回應：這很precious（珍貴），回去後會放在辦公室。中研院表示，在茶敘期間，陳建仁也提到，中研院在廖俊智領導下，快篩、疫苗研究成果豐碩，也說這次防疫可以成功，除了台灣從SARS習得的經驗、資訊的公開透明、全面的接觸追蹤調查之外，更重要的是有賴國人共同努力與互信，並且讓步了部分的自由。據了解，廖俊智今天中午也特別與陳建仁餐敘，歡迎陳建仁回娘家。中研院日前表示，已備妥辦公空間，未來會借重陳建仁在傳染性疾病及公共衛生方面的專長，多方請益。", "title": "陳建仁回中研院 廖俊智贈鉛筆助研究順利"}
{"summarization": "不畏美股走跌，台股今天在台積電助攻下收漲47.36點，衝上10900點，三大法人全站在買方，外資連2買，除了連續買超聯發科外，也回頭買超台積電逾萬張。", "article": "不畏美股走跌，台股今天在台積電助攻下收漲47.36點，衝上10900點，三大法人全站在買方，外資連2買，除了連續買超聯發科外，也回頭買超台積電逾萬張。過去4年的520當天，台股都收紅，今天總統蔡英文連任就職典禮，台股依舊以紅盤作收，三大法人同步買超下，指數上漲47.36點，收在10907.8點，成交值新台幣1686.94億元。今天自營商買超9.84億元，投信買超10.32億元，外資及陸資買超42.77億元，三大法人合計買超62.93億元。外資連續第2天站在買方買超1萬1619張，買超聯發科7794張，外資買超前10名還有元大台灣50、元大滬深300正2、國泰金、元大台灣50反1、矽統及廣達等。京元電子、元大金、鴻海、中信金、亞泥、友達等則是外資今天主要賣超標的。統一中小基金經理人林世彬表示，近日市場擔心美中貿易戰、科技戰再度開打，會像去年雙方來回折衝時，造成資本市場震盪不安，但評估美中關係緊張對股市影響有限，在下半年經濟將持續復甦預期下，對台股後市審慎樂觀。", "title": "520行情台股衝上10900點 外資連2天買超"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，知性情好相處，知處事方法好配合、「團隊有功從底下開始，有過從我們上面承擔」，希望行政團隊是有效率，會做事，也是很溫暖的團隊，請部會首長發揮專業，團隊合作做出更好的成績。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，知性情好相處，知處事方法好配合、「團隊有功從底下開始，有過從我們上面承擔」，希望行政團隊是有效率，會做事，也是很溫暖的團隊，請部會首長發揮專業，團隊合作做出更好的成績。總統蔡英文今天就任中華民國第15任總統，展開第二任期，新內閣也宣誓就職。下午行政院召開臨時院會，由蘇貞昌發表談話，勉勵新任閣員與發表施政方針，並在臨時院會後合影留念。蘇貞昌在臨時院會中表示，他對公事要求很嚴格，不是因為個人厲害，而是要對國人交代。他認為，「知性情好相處，知處事方法好配合」，他也一直都以真性情和大家相處，從不變來變去。他是很耿直的人，也希望大家以誠相待。蘇貞昌指出，「團隊有功從底下開始，有過從我們上面承擔」，很希望所組成的團隊是有效率的團隊、會做事的團隊，也是很溫暖的團隊。在第一層工作的人員覺得上面不是只有一直要求、只會處罰，而是有功會賞，且知道辛苦、肯定功勞，這樣人家才肯拚命。另外，蘇貞昌也指出，他是很講究結果的人，行政不是課堂上課，不是講大道理，而是怎麼做成功，如果錯的事情，千萬要講，不要讓團隊犯錯。他認為勇敢認錯，比死不認錯勇敢，所以若有什麼地方做下去發覺不對，馬上來商量、來改，或是當機立斷。部會首長對於業管的業務，一定比他內行，所以一定要發揮專業。他表示，他不會比大家加起來高明，一定是要大家加起來最高明才對，沒有人是最厲害的，大家加起來智慧一定會最高。這次防疫能夠做得這麼好，就是因為大家加起來的力量一定會超過個人。國家機關之所以有力，就是有公權力、團隊力，大家若真心合意、真誠努力，一定會很有效力。蘇貞昌指出，去年他剛組閣時，只講目標跟態度，目標就是要達成結果，態度就是快一點、積極一點，怎麼達成是部會首長的方法，儘量達成就是最好，所以他要拜託大家團隊合作，一起用最靈活的方法，最快、最大、最到位的達成目的。蘇貞昌表示，他也要拜託大家，一起為台灣訂定大氣魄的大規劃，從蔡總統這4年任期開始，扎實地一步步來做，眼光放在百年、千年，要把台灣建設起來，這個規劃要有這種氣魄、眼光，從現在開始的腳步要扎扎實實。他指出，團隊成員雖有小幅變動，但也都是長久一起共事的好夥伴，有些次長也都久任公職，表現卓越，他希望給這樣的人才有為國服務的機會，這次這個團隊，大家都很好，過去團隊做出好成績讓總統肯定、讓人民高興。這是團隊第一次院會，更要努力一起做出更好的成績，這是他要拜託大家的。", "title": "蘇貞昌勉閣員 有功從底下開始有過從上面承擔"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳違規罰單1.8萬元，房子遭法拍並拍定。行政執行署今天表示，宜蘭分署已撤銷不動產拍賣程序，退款給原拍定人，將對陳男另做適法處分。", "article": "基隆陳姓男子因未繳違規罰單1.8萬元，房子遭法拍並拍定。行政執行署今天表示，宜蘭分署已撤銷不動產拍賣程序，退款給原拍定人，將對陳男另做適法處分。全案起於陳姓男子因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝在今年元月遭法拍，以135萬5400元拍定。陳男向行政執行署宜蘭分署提出聲明異議尋求救濟，他質疑，當初宜蘭分署查封手續不確實，並沒有在他家門口貼上封條，導致他不知道房子被查封。行政執行署今天表示，收受宜蘭分署聲議案後，立即展開調查，經查，陳男確實有多次欠繳稅費、罰鍰的紀錄，宜蘭分署經多次合法送達通知後，依法漸次執行陳男名下財產，並無違誤。行政執行署指出，在調查程序中發現，宜蘭分署查封筆錄及測量筆錄有不周延之處，且拍賣公告記載的標的物，似有滅失不存在狀況，這部分陳男雖未主張，仍命宜蘭分署再行查證，經確認拍賣公告所記載的木造房屋，於拍賣前已全部滅失，因此宜蘭分署依職權撤銷本件拍賣程序，回復到拍賣前狀態，並撤回之前送請審議的聲明異議案件。行政執行署指出，後續將由宜蘭分署針對陳男滯欠案件，另為適法處分。陳男仍應儘速繳清尚欠的罰鍰及相關費用，否則宜蘭分署仍得依法繼續執行。對於原拍定人的部分，也指示宜蘭分署應保障其合法權益，依法退還其已繳納的相關款項，妥適處理後續事宜。", "title": "未繳1.8萬罰單房子遭法拍 執行署撤銷拍賣程序"}
{"summarization": "文化部長李永得今天上任第一天，他表示還要花一段時間熟悉業務，但強調第一件事會以「紓困」為優先，而他對鄭麗君推動的公共媒體法表示：「大方向支持」。", "article": "文化部長李永得今天上任第一天，他表示還要花一段時間熟悉業務，但強調第一件事會以「紓困」為優先，而他對鄭麗君推動的公共媒體法表示：「大方向支持」。李永得今天接下文化部長一職，他表示，5月12日才被行政院長蘇貞昌徵詢接任文化部長意願，在這之前，外界已傳言並報導他要接任，「但本人都不知。」不過在確定接任後，李永得跟太太邱議瑩說，「未來要一起吃飯的機會恐怕不多了，周末恐怕也很難。」李永得表示，他看了前文化部長鄭麗君臉書的3000多字文，認為那就像是交接信。尤其國家語言發展法，在民進黨上一次執政時就已提出，直到鄭麗君任內才立法三讀通過，是很了不起的事。在鄭麗君之後接下文化部長，李永得笑說，「這座山很高」，但他只會加倍努力，盡快熟悉文化部業務，並強調第一件事情會以「紓困」優先。先前總統府電腦傳出疑似遭駭客入侵，當中提及李永得年紀問題，李永得笑笑回應：「來源不明的訊息，無從評論。」李永得今天下午在交接典禮上也提到，鄭麗君任內為台灣文化打下許多基礎，未來包括公共媒體法、文資法修法、文創法修正等，都還要與各界一起努力。鄭麗君任內大力推動公共媒體法，李永得說，「大方向都非常支持。」他認為國家的資源必須要相互統合，不要各自為政，但還要細部了解當中問題、耐心溝通。", "title": "文化部長李永得紓困優先 公媒法大方向支持"}
{"summarization": "行政院主計總處統計，台中市去年兒少保護案件受虐人數達上千件，和前年相比增加近一倍數字，市議員憂心防疫在家，兒虐案件恐增加，市府表示，高風險家庭增加社工探訪次數。", "article": "行政院主計總處統計，台中市去年兒少保護案件受虐人數達上千件，和前年相比增加近一倍數字，市議員憂心防疫在家，兒虐案件恐增加，市府表示，高風險家庭增加社工探訪次數。台中市議會今天召開民政業務質詢，民進黨籍市議員陳淑華、邱素貞、蕭隆澤聯合質詢時，拿出行政院主計總處統計指出，台中市兒少保護案件受虐人數字，近兩年來逐年增加，2018年700多人，2019年則是1000多人，相較之下增加近一倍。陳淑華表示，「媽媽市長」盧秀燕上任後，一再宣示對兒虐零容忍，但台中市兒虐事件不減反增，事前無法防範，事後說無法容忍，根本說得比做得好聽，要求市府加強兒少保護。社會局長彭懷真表示，近年來多起兒虐案都是父母親的同居人施暴，市府針對特殊個案成立專案小組，對於高風險家庭也都增加家扶中心探訪次數，希望確保兒少安全，用更多努力避免悲劇發生。", "title": "兒虐人數增加  中市府：加強探訪高風險家庭"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，英國劍橋大學宣布，直到明年夏天前將全面改成網路授課，這也是全世界率先宣布取消下學年面對面授課的大學。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，英國劍橋大學宣布，直到明年夏天前將全面改成網路授課，這也是全世界率先宣布取消下學年面對面授課的大學。劍橋大學表示，由於預期保持社交距離政策將會繼續施行很長一段時間，「下一學年將不會有面對面授課」。這代表劍橋大學從今年秋季到明年夏季的2020-21學年都將改為網路授課。劍橋大學發言人表示：「課程將繼續透過線上教學，在符合保持社交距離的情況下，仍可能舉行人數較少的教學小組授課。」不過發言人也表示：「現階段宣布這項決定以利計畫，但如果對於冠狀病毒的官方建議改變，將重新評估。」其他英國大學包括牛津大學、愛丁堡大學以及卡地夫大學等，則正計劃在下學年一開始，先以部分面對面、部分遠距教學的方式上課。曼徹斯特大學已經宣布，至少下個學期（秋季學期）只保留網上授課。不過，儘管改為網路教學，大學仍將收取全額學費，許多學生認為學校的決定令人困惑且不滿。一名歷史系學生在推特表示：「如果劍橋宣布下學年都改成網路教學，有多少學校會跟進？這真的很令人困惑。」另一人則說：「我才不要付9250英鎊（約新台幣34萬元），然後從Zoom聽課。」", "title": "疫情影響 劍橋大學網路授課直到明年夏季"}
{"summarization": "東南亞疫情延燒，印尼今天通報新增693起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計逾1萬9000人染疫；菲律賓新增279人確診，累計確診突破1萬3000例。", "article": "東南亞疫情延燒，印尼今天通報新增693起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計逾1萬9000人染疫；菲律賓新增279人確診，累計確診突破1萬3000例。印尼衛生當局今天在網站上通報，境內新增693起確診病例，創下單日通報確診的新高紀錄，累計確診數達到1萬9189例。死亡病例則新增21人，染疫不治人數累計達到1242人。另外，印尼已有4575人康復痊癒。菲律賓衛生部今天則通報，境內新增279起確診病例，是過去9天來的單日通報新高，且又有5名患者病故。菲律賓衛生部公告指出，境內不治人數達到842人，累計1萬3221例確診。另外，新增89人康復，累計康復人數達到2932人。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque III）今天在參議院表示，菲律賓已經面臨第2波感染。第一波疫情發生在今年一月。馬來西亞衛生部今天通報31起新增病例，累計確診數來到7009例，病故人數則維持在114人。", "title": "東南亞武漢肺炎疫情延燒 印尼增693例確診創新高"}
{"summarization": "印度多家媒體報導總統蔡英文今天宣示就職，並把焦點放在兩岸關係，引述蔡總統演說指出，台灣願與對岸展開對話，但重申台灣不接受「一國兩制」和北京矮化台灣。", "article": "印度多家媒體報導總統蔡英文今天宣示就職，並把焦點放在兩岸關係，引述蔡總統演說指出，台灣願與對岸展開對話，但重申台灣不接受「一國兩制」和北京矮化台灣。包括並把焦點放在蔡總統就職演說中的兩岸關係。這些印度平面媒體引述蔡總統談話說，台灣過去4年為兩岸穩定和平做出最大努力，也願意跟對岸展開對話；但她重申「和平、對等、民主、對話」這八個字，並強調不會接受北京當局以「一國兩制」矮化台灣，破壞台海的現狀，這是政府堅定不移的原則。許多報導也提到美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）祝賀蔡總統就職，並介紹台海兩岸的過往歷史與關係，指台灣雖在中國各種壓迫下，仍擁有傑出的科技與經濟成就。印度執政黨籍國會議員經營的Zee News電視台旗下「世界新聞一手掌握」（The World is One News, WION）國際新聞頻道，今天一度多次把蔡總統宣示就職的新聞放在頭條新聞播報，接續才播報美國總統川普的新聞。「世界新聞一手掌握」頻道除報導蔡總統在就職演說中不接受北京的「一國兩制」和矮化台灣外，也提到蔡總統第二個任期將持續面對北京的挑戰。台灣在控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）獲得國際肯定，印度多數媒體最近陸續報導台灣在這方面的成就，及台灣在中國施壓下被世界衛生組織（WHO）排除在外等問題。許多印度智庫、專家、印度媒體最近也都撰文或推文呼籲印度政府，應支持台灣參與世衛組織和世界衛生大會（WHA）。", "title": "印度媒體報導蔡總統就職  強調台灣拒一國兩制"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統賴清德宣誓就任中華民國第15任總統、副總統，總統府LINE帳號今天下午也啟用，包括總統重要談話、政府重大政策、總統府重要活動直播實況等，民眾都能藉由LINE推播系統一手掌握。", "article": "總統蔡英文、副總統賴清德宣誓就任中華民國第15任總統、副總統，總統府LINE帳號今天下午也啟用，包括總統重要談話、政府重大政策、總統府重要活動直播實況等，民眾都能藉由LINE推播系統一手掌握。總統府透過新聞稿指出，今後除了總統府官網之外，民眾可以透過總統府LINE帳號獲得有關總統府的重要訊息。總統府指出，LINE帳號歡迎大家加入好友，只要在LINE搜尋欄中輸入「中華民國總統府」或「＠president.tw」就能立即加入好友。府方表示，今天上線的選單資訊，有第15任總統暨副總統就職專輯，內容包括總統就職演說、新聞快遞、就職典禮實況、照片傳真，日後還會不定期更新選單資訊，例如，最新消息、參觀資訊、影音傳真及線上申請等單元內容。", "title": "總統府啟用LINE帳號  邀民眾加好友"}
{"summarization": "新北市政府社會局長張錦麗今天傍晚表示，截至下午4時為止，中央核撥的新北市擴大急難紓困經費新台幣3億餘元已用罄，將向中央反映盼望加撥5億元，因應後續撥款所需。", "article": "新北市政府社會局長張錦麗今天傍晚表示，截至下午4時為止，中央核撥的新北市擴大急難紓困經費新台幣3億餘元已用罄，將向中央反映盼望加撥5億元，因應後續撥款所需。社會局傍晚發布新聞表示，新北市擴大急難紓困申請案，至今天下午4時為止，已累計受理4萬8919件，累計核定2萬8122件，其中，符合資格通過的有2萬2553件，不符合資格的有5569件。社會局說，目前核定金額為新台幣3億4795萬5000元，核定率為57.48%。衛生福利部急難紓困經費共核撥3次，合計為3億2100萬元，到今天已經用罄。因此，將向中央反映希望再加撥5億元，以因應後續撥款之需。張錦麗表示，自新北市製作標準作業手冊後，各區公所審核速度加快，光是今天單日至下午4時，就核定通過5607件，核定金額為8656萬3000元。市長侯友宜今天上午也在市政會議表示，市府制訂擴大急難紓困政策的發放核定標準作業流程手冊後，已加速核發速率，除感謝基層的辛苦，也要掌握申請件數，適時向中央爭取提撥應有的經費。", "title": "擴大急難紓困中央撥款用罄 新北盼加撥5億"}
{"summarization": "有民代反映許多學生家長擔心畢業典禮停辦會影響子女一輩子回憶，新北市教育局長張明文在議會答詢時表示，不會停辦，已給各校公文指引，採戶外、視訊或班級小畢典等方式辦理。", "article": "有民代反映許多學生家長擔心畢業典禮停辦會影響子女一輩子回憶，新北市教育局長張明文在議會答詢時表示，不會停辦，已給各校公文指引，採戶外、視訊或班級小畢典等方式辦理。新北市議會今天進行聯席審查議程，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多學生家長擔心子女畢業時沒有畢業典禮，民進黨議員李倩萍說，這是學生一輩子的回憶，因此，此事已讓很多學生很擔心。張明文表示，畢業典禮目前沒有要停辦，已授權各校處理，只要做好防疫工作，各校可以採各班自辦等方式辦理，也可以適當管控人數讓家長參與。教育局表示，根據108學年度畢業典禮時程規劃，公私立高中職是從6月15日至6月24日；公私立國中是自6月20日至6月28日；公私立國小自6月23日至7月4日。教育局表示，畢典優先採室外辦理，室內須限人數分梯次辦理，也可採各班級小畢典或全程線上直播與錄影等方式辦理。時間的安排不超過1小時，家長以線上參與觀看現場直播為原則，如果需開放家長現場參與，一名畢業生僅開放1名家長陪同，並分批次控制人數，降低群體聚集風險。", "title": "家長憂沒畢典影響子女回憶  新北：不會停辦"}
{"summarization": "總統蔡英文就職演說提到，立法院即將成立修憲委員會，提供平台，讓各項憲政體制改革議題能夠被充分對話；台灣制憲基金會董事長辜寬敏則說，根據基金會民調，有8成民意支持制定台灣新憲法。", "article": "總統蔡英文就職演說提到，立法院即將成立修憲委員會，提供平台，讓各項憲政體制改革議題能夠被充分對話；台灣制憲基金會董事長辜寬敏則說，根據基金會民調，有8成民意支持制定台灣新憲法。蔡總統在就職演說提到，立法院即將成立修憲委員會，提供平台，讓各項憲政體制改革議題能夠被充分對話、形成共識；她認為，朝野都有共識的18歲公民權，應優先推動。辜寬敏透過新聞稿指出，希望未來4年，政府改革之路順利成功。辜寬敏提到，根據基金會民調，有8成民意支持制定台灣新憲法。今天更有野百合與太陽花學運等跨世代民主運動參與者提出「新憲聲明」，顯現制定台灣新憲法具有強烈的社會共識。台灣各世代、各領域人士，期待透過台灣新憲法運動，達成人民充分討論、凝聚國家共識的目標。台灣制憲基金會說，樂見蔡總統將憲政改造議題，列入未來4年的施政目標當中。蔡總統所提及的18歲公民權、考試院與監察院轉型等攸關人民權利、政府制度的改革，只是一個開始。後續蔡總統更應針對國家正常化的核心問題，也就是現行憲法屬於一中憲法，使得台灣無法走向國際社會，提出解決方案。台灣制憲基金會執行長林宜正表示，肯定蔡總統對於兩岸關係重申「和平、對等、民主、對話」8字箴言。「和平」不只是兩岸關係，而是全世界共同的價值理念，而「對等」則是兩岸關係的關鍵所在。他說，台灣在經歷民主轉型後，絕大多數台灣人民認為台灣已經是個主權獨立的國家。然而，現行憲法具有整體設計殘破、國家定位不清、人權保障不足、政府體制不明、修憲門檻極高等五大問題，造成台灣仍無法成為一個「正常國家」。他說，台灣在歷史的轉捩點上，需要一部新憲法清楚界定台灣與中國的關係，台灣才能以正常國家之姿與中國「對等」交流，台灣的「民主」方能確保，公平的「對話」也才有實現的可能。", "title": "蔡總統就職提修憲  辜寬敏：8成民意支持制新憲"}
{"summarization": "今天日期諧音為「愛你愛你我愛你」，內政部表示，今天全國結婚對數共有6007對，自民國99年開始統計特別日期結婚對數以來，今天為第四高的日期，第一名為民國100年元旦，共有7050對。", "article": "今天日期諧音為「愛你愛你我愛你」，內政部表示，今天全國結婚對數共有6007對，自民國99年開始統計特別日期結婚對數以來，今天為第四高的日期，第一名為民國100年元旦，共有7050對。今天是西元2020年5月20日，諧音為「愛你愛你我愛你」，內政部下午發布新聞稿表示，截至下午5時，今天全國結婚對數共有6007對，其中不同性別結婚5798對，相同性別結婚209對（男52對，女157對）。內政部指出， 自民國99年開始有統計特別日期結婚對數以來，最高日為民國100年元旦，當天結婚對數有7050對，民國99年9月9日有6774對次之，第三則是民國103年5月20日的6055對。今天6007對為第四高的日期。根據內政部提供的資料顯示，近5年「520結婚」對數，今年6007對、108年2575對、107年1989對、106年3955對、105年3053對。", "title": "愛你愛你我愛你 520共6007對新人結婚"}
{"summarization": "對於有部分人士反對立法改制農田水利會，農委會今天表示，仍期望農田水利法草案立法通過，將配合政府組織改造，在農田水利署下設17個分署及分基金運作，絕非沒收資產。", "article": "對於有部分人士反對立法改制農田水利會，農委會今天表示，仍期望農田水利法草案立法通過，將配合政府組織改造，在農田水利署下設17個分署及分基金運作，絕非沒收資產。媒體報導，近期部分農田水利會會長、會務委員反對農田水利會改制，並提出改制是將水利會資產沒收，剝削會員選舉權，開民主倒車，應暫停審議農田水利法草案等意見。農委會農田水利處副處長陳衍源指出，農委會是依據農田水利會組織通則第40條第3項規定，擬訂農田水利法草案，並將配合政府組織改造，推動農田水利會改制，成為農業部下的農田水利署，此草案規範農田水利會的改制及資產處理、職員工作權益保障等事項。他強調，依據草案規定，未來立法通過後將成立作業基金，下設17個分基金，分別承受17個農田水利會的資產，並排除國有財產法限制，其他機關若需使用基金土地，必須辦理有償撥用，資產處分收益留存基金，不用繳庫，專款專用於農田水利事業，維持水利會資產使用性質，絕非沒收資產。職員工作權益方面，陳衍源說，草案規定原水利會人員將適用原人事管理規則，確保職等、升遷等權益。與農民接觸密切的工作站及水利小組等基層組織，都將維持，繼續辦理農田水利業務，服務農民。另外，也會由農田水利署各分署組成農田水利事務諮議會，提供處理農民建議與用水協調等服務。他重申，在上述基層組織設計與農民參與下，灌溉服務會更切合農民實際用水需求。而農田水利會灌區農地僅有31萬公頃，目前有37萬公頃農地未能納入灌區，立法通過推動改制後，未來可視水源狀況，逐步將灌溉服務推展到灌區外；還可藉由此法賦予裁罰水質污染案件的公權力，確保灌溉水質。", "title": "農田水利會改制 農委會：絕非沒收資產"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫展現新官上任三把火的作風，上任首日便宣布最快6月底端出國家發展計畫，並融入六大核心戰略產業思維，盼台灣能在國際扮演關鍵力量；此外，他也透露，Google、微軟均有意加碼投資台灣。", "article": "國發會主委龔明鑫展現新官上任三把火的作風，上任首日便宣布最快6月底端出國家發展計畫，並融入六大核心戰略產業思維，盼台灣能在國際扮演關鍵力量；此外，他也透露，Google、微軟均有意加碼投資台灣。龔明鑫今天下午舉行媒體茶敘，說明未來施政重點，他表示，總統蔡英文第一任任期時，交付國發會的任務是尋找新經濟成長動能，如今五加二產業已有一定成果，經濟部3大投資台灣方案，金額也正式突破新台幣1兆元。龔明鑫也透露，Google、微軟陸續會在台灣加碼投資，「我們還要等他宣布，但是他們已經有這樣的想法」。至於國發會未來施政重點，龔明鑫表示，預計6月底、7月初會端出國家發展計畫，除了從當前國際最新趨勢出發，思考未來政策方向，也會融入蔡總統所提的六大核心戰略產業思維。龔明鑫指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）之後，有幾個新趨勢產生，一、是零接觸經濟興起，這不只體現在智慧化生產、遠端控制，也包含遠端辦公等，固然帶來挑戰，但也會有很大商機。第二，國際分工明確改變，不再一味成本考量、追求比較利益，轉而朝向少量多樣化生產，這也是台灣長期要發展方向；供應鏈不再是一段一段分工，逐漸改以品質、高低階做區隔，台商已經開始這樣做。龔明鑫指出，在此趨勢下，低成本不再是優勢，反而是擁有關鍵技術的國家，更能吸引產業鏈落地；希望台灣可以靠著技術研發跟創新實力，轉化為產業自身的關鍵性力量。第三，國家角色會被強化，特別是在牽涉國家安全的產業如5G，歐美已經可以看到國家介入愈來愈深的現象，台灣防疫國家隊也是很好的例子；政府角色尊重市場機制運行，但在特定情況時，國家可以扮演整合跟溝通協調角色，這股力量會讓台灣能量發揮得更即時且強大。最後，美中兩強競爭仍會持續，是挑戰也是機會。龔明鑫指出，許多議題需要跨部會整合與協調，這是國發會的責任，各部會也會分工合作，盡力完成蔡總統的願景與目標。", "title": "Google微軟有意加碼投資台灣 龔明鑫帶來好消息"}
{"summarization": "三立推出新華劇「未來媽媽」探討時下婚姻及生育問題。今天公布主演卡司，女主角郭書瑤、男主角由禾浩辰擔任。郭書瑤在劇中有流產戲，受訪時哽咽表示：「感受很真實」。", "article": "三立推出新華劇「未來媽媽」探討時下婚姻及生育問題。今天公布主演卡司，女主角郭書瑤、男主角由禾浩辰擔任。郭書瑤在劇中有流產戲，受訪時哽咽表示：「感受很真實」。郭書瑤與禾浩辰在「未來媽媽」飾演新婚夫妻。郭書瑤飾演的高家妃是位生殖中心諮詢師，新婚過程中意外懷孕又流產。郭書瑤謙虛地表示，自己演技沒有很好，必須投入角色讓演出自然。提到劇中因故流產，郭書瑤當場哽咽，「寶寶流掉好像是真實發生的事」，對於流產媽媽的痛苦感同身受。郭書瑤表示：「每個人都有不同的苦與經歷的痛，當我們能了解別人的痛時，就能幫助別人。」沒有結婚與懷孕經驗的郭書瑤，為詮釋劇中角色，只要沒拍戲，就會去找有嬰兒的朋友學習照顧嬰兒。另外，她也特地去上表演課，想像自己如果變成母親，會如何以這個身分面對生活中的事，還邀請劇中「老公」禾浩辰一起訓練，想像彼此成為父母。郭書瑤認為，「有沒有孩子不是夫妻兩人能決定的事，必須看老天怎麼給。」至於未來自己想不想要孩子，郭書瑤表示一切隨緣。「未來媽媽」探討女性對於「母親」的定義，描述3段婚姻故事，3種關於「婚不婚、生不生」的想像：新婚流產的年輕白領族、不婚凍卵的女強人、已婚不孕的豪門媳婦，其他參與演員包含，劉品言、夏騰宏、馬志翔、張寗、李至正等人。劇組表示，根據調查，每7對夫妻就有一對不孕，這次劇情不少是由真實案例改編。", "title": "未來媽媽探討生育 郭書瑤談流產戲哽咽"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情減緩，台灣菸酒公司宣布，29日起將陸續停掉75度防疫酒精產線。台糖公司表示，仍會持續生產防疫酒精，但會隨著市場需求降低，逐漸減少產量。", "article": "國內武漢肺炎疫情減緩，台灣菸酒公司宣布，29日起將陸續停掉75度防疫酒精產線。台糖公司表示，仍會持續生產防疫酒精，但會隨著市場需求降低，逐漸減少產量。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，台酒、台糖配合防疫中心需求，生產75%平價防疫酒精。隨著疫情趨緩，市面上酒精需求逐漸被滿足，台酒公司宣布，29日起防疫酒精產線將陸續退場。台糖表示，尚未決定什麼時候關閉防疫酒精產線，由於防疫中心仍是一級開設，現階段會繼續配合防疫中心的指示生產防疫酒精，但是會根據市場需求，調整生產的數量。台糖統計，至今已生產超過200萬瓶防疫酒精。對於台酒指出，將會另外開發一款隨身瓶大小的乾洗手產品，供民眾隨身清潔、消毒使用；台糖表示，先前已推出「酒精擦」，這項商品不會因為疫情減緩就停止生產，未來會繼續供應，成為常態商品。台糖350毫升的75%平價防疫酒精售價新台幣45元，酒精擦則是每包10抽，售價24元。", "title": "台糖持續生產防疫酒精 隨需求減少逐漸減產"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，法務部推薦下屆監委人選為高檢署襄閱主任檢察官宋國業，最高檢檢察官郭文東則獲檢協會提名。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，法務部推薦下屆監委人選為高檢署襄閱主任檢察官宋國業，最高檢檢察官郭文東則獲檢協會提名。蔡清祥獲續任法務部長，今天下午與媒體茶敘時，提出「AI部署 向前邁進」7大前景計畫，並於茶敘後做上述表示。第五屆監察委員任期至7月31日，檢方代表江明蒼與方萬富未表達續任意願，法務部為此推薦第六屆監察委員人選。", "title": "下屆監委人選 法務部推薦高檢署襄閱宋國業"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天表示，面對全新職務，內心抱持著戒慎恐懼的態度，並且告訴自己，一定要以總統府前秘書長陳菊為榜樣，全力扮演好幕僚長的角色，為總統提供最大的支持。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天表示，面對全新職務，內心抱持著戒慎恐懼的態度，並且告訴自己，一定要以總統府前秘書長陳菊為榜樣，全力扮演好幕僚長的角色，為總統提供最大的支持。蘇嘉全晚間在臉書發文表示，今天是520，也是蔡總統與副總統賴清德就職典禮的重要日子，感謝台灣人民的支持，讓蔡總統所帶領的堅強團隊，能夠繼續向前走。蘇嘉全特別感謝蔡總統的信任，邀請擔任總統府秘書長的職務，能夠繼續為國家人民來服務，深感榮幸。他表示，面對全新職務，內心抱持著戒慎恐懼的態度，並且告訴自己，一定要以總統府前秘書長陳菊為榜樣，全力扮演好幕僚長的角色，為總統提供最大的支持。蘇嘉全說，從29歲當選戒嚴時期的國大代表開始，政治工作占了整個人生的大半時間，有幸參與了台灣民主化的過程。從2008年政黨輪替以來的每個關鍵時刻，都是站在蔡總統的身旁，與她並肩打拚，並且在總統的領導下，渡過無數難關，相信未來，我們一定也能夠共同克服所有挑戰。他進一步表示，4年前，肩負蔡總統交代的任務，回應台灣人民的期待，前往立法院推動國會改革，深化台灣民主；從今天開始，會加倍的努力，繼續協助蔡總統，守護國家人民的未來。", "title": "蘇嘉全：以陳菊為榜樣 提供總統最大支持"}
{"summarization": "台中市年滿65歲以上長者，可領敬老愛心卡享優惠，目前可搭公車、計程車、國道客運，市議員質詢指出，可納入iBike、台鐵和高鐵；市府表示，研擬放寬使用，現和台鐵研議中。", "article": "台中市年滿65歲以上長者，可領敬老愛心卡享優惠，目前可搭公車、計程車、國道客運，市議員質詢指出，可納入iBike、台鐵和高鐵；市府表示，研擬放寬使用，現和台鐵研議中。台中市議會今天召開民政業務質詢，民進黨籍市議員林祈烽、施志昌聯合質詢，林祈烽指出，台中市的敬老愛心卡優惠補助很好，不管是搭公車、計程車、國道客運，到國民運動中心和衛生所、醫療診所看病，持敬老卡都能享有優惠。林祈烽表示，台中市的敬老卡優惠六都比較為第一，但台北市的敬老卡可租用Ubike享優惠，但台中市卻沒有，希望社會局能將租用iBike及搭乘台鐵和高鐵可享優惠也納入。副市長黃國榮表示，將盡全力促成。社會局表示，台中市今年編列新台幣6.5億元預算，目前已發出44萬張敬老愛心卡，將和交通局研議租借iBike提供優惠。交通局指出，優惠擴增涉及程式更新、設備調整及經費分攤等作業，將持續與台鐵協調溝通。", "title": "議員建議敬老卡優惠納iBike雙鐵  中市府：研議中"}
{"summarization": "韓國慰安婦援助團體「正義記憶連帶」遭控作假帳挪用善款，韓國檢方今天執行強制搜查，取得正義記憶連帶及前身「韓國慰安婦問題對策協議會」的會計及相關計畫資料。", "article": "韓國慰安婦援助團體「正義記憶連帶」遭控作假帳挪用善款，韓國檢方今天執行強制搜查，取得正義記憶連帶及前身「韓國慰安婦問題對策協議會」的會計及相關計畫資料。韓聯社報導，檢方表示，韓國時間今天下午5時已派遣搜查官至位於首爾市麻浦區的正義記憶連帶辦公室執行強制搜查，取得正義記憶連帶及前身韓國慰安婦問題對策協議會的會計及各種計畫相關資料。代表共同民主黨當選國會議員的前正義記憶連帶理事長尹美香遭告發挪用正義記憶連帶及韓國慰安婦問題對策協議會的捐款，涉嫌侵占、詐欺。公民團體「與市民同在」（暫譯）19日也向首爾西部地方檢察廳告發尹美香、正義記憶連帶理事長李羅英（譯音）、事務總長韓京熙（譯音）等人涉嫌侵占、瀆職、詐欺等。根據告發內容，尹美香與正義記憶連帶遭質疑作假帳，將捐款用於其他用途，並以高於市價的7.5億韓元（約新台幣2025億元）購入安城一處地皮。日軍慰安婦受害者之一的李容洙7日召開記者會尹美香19日親自到大邱拜訪李容洙並下跪道歉，但李容洙對韓民族記者表示：「不知道她要我原諒什麼。」尹美香先前表明拒絕辭去國會議員職務，對於尹美香的去留，所屬民主黨僅表示會先確認真相為何。", "title": "韓國慰安婦援助團體陷假帳疑雲 檢方強制搜查"}
{"summarization": "鋒面滯留在南部地區恐有大豪雨，高市府今天召開防汛會議，要求區里落實防汛，要求低窪地區預置抽水機並排空滯洪池以利防洪。", "article": "鋒面滯留在南部地區恐有大豪雨，高市府今天召開防汛會議，要求區里落實防汛，要求低窪地區預置抽水機並排空滯洪池以利防洪。高市府副市長李四川今天在防汛會議後指出，氣象專家評估鋒面在南部造成影響的時間大概是21日晚上到22日中午，市府要求區長、里長加強宣導防汛做好防災準備。預估這波鋒面可能帶來雨量會達到大豪雨等級，他提醒地下室有停車的住戶提早施設防水閘門、水利局要預置抽水機及排空滯洪池，務必在21日中午前完成，環保局加強排水側溝清疏，尤其農漁養殖業也要提早防範，以防災損。水利局指出，陸續排空13個滯洪池，並在低窪地區預置移動式抽水機，抽水站測試抽水機具，整備設施及油料，因應防災。", "title": "恐有大豪雨  高市整備預置抽水機排空滯洪池"}
{"summarization": "總統蔡英文今天就職連任，不過投資人期待的520行情並未激情上演，台股小漲47.36點，新台幣兌美元狹幅盤整，收盤在29.96元，貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.31億美元。", "article": "總統蔡英文今天就職連任，不過投資人期待的520行情並未激情上演，台股小漲47.36點，新台幣兌美元狹幅盤整，收盤在29.96元，貶1分，台北及元太外匯市場總成交金額12.31億美元。市場原先期待520行情能夠讓橫向整理的股匯市帶來上攻動能，突破近日整理格局，不過今天台股僅小漲47.36點，收在10907.8點；外資匯入方向也不一致，使得新台幣陷入區間，開盤價為29.95元，最高29.926元、最低29.96元。外匯交易員表示，外資今天有買有賣，雖然稍微偏買，整體而言成交量並不大，區間也很窄，「就是很平穩」。交易員也說，原本期待520行情能夠讓沉寂已久的匯市激起一點火花，沒想到依舊狹幅盤整，進出口商也沒什麼動作，主因便是市場缺乏題材，大家不願意追價；而且美中摩擦、疫情等議題影響力淡化，展望新台幣後續走勢，只能說「靜觀其變」。", "title": "外資冷靜看待520 新台幣續陷膠著貶值1分"}
{"summarization": "新加坡武漢肺炎疫情趨穩，政府規劃抗疫「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動，總理李顯龍說，阻斷措施已奏效，新加坡不能永遠關閉；他並呼籲民眾「必須習慣新常態」。", "article": "新加坡武漢肺炎疫情趨穩，政府規劃抗疫「阻斷措施」結束後，分3階段恢復經濟活動，總理李顯龍說，阻斷措施已奏效，新加坡不能永遠關閉；他並呼籲民眾「必須習慣新常態」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情肆虐，全球累計確診人數破490萬人，其中新加坡確診病例達2萬9364例，居東南亞之冠。李顯龍今天在臉書發文表示，新加坡抗疫跨部會工作小組昨天公布「阻斷措施」結束後逐步放寬限制的做法。他確信，每個人都很期待回到過去生活的樣態，然而，他說：「我們不能回到過去的狀態。」他強調，「阻斷措施」已奏效，新加坡疫情也有改善，但對抗COVID-19的戰役仍未結束，這也是新加坡分階段恢復經濟活動的原因。在政府有把握維持低度社區感染風險後，才會重新開放餐飲店內用。李顯龍指出，有些國家在重新開放後又出現新一波感染，「只要一個感染病例就會產生一個新的感染群」。他未點名是哪些國家包括德國、韓國及中國等國在解除部分封城措施後，都出現新一波感染。李顯龍表示，「我們不能永遠關閉，因此我們必須習慣新常態」，面對這場全球流行病，須為了安全地生活及工作而調整過去的習慣。新加坡抗疫工作小組昨天宣布，未來將分3階段逐步恢復經濟活動。阻斷措施6月1日結束後，新加坡有1/3的員工可返回公司上班，超過3/4的經濟活動復工，但各公司仍應盡可能繼續安排員工居家辦公。新加坡衛生部長顏金勇表示，第1階段的時間將會持續4週到6週，在第2階段的過渡期中，會依據整體疫情發展，決定鬆綁或再延長部分措施，預估再持續3個月到6個月之久。第3階段可能會持續到研發出疫苗為止。", "title": "新加坡分3階段重啟經濟 李顯龍：須習慣新常態"}
{"summarization": "「罷韓四君子」今天在台北車站外發放6666條罷韓黃絲帶，民進黨立委賴品妤、台灣基進立委陳柏惟與多名跨黨派市議員到場聲援，呼籲北漂青年6月6日返鄉罷免高雄市長韓國瑜。", "article": "「罷韓四君子」今天在台北車站外發放6666條罷韓黃絲帶，民進黨立委賴品妤、台灣基進立委陳柏惟與多名跨黨派市議員到場聲援，呼籲北漂青年6月6日返鄉罷免高雄市長韓國瑜。光復高雄罷韓總部今天下午6時在台北車站外發放6666條罷韓絲帶，吸引人到場領取，下午4時多就湧現排隊人潮，包括民進黨、基進黨、時代力量及綠黨等多名跨黨派民代也到場聲援。罷韓法定領銜人陳冠榮表示，韓國瑜選總統最為人所知的政見之一，就是讓北漂青年回高雄，所以罷韓團體要代替韓國瑜，邀請北漂青年返鄉罷免韓國瑜，重新拿回高雄的主權，做回高雄市的主人。「WeCare高雄」發起人尹立則表示，韓市府濫用行政權且行政不中立，不但試圖減少投開票所，還想造成投票者壓力，是台灣民主史上非常不可思議的一件事，呼籲高雄人一定要返鄉投票，並宣布未來幾週將在三山（旗山、岡山、鳳山）舉辦挺商家的挺罷韓活動。公民割草行動發言人李醫師表示，現在是人民收回韓國瑜濫用權力的時候，隨著罷免日靠近，韓市府卻對市民施加壓力，試圖在高雄創造恐懼氛圍，因此今天來到台北，希望遠鄉遊子返鄉，跟親朋好友一起投票揮別高雄的夢魘，讓高雄人重生。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋表示，每個北漂高雄人的心中都有歸鄉夢，這個夢在1124（107年11月24日九合一選舉）被韓國瑜拿來騙選票，因此以故鄉需要北漂遊子保護為訴求，呼籲北漂高雄人回家投票罷免韓國瑜。到場聲援的賴品妤表示，選舉、罷免、創制、複決是人民的基礎參政權，韓國瑜卻一直阻擾這樣基本的權利。她表示，希望北漂高雄人能讓韓國瑜這個詐騙集團成功被罷免。陳柏惟則大聲為罷韓運動加油。高雄市議員高閔琳表示，這次跨黨派民代都出席此次活動，證明罷韓不是民進黨的事情，而是全體高雄市民的事情，也是全台關注的事情，希望北漂青年在高雄有難時返鄉投票。現場有不少北漂青年到場領取黃絲帶。在桃園工作5年的簡先生表示，當初因沒回去投市長票，被身邊同事笑了一年，這次一定會回家投票。蔡姓及張姓大學生則表示，因為韓國瑜競選時，發表許多不切實際的政見，所以這次會回家罷免他。", "title": "罷韓團體北車外發黃絲帶 籲北漂青年返鄉投票"}
{"summarization": "總統蔡英文今天於就職演說中強調這或許意味著，擁有充分民意為後盾的蔡總統，準備對北京採行更堅定自信的路線。", "article": "總統蔡英文今天於就職演說中強調這或許意味著，擁有充分民意為後盾的蔡總統，準備對北京採行更堅定自信的路線。總統蔡英文今天宣誓就任中華民國第15任總統，隨後在台北賓館發表就職演說，內容強調「不會接受北京當局以一國兩制矮化台灣，破壞台海的現狀，這是我們堅定不移的原則」。半島電視台（Al Jazeera）駐東亞記者麥布萊德（Rob McBride）在連線中指出，中國以各種經濟和外交手段孤立台灣，甚至警告將不計代價進行統一。但是去年在香港發生的事確實令許多人感到害怕，讓他們認為「一國兩制」政策可能是錯誤的，這使得蔡總統支持度激增，並以57%得票率在1月的總統大選中壓倒性勝選。麥布萊德說：「她（指蔡總統）於就職演說中再度拒絕『一國兩制』政策，但同時表達台灣態度開放願意對話，並且強調她認為兩岸關係正處於歷史的轉折點，這也許意味她準備對北京採行更堅定自信路線。她擁有充分民意做為後盾來這麼做，因為1月以來因應武漢肺炎的作為，台灣人民基本上對她的支持度大為提升。」半島電視台網站報導，蔡總統和她所領導的民主進步黨於1月在總統和國會選舉中壓倒性勝選。她表示，將會勇敢面對中國。報導提到，中國沒有排除動用武力達成自身目標。「一國兩制」政策本來應該確保於1997年回歸中國的香港可獲高度自治。中國也對台灣提出相同的架構，但是遭到台灣所有主要政黨拒絕。自從蔡總統連任成功後，中國就在台灣週邊加強軍演，戰機在台灣附近空域飛行、軍艦通過台灣週圍海域。報導指出，蔡總統強調，「我們盡力為兩岸和平穩定，做出最大的努力」、「我們會持續努力，也願意跟對岸展開對話，為區域安全，做出更具體的貢獻」。蔡總統也提到，「我們會持續爭取參與國際組織，強化和友邦的共榮合作，和美、日、歐等共享價值的國家，深化夥伴關係」。台灣指控中國施壓，使台灣無法參與世界衛生組織（WHO）；中國則表示台灣無權參與具有國家象徵的組織。儘管美國只承認中國政府，但美國總統川普政府力挺台灣，為華府和北京再添緊張。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）並於19日罕見地恭賀蔡總統就職，強調她「帶領台灣民主的勇氣與願景，也鼓舞了區域及世界」。", "title": "半島電視台：民意後盾 蔡總統對北京更堅定自信"}
{"summarization": "「第一任像是做了5年那麼久。」總統蔡英文的幕僚談到520，感慨地下了這個註腳。打完選戰接著全力投入防疫有成，將蔡總統聲望拉抬到新高，儘管在掌聲中開啟第二任，但她面對的卻是更嚴峻的挑戰。", "article": "「第一任像是做了5年那麼久。」總統蔡英文的幕僚談到520，感慨地下了這個註腳。打完選戰接著全力投入防疫有成，將蔡總統聲望拉抬到新高，儘管在掌聲中開啟第二任，但她面對的卻是更嚴峻的挑戰。的確，今年1月11日蔡總統才打贏選戰，接著就襲來一場全球性的武漢肺炎，還來不及喘口氣，就要投入比總統大選難度更高的防疫戰爭。相較於前總統陳水扁、馬英九，蔡總統在民意支持走向較為不同。扁馬都是開高走低，蔡總統卻是「倒著走」，任內推動一例一休、年金改革、婚姻平權等社會高度衝突的改革，第一任支持度約3成上下，吃力不討好的結果是民進黨在2018年地方選舉慘敗。不過，宛如倒吃甘蔗般，在開展第二任的前一個月，根據時代力量智庫的民調，她的滿意度已飆破7成6；520就職前夕，媒體民調也做出了逾6成的滿意度。在武漢肺炎危機中逆勢成長的民調，可說是靠著「一邊打選戰一邊防疫」的超前部署。2019年12月31日選戰方酣，上午8時行政院晨報，針對中國向WHO（世界衛生組織）通報武漢出現27起原因不明的肺炎病例，行政院長蘇貞昌指示副院長陳其邁召開跨部會議，1個小時後，跨部會首長決定，實施武漢直航入境班機登機檢疫；至此揭開了展開漫長防疫戰爭的序幕。當天同一時間，正在全台拚選戰的蔡總統到桃園楊梅埔心昊天宮參香，幕僚回憶：「那段時間常常是總統從造勢場合離開，馬上回府內召開國安層級會議。」2020年1月11日總統大選開票結果，蔡總統拿下史上新高的817萬票，執政團隊隨即從選戰模式進入防疫模式。台灣防疫成為全球模範生，蔡總統、指揮官陳時中等人屢次登上國際媒體，英國「衛報」列舉全球抗疫表現亮眼的女性領導人，更將蔡總統與德國總理梅克爾（Angela Merkel）並列，美國總統川普甚至多次公開提到台灣曾示警世界衛生組織，「台灣」這個以前在各國政要難以啟齒的詞彙，卻突然變成世界通用流行語。台灣的國際能見度大幅提升，堪稱史無前例，幕僚也坦承「有點意外」，行政團隊把握機會，利用口罩進行國際援助，「現在這個氛圍，是過去不論怎麼努力都不一定做得到的事情。」每天看民調的趨勢民調總經理吳世昌也說，做民調20幾年，很少看到政治人物滿意度高達7成以上，不過水能載舟亦能覆舟，政府需要戒慎恐懼。蔡總統今天就職發表演說，用防疫有成做為整場演說的開場，把成果歸於台灣人民；但她也一一點出這次疫情對全球的衝擊既深又廣，改變了全球政治經濟的秩序，包括經濟產業型態、國家安全、兩岸關係、參與國際社會，都是重重的挑戰。台灣的許多問題都扣連著兩岸關係，蔡總統今天在兩岸關係著墨不多，重申「和平、對等、民主、對話」8字箴言，展現她四平八穩的行事作風。政論家吳崑玉評論為「不避諱現有的缺失，不隱藏挑戰威脅，卻能納入各方意見，提出對應改革方案，展現了執政團隊的務實風格。」蔡總統也提出4大面向的提前部署，因應國家生存發展，並宣示將打造6大核心戰略產業，目標讓台灣成為未來全球經濟的關鍵力量。時代力量立委邱顯智肯定蔡總統揭示的願景與方向，但也提醒執行與落實。蔡總統在就職演說中拋出憲改議題，目前18歲公民權朝野有共識，但包括獨派大老辜寬敏等人力推新憲，恐衝擊兩岸關係，憲改議題的進退之間，都考驗著執政團隊的政治智慧。除了國政，蔡總統回任民進黨主席，第一場面臨的主戰場就是2022年縣市長選舉，民進黨除了要收復高雄、台中等失土，目前執政的6縣市包括基隆市、新竹市、桃園市基本盤仍藍大於綠，面臨誰來接班問題，黨內都認為必須及早因應。民進黨立委吳思瑤認為不過，接下來民進黨仍須面臨2024的接班問題。黨內人士認為，良性競爭是比較好的作法，讓他們在各自舞台有發揮表現機會，要如何「確保公平的競爭機制」，也是蔡總統的課題之一。蔡總統度過顛簸的第一任，不但順利連任，且成功度過世紀大疫的考驗，雖然伴著掌聲開展第二任，但卻將迎接更艱困的挑戰，她如何面對，化危機為轉機，未來4年將為蔡總統8年任期的歷史定位做下註解。", "title": "從防疫開展第二任 蔡總統贏得掌聲挑戰更大"}
{"summarization": "同志影音平台GagaOOLala受文化部補助，於15日開通全球服務，成為台灣第一個全球化的OTT平台。", "article": "同志影音平台GagaOOLala受文化部補助，於15日開通全球服務，成為台灣第一個全球化的OTT平台。GagaOOLala今天發布新聞稿表示，平台於2017年1月開台，提供世界各地LGBTQ（代表男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）正版同志影視內容線上串流服務，服務地區包含港澳、東南亞各國、印度南亞國家。受文化部補助支持並於今年持續申請文策院補助，已於15日開通全球服務，成為本土第一個全球化的OTT平台。首波開放內容有400多部LGBTQ作品，其中90多部為台灣創作，包含「親愛的卵男日記」、「紅樓夢」、「花吃了那女孩」、「刺青」及經典電影「喜宴」、「愛情萬歲」、「美麗在唱歌」等，另有戲劇「紅色氣球」、「深藍與月光」等；與50多部台灣創作短片。不只台灣創作，還有韓國作品「少女戀幻世代」、「那一夜，我在三溫暖」、「無以名狀的憂愁」，以及日本片「沉溺」等其他亞洲國家作品。文策院董事長丁曉菁表示，GagaOOLala是台灣第一個全球化的OTT平台，「期待更多我們台灣原創內容，能夠透過自己本國OTT品牌向全世界放送，並從中獲取收益。」GagaOOLala執行長林志杰坦言，從開辦國際酷兒影展時，就感覺到幾天的放映無法完整訴說同志族群故事，因此希望有全年無休的管道，讓更多人有機會接觸。林志杰說，縱使前文化部長鄭麗君已卸任，「我們會持續堅守這分重要的文化任務，將本土LGBTQ同志內容透過GagaOOLala平台帶往世界各地。」", "title": "本土同志OTT平台進軍全球 多國影視線上看"}
{"summarization": "亞洲股市今天漲跌互見，過去兩天來的股市反彈因獲利回吐而失去動能，且憂心防疫封鎖措施會對全球經濟造成長期損害，也削弱了投資人的信心。", "article": "亞洲股市今天漲跌互見，過去兩天來的股市反彈因獲利回吐而失去動能，且憂心防疫封鎖措施會對全球經濟造成長期損害，也削弱了投資人的信心。由於受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重擊國家的感染及死亡率下降，各國政府得以解除重創商業的嚴格居家防疫措施，全球股市已普遍上揚好幾週了。儘管普遍認為最壞時機已經過去，但美中緊張關係加劇，加上一連串數據凸顯各國經濟受重創，持續讓投資人感到憂慮。世界銀行（World Bank）昨天警告，這次疫情危機可能導致約6000萬人陷入赤貧，今年全球經濟恐將萎縮5%。與此同時，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）指出，若防疫封鎖措施拖太久，美國經濟將會受到「永久損害」。東京日經225指數上漲0.8%，收20595.15點；香港恆生指數小漲0.1%，收24399.95點；但上海證券交易所綜合指數小跌0.5%，收2883.74點。雪梨股市則小漲0.2%，孟買股市勁揚2.1%，首爾、台北、馬尼拉及曼谷股市皆上揚，但新加坡股市下跌0.8%，雅加達股市下滑0.1%。", "title": "經濟不確定性揮之不去 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "今天上午一名在蘭嶼外海作業的印尼籍漁工嚴重腹痛，中午由海巡台南艦和空勤黑鷹直升機海空接駁，後送到台東豐年機場再轉送醫院。", "article": "今天上午一名在蘭嶼外海作業的印尼籍漁工嚴重腹痛，中午由海巡台南艦和空勤黑鷹直升機海空接駁，後送到台東豐年機場再轉送醫院。海巡署今早接獲通報在蘭嶼外海的台灣籍漁船，一名印尼漁工嚴重腹痛，需要後送就醫，先由停泊在高雄的海巡署2000噸級台南艦趕往救援。台南艦將病患接駁至蘭嶼附近時，由空勤總隊駐守在台東豐年機場的黑鷹直升機於中午11時45分前往接駁，將病患送到台東豐年機場轉送台東馬偕醫院救治，目前情況穩定。空勤總隊第3大隊第3隊長祝世全表示，因為作業漁船距離蘭嶼有一段距離，因此先由海巡台南艦將病患接駁到黑鷹直升機能接手的距離，再將病患後送到台東，圓滿完成任務。", "title": "移工蘭嶼外海嚴重腹痛  艦艇直升機接駁搶救"}
{"summarization": "彰銀改選6月19日登場，股東會通知書已在昨天發出，泛公股及台新金委託書徵求戰正式開打，財政部今天公開向彰銀股東喊話，站在維護全民資產立場，懇請支持公股提名董事，將盡全力維護經營權。", "article": "彰銀改選6月19日登場，股東會通知書已在昨天發出，泛公股及台新金委託書徵求戰正式開打，財政部今天公開向彰銀股東喊話，站在維護全民資產立場，懇請支持公股提名董事，將盡全力維護經營權。2014年12月彰化銀行改選，公股陣營取得壓倒性勝利，在9席董事席位中，拿下4席一般董事、2席獨立董事，台新金控失去對彰銀經營權；2017年改選，泛公股又奪下3席一般董事及2席獨董，加上當時支持公股的第三大股東龍巖拿下1席一般董事，財政部守下經營權。3年一次改選大戰將於6月19日登場，隨龍巖從去年底至今年2月，大量出脫持股，退出改選戰，日前泛公股及台新金陣營即動作頻頻，加碼持股搶下龍巖釋出股數，台新金也申請將手中持有的私募普通股，補辦理公開發行，增加改選戰布局彈性；在董事提名方面，兩大陣營均足額提名，各提名6席董事及3席獨董候選人。財政部今天發出新聞稿公開表示，彰銀改選股東會通知書已於19日發出，懇請彰銀廣大股東支持財政部提出的6名一般董事及3名獨董候選人；2014年取得經營權以來，彰銀經營績效及股東權益明顯提升，歷年每股獲利、盈餘分配及股價也不斷增值。財政部指出，今年彰銀改選一樣將秉持著守護全民資產、健全公司治理，厚植永續經營的信念，提名多位經濟、財務、資訊、金融科技、法律、會計等專業、多元的優質董事人選，盼股東支持，順利讓公股推派候選人當選，謀求彰銀最大利益，讓全民共享優質經營成果。根據公開資訊，今年改選，泛公股陣營共有7組委托書徵求人，包括華南銀行、第一銀行、台企銀、合庫商銀、兆豐商銀、彰銀工會及支持公股的袁姓股東；台新金陣營則以元富證券、台灣石化合成集團旗下的合興石化工業公司為委託書徵求人。持股彰銀達12.19%的財政部此次並未以大股東身分出面、無限徵求委託書，仍維持前一次改選行政院所定調的原則，在彰銀經營權官司未落幕前，公權力不宜介入改選，仍交由泛公股銀行進行委託書徵求。知情市場人士分析，在過戶日前，泛公股及台新金持股數應為勢均力敵，因此，關鍵仍回到外資態度及委託書徵求，根據過去改選經營，公股通常是靠委託書奪勝；猜測為穩定經營權，此次公股目標再拿下4席一般董事及2席獨董，最低底線也要維持3席一般董事及2席獨董。", "title": "彰銀委託書戰正式開打 財部公開懇求股東支持"}
{"summarization": "總統蔡英文520就職演說拋出三大架構，期間經幕僚修改49次，總統與會討論10次，前後耗時近一個月最終定稿。除了理性提出下一個四年國家發展方向外，並感性向國人同胞訴諸共同體與團結的重要性。", "article": "總統蔡英文520就職演說拋出三大架構，期間經幕僚修改49次，總統與會討論10次，前後耗時近一個月最終定稿。除了理性提出下一個四年國家發展方向外，並感性向國人同胞訴諸共同體與團結的重要性。總統蔡英文今天發表將近30分鐘、長達5900字的就職演說，演說分四大重點：作為共同體的台灣、空前挑戰和絕佳的機會、國家建設工程與結論；其中在國家建設工程部分，提出打造六大核心戰略產業。總統府發言人黃重諺下午表示，總統希望透過就職演說向國人傳達三大重點，第一，台灣人國家一體的觀念：不管在意識形態、政治立場上，透過這次防疫，台灣人是命運與共、共同體，讓台灣擺脫長久以來對立的結構，營造更團結的動能。第二，台灣面對全球的變局找到解決或因應方案，找到台灣在變局當中下一個階段整個世局中的定位。從打造六大核心戰略產業到民主深化，都是回應這項呼應。第三，總統在最後結論時，主動邀請國家防疫隊、口罩國家隊、支援防疫物資等防疫英雄起立，親自在國人同胞面前表達感謝。因國人共同歷經疫情所衍生的各項挑戰，進而打造的防疫成績，總統希望透過就職演說映照台灣人的光榮感，展現國家的自信。總統認為，一個有自信的國家與國民，就像是一個國家有靈魂，這樣的國家，未來在各項軟硬體上的努力才有意義，國家才能夠強大。黃重諺說，一個月前，總統找幕僚討論就職演說講稿，當時發想主要來自全球面對疫情的防疫與疫情過後的紓困、振興等相關問題；國際局勢則從美中貿易衝突、區域結構的快速變化、美國倡議印太戰略等方面思考，在疫情過後全球生產體系快速重組，面對這些共同問題，要帶領國家前進必須找到解決方案。總統認為，找到解決方案不是依循過去模式或者依賴，而是在處理問題過程中找到台灣發展的強項與競爭力所在，因此三大元素包括國際變局必須因應；在因應方案底下找到台灣下一個階段的定位；台灣可以在世界立足，有能力表現很好，透過就職演說帶領國人找回台灣人的自信與國家的自信。黃重諺說，根據總統發想三大架構，文稿小組與幕僚起草整個就職演說內容，經總統再做整理，整篇文稿歷經49次修正定稿，總統也親自與會討論不下10次。此外，曾為蔡總統寫下名句「你可以哭泣，但不要洩氣」的前海基會秘書長姚人多，也參與這次就職演說的撰寫；演講稿內容涉及的各部會首長都有提供意見，經過許多人多次修改後，才成就這篇520演說講稿。就職演說中提到，台灣在5+2產業創新的既有基礎上打造「六大核心戰略產業」，黃重諺表示，總統希望打破過去台灣多數以代工為基礎，沒有自己核心產業，連帶影響台灣的就業結構、品質與薪資水準等問題，長久下來，造成基礎建設與其他國家差距愈拉愈大。至於兩岸部分放在國家安全後面才談，是否有特別意義，黃重諺解釋，主要是從台灣面對世界變局談起，沒有特別意義。", "title": "總統就職演說拋三大架構 討論月餘修改49次定稿"}
{"summarization": "以「返校」入圍台北電影節最佳男主角的新生代演員曾敬驊，今天和演員項婕如出席新戲「做工的人」宣傳。兩人首次搭檔，就要上演曖昧戲，項婕如笑說靠自己講土味情話拉近距離。", "article": "以「返校」入圍台北電影節最佳男主角的新生代演員曾敬驊，今天和演員項婕如出席新戲「做工的人」宣傳。兩人首次搭檔，就要上演曖昧戲，項婕如笑說靠自己講土味情話拉近距離。「做工的人」是台灣首部以工人為主題的劇集，在劇中曾敬驊和項婕如在分別飾演鐵工之子與性工作者的女兒。上週播出的最新劇情中，曾敬驊和項婕如在便利商店首遇，因叔叔柯叔元一句善意的謊言，引發PTT網友瘋狂跟風要學小傑「認表妹」。初次合作的兩人，一開始都滿害羞，仰賴打手遊與聊天熟悉彼此。項婕如笑說自己講很多土味情話給曾敬驊，「我講完都忍不住想笑自己也太老梗，但他滿捧場的。」曾敬驊在劇中飾演鐵工之子小傑，他認為劇中角色和自己的成長背景相似。曾敬驊透露，自己家裡開早餐店，常遇工人來買早餐，升上國中後就會到早餐店幫忙，知道父母的辛苦。在「做工的人」中，曾敬驊有好幾幕被爸爸李銘順、媽媽曾珮瑜、叔叔柯叔元輪流巴頭，曾敬驊說巴頭戲都是來真的，其中媽媽巴他頭的力道「最有感覺」，笑說：「對戲時大家都有抓一下力道，但還可以接受啦。」項婕如詮釋的超商店員小玉在單親家庭長大，努力打工存錢，就是為了幫媽媽脫離性工作者身份。為了能揣摩劇中角色的心態，項婕如還跑去傳說中在萬華三水街尋訪，「我趁還沒完全天黑時，像隻誤闖叢林的小白兔在巷弄裡繞著，看著穿著性感的女子在店內或店門口等待、或被像客人的男子摟著，我試著想像其中一個就是扶養我長大的媽媽，覺得辛苦也很心疼。」項婕如表示演出了這個角色後，有更多同理心，認為性工作者的工作相當辛苦，「她們也是靠自己的勞力賺錢，只不過社會有太多偏見。」兩人在「做工的人」劇中的亮眼表現，備受網友稱讚，「這部的孩子都很懂事」、「是戲劇圈的潛力股」。", "title": "做工的人捧紅表妹梗 曾敬驊項婕如土味博感情"}
{"summarization": "中國OTT平台愛奇藝最近在台營運引發各界關注。NCC表示，愛奇藝透過在台合法登記公司提供服務，由跨國公司傳遞內容，身分比較模糊，需經濟部、陸委會修法解決。", "article": "中國OTT平台愛奇藝最近在台營運引發各界關注。NCC表示，愛奇藝透過在台合法登記公司提供服務，由跨國公司傳遞內容，身分比較模糊，需經濟部、陸委會修法解決。依據「台灣地區與大陸地區人民關係條例」（兩岸人民關係條例），中國愛奇藝、騰訊WeTV等影音串流服務（OTT）平台，並不屬於許可範圍，無法來台經營。愛奇藝過去曾申請來台設立子公司，被經濟部駁回，後委託代理商歐銻銻娛樂經營台灣站部分業務，並透過香港商奇藝香港有限公司，在台申請成立「奇藝香港台北辦事處」。國家通訊傳播委員會（NCC）日前表示，有掌握OTT平台在台灣的伺服器與機房，可透過技術方式讓其下架，但要等主管機關確定才能執行。上週五NCC進行跨部會會議，決議未經許可的愛奇藝、騰訊WeTV等平台不能在台灣刊登行銷廣告，應予下架。愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂董事長范立達日前對此也為文回應，提到愛奇藝已是美國上市公司，經歐銻銻娛樂銷售出去的訂單，都有開發票與繳稅，並提到愛奇藝台灣站開站以來，愛奇藝投入在台灣內容的費用已超過新台幣10億元，對振興本土影視產業一定有所幫助。NCC主任秘書蕭祈宏在今天例行記者會上被問到愛奇藝一事時表示，先前香港商奇藝公司曾向中華電信子公司是方電訊租用機房，NCC介入後，是方電訊在去年6月主動解，愛奇藝後來改跟美國內容傳遞公司Akamai簽約，提供相關服務。蕭祈宏表示，Akamai作為跨國公司，傳遞內容服務是整體的，其項目會嫁接到電信公司的網路層，網路部分沒辦法整個排除，技術上也比較難克服。蕭祈宏表示，業務單位也曾請台灣Akamai說明，後來發現是香港奇藝跟香港Akamai簽約。業者回應，簽約地不在台灣，且香港奇藝在台灣也是合法登記，沒理由不租用。NCC提到，是方電訊是第二類電信服務業者，由NCC主管，但Akamai的主管機關是經濟部。蕭祈宏表示，愛奇藝在台灣目前身分比較模糊，但可能透過兩方修法來解決。一方面是陸委會正在修兩岸人民關係條例，因為愛奇藝透過香港奇藝公司進來台灣，原本對中資與港資的認定是有區隔的，未來可能對這部分重新界定。另一方面，愛奇藝在台灣的代理商歐銻銻在經濟部也是合法登記，經濟部也在進行相關修法，之後可能代理中國業務部分，需經過經濟部核准，之後才能要求Akamai不得租用伺服器給愛奇藝傳遞內容。", "title": "愛奇藝在台身分模糊 NCC：跨部會修法解決"}
{"summarization": "上季台巡賽最佳新人黃議增今天在ThreeBond南台灣挑戰賽－信誼站首輪，猛打7鳥、僅吞下1個柏忌，飆出低於標準6桿的66桿，以1桿之差領先尋求衛冕的王偉軒。", "article": "上季台巡賽最佳新人黃議增今天在ThreeBond南台灣挑戰賽－信誼站首輪，猛打7鳥、僅吞下1個柏忌，飆出低於標準6桿的66桿，以1桿之差領先尋求衛冕的王偉軒。總獎金新台幣100萬元的2020 ThreeBond南台灣挑戰賽－信誼站，今天在高雄信誼高爾夫俱樂部點燃戰火，比賽僅打2天、36洞，共116名選手參加，冠軍可獨得15萬元獎金。年僅24歲的黃議增，上季在台巡賽勇奪2019年度最佳新人，今天他開球狀況不算太優，開球上球道率僅50%，所幸靠著神準地切桿與推桿護航，全場僅用28推，讓他猛打7鳥，僅在第9洞因3推吞下全場唯一的柏忌。今天黃議增的標準桿上果嶺率達88.9%，且在第17洞上演一次精彩的30呎長推捕鳥，此外第14洞他另有一次21呎鳥推，堪稱是今天兩大代表作。黃議增坦言，自己今天的切、推都順手，甚至也救了不少Par，他強調，雖然開球狀況不算太好，至少失誤時球都還在球道邊，沒有太歪，也是能拿下好成績的另一項關鍵。王偉軒今天抓下5鳥，沒有柏忌，他坦言自己狀況不錯，不過他也透露，全場4個5桿長洞都有鳥推機會，卻都沒能掌握有點可惜，否則可打出更好成績。", "title": "ThreeBond南台灣挑戰賽 黃議增獨居領先"}
{"summarization": "俄羅斯駐北韓大使馬歇各羅（Alexander Matsegora）今天告訴國際傳真社（Interfax），北韓已停止對美國談判，以待今年11月美國總統選舉結果揭曉。", "article": "俄羅斯駐北韓大使馬歇各羅（Alexander Matsegora）今天告訴國際傳真社（Interfax），北韓已停止對美國談判，以待今年11月美國總統選舉結果揭曉。美國總統川普已與北韓領導人金正恩舉行過3次歷史性高峰會，並對金正恩表示讚賞，但雙方達成全面協議的希望已趨渺茫。馬歇各羅指出：「至於和美國對話，似乎已延後到至少美國總統大選之後。北韓認為，目前對話毫無意義，一定是想靜觀其變。」北韓因要求川普政府讓步，而連連發射了飛彈。川普政府表示，國際制裁應持續，直到北韓政權全面非核化。馬歇各羅並說，他預期美國與北韓終將復談；並說，俄羅斯並不樂見對話暫停，因為這可能會使邊境地區的緊張加劇。他表示：「顯然，莫斯科不樂見美國與北韓之間的對話中斷，因為對毗鄰我們遠東邊界的地區而言，這充滿了緊張情勢加劇。」馬歇各羅並批評美國對北韓制裁，他說，制裁阻礙了外界為北韓提供重要醫療設備。", "title": "美國北韓何時復談  俄羅斯：待美國11月大選後"}
{"summarization": "西班牙政府今天宣布，在不可能保持社交距離的公共場所，6歲以上民眾都必須配戴口罩，新規定將從5月21日開始實施。", "article": "西班牙政府今天宣布，在不可能保持社交距離的公共場所，6歲以上民眾都必須配戴口罩，新規定將從5月21日開始實施。法新社報導，西班牙政府法令宣布，這項新規將在21日起實施，但沒有具體說明不遵守規定的罰則。西班牙是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最嚴重的國家之一，至今已有超過23萬起確診病例，其中2萬7778人不治，通勤民眾都必須在大眾運輸系統戴上口罩。但西班牙的疫情死亡率已經趨緩，嚴格的防疫封鎖措施也逐漸鬆綁，儘管馬德里和巴塞隆納等人口密集地區尚未放寬封鎖。政府法令規定：「在無法維持至少2公尺的安全社交距離情況下…必須在街上、開放空間和任何封閉的公共場所配戴口罩。」這項規定適用於6歲以上的民眾，但呼吸有困難或有其他必要問題的人除外。從3月中旬以來，西班牙疫情的擴散已經大大減緩，當時政府實施了世界上最嚴格的封鎖措施之一。截至昨天，西班牙已經連續3天通報新增死亡人數低於100人，遠遠低於4月初單日通報900多人病故的高峰期。", "title": "西班牙新規 6歲以上民眾在特定公共場所須戴口罩"}
{"summarization": "澎湖縣政府文化局提報的「澎湖縣鸞書」文獻，最近在全國的15項參選文獻中，脫穎而出，獲選登錄「台灣世界記憶國家名錄」，讓這項地方珍貴文獻得以永續保存，讓更多人看見。", "article": "澎湖縣政府文化局提報的「澎湖縣鸞書」文獻，最近在全國的15項參選文獻中，脫穎而出，獲選登錄「台灣世界記憶國家名錄」，讓這項地方珍貴文獻得以永續保存，讓更多人看見。澎湖文化局長王國裕表示，澎湖的鸞堂對外缺乏交流而自成一格，形成一個獨特的地域性民間宗教信仰，標榜著書、濟世與宣講活動等三大任務，所撰印鸞書超過260部，充分彰顯出澎湖鸞堂旺盛的活動力。鸞堂是指以扶鸞（扶乩）為主要儀式進行神人溝通的宗教組織或團體。經由扶鸞活動寫下的文章叫「乩文」或「鸞文」，將乩文校正結集出版叫鸞書。王國裕表示，「澎湖縣鸞書」是從澎湖早期的鸞堂文化衍生而來，最早始自於1853年媽宮「普勸社」設有沙盤扶鸞，鸞堂起初是以識字階層所主導的組織，爾後改組成「一新社」，並編印有澎湖「覺悟選新」首部鸞書，進而帶動澎湖的鸞堂發展，在全縣200多座宮廟中，有64座以上宮廟設有鸞堂。澎湖文化局典藏有先耆朱茂林家人捐贈近1600冊鸞書，內容豐富而多元，是澎湖近百年來社會、經濟、民間信仰、風俗習慣、醫療觀念、印刷出版等變遷的縮影。今年以「澎湖縣鸞書」提報文化部，參加第二屆「台灣世界記憶國家名錄」，經過30名專家學者分別以真實性、獨特性、影響性、稀有性、完整性、風險性等進行實勘評選，獲選登錄文獻遺產。王國裕感謝捐贈者和長期研究鸞堂文化與澎湖縣鸞書的澎湖隘門國小老師許玉河，在審查過程當中，完整闡述文獻的重要性，獲得評審認同，未來將完善典藏，保存文獻遺產，盼珍貴文獻資料能讓更多人看見。", "title": "澎湖縣鸞書文獻  登台灣世界記憶國家名錄"}
{"summarization": "今彩539第109121期開獎，中獎號碼22、28、23、08、29。3星彩中獎號碼259，4星彩中獎號碼9146。", "article": "今彩539第109121期開獎，中獎號碼22、28、23、08、29。3星彩中獎號碼259，4星彩中獎號碼9146。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090520", "title": "今彩539第109121期開獎"}
{"summarization": "英國勞斯萊斯集團今天宣布，全球5萬2000名員工將裁員至少9000人，並可能關閉一些工廠，以因應疫情蔓延導致航空業萎縮的局面。", "article": "英國勞斯萊斯集團今天宣布，全球5萬2000名員工將裁員至少9000人，並可能關閉一些工廠，以因應疫情蔓延導致航空業萎縮的局面。勞斯萊斯（Rolls-Royce）是英國製造業最知名的品牌之一，供應波音787與空中巴士A350等大型商用民航機的發動機。航空旅遊崩盤情況料將延續多年，勞斯萊斯獲利將大受衝擊，因為各家航空公司是依據飛行時數來付費。勞斯萊斯集團執行長伊斯特（Warren East）告訴英國廣播公司（BBC）：「這次裁員關係調整我們的能力，以因應日後需求。」勞斯萊斯的年度營收略過半數來自於航太業務，2019年的營收大約是150億英鎊（約新台幣5507億元）。公司表示，裁撤的員額大部分是在民航部門。這次裁員相當於削減17%員工，有助於勞斯萊斯每年節省成本13億英鎊，公司也期望減少廠房、物業與資本支出的開銷。勞斯萊斯發表聲明說，將與工會展開諮商，預計核心支援部門也將裁員，但不會動到軍火部門。英國司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）表示，英國將研商如何幫助被裁撤的勞斯萊斯員工，以及政府有那些選項可協助這個產業。", "title": "疫情衝擊航空業萎縮 英國勞斯萊斯裁員至少9千人"}
{"summarization": "雙贏彩第109121期今晚開獎，中獎號碼為24、21、19、03、07、02、23、01、06、14、15、18。", "article": "雙贏彩第109121期今晚開獎，中獎號碼為24、21、19、03、07、02、23、01、06、14、15、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090520", "title": "雙贏彩第109121期開獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情漸緩，綠光劇團盼與劇迷拉近距離，敲定最佳舞台情侶檔林美秀、李永豐攜手主持「綠光夜總會」現場直播跟劇迷聊天。導演吳念真也將現身，要把遺失的80萬粉絲找回來。", "article": "武漢肺炎疫情漸緩，綠光劇團盼與劇迷拉近距離，敲定最佳舞台情侶檔林美秀、李永豐攜手主持「綠光夜總會」現場直播跟劇迷聊天。導演吳念真也將現身，要把遺失的80萬粉絲找回來。綠光劇團今天發布新聞稿表示，林美秀一接到主持直播邀約，二話不說答應，還拍胸膛直接大讚「綠光真是找對人了！」林美秀除了演戲、拍廣告之外，台風穩健，主持經驗豐富，她與李永豐彩排時搞笑不斷，李永豐說，保證直播會「笑」倒眾人，愈夜愈開心。「綠光夜總會」首場邀請吳念真上直播，吳念真與李永豐情同兄弟，吳念真說，先前的臉書粉專被盜，多年回憶一夕間消失，原本對於開新的粉絲專頁不太積極，但在李永豐三寸不爛之舌慫恿之下，新的粉專「吳念真新店」已經成立。吳念真也回嗆李永豐：「就等著看你直播怎麼搞」，也讓粉絲格外期待兩人面對面鬥嘴鼓練肖話。另外，包括音樂劇「再會吧北投」製作人雷輝、演員王彩樺、于子育、方宥心、林雨宣與呂名堯等人都將相約「亂入」直播現場。李永豐說，去年做完「再會吧北投」之後，劇組感情超級好，不定時都會聚會聯繫感情，大家一聽到綠光劇團要開直播，紛紛爭相表示要來上節目，這也將考驗兩名主持人應變能力。「綠光夜總會」將於21日晚間9時30分首播，可上綠光劇團粉絲專頁以及吳念真新粉絲專頁「吳念真新店」觀看。", "title": "綠光劇團星光燦爛 林美秀李永豐攜手開直播"}
{"summarization": "哥斯大黎加今天成為首個讓國內職業足球聯賽恢復賽季的美洲國家。聯賽復賽後首場球賽下午閉門開踢，替補球員坐在看台區，彼此保持適當距離。", "article": "哥斯大黎加今天成為首個讓國內職業足球聯賽恢復賽季的美洲國家。聯賽復賽後首場球賽下午閉門開踢，替補球員坐在看台區，彼此保持適當距離。路透社報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，哥斯大黎加甲級足球聯賽（Costa Rican Primera Division）3月15日起暫停賽季，直到今天才復賽。瓜達魯普隊（Guadalupe F.C.）以1比0擊敗利蒙隊（Limon F.C.），這是賽季恢復後首場登場的比賽，本週稍晚預計還有5場比賽將舉行。踢進這場比賽唯一一球的瓜達魯普隊球員甘伯斯（Arturo Campos）說：「很難再次回到原本的速度…我們感到沉重，但我們很高興能回歸。」哥斯大黎加是美洲地區受疫情衝擊較小的國家，至今僅有866例確診，當中10人不治。哥斯大黎加甲級足球聯賽12支球隊本月15日恢復訓練。如今賽季恢復，各球隊仍需遵守相關規範，像是禁止擁抱、深度清潔更衣室。另外，每支球隊最多可換5名替補球員，而非原先規定的3個換人名額。今天的比賽在位於哥斯大黎加首都聖約瑟（San Jose）北方10公里處的赫瑞狄亞市（Heredia）登場，採閉門方式進行，由當地電視台轉播。只有球隊成員、負責轉播賽事的媒體，以及賽事相關人員能進入球場。部分球隊推出「虛擬門票」，將購買這種門票的球迷臉部印在海報上，並把海報貼在球場座椅上。也有球隊在球場內播放虛擬的歡呼聲及歌曲，盼能藉此營造有球迷觀賽的氛圍。", "title": "拉美第一個復賽 哥斯大黎加職業足球賽閉門開踢"}
{"summarization": "基隆陳姓男子因未繳罰單祖厝遭法拍，行政執行署宜蘭分署已撤銷不動產拍賣程序。陳男的母親今晚得知消息忍不住哽咽說，比中樂透還高興，房子雖小「但它卻是我們的天堂」。", "article": "基隆陳姓男子因未繳罰單祖厝遭法拍，行政執行署宜蘭分署已撤銷不動產拍賣程序。陳男的母親今晚得知消息忍不住哽咽說，比中樂透還高興，房子雖小「但它卻是我們的天堂」。記者晚間前往陳家採訪，陳男不在家，他的手機交由女兒保管聯繫不上。陳男的母親陳郭金英表示，這段期間整個心都糾結在一起常睡不好，還曾夢見到處籌錢後經過一間派出所突然驚醒，感覺快得了恐慌症，現在心中大石總算可以放下，「比中樂透還要高興」。陳郭金英說，祖厝原本只是間矮房子，民國30幾年，她標會得到一筆錢後改建，之前聽到房屋被拍賣整個人都傻了，心想權狀還在手上怎麼會被賣掉，以為遇到詐騙集團上門。陳郭金英表示，原本已做好最壞打算，將家裡的神明送到新北市三重區供奉，不少衣物也已打包裝箱，曾擲筊詢問神明房屋是否能回到身邊，當時獲得聖杯，但她一直不敢說出口，擔心萬一不靈驗該如何是好，直到今天才敢向媒體說出這段經歷。她說，「兒子回來後會叫他明天就去繳清罰款」，就算沒錢也會向鄰居籌措，以後也會督促兒子不要再不以為意，「我快被他氣死，這種錢絕不能欠，會死人的」，更感謝前國立台灣大學法律系教授陳志龍等各界協助。全案起於陳男因未繳交4張交通違規罰單共約新台幣1萬8000元，名下的3樓透天厝遭拍賣，於1月6日第4次拍賣以新台幣135萬5400元拍定。", "title": "執行署撤銷祖厝拍賣 陳母哽咽：比中樂透還高興"}
{"summarization": "副總統賴清德今天宣誓就職，鮮少在公開場合露面的副總統夫人吳玫如身穿寶藍色洋裝與白色西裝外套，陪同出席，難得公開亮相成為焦點。", "article": "副總統賴清德今天宣誓就職，鮮少在公開場合露面的副總統夫人吳玫如身穿寶藍色洋裝與白色西裝外套，陪同出席，難得公開亮相成為焦點。賴副總統上午前往總統府宣誓就任，他身著黑色西裝搭配紫色領帶，牽著夫人吳玫如的手，第一次以副總統的身分走進總統府，完成宣誓就職；隨後陪同總統蔡英文歡送前副總統陳建仁時，也自然的牽起吳玫如的手。賴副總統下午在臉書發文表示，棄醫從政是他人生最艱難的決定，基於對台灣的熱愛和使命，任何「小我」都應該成全台灣「大我」，一路走來，無論在哪個位置，他始終不忘從政初衷，未來仍將秉持一貫信念，繼續向前。", "title": "賴副總統就職 夫人吳玫如難得公開亮相成焦點"}
{"summarization": "世界衛生大會通過調查及因應疫情決議，中國外交部發言人趙立堅今天說，中國是主動參加決議的共同提案國，「堅決打掉了個別國家將溯源和評估問題政治化的企圖，確保了決議的客觀公正」。", "article": "世界衛生大會通過調查及因應疫情決議，中國外交部發言人趙立堅今天說，中國是主動參加決議的共同提案國，「堅決打掉了個別國家將溯源和評估問題政治化的企圖，確保了決議的客觀公正」。第73屆世界衛生大會（WHA）19日閉幕，議題專注在病毒疫情討論，會後並發表「應對COVID-19疫情」決議，參與國家數約140國。會議決議案要求世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）合作實地調查病毒源頭，並「儘早」啟動關於疫情應對的檢討，但對世衛組織改革及究責中國立場不同。趙立堅在今天中國外交部例行記者會上，回覆提問時談到中國在決議案的角色。根據中國外交部官網文字實錄，趙立堅說，有個別國家在磋商中要求將病毒溯源作為優先事項，但多數國家認為當前重點是疫情防控，不贊成將病毒溯源作為優先事項，拒絕了有關措辭。「這說明將溯源問題政治化根本沒有市場」。他說，決議基本參照5月1日「國際衛生條例」突發事件委員會建議措辭，將溯源研究範圍嚴格限定在查找動物來源、中間宿主和傳播途徑。至於對世衛組織的評估，趙立堅說，目的是審議世衛組織應對疫情的經驗，並提出未來工作建議，這是世衛組織在每次應對重大疫情後的慣常作法。決議要求評估進程是逐步、公正、獨立和全面的，「這4個詞十分重要，意味著評估不能被少數國家所壟斷」。趙立堅稱，中國是主動參加了決議的共同提案國，並稱中國和大多數國家一道，堅決打掉了個別國家將溯源和評估問題政治化的企圖，確保了決議的客觀公正。", "title": "中國參與WHA決議 聲稱打掉少數國家政治企圖"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣誓就職，交通部長林佳龍與台中市長盧秀燕都受邀出席，2人也各自在臉書PO出席照片，特別的是都標記由對方拍攝，成典禮另類亮點。", "article": "總統蔡英文今天宣誓就職，交通部長林佳龍與台中市長盧秀燕都受邀出席，2人也各自在臉書PO出席照片，特別的是都標記由對方拍攝，成典禮另類亮點。蔡總統今天宣誓就職，交通部長林佳龍在臉書PO出他參加典禮的照片，並且載明「Photo credit 盧秀燕」，讓網友不解，林佳龍才在留言處寫到，他右邊坐的就是盧秀燕，該照片也是由盧秀燕親自拍攝。除此之外，林佳龍也趁政務委員唐鳳不注意，偷偷在背後與唐鳳的背影自拍，並在留言處強調，他將會繼續為交通努力。盧秀燕晚間也在臉書張貼出席總統就職典禮的照片，照片中她與台北市長柯文哲、新北市長侯友宜、桃園市長鄭文燦及台南市長黃偉哲等人合照，也載明「Photo credit 林佳龍」。盧秀燕貼文說，參加就職典禮的同時，也與一些老朋友、老同事們相聚；不少網友看到貼文，在留言區大讚「一起為台灣打拚，很棒的照片」、「施政不分藍綠」。", "title": "林佳龍盧秀燕參加總統就職 照片互標記成亮點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌率領的內閣團隊對抗武漢肺炎疫情的各項措施，獲得民眾高度肯定，隨著總統蔡英文第二任期的開展，疫情趨緩後的振興經濟問題，將成為內閣最大挑戰。", "article": "行政院長蘇貞昌率領的內閣團隊對抗武漢肺炎疫情的各項措施，獲得民眾高度肯定，隨著總統蔡英文第二任期的開展，疫情趨緩後的振興經濟問題，將成為內閣最大挑戰。蘇貞昌去年1月臨危受命，在民進黨谷底時一肩挑起閣揆重任，用政績幫助總統蔡英文競選連任拿下有史以來最高票；蔡總統的第二任期，蘇貞昌續任，內閣局部調整，重新整隊再出發。去年底爆發的武漢肺炎疫情，讓行政團隊繃緊神經，相繼實施邊境管制、口罩實名制等各項超前部署措施，成功防堵疫情，施政獲得肯定。隨著國內疫情趨緩，除了紓困外，接下來如何振興經濟，將是蘇內閣重要課題。台灣大學政治系教授王業立指出，疫情必然會對經濟造成影響，在疫情時期民眾不會把焦點太過於放在經濟上，一旦疫情趨緩或是告一段落，經濟就會成為焦點，如何復甦經濟就是政府施政的最大挑戰。蘇貞昌幕僚說，防疫、紓困與振興，是新任期三大施政主軸。從國際情勢來看，預計疫情不會太快結束，防疫沒有任期，現階段的防疫措施會持續。這名人士指出，防疫的目標是希望未來即使武漢肺炎的病毒無法消失，也要逐步讓社會恢復正常運作，不會進入封城或更嚴格的社交距離規範，也讓一些小型運動、集會活動，可以逐步恢復舉行，因此做好醫護人員與醫療資源的調度，以及加速整備快篩、藥物和疫苗等工作，將非常重要。他說，紓困也是一定要做好，疫情越嚴重，紓困更要做，因為人民更需要政府幫助。待疫情告一段落後，進入振興階段，除了保障人民生活，更需要藉由各種措施，讓經濟恢復穩定發展。行政院副院長陳其邁日前也在臉書發文說，不只要做好防疫，接下來如何超前部署振興經濟，將是重點。政府要積極掌握全球供應鏈重組及台商、外商投資台灣的契機，打造台灣成為高階製造中心、高科技研發中心、半導體先進製程中心，以及綠能發展中心。「上半場（防疫）守得好，不代表會贏，下半場（振興）也要打得好，比賽才能完勝。」民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，振興期的考驗複雜度，會比防疫與紓困更嚴峻。他認為，紓困是聞聲救苦、滴水不漏，振興則是汰弱扶強，進行經濟轉型，這個過程要有所取捨，一定會伴隨陣痛，政府要做適當的補救，例如安置被淘汰產業的從業人員，扶強也要給予足夠支援，如法令鬆綁等。鍾佳濱說，因為台灣防疫做得好，內需復甦很快，振興重點將不在國內市場，而是國外市場；眼前的難題是不知道外銷訂單何時能回來，國際產業供應鏈因疫情重新調整後，就考驗台灣能否趁振興做相對的產業轉型，這就是蘇內閣很大的挑戰，應該趕快進行必要調整。中經院副院長王健全也說，現在防疫成功，但經濟振興還有很多變數；防疫作為包括隔離、禁運等措施，要付出一些經濟代價，台灣又是出口導向的經濟體，國際景氣不好，台灣很難置身其外。王健全表示，政府必須料敵從寬，新台幣1.05兆元的紓困與振興經費中，扣掉貸款額度約只有3000多億元，約占18兆元GDP的2%到3%，世界各國提出的經費則約是各國GDP的5%到10%，台灣還有提升的空間。紓困與振興要寬列經費，設法提出多元化的政策工具維持經濟。", "title": "蘇內閣重新整隊  疫情後振興拚經濟復甦"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，印度國會下院外交委員會執政黨資深國會議員雷奇及同黨議員卡斯旺，今天分別透過視訊向總統蔡英文和副總統賴清德致上就職賀辭，盼台印關係更茁壯。", "article": "受武漢肺炎影響，印度國會下院外交委員會執政黨資深國會議員雷奇及同黨議員卡斯旺，今天分別透過視訊向總統蔡英文和副總統賴清德致上就職賀辭，盼台印關係更茁壯。印度人民黨（BJP）籍的國會下院議員雷奇（Meenakashi Lekhi）和卡斯旺（Rahul Kaswan），今天分別透過視訊向蔡總統及賴副總統致上就職賀辭。雷奇和卡斯旺都強調，印度和台灣同為民主國家，共同信仰自由、民主、人權等普世價值，且印度與台灣雙邊關係多年來在貿易、投資及人文交流等領域不斷獲得提升。他們在賀辭中提到，蔡總統2016年提出新南向政策，加強台灣與印度在內的東南亞和南亞國家的交流與合作，總理莫迪也於2014年提出東進（Ack East）政策，台印互惠共利關係存在進一步合作發展的巨大空間。兩人都代表印度人民，祝賀蔡總統新一任期取得成功，且期盼印度與台灣的全方位關係繼續成長茁壯。往年在總統就職典禮前，駐印度代表處都會邀請印度政壇重要人物，包括執政黨的政治領袖前往台灣出席就職典禮，而且印度人民黨在2014年執政以後，也都會向新就職的正、副總統發出賀函。此外，許多印度國會議員也曾出席駐印度代表處在新德里舉辦的總統、副總統就職酒會，但今年碰到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，所有國際航班中斷，印度仍處於全國封鎖，因此印度執政黨首次透過視訊，由雷奇和卡斯旺兩位國會議員代表執政黨和印度人民，向蔡總統、賴副總統致上賀辭。", "title": "印度兩執政黨議員代表人民 視訊向蔡總統道賀"}
{"summarization": "有媒體報導，行政院喊出牌照稅、娛樂稅及房屋稅減免，結果是地方買單，財政部今天澄清，地方政府依稅法規定必須自行調整減收，而非行政院要求減稅。", "article": "有媒體報導，行政院喊出牌照稅、娛樂稅及房屋稅減免，結果是地方買單，財政部今天澄清，地方政府依稅法規定必須自行調整減收，而非行政院要求減稅。財政部解釋，在房屋稅方面，根據既有解釋令，如受疫情影響，飯店有未使用的樓層，或企業停業或縮減營業面積，民眾可自行向地方稅稽徵機關申請，改按較低的「非住家非營業用」稅率課徵房屋稅。財政部強調，此項措施並非租稅優惠，是地方政府依稅法規定，只要有民眾提出申請，就必須協助屋主減輕房屋稅負擔，因此不能解讀為中央減稅、地方買單。在娛樂稅方面，依法地方政府因應疫情需要，於特定期間內，若認為有另行規定徵收率的必要，可自行修正徵收率，此外，地方稽徵機關也可以視業者因疫情影響、實際營業天數或使用機台的減少情形，調減其查定稅額，這都是屬於地方政府可自行調整範圍，並非行政院或中央要求地方減稅。另一方面，有關牌照稅，目前是由交通部依照紓困條例，提供稅費補貼，以協助業者度過難關，同樣也沒有中央請客地方買單情形。", "title": "3地方稅紓困減免 財部澄清：非中央請客地方買單"}
{"summarization": "（中央社台北特稿）美國副國家安全顧問博明與主管亞太事務的助理國務卿史達偉公開致詞祝賀總統蔡英文展開第二任期，這至少是台美斷交41年來從來沒有的事，不僅代表台美關係處於極佳的狀態，也反映出美國對台灣以及蔡總統個人的讚賞。", "article": "（中央社台北特稿）美國副國家安全顧問博明與主管亞太事務的助理國務卿史達偉公開致詞祝賀總統蔡英文展開第二任期，這至少是台美斷交41年來從來沒有的事，不僅代表台美關係處於極佳的狀態，也反映出美國對台灣以及蔡總統個人的讚賞。相較於「肯定」，讚賞會是比較適合的用詞。史達偉（David Stilwell）在他的講話中說，「美國applaud蔡總統在持續的壓力之下致力維持兩岸關係的穩定」，applaud的原意是鼓掌，這裡應譯為「高度讚賞」（highly commend），意思跟帶有上對下意味的肯定（英文常用approve）有相當大的差別。在各國政要祝賀蔡總統就職的影片中，博明（Matthew Pottinger）是最後出現的一位，他以中文講了接近3分鐘的話，在提到台灣人民維護得來不易的民主時，他用的詞是「讚揚」。這兩位官員露面祝賀台灣的總統就職，態度恭敬有禮，加上美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前一天破天荒推文道賀，這一切可說讓台灣等了至少20年，也讓昔日曾在華府跑過新聞、接觸過美國行政部門官員的老記者有恍如隔世之感。說20年，是從2000年台灣首次政黨輪替算起。台灣在1980年代經濟起飛，逐漸對美國和全世界開放市場，前總統李登輝在任內帶領台灣走向民主，1996年首次總統直選，之前長年困擾台美關係的人權與對美巨額貿易順差的問題，也逐步化解。但到柯林頓政府（1993-2001年）末期，美國行政官員仍絕少公開談論與台灣的政治關係，白宮副國家安全顧問史坦柏格（James Steinberg）與台灣國家安全會議秘書長丁懋時的會談只能在華府以外的地點（紐約）舉行，而且相關消息完全封鎖。亞太助卿陸士達（Stanley Roth）與主管中國與台灣事務的副助卿謝淑麗（Susan Shirk）見到台灣媒體記者時能躲就躲，有一次，他們在戰略暨國際研究中心（CSIS）的會議後看見想要堵訪的台灣記者，趕忙閃進電梯走人。在相當程度上，這反映出柯林頓政府的對台政策雖然曾有檢討修正，但幅度跟台灣的民主發展腳步以及台灣的期望相較顯得遲滯。柯林頓雖然曾公開稱許台灣的民主，並說美國願意幫助台灣在無法成為會員的國際組織中發聲，但實際作為有限。美國在與中國積極交往的同時，台美關係在很大程度上依然是個禁忌。即使共和黨籍的小布希在2001年上任初期曾宣示要「竭盡所能協防台灣」，並且批准包括潛艦在內的大批軍售，但911恐怖攻擊發生後，中國在反恐問題上向美國靠攏，加上陳水扁政府衝撞美中台三邊關係底線的嘗試換來北京藉華府的力量施壓，最終使得台美關係進展受限。2009年上任的歐巴馬政府樂於見到總統馬英九在兩岸關係上不再動輒讓華府受到驚嚇，但除了馬總統可以風光過境美國之外，台美高層的接觸依然十分有限，美國高層官員公開對台灣的總統表達讚賞和感謝更是絕無僅有。外傳馬英九在2012年1月當選連任時，歐巴馬曾經發函祝賀，但事實是由白宮以新聞秘書的名義發表聲明，祝賀馬英九連任以及台灣人民成功舉行總統和立法委員選舉。白宮這樣的祝賀方式，至少在陳水扁時期就已存在。當然，美國白宮與國務院官員此次高調祝賀蔡總統就職，有諸多主客觀的因素，包括美國總統川普的行事風格、中國國家主席習近平在國內外的作為引發諸多疑慮，以及美中關係因貿易衝突與地緣政治而發生的質變。更關鍵的因素，在於蔡總統努力深化與美國、日本及歐盟等進步國家的關係，同時在兩岸關係上不挑釁，以空前高票贏得台灣選民的支持，而她領導的政府有效控制武漢肺炎疫情，又對許多國家捐助口罩，贏得各國讚佩，讓台灣在國際間大大露臉。史達偉在祝賀影片中表示，「世界欠台灣一分情，因為台灣針對疫情示警，在防疫措施中展現卓越、透明與充分尊重基本人權的典範，同時台灣站出來援助需要的國家，包括美國在內」。這聽在指望全世界感謝中國的北京官員耳中，應該是格外刺耳。蓬佩奧、史達偉和博明公開祝賀蔡總統連任就職，在北京引發不快，但中共政權可以參考美國一位議員多年前說出的心裡話：「中國在1979年把跟美國建交說成是兩國關係『正常化』，但除非中國政府實行民主、尊重自己人民的言論自由等基本權利，否則跟美國的關係永遠沒有『正常化』的一天。」台灣可以繼續帶著信心深化民主，知道「德不孤，必有鄰」的道理；即使邦交國數目有限，但台灣藉著自身的努力，可以深化與美國等志同道合國家的關係，照樣可以在全世界贏得友誼與尊敬。", "title": "台美關係今非昔比 美國官員高調祝賀蔡總統就職"}
{"summarization": "韓國警方今天公開涉嫌連續殺害2名女性並棄屍的31歲嫌犯崔信鐘（譯音）身分，崔信鐘過去曾是前途看好的韓式摔角選手，如今卻淪為殺人凶手。", "article": "韓國警方今天公開涉嫌連續殺害2名女性並棄屍的31歲嫌犯崔信鐘（譯音）身分，崔信鐘過去曾是前途看好的韓式摔角選手，如今卻淪為殺人凶手。韓媒NEWSIS目前在全州經營一間快遞公司的崔信鐘，涉嫌在4月14日開車載著妻子的34歲女性友人到一座橋下，姦污對方並勒斃棄屍，還搶走受害者持有的金手環與48萬韓元。短短數天後，4月18日下午，一名29歲女性從釜山到全州與崔信鐘見面，被他以類似手法殺害。韓聯社報導，崔信鐘在檢警調查過程中坦承全部犯行，警方仍在追查崔信鐘是否有其他涉案事實。全羅北道地區體育界人士表示，崔信鐘從國小就加入摔角社團，2002年參加少年體育大會等全國賽事，囊括3種量級獎項，在團體賽中的活躍表現為所屬學校抱回優勝。崔信鐘在當年獲頒全北體育獎，隔年拿下大韓體育會最優秀選手獎，上了國中後仍活躍於摔角界，但之後因不明原因突然中斷活動。全羅北道體育界相關人士表示，「雖然不記得確切原因，但好像是因為品行問題被摔角社團辭退」。退出體育界後，仍能從法院判決一窺崔信鐘行蹤。崔信鐘曾因女友提出分手，便以事先準備的凶器脅迫、強暴對方，2012年遭判處3年徒刑、緩刑5年。2015年又涉嫌在金堤市一家超市行竊，遭處6個月徒刑。", "title": "韓國昔日摔角新星卻淪連續殺人犯 警方追查是否涉犯他案[影]"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天告訴中央社記者，續任後希望推動事業廢棄物處理系統，讓工廠內部能達成循環經濟；最大的願景是提倡「綠生活運動」，改變民眾的觀念，自然而然有環保行為。", "article": "環保署長張子敬今天告訴中央社記者，續任後希望推動事業廢棄物處理系統，讓工廠內部能達成循環經濟；最大的願景是提倡「綠生活運動」，改變民眾的觀念，自然而然有環保行為。新內閣今天就任，行政院環境保護署長張子敬繼續留任，他接受中央社記者訪問時表示，接下來預計將規劃廢棄物處理系統、空污防制等；另外也希望呼應行政院長蘇貞昌的「進山、近山、淨山」，跟著推出「進海、近海、淨海」。張子敬說，一直以來都覺得事業廢棄物是個問題，空污、水污等在工廠設廠時都會要求設置防制設備，但事業廢棄物卻只有清運，希望朝能源轉型的方向，讓廢棄物也能成為能量，「這也是屬於循環經濟」。在農業廢棄物方面，張子敬表示，其實之前已經與零星個案合作，如在地產銷班等，希望能將農地膜回收，與後端處理業者串連成一條龍的系統，但要達成這個目標，除了要與農民溝通觀念，還要有設備及願意合作的廠商，都還需要時間。張子敬指出，船隻就可以減少排放，進一步改善空污。在海岸清理方面，張子敬指出，除了規劃各部會認領，如國家公園的範圍可能交由管理處或觀光局，地方政府、國有財產署等也都在認領行列中，淨灘活動只是第一步，為了要讓民眾願意親近海邊，各類軟、硬體設施，都需要一一安排、規劃。張子敬笑說，其實自己心中的願景是「綠生活運動」，像現在推的是惜食、在地食材，是否能擴大到生活中的大小事，如清潔、交通等，也有同仁建議「綠色生活、在地滿足」，他覺得很有意義，只要有共識，「一步一步總會做到」。張子敬認為，想要達成這個目標，最難、但也最重要的是觀念改變，但觀察現在人的行為，已經很少有人隨手亂丟垃圾、施行限塑政策後也獲得許多民眾迴響；再加上當民眾普遍需要使用環保材質的物品後，就會有人研發、供應，就能真正落實循環經濟。對於被環保團體質疑不適任並發起「無限期聯署環保署長下台」，張子敬告訴中央社記者，很多意見只要是對的，他都願意接納、修正，因此不想逞口舌之爭，會做好主管機關的職責。", "title": "環保署長張子敬續任 盼實現綠生活運動"}
{"summarization": "今天是520，澎湖澎澄飯店晚間點亮一顆大愛心，除了慶祝表達「我愛你」之意，更為第一線防疫人員，獻上祝福，傳達「有你們真好」。", "article": "今天是520，澎湖澎澄飯店晚間點亮一顆大愛心，除了慶祝表達「我愛你」之意，更為第一線防疫人員，獻上祝福，傳達「有你們真好」。澎澄飯店表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，自今年初爆發以來，疫情延燒全球，引發國人恐慌，除了在4月19日晚間試點「愛台」字樣，也曾在宣布零確診的日子與母親節點亮「愛心」，期盼天佑台灣，疫情早日遠離。位於馬公第三漁港區的澎澄飯店，2年前開始營運，是澎湖目前最新的觀光飯店，去年情人節時首度點亮「大愛心」之後，今年也多次點燈，晚間配合文化總會活動，利用3至12樓的客房和大樓兩側，分別排出一個「520大愛心」，來表達我愛你之意，在夜空中格外引人注目。", "title": "520傳達我愛你  澎湖澎澄飯店點亮大愛心"}
{"summarization": "英國國會台英國會小組發布賀文，多名議員拍攝影片，祝賀中華民國總統蔡英文連任就職，並感謝台灣在武漢肺炎期間的援助。", "article": "英國國會台英國會小組發布賀文，多名議員拍攝影片，祝賀中華民國總統蔡英文連任就職，並感謝台灣在武漢肺炎期間的援助。台英國會小組發布賀文表示，很高興見證台英關係在過去幾年有更多交流與進展，不僅在貿易、投資、文化、教育與觀光方面密切合作，更共享自由、民主、人權與法治價值。在蔡總統領導下，相信台灣能在亞太地區繼續成為人權與自由民主的典範。文中指出，他們誠摯感謝台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間對英國與其他國家的支持。台灣雖然地理位置靠近中國，卻能成功控制病毒傳播，樂見台灣在這個充滿危機及不確定的時刻，因為這些成就而受到世界肯定，成為領導者。文中表示，台英國會小組與其他台灣在英國國會的友人，將繼續支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。雖然由於疫情與旅遊限制，無法親自參加蔡總統就職典禮，但期待未來與台灣繼續合作，加強台英連結。英國上議院副議長、台英國會小組共同主席羅根勳爵（Lord Rogan）拍攝祝賀影片表示，很榮幸受邀參加蔡總統就職典禮，然而不幸因為疫情與旅遊限制的影響，無法親自出席，期盼蔡總統及台灣人民瞭解，並祝福蔡總統及台灣人民未來4年幸福、和平及繁榮。英國國會下議院副議長、台英國會小組榮譽會長伊凡斯（Nigel Evans）祝賀蔡總統就職與台灣的民主發展。他也再度感謝台灣在武漢肺炎期間給予英國的支持。英國前上議院議長德蘇莎女爵（Baroness D’Souza）祝賀蔡總統就職的同時也表示，她去年訪台時曾與蔡總統會晤長談，當時回憶起各自在倫敦政經學院（LSE）的時光。她已將蔡總統對已故校長達倫道夫（Ralf Dahrendorf）的親切回憶轉告他的夫人，她非常樂聞蔡總統有如此良好印象。德蘇莎女爵並表示，在當前疫情危機及不確定的時刻，蔡總統傑出的領導為全世界樹立防疫標竿。全世界現在已經完全瞭解台灣的成就及作為，認知到台灣已然成為這個不確定時刻的領導者。她並期盼近期內能有機會訪台，願民主台灣長存。", "title": "蔡總統連任就職 英國會議員齊祝賀"}
{"summarization": "國家認同以及兩岸關係一直是台灣政治主旋律，總統蔡英文用「中華民國台灣」跨越統獨鴻溝，在總統大選壓倒性勝出。學者觀察，蔡總統把中華民國體制，結合台灣認同，改變了台灣傳統政治面貌。", "article": "國家認同以及兩岸關係一直是台灣政治主旋律，總統蔡英文用「中華民國台灣」跨越統獨鴻溝，在總統大選壓倒性勝出。學者觀察，蔡總統把中華民國體制，結合台灣認同，改變了台灣傳統政治面貌。台灣過去的國家認同擺盪在統獨之間，台灣、中華民國，彼此涇渭分明，這些認同又切割為藍綠兩大塊不同的政治勢力，引發嚴重對立。蔡總統在520就職演說中，提到台灣49次，提到中華民國5次，「中華民國可以很團結，台灣可以很安全，當一個台灣人可以很光榮」。前民進黨立委林濁水、學者林宗弘都認為，2019年中國國家主席習近平提出一國兩制台灣方案，蔡總統當時明快反擊，是蔡總統個人支持度和台灣認同支持度飆升的轉捩點。林濁水指出，前總統陳水扁執政時，2008年民進黨走上冒進台獨路線，加上弊案，民進黨國會、總統選舉全面大敗。2008以及2012年兩次大敗後，蔡總統一直在兩岸政策上採取「維持現狀」的訴求，讓立場模糊化。林濁水說，直到2019年，蔡總統「撿到槍」，高聲反對習近平研議一國兩制台灣方案，她的支持度和台灣人、台獨認同，呈現上揚趨勢。中央研究院社會學研究所研究員林宗弘也指出，台灣民眾對兩岸關係的偏好長期受到兩個因素影響，一個是政府對經濟貿易管理涉及的經貿利益，另一個是民眾對自己生長社會的情感與身分認同。林宗弘說，台灣認同長期是上升趨勢，不過，台灣認同不能擺脫兩岸經貿往來密切因素，而過去身分認同與經貿利益有衝突時，政府模糊處理兩岸關係，也因此，在2016年到2018年之間，台灣認同發展趨勢停滯，甚至有點倒退。他表示，2018年地方選舉，中共透過網軍、統戰滲透干預選舉，讓民進黨政府與部分民眾意識到國安的挑戰；2019年1月習近平提出一國兩制台灣方案，試圖往更大膽的兩岸統一政策方向前進，蔡總統明快回應，拉開了台灣認同議題的戰場。林宗弘指出，2019年上半年，民進黨在初選過程，正面面對國家主權與台灣認同問題，2019年年中的香港反送中運動撼動台灣民意，更凸顯蔡總統與對手韓國瑜路線差異。中研院社會所「中國效應專題研究小組」多年來調查報告，台灣民眾重視經濟利益始終領先於國家安全，不過，2019年3月卻發現，台灣民眾首次在兩岸交流協商的選擇題中，認為「國家安全」的重要性超越了「經濟利益」。蔡總統在2019年國慶演說明確提到，中華民國台灣是整個社會最大的共識；2020年1月當選連任後，她首度接受外媒BBC專訪時提到：「我們沒有需要再次宣布自己為獨立國家，因為我們已經是獨立的國家了，我們稱自己為中華民國台灣。」林宗弘認為，蔡總統的「中華民國台灣」，是把中華民國體制，往台灣認同結合的方向，又邁向一步。武漢肺炎疫情來臨，掀起護照封面、華航改名等議題，國家認同對峙的煙硝味又重新升起。台灣防疫有成，在國際間也得到極高認同，更進一步凝聚了台灣意識。「武漢肺炎疫情，只會讓台灣的國家認同更增加」，民進黨立委羅致政認為，兩邊是不同國家的感覺更清楚，台灣是一個命運共同體的認知會更強烈。民進黨立委吳思瑤也說，中華民國台灣的主體認同已是無可動搖的民心所在，不是任何政治力、政黨操弄可以去凌駕。展望蔡總統第二任的任期內，從兩岸關係現實面來看，林宗弘認為，雖然台灣對中國投資依賴度下降，但兩岸經貿往來依舊緊密；他擔心，中共因為無法挽回香港反送中運動以來台灣的民意變化，再加上疫情處理失當之後中國政局不穩，習近平政權對台武裝恐嚇、外交打壓可能變本加厲，如何維持穩定的兩岸關係與保護國家安全，仍是蔡總統未來4年相當重大的挑戰。", "title": "學者：蔡總統將中華民國體制結合台灣認同"}
{"summarization": "菲律賓駐台代表班納友今天撰文指出，等同於菲國駐台使館的馬尼拉經文處8成收入仰賴簽證申請費。受疫情衝擊，馬尼拉經文處3月中起停發赴菲簽證，造成巨大的資金流失。", "article": "菲律賓駐台代表班納友今天撰文指出，等同於菲國駐台使館的馬尼拉經文處8成收入仰賴簽證申請費。受疫情衝擊，馬尼拉經文處3月中起停發赴菲簽證，造成巨大的資金流失。班納友（Angelito Tan Banayo）身兼馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）理事主席。他今天在馬尼拉標準報（Manila Standard）的專欄文章中表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，馬尼拉經文處3月中起停發赴菲簽證，並將每週工作日縮減到3天，以撙節營運費用。班納友說，馬尼拉經文處未獲菲國政府撥款，8成收入仰賴簽證申請費。疫情大流行若對菲律賓經濟造成災難性的影響，「我們實際上的駐台使館也是如此」。他指出，隨著2019冠狀病毒疾病在台灣大流行的危機消退，台灣正研議鬆綁商務入境規定，但台菲間要恢復到今年3月前的正常航班，可能還是有問題，因為菲律賓的武漢肺炎病例還在增加，尤其是很多國家對菲國武漢肺炎數據的準確和透明度存有疑慮。截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎總病例數達1萬3221例，842例不治。", "title": "武漢肺炎衝擊  馬尼拉經文處收入驟減大失血"}
{"summarization": "德國今天同意實施新規定，調降非歐洲聯盟（EU）人士收購德國醫療相關企業股份的審核門檻。此舉目的是為確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，醫療必需品持續供應無虞。", "article": "德國今天同意實施新規定，調降非歐洲聯盟（EU）人士收購德國醫療相關企業股份的審核門檻。此舉目的是為確保2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，醫療必需品持續供應無虞。路透社報導，根據德國內閣批准的這項規定，政府有權阻止外國人士收購德國生產疫苗、先驅化學品、藥物、防護裝備以及呼吸器等醫療器材的公司。未來只要非歐盟人士尋求在德國醫療企業持股超過10%，德國政府就有權審核這項舉動是否存有安全疑慮。目前的審核門檻是25%。法新社報導，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）說，疫情大流行，「顯示在危機期間，醫療技能知識，以及德國和歐洲本土產能有多重要」。阿特麥爾還說，這項新規定做出重要貢獻，有助確保德國醫療體系長期保持運轉。疫情大流行期間，各國政府無不積極爭取口罩、醫用防護衣和呼吸器等物資，例如有媒體指出，美國想收購現正努力研發抗病毒疫苗的德國新創生技公司CureVac，此舉促使德國內閣成員普遍支持保住CureVac股權。", "title": "防抗疫物資短缺 德國緊縮外人投資醫療企業規定"}
{"summarization": "中央銀行今天公布今年第1季國際收支，受到外資減持台股影響，非居民證券投資淨減少176.5億美元，以3月底匯率30.254元折算，單季驟減新台幣5340億元，創下史上最大規模。", "article": "中央銀行今天公布今年第1季國際收支，受到外資減持台股影響，非居民證券投資淨減少176.5億美元，以3月底匯率30.254元折算，單季驟減新台幣5340億元，創下史上最大規模。央行指出，今年第1季經常帳順差181.6億美元，金融帳淨資產增加170.8億美元，央行準備資產增加41.3億美元。據央行資料，金融帳已連續39季淨流出，累計淨流出規模4821.1億美元；不過央行解釋，經常帳順差國家，金融帳淨資產多呈增加，表示該國資金淨流出。今年第1季受到疫情影響，金融市場劇烈震盪，央行官員指出，證券投資淨資產增加236.7億美元，其中居民對外證券投資淨增加60.1億美元，主要是保險公司及銀行投資國外證券增加；非居民證券投資淨減少176.5億美元，則是因外資減持台股，以3月底匯率30.254元折算，季減5340億元，淨流出創下歷史最大規模。疫情延燒全球，也讓許多國家祭出管制措施，觀光旅遊活動近乎停擺，央行官員表示，首季旅遊收入14.35億美元，是2008年第4季以來新低，旅遊支出22.53億美元，也是2010年第2季以來低點，旅行收支逆差因此縮小。央行官員指出，3月以來，國人出國和外國人來台都驟減，直接影響旅行收支，4、5月的狀況與3月差不多，不過全球都有一樣情形。", "title": "減持台股 外資首季流出逾5000億創新高"}
{"summarization": "中研院基因體研究中心研究員楊安綏研究團隊日前成功研發武漢肺炎快篩裝置，目前已有數家完成抗原檢測的技轉簽約，也有國外廠商接洽技轉事宜，目前洽談中。", "article": "中研院基因體研究中心研究員楊安綏研究團隊日前成功研發武漢肺炎快篩裝置，目前已有數家完成抗原檢測的技轉簽約，也有國外廠商接洽技轉事宜，目前洽談中。目前檢測武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），是以核酸檢驗方式進行，平均約4小時且需特殊儀器。中研院日前宣布，院內基因體研究中心研究員楊安綏研究團隊成功合成能辨識新型冠狀病毒蛋白質的單株抗體群，將可作為檢測快篩裝置的關鍵試劑。其中，泰博（4736）公告已與中研院開發的新型冠狀病毒抗原快篩檢測試劑，完成非專屬授權合約簽署事宜，為首家完成簽約的廠商。泰博表示，後續將按既定規劃期程，依照各國相關規範進行後續檢測試劑認證程序及上市事宜。中研院則表示，目前國內廠商中，已有數家完成抗原檢測的技轉簽約，廠商後續可向衛生福利部食品藥物管理署申請認證。另也有國外廠商來接洽技轉事宜，目前雙方積極洽談中。", "title": "武漢肺炎抗原快篩 中研院已與廠商簽約技轉"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會明天將邀集相關部會就「總統府資安及洩密疑雲」進行專題報告。根據法務部調查局提出的書面報告指出，研判機關資料外洩有USB擺渡手法、跳板攻擊等4種可能途徑。", "article": "立法院司法及法制委員會明天將邀集相關部會就「總統府資安及洩密疑雲」進行專題報告。根據法務部調查局提出的書面報告指出，研判機關資料外洩有USB擺渡手法、跳板攻擊等4種可能途徑。此外，國安局書面報告則指出，總統府遭駭事件，國安局5月16日始獲悉，當下已與行政院資安處橫向聯繫，但事前未能有相關預警掌握，顯現國安局情蒐能量與廣度仍有相當侷限性。總統府傳出遭駭客入侵，4月間總統蔡英文與行政院長蘇貞昌會面，幕僚所準備的資料遭有心人士變造、偽造以黑函方式散布，總統府日前已向刑事警察局報案，相關單位已啟動調查。立法院司法及法制委員會明天將邀請法務部、法務部調查局、國安局、總統府、司法院、國防部等多個單位派員列席，就「總統府資安及洩密疑雲」進行專題報告，並備質詢。根據法務部今天提出的書面報告指出，目前執法機關尚在調查釐清相關事實，因此關於資料外洩的原因、管道、取得方式、是否為原始檔案、內容是否有遭變造等事項，均須待調查結束後始能知悉。調查局則指出，總統府於5月16日向刑事局報案，為尊重報案單位及避免浪費司法資源，該案由刑事局偵辦中，調查局與刑事局均屬國安團隊成員，如有需求，調查局將全力協同調查。另外，基於資安即國安，本案有關資安、國安疑慮部分，調查局配合國家安全局調查研析中。此外，調查局提供的書面報告中，提到4種機關資料外洩途徑研判；第一、人員不經意將文件以隨身碟（如USB）等可攜式裝置攜出，並於機關外電腦開啟瀏覽或上傳雲端，而該雲端遭人破解入侵；或持有之USB本身遭植入惡意程式並於機關內電腦使用，致駭客藉機竊取文件，俗稱USB擺渡手法。第二，機關內如有WIFI無線網路分享器或其他可連至外部網路的IOT裝置如印表機、網路伺服器或其他有網路功能的資通訊設備，則該外部網路設備器可能遭駭客鎖定入侵，並以此做為跳板攻擊府內電腦後竊取文件。第三、駭客鎖定機關內人員，以社交工程手法如假冒郵件並附帶惡意程式、針對機關內員工設計的釣魚網站等，藉此騙取員工資訊、下載惡意程式，植入機關內電腦竊取文件。第四、意圖散布資料者，透過特定人士故意竊取文件。國安局則指出，近期台灣網路空間自疫情開始，即頻傳遭駭客攻擊事件，而境外敵對勢力發動網路攻擊，沒有平、戰時區分，對象也不分政府、民企及個人，攻擊來源多來自境外，具隱匿性不易追蹤，手法慣以時事焦點，例如總統大選、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）及520就職典禮等。", "title": "總統府遭駭 調查局分析資料外洩4種可能途徑"}
{"summarization": "美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）今天獲頒坦伯頓獎（Templeton Prize）。這個獎項表彰結合科學與宗教信仰的傑出個人，被譽為宗教領域的諾貝爾獎。", "article": "美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）今天獲頒坦伯頓獎（Templeton Prize）。這個獎項表彰結合科學與宗教信仰的傑出個人，被譽為宗教領域的諾貝爾獎。法新社報導，柯林斯為美國遺傳學家，曾在1990及2000年代領導開創性的「人類基因組計畫」（Human Genome Project）。今年70歲的柯林斯，目前坐鎮美國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫前線。他稱自己「一週大約花100小時」尋找疫苗及其他療法。坦伯頓獎原名宗教促進獎，由華爾街投資家坦伯頓（John Templeton）於1972年創立，目前有近50年歷史，獎金達110萬英鎊（135萬美元），過去得獎者包括天體物理學家及宇宙學家，他們反思人類面臨的最大問題，包括宇宙起源。其他得獎者還包括德雷莎修女（Mother Teresa）、達賴喇嘛（Dalai Lamas）、南非大主教屠圖（Desmond Tutu）、俄國作家索忍尼辛（Alexander Solzhenitsyn）及約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）等。", "title": "美國家衛生研究院長 榮獲宗教界諾貝爾獎"}
{"summarization": "新北市政府在2020520諧音「愛你、愛妳、我愛你（妳）」的日子，正式啟用新月橋仿真月球等裝置藝術，新北市長侯友宜扮起月下老人，當場見證情侶的浪漫求婚。", "article": "新北市政府在2020520諧音「愛你、愛妳、我愛你（妳）」的日子，正式啟用新月橋仿真月球等裝置藝術，新北市長侯友宜扮起月下老人，當場見證情侶的浪漫求婚。侯友宜今晚到新月橋欣賞幸福3部曲的光雕展，剛好碰到王姓市民選在520策劃的求婚驚喜，他開心的扮演月下老人，在一旁見證這場求婚儀式。女方在遮眼布條拉下瞬間看到侯友宜等多人一旁見證，及男友下跪真情告白求婚下熱淚盈眶，當場高喊「我願意」，讓現場充滿浪漫氣氛。侯友宜接受媒體聯訪時強調打造河岸「幸福3部曲」，從首部曲的辰光橋愛情樹的「鎖」住愛情後，可來到2部曲的新月橋，在月亮及大鑽戒等裝置藝術所營造的浪漫下，求婚一定成功，最後一部曲就可來到八里渡船頭拍婚紗。", "title": "侯友宜520扮月老 新月橋見證浪漫求婚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，造成實體商務活動被迫中斷，線上商務活動取而代之。為協助台灣企業搶搭數位商機，貿協近日首度舉辦線上拓銷團，12家台灣業者和超過70位國際買主進行超過100場的線上洽談。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，造成實體商務活動被迫中斷，線上商務活動取而代之。為協助台灣企業搶搭數位商機，貿協近日首度舉辦線上拓銷團，12家台灣業者和超過70位國際買主進行超過100場的線上洽談。國際疫情持續蔓延，實體展會無法舉行，為了持續推動商務運行，並協助台灣企業爭取訂單，外貿協會於19至20日舉行數位零接觸服務線上拓銷團，共計12家來自機械、美妝、食品、汽車零配件、五金及醫療等產業的台灣企業，與超過70位來自泰國及菲律賓買主，進行100場以上線上視訊洽談，推銷台灣優質產品，爭取商機。貿協表示，線上拓銷團是整合貿協總部、海外台貿中心、台灣廠商、國際買主與翻譯人員，邀請台灣企業及國外買主透過數位技術共同在線上洽談，包含泰國汽車零件製造商以及菲律賓汽配零售批發商等買主上線參與。參與此次活動的製麵機械大廠國倉機械表示，受到疫情影響，相關大型展覽都取消，希望藉著貿協推出的新方案嘗試新的拓銷方式；另外，達固扣件表示，原有的國外買主因封城關係導致聯繫不易，認為貿協能及時為廠商提出創新拓銷模式，對於開發新客戶相當有助益。另外，檢驗試劑起家的台灣尖端表示，線上拓銷團所提供的免費加值服務，買主可以透過線上展覽及影片專區更加瞭解企業及產品，更有助於吸引潛在買主參與洽談。對於貿協能夠因應時勢，快速調整拓銷海外市場作法的創新安排，參與的廠商皆表示肯定，同時也表達有意願持續參與這類創新的拓銷活動。貿協表示，接下來將於6月初辦理印度線上拓銷團，及9月帶領廠商開拓日本消費產品市場。", "title": "貿協辦線上拓銷團 洽談逾百場推銷台灣產品"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市八大行業今天恢復營業，副市長葉匡時晚間率衛生局等局處查檢酒店、舞廳等4大防疫措施，也將隨時抽檢。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，高雄市八大行業今天恢復營業，副市長葉匡時晚間率衛生局等局處查檢酒店、舞廳等4大防疫措施，也將隨時抽檢。葉匡時晚間率衛生局長林立人等，查檢今年1月因台商舞客確診曾被迫停業消毒的金芭黎舞廳，業者帶領相關人員檢查清潔消毒等作法，並出示供消費者填寫實名制的表單，也向葉匡時表示會全力配合市府防疫措施。金芭黎舞廳除了被確診台商舞客波及，4月9日又因中央流行疫情指揮中心限制舞廳營業再停業，而於昨天高市府宣布今天開放恢復營業後，於下午復業，但舞客人數不多，與舞小姐也都有戴口罩。葉匡時等人查檢金芭黎舞廳清潔消毒等防疫，並到舞池旁聽取業者說明防疫作為，林立人則再向業者宣告落實4個防疫原則，包括量測體溫、實名制、保持社交距離及清潔消毒等。葉匡時一行人離去前再叮囑業者務必作好防疫措施，也會隨時抽檢，希望業者配合政府作好防疫工作。高市府昨天宣布今天起恢復八大行業營業，要求業者落實防疫4原則，違反者將以傳染病防治法裁處，如複查未改善，將被裁處停業1個月。", "title": "高市八大行業復業  葉匡時率隊查檢防疫措施"}
{"summarization": "總統蔡英文520就職演說宣示，未來將打造台灣六大戰略產業。經濟部表示，規劃盤點法人與泛國營事業能量，將研發鏈結到產業界，透過團體戰方式，卡位關鍵技術的國際地位。", "article": "總統蔡英文520就職演說宣示，未來將打造台灣六大戰略產業。經濟部表示，規劃盤點法人與泛國營事業能量，將研發鏈結到產業界，透過團體戰方式，卡位關鍵技術的國際地位。台灣的半導體與資通產業實力聞名世界，蔡總統今天在就職演說時指出，強化資訊及數位相關產業，讓台灣成為資訊科技基地，同時結合5G科技進行數位轉型，打造國內的資安產業。經濟部官員指出，美中貿易戰帶動台商回台投資的動能持續，加上新興科技如5G、AI的應用拓展，半導體業者加速布局先進製程，不但帶動國內的製造業景氣，也使高科技產業鏈在台灣重新布局。官員以台積電為例，目前台積電在台灣產能占全球總產能90%，在台設立的5奈米廠已在今年上半年量產，未來也將持續興建5奈米以及以下的製程廠，投資總額超過新台幣1.2兆元。至於最先進的3奈米製程更將領先全球競爭對手，預計於2022年量產，台灣將成為半導體先進製程製造中心。此外，官員表示，台灣高階製造在美中貿易戰以來突破重圍，逐步成為全球高階製造中心，國際大廠也紛紛來台設廠，台灣高科技研發中心在國際上相當受到矚目。蔡總統在演說中也提到，台灣將深化航太技術，不僅要國機國造，更進一步進軍航空及太空產業。經濟部官員指出，台灣的航太產業分為兩類，一類為國機國造，另一類則為航太零組件產業；其中零組件多為中小企業，擁有技術，但是單打獨鬥不利進入國際市場，目前經濟部推動結盟方式強化能量應對，以團體戰方式到國際市場與其他國家競爭。官員指出，目前推動航太產業領航計畫，由漢翔領軍，將航太領域知識與製造經驗傳授給零組件業者，協助這些廠商建立自有產能與設備供應能量，以國家隊形式到國際上爭取國際客戶的青睞，並跨足航太副材的加工市場。武漢肺炎疫情帶動試劑與疫苗研發需求，台灣也有足夠實力與國際接軌，蔡總統指出，要全力扶持相關產業，讓台灣成為全球克服疫病挑戰關鍵力量。經濟部官員指出，經濟部法人機構以及可以鏈結到業界廠商，基本上都具有產能，不論是疫苗或藥物的生產、量產都能夠做到，而在疫情下，由法人或衛福部指定機構研發出的藥物或疫苗，只要能通過衛福部認證，經濟部就能從中協助，媒合業界，進一步量產。例如中研院研究團隊開發的快篩試劑，透過經濟部協助，與數家廠商商談生產快篩檢測的原型產品，並後續投入量產。此外，經濟部轄下的法人機構也會視情況參與相關研發工作，未來在技術、資金與市場的風險之中，也會協助處理或排除，降低與國際接軌的挑戰。蔡總統在演說中再次宣示，有信心在2025年時達成綠能占整體能源20%的目標，讓台灣將成為亞太綠能中心。經濟部官員說明以風力發電為例，經濟部官員指出，多個風場已經開始進入工程期，2025年前會陸續完工，至於陸地上的風場，也強調要跟台灣的產業合作，將產業國產化。經濟部官員指出，還有很多國外廠商希望能夠與台灣合作，但經濟部也會考量開放後國內產業能否跟上，影響產業國產化進程；此外，產業需要永續發展，也應提供台灣產業製造設備穩定生產的環境。經濟部官員強調，比起4年前蔡總統喊出2025年再生能源20%目標，當時受到外界質疑與挑戰，這4年來隨著政策逐步落實，目前已經步上軌道。對於2025年達成20%的目標，深具信心。因應這次疫情帶動的全球布局變化，蔡總統提到，要把重要的產業鏈留在國內，維持一定自給率。經濟部官員說明，藉由這次疫情，過去比較不受重視的產業，所蘊含的技術實力得以重新被看見，同時成為國家隊的一員，為防疫盡一份心力。未來在疫情之後，也會重新統整產業情形，同時藉由修訂相關的法規與機制，讓國家隊的能量得以延續，並落實防疫物資在地化生產等目標。", "title": "打造6大戰略產業 法人結合民間卡位關鍵技術"}
{"summarization": "薩爾瓦多政府今天將嚴格封城措施延長到6月6日，薩國總統布格磊（Nayib Bukele）揚言否決國會所通過、在6月6日前加速重啟經濟的法案。", "article": "薩爾瓦多政府今天將嚴格封城措施延長到6月6日，薩國總統布格磊（Nayib Bukele）揚言否決國會所通過、在6月6日前加速重啟經濟的法案。布格磊的法律秘書卡斯楚（Conan Castro）表示，封城令展延符合布格磊的計畫，即唯有在另一階段的嚴格隔離防疫措施實施後，才會逐步重啟經濟。卡斯楚告訴記者：「病例曲線還沒降低，還在不斷攀升，所以我們必須待在家裡，這也是我們所知全世界遏止疫情的唯一辦法。」究竟封城多久誰說了算，現年38歲的布格磊已與國會角力數日。薩爾瓦多國會昨晚通過的法案闡述了逐步恢復正常的措施。薩國實施了美洲最嚴格的一些封城措施。這項法案應在頒布後8天生效，但布格磊辯稱，這麼快解封的風險太高；他並推文指出，一旦法案生效，將導致薩爾瓦多大規模感染。推文中說：「感謝主，我可以否決它。」薩國最高法院18日裁定，未經國會同意，布格磊週末下令延長國家緊急狀態的決定無效。", "title": "解封誰說了算  薩爾瓦多總統槓上國會"}
{"summarization": "紀念「六四」事件31週年，香港支聯會除擬依例在6月4日舉辦紀念晚會，也計劃5月31日舉辦紀念遊行，但全受阻。港警今天對531遊行發出反對通知書，理由是對民眾生命與健康構成重大威脅。", "article": "紀念「六四」事件31週年，香港支聯會除擬依例在6月4日舉辦紀念晚會，也計劃5月31日舉辦紀念遊行，但全受阻。港警今天對531遊行發出反對通知書，理由是對民眾生命與健康構成重大威脅。在申請「六四」集會及遊行都碰壁的同時，先前因疫情而暫時關閉的香港六四紀念館今天重新開放。但受疫情影響，每次只讓20人同時在館內參觀。除「六四」主題外，館內也陳列了不少2019年「反送中」運動的物件，形成「八九六四與反送中」的新主題。香港01報導，警方反對531遊行的理由是，香港新冠（武漢）肺炎應變級別仍處於「緊急」的最高級別，且「限聚令」限制群組聚集不能超過8人。有理由相信，舉行有關活動會增加活動參與者及其他市民「感染病毒的風險」。港警方面認為，就算531遊行集會施加條件和限制，也「無助於維護公共秩序、公共安全及保護他人的權利和自由」。港警還說，531遊行不屬於「豁免群組聚集」，也不是規例准許的群組聚集，因此「舉行或參與該公眾集會是違法行為，會擾亂及破壞公共秩序」。港警聲稱，基於上述情況，警方有理由相信舉行531遊行「不單會增加活動參與者及其他市民感染病毒的風險」，也會「對所有市民大眾的生命與健康構成重大威脅，危害公共安全及影響他人的權利」。在此之前，港府19日宣布，疫情「限聚令」效期將延至6月4日，連帶使今年的「六四」紀念晚會及當天之前的所有活動無法舉行。但香港泛民派要角、香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）前主席李卓人當即表示，無論港警及香港康文署作出任何決定，支聯會都會在6月4日當晚進入維多利亞公園點燃燭光。此外，也考慮將紀念儀式分散在多個地點，以「遍地開花」的形式進行。支聯會秘書蔡耀昌也表示，支聯會日前即已向警方提出集會申請，但至今未獲回覆。港府似乎出於政治考量延長「限聚令」，但支聯會在6月4日當天仍會有所行動。", "title": "港警駁回531紀念六四遊行：對生命有重大威脅"}
{"summarization": "法國世界報專文分析總統蔡英文520就職演說，特別點出她的高支持度及人民認同的轉向。亞洲專家杜懋之直言，蔡政府的挑戰將是在國家認同與國際現實中尋找平衡。", "article": "法國世界報專文分析總統蔡英文520就職演說，特別點出她的高支持度及人民認同的轉向。亞洲專家杜懋之直言，蔡政府的挑戰將是在國家認同與國際現實中尋找平衡。世界報（Le Monde）文章開頭寫道，1月11日贏得57%得票率的蔡總統於今日宣誓就職第二任任期。這段期間，她的支持度又更高了，這歸功於抗疫成效以及台灣逾2300萬人中僅有7例死亡。根據5月18日的一份民調，目前73%的台灣人都支持蔡總統，支持度創下歷史新高。同一份民調也顯示，70%的受訪者認為自己是「台灣人」，25.2%的受訪者認為自己「既是台灣人也是中國人」，僅有2.7%的民眾認為自己是「中國人」。在台海角力升溫之際，這份數據顯得格外重要。世界報指出蔡總統演說中重申奠定台海關係基調的4個原則：「和平、對等、民主、對話」，並表示不會接受「一國兩制」。報導分析，蔡總統在演說中並未正式提及台灣獨立，她知道這會是「引戰宣言」，並企圖維持「台海和平穩定現狀」。蔡總統說，「雙方都有責任，謀求長遠相處之道，避免對立與分歧的擴大」。自蔡總統2016年上台後，北京當局不斷試圖減少台灣的國際影響力。4年內，台灣折損了7個邦交國，目前只剩15個國家正式承認台灣。報導分析，「然而，台灣獲得許多西方國家支持，包括美國。美國總統川普對台灣的支持勝於歷任美國總統，和台灣的軍事合作也相當密切」。此外，儘管台灣在中國阻擋下未能成功參與5月18日舉行的世界衛生大會（WHA），但據中華民國外交部指出，台灣也獲得了29國的支持，包括美國、日本、加拿大、澳洲與紐西蘭。法國智庫蒙田研究所（Institut Montaigne）亞洲計畫主任杜懋之（Mathieu Duchâtel）在接受世界報訪問時表示，「新型冠狀病毒危機展現了台灣公衛治理的效率，並讓蔡總統第二任任期有了很順暢的起頭」。杜懋之認為，台灣人民因為和中國不同的政治體制和社會制度而越來越強調國家認同，因此，蔡總統應該要在國家認同和隱晦的國際現實和權力關係中找到一個平衡點。杜懋之指出，「儘管台灣與中國的軍事力量日漸懸殊，但台灣的國防機制仍算穩固」，而國家安全也是蔡總統重視的第三大面向，僅次於產業發展和社會安定。不過杜懋之直言，「台灣安全越來越依賴美國的抑制與威嚇能力」。除世界報外，費加洛報（Le Figaro）、迴聲報（Les Echos）、法國24頻道（France 24）、十字架報（La Croix）等法國媒體也關注報導中華民國總統、副總統520就職大典。", "title": "法媒報導蔡總統就職：抗疫有成支持度創新高"}
