{"summarization": "德國警方在西部城鎮索林根（Solingen）的一間公寓裡發現5名孩童的屍體，凶手疑為27歲的母親。", "article": "德國警方在西部城鎮索林根（Solingen）的一間公寓裡發現5名孩童的屍體，凶手疑為27歲的母親。畫報報導，這些孩童的祖母曾報警，表示她27歲的女兒殺害了5名小孩，並帶著另一個孩子離家。警方隨後發現分別為1、2、3、6和8歲的孩童遺體。報導指出，在祖母的家中發現一個11歲的兒子，毫髮未傷。報導說，這名母親下午在索林根附近杜塞道夫（Duesseldorf）的一列火車跳軌，雖然倖存但身受重傷，目前正接受警方保護。", "title": "德國公寓5童命案 凶手疑為27歲母"}
{"summarization": "德國當局2日證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。克里姆林宮表示，責怪俄羅斯毫無道理。西方國家對此事的譴責，引發俄國股匯市重挫。", "article": "德國當局2日證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭「諾維喬克」（Novichok）神經毒劑攻擊。克里姆林宮表示，責怪俄羅斯毫無道理。西方國家對此事的譴責，引發俄國股匯市重挫。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說：「我們不希望我們在德國及其他歐洲國家的夥伴，急於做出某種論斷。」 他表示：「指控俄羅斯毫無道理。」培斯科夫堅稱，西方國家沒理由對俄羅斯實施新經濟制裁，或停止北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）計畫。他表示：「我們無法理解，實施某種制裁的理由會是什麼。」培斯科夫又說，俄國想要深入了解納瓦尼（Alexei Navalny）到底發生什麼事，他表示，毒害納瓦尼對誰都沒好處，「我不認為有人可以從中受益」。在德國總理梅克爾（Angela Merkel）宣布，柏林已明確證明納瓦尼遭致命神經毒劑攻擊後，她今天面臨愈來愈強大壓力，要她改變模稜兩可立場，對俄國強硬起來。納瓦尼中毒事件只是柏林當局眼中，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最近一系列挑釁行動的最新一樁，蒲亭的挑釁行為破壞雙邊關係，並使未來合作受到質疑。德國政治人物和媒體指出，使用軍用級諾維喬克對付納瓦尼，真的太超過了。諾維喬克是蘇聯在接近冷戰尾聲時期研發的致命神經毒劑。梅克爾面臨持續不斷呼聲，尤其是放棄引發爭議的北溪天然氣2號管線計畫，這項斥資數十億歐元計畫已接近完工，招致美國與歐洲夥伴不滿。德國證實納瓦尼遭神經毒劑攻擊後，俄羅斯盧布（Ruble）匯價應聲走貶至今春俄國境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情高峰時期以來的最低水平，今天早上報1歐元兌89盧布，以及75.4盧布兌1美元。盧布昨天一度下探至1歐元兌89.8盧布，創2016年以來最低水準。受疫情衝擊及油價下跌影響，盧布兌歐元與美元匯價，自今年以來已經貶值20%。在德國宣布納瓦尼遭毒害後，莫斯科股市也重挫逾3%，今天再下跌將近1%。白俄羅斯強人總統盧卡申柯（Alexander Lukashenko）今天宣稱，他的安全部門攔截到的德國通話顯示，納瓦尼中毒是偽造的。盧卡申柯告訴到訪明斯克（Minsk）的俄國總理米舒斯京（Mikhail Mishustin），柏林與華沙間的通話顯示，納瓦尼中毒事件是「偽造」。盧卡申柯引述安全部門的說法表示：「他們這樣做是為了阻止蒲亭插手白俄羅斯事務。」", "title": "俄國反對派領袖中毒 克里姆林宮：指控毫無道理"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，主要是美國股市頻創高峰的動能頓時洩氣，以及科技股帶頭走低所致。", "article": "歐洲股市今天收黑，主要是美國股市頻創高峰的動能頓時洩氣，以及科技股帶頭走低所致。英國倫敦FTSE 100指數挫跌90.09點或1.52%，收在5850.86點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫185.66點或1.4%，收在13057.77點。法國巴黎CAC 40指數下跌22.22點或0.44%，收在5009.52點。", "title": "美股強漲動能消散 歐股收低"}
{"summarization": "本週公布的影片顯示，紐約州警方3月在道路上執勤時，以防吐面罩套住41歲非裔男子普魯德的頭部，並將他的臉強壓在地，他在被拘捕的一週後死亡，紐約州檢察長正調查這起事件。", "article": "本週公布的影片顯示，紐約州警方3月在道路上執勤時，以防吐面罩套住41歲非裔男子普魯德的頭部，並將他的臉強壓在地，他在被拘捕的一週後死亡，紐約州檢察長正調查這起事件。法新社報導，警方昨天公布的員警隨身攝影機影像顯示，當警察抵達現場時，手無寸鐵的丹尼爾．普魯德（Daniel Prude），在路上全身赤裸。警方原先命令順從的普魯德趴地，但他在手部上銬後，變得愈來愈激動，之後警方以「防吐面罩」套住他的頭部，並將他強壓面地。普魯德隨後失去意識，警方試圖對他施行心肺復甦，之後被送往醫院急救，醫護人員一週後拔管，他宣告不治。普魯德的家人昨天召開記者會，將他的死亡公諸於世，儘管他是在被拘捕的一週後過世，但他的親戚及其他維權人士要求對涉案員警採取法律行動。普魯德的兄弟喬．普魯德（Joe Prude）告訴記者，在來訪的丹尼爾．普魯德精神疾病發作後，他於3月23日報警要求拘押丹尼爾。紐約州檢察長詹姆斯（Letitia James）發表聲明指出：「我辦公室的特別調查和起訴部門，正積極偵辦這起事件。」詹姆斯強調：「我們將持續不懈努力，提供我們所有社群應得的透明度及問責制。」", "title": "美警逮捕以防吐面罩套頭部 非裔男一週後死亡"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特發生大爆炸一個月後，緊急搜救隊昨天在瓦礫堆中偵測到人類脈搏跡象，為搜救行動帶來一絲新希望，今天繼續尋找可能的倖存者。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特發生大爆炸一個月後，緊急搜救隊昨天在瓦礫堆中偵測到人類脈搏跡象，為搜救行動帶來一絲新希望，今天繼續尋找可能的倖存者。法新社報導，黎巴嫩民防總局（Lebanese Civil Defense）人員穆沙（George Abou Moussa）說：「我們在瓦礫堆挖掘，還沒有定論。」昨天搜救隊動用專業的感測裝置，在爆炸破壞嚴重的傑梅澤區（Gemmayzeh）和馬爾米哈爾區（Mar Mikhail）之間一棟夷為平地的大樓下方偵測到脈搏跳動，燃起或許能找到一名生還者的希望。約一個月前發生的大爆炸造成至少191人死亡。搜救行動在昨夜一度暫停，今天恢復，智利搜救人員和黎巴嫩民防總局團隊早上徒手搬開了大塊瓦礫。負責協調智利和黎巴嫩搜救隊工作的薩德（Nicholas Saade）說，今天在瓦礫中測到的脈搏比先前紀錄慢很多。他告訴法新社，「在搬開大塊瓦礫後，我們再次掃瞄心跳和呼吸，結果發現心跳和呼吸變慢」到每分鐘7下；並說，「先前偵測結果是每分鐘約16到18下。」薩德說，搜救人員徒手或使用圓鍬，朝「有訊號的方向」前進，試圖找到隧道或進入點，以尋找「倖存者或遺體」；但他未詳細說明，整個過程需要多少時間。貝魯特港區8月4日因2750噸硝酸銨大爆炸受到重創，約190人喪命，另有6000多人受傷，約莫30萬人無家可歸。", "title": "貝魯特爆炸逾月後測得脈搏 瓦礫中續搜救生還者"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天會見非裔男子布雷克（Jacob Blake）的家人。布雷克8月遭威斯康辛州警察開槍，在全美各地引發新一波動盪。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天會見非裔男子布雷克（Jacob Blake）的家人。布雷克8月遭威斯康辛州警察開槍，在全美各地引發新一波動盪。這場私下會面是拜登威斯康辛州之行的首站，地點位於密爾瓦基（Milwaukee）機場的一座建築物中。拜登競選陣營表示，拜登偕同妻子吉兒（Jill）與布雷克一家四口見面。拜登稍後將在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）召開一場社區會議；8月23日，布雷克遭一名白人警官從背後開槍，導致他從腰部以下癱瘓，並引發好幾天的示威活動，抗議這座城市和全美各地的警察暴行。美國總統川普1日帶著競選連任口號「法律與秩序」前往基諾沙市視察，但未和布雷克的家人見面，反而是去一家在抗議中被毀壞的傢俱店，並暗示像拜登這樣的民主黨人縱容暴力，這種暴力有時讓大部分和平示威活動變調，即便拜登加以譴責。", "title": "拜登訪威州 與遭警槍擊非裔男家屬私下會面"}
{"summarization": "投資人拋售近來飆漲的科技股，導致華爾街股市今天收盤重挫，創下數月來單日最糟表現，而經濟數據則凸顯市場對經濟漫長且艱困復甦的憂心。", "article": "投資人拋售近來飆漲的科技股，導致華爾街股市今天收盤重挫，創下數月來單日最糟表現，而經濟數據則凸顯市場對經濟漫長且艱困復甦的憂心。道瓊工業指數下挫807.77點或2.78%，收在28292.73點。標準普爾500指數重挫125.78點或3.51%，收在3455.06點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌598.34點或4.96%，收在11458.1點。", "title": "科技股遭拋售 美股收盤重挫"}
{"summarization": "當年以吸血鬼愛情片「暮光之城」紅遍全球的好萊塢男星羅伯派汀森確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），致使他參與的新版「蝙蝠俠」拍攝工作喊停。", "article": "當年以吸血鬼愛情片「暮光之城」紅遍全球的好萊塢男星羅伯派汀森確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），致使他參與的新版「蝙蝠俠」拍攝工作喊停。（Hollywood Reporter）都援引不具名消息來源，報導羅伯派汀森（Robert Pattinson）染疫的消息。籌拍「蝙蝠俠」（The Batman）的華納兄弟公司（Warner Bros.）則發表聲明，指片中一名成員對這種冠狀病毒的檢測呈陽性反應，但未透露姓名。聲明另指出，拍攝作業已暫停。", "title": "羅伯派汀森傳武漢肺炎確診 新版蝙蝠俠停拍[影]"}
{"summarization": "隨著美元升值，西德州中級原油期貨價格跌至近1個月以來最低，伊拉克即將增加供應及石油需求低迷加劇市場看跌氛圍。", "article": "隨著美元升值，西德州中級原油期貨價格跌至近1個月以來最低，伊拉克即將增加供應及石油需求低迷加劇市場看跌氛圍。紐約市場西德州中級原油的10月期貨價格下跌14美分，收在每桶41.37美元。倫敦市場北海布倫特原油的11月期貨價格下挫36美分，收在每桶44.07美元。", "title": "供應過剩隱憂浮現 油價跌"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）表示，他今天已和遭白人警察開槍而受重傷的非裔男子布雷克（Jacob Blake）通電話；布雷克說，他不會被任何事擊敗。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）表示，他今天已和遭白人警察開槍而受重傷的非裔男子布雷克（Jacob Blake）通電話；布雷克說，他不會被任何事擊敗。拜登在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）一座教堂舉行的社區會議上說：「我有機會花些時間與Jacob通電話。他已不在加護病房，我們談了約15分鐘。」布雷克8月23日被一名白人警官從背後開槍，導致腰部以下癱瘓後，基諾沙市上週爆發造成混亂的抗議活動。拜登另指出：「他（布雷克）提到沒有什麼能打敗他，無論他是否能再次行走，他都不會放棄。」", "title": "拜登訪威斯康辛州 與遭警槍擊非裔男通電話"}
{"summarization": "美股漲多拉回，道瓊指數今天大跌807點，創6月以來最糟表現。近幾個月帶動大盤反彈的熱門科技股走勢淒慘，蘋果公司股價重挫8%，以科技股為主的那斯達克綜合指數跌近5%。", "article": "美股漲多拉回，道瓊指數今天大跌807點，創6月以來最糟表現。近幾個月帶動大盤反彈的熱門科技股走勢淒慘，蘋果公司股價重挫8%，以科技股為主的那斯達克綜合指數跌近5%。美股近期氣勢如虹，道瓊工業指數昨天重返29000點以上，為2月以來首見；標準普爾500指數與那斯達克綜合指數再創歷史新高，後者首度站上12000點。就在市場瀰漫樂觀氣氛之際，這波背離經濟基本面的旺盛漲勢急踩煞車。道瓊指數開低走低，午盤一度跌逾1000點，終場重挫807.77點，跌幅2.78%，收在28292.73點。標普500指數下挫125.78點，跌幅3.51%，收在3455.06點。那斯達克綜合指數大跌598.34點，跌幅4.96%，收在11458.1點。道瓊指數與標普500指數都創下6月以來最糟單日表現。標普500指數11大類股中，科技股表現最差，跌幅達3月以來最深的5.8%，連10紅漲勢中斷。近幾個月備受投資人追捧的指標科技股一片慘綠。蘋果公司（Apple）股價大跌8%，創3月中以來最糟表現。微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet股價分別重挫6.2%、5.1%，亞馬遜（Amazon.com）下挫4.6%，臉書（Facebook）下跌3.8%。晶片股賣壓沉重，費城半導體指數大跌5.74%。台積電美國存託憑證（ADR）下跌1.2%，為表現最佳的成分股。美股3月23日起擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重時期低谷，科技股扮演要角。隨著聯邦準備理事會（Fed）將基準利率砍到逼近零，追求高投報率的投資人紛紛「錢進」股市，搶買經營模式經得起疫情考驗的科技權值股，使得美股逐漸背離掙扎復甦的經濟基本面。紐約時報報導，科技股近幾個月走勢極佳，許多散戶未買進實際股票，而是透過選擇權交易，以買權壓寶科技股持續走高，選擇權交易商則以賣權避險。隨著美股扶搖直上，分析師指出，選擇權交易商近幾天積極買進賣權避險，科技股賣壓跟著加重。經濟數據方面，美國勞工部在美股開盤前公布，截至8月29日當週，全美88.1萬人初次申請失業給付，優於市場預期。這項數據近幾個月逐步下滑，但仍高於疫情爆發前的歷史高點，凸顯勞動市場復甦困難重重。美國經濟深受疫情衝擊，國會朝野議員卻一直喬不攏最新振興方案，眾多家庭倚靠的加碼失業給付7月底期滿後沒有著落，支撐美國經濟的民間消費力道可能減弱，危及景氣復甦前景，美股上漲空間隨之受限。", "title": "美股道瓊指數大跌807點  科技股走勢淒慘"}
{"summarization": "「朝日新聞」最新民意調查顯示，日本首相安倍晉三這7年8個月以來的施政，有71%民眾予以肯定。問到誰最適合接任首相時，以回答內閣官房長官菅義偉的受訪者最多。", "article": "「朝日新聞」最新民意調查顯示，日本首相安倍晉三這7年8個月以來的施政，有71%民眾予以肯定。問到誰最適合接任首相時，以回答內閣官房長官菅義偉的受訪者最多。安倍晉三8月28日因宿疾復發而請辭，執政黨自由民主黨總裁（黨魁）選舉即將舉行，宣布參選者有菅義偉、自民黨前幹事長（秘書長）石破茂、自民黨政調會長岸田文雄3人。日本朝日新聞社9月2日、3日電話民調，問民眾上述3人當中誰最適合當安倍的接班人。結果顯示，回答菅義偉的民眾有38%、石破茂25%、岸田文雄5%。朝日新聞6月民意調查時列出7個人的姓名，問誰最適合當安倍接班人，最多的是回答石破茂31%；回答菅義偉者僅3%。以民眾支持的政黨來看，自民黨支持者有49%挺菅義偉、23%挺石破茂。無黨派民眾有31%挺菅義偉、22%挺石破茂。問到新首相最需具備什麼條件時，回答「領導力」者有37%、「公正與誠實」32%、「政策與理念」15%、「協調能力」11%。回答「領導力」的民眾當中，有43%挺菅義偉當新首相；有20%挺石破茂當新首相。回答重視「公正與誠實」者當中，有34%挺石破茂，25%挺菅義偉。問到新首相是否應承襲安倍晉三內閣的路線時，回答「最好承襲」者有45%、「最好不要承襲」者42%。回答「最好承襲」受訪者中有59%挺菅義偉；僅13%挺石破茂。不過，回答「最好不要承襲」者中有37%挺石破茂；17%挺菅義偉。將於14日舉行的自民黨總裁選舉是用不經黨員投票的「簡易型」投票。問到這樣的選舉法時，回答「不好」的受訪者有60%；回答「好」的30%。自民黨支持者回答「不好」的有49%；回答「好」的44%。問到眾議院解散、改選的時機，回答「今年之內」的受訪者有23%（7月民調是27%）、回答「明年比較好」的68%（7月民調是60%）。這份民調顯示，對於2012年底二度執政的安倍內閣這7年8個月的政績，給予極大肯定者有17%；認為「還算肯定」者有54%，合計肯定施政的民眾有71%。回答「不太肯定」者19%、「完全不肯定」者9%，總計不肯定的民眾有28%。安倍2006年首次執政約一年就因健康因素下台。朝日新聞社2007年9月民調結果顯示，當時對安倍施政予以肯定者有37%、「不予以肯定」者60%。問到首相安倍的政策當中哪一項最值得肯定，最多的是回答「外交及安全保障」的30%，其次是回答「經濟」24%、「社會保障（社會福利）」14%、「修憲」5%。認為「無值得肯定的政策」者有22%。有關今年年初以來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫工作，安倍內閣受到民眾批評後，內閣支持率低迷。這份民調顯示，認為安倍在防疫上「發揮了領導力」者有41%、認為「沒發揮領導力」者49%。以男女性別來看，男性答「發揮了領導力」者有37%；答「沒發揮領導力」者有55%。", "title": "日媒民調：安倍接班人以菅義偉呼聲最高"}
{"summarization": "美國體壇的傳奇播報員史卡利這想法源自史卡利日前跌倒，體悟時日不多。", "article": "美國體壇的傳奇播報員史卡利這想法源自史卡利日前跌倒，體悟時日不多。「這個男人播報球賽的時間，比我們多數人的歲數還老；很多人的父母親還沒出生時，他已經在播報道奇隊比賽。」大聯盟官網的報導中，如此形容史卡利的資深程度。2016年退休的史卡利是美國棒球名人堂一員，被譽為代表洛杉磯道奇隊的聲音。離開棒球場4年，他2日在推特（Twitter）、Instagram啟用個人帳號，重新與球迷聯繫。「洛杉磯時報」訪問史卡利，揭露人生第一次使用社群網站的原因。4個月前史卡利在自家門前察看信箱的時候臉部向下跌倒，送醫診斷他跌斷了鼻梁、牙齒還有3根肋骨。自此史卡利有一個體悟，他形容：「感覺像是在說『嘿，你的人生過得很精彩，但老兄請準備好，時間快到了』。」有趣的是，這位全國知名的媒體界傳奇人物，竟然對社群媒體一無所知，從來沒用過、從來沒打開過、從來沒有看過任何一篇貼文。讓他踏出這一步的心情是：「我很想念球迷。我對球迷的需要，勝過球迷需要我。」除了推特、Instagram，史卡利還計劃推出臉書專頁、個人網站與Youtube影音頻道，這一切都源自好友的建議。前球員經紀人、芝加哥白襪隊主管與保險業者吉伯特（Dennis Gilbert）日前去探望史卡利時，發現他與太太關在自家的屋子裡似乎有點寂寞，「我看得出來他很想念球迷，很想跟球迷聯繫，社群媒體是最簡單的方法」。吉伯特說：「他可以分享他的感受、回憶與故事。我很期待，他的推文就像是活歷史。」史卡利說：「這麼多年來，很開心的是，每當走進球場，這麼多的人往播報席看、向我揮手。這是我跟大家重新聯繫的方式。」身為曾祖父輩人物，史卡利有5個子女、16個孫子、3個曾孫，他除了打算把腦子裡的棒球往事拿出來與大眾分享，也要出清他的收藏品，準備在9月23日拍賣，包括4枚冠軍戒指、總統信函、退休前使用的紀錄本。史卡利說得很坦白：「我總是在想，當我把點點滴滴的收藏賣掉，我可以賺一點小錢，分給我的孩子。我寧可現在做，感受孩子的喜悅而不是等我進了墳墓。」由於妻子是漸凍症患者，拍賣的部分所得將捐給加州大學洛杉磯分校（UCLA）的神經肌肉疾病研究。", "title": "傳奇播報員92歲玩社群媒體 分享67年球場點滴[影]"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大跌807點，近月帶動美股反彈的熱門科技股走跌，蘋果也大跌，法人指出，以科技股為主的台股難免受到波及。", "article": "美股道瓊工業指數大跌807點，近月帶動美股反彈的熱門科技股走跌，蘋果也大跌，法人指出，以科技股為主的台股難免受到波及。美股漲多拉回，道瓊指數今天大跌807.77點，創6月以來最糟表現，蘋果公司股價重挫8%，以科技股為主的那斯達克綜合指數跌近5%。道瓊指數終場重挫807.77點，跌幅2.78%，收在28292.73點。標普500指數下挫125.78點，跌幅3.51%，收在3455.06點。那斯達克綜合指數大跌598.34點，跌幅4.96%，收在11458.1點。台股昨天收在12757.97點，上漲58.47點，成交值新台幣2331.38億元。三大法人合計買超118.29億元。資安服務廠商安碁資訊公告8月合併營收新台幣5881.8萬元，年增29.78%，維持雙位數百分比成長。慧洋海運自結8月單月稅前盈餘7824.3萬元，每股稅前盈餘0.11元；累計前8月稅前虧損3.4億元，每股稅前虧損0.47元。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，美股電子股下跌，近期受到美國圍堵華為影響，華為相關的台廠供應鏈股價跟著大跌，影響包括IC設計等產業，聯發科、大立光等公司成為台股震央所在，使得近期股價強勢的電子股陷入修正。陳冠升認為，高價電子股近期漲多，股價太貴成為最大利空，加上未來盤勢開始出現不利因素，均需留意。", "title": "蘋果帶頭跌美股重挫807點 台股回檔壓力重"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病性行為時應戴口罩。", "article": "2019冠狀病毒疾病性行為時應戴口罩。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣時間3日晚間7時，全球至少86萬3679人死於武漢肺炎、2607萬4140人染疫。亞洲累計10萬879例死亡，542萬7187例確診。由世界衛生組織（WHO）等機構共同領導的全球COVID-19疫苗分配計畫，目前已有76個富國允諾加入，中國也很有機會入團，全球主要大國裡只有美國不參加。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國2日新增11例確診，都是境外移入，分布陝西、廣東、四川。截至2日午夜，大陸地區累計報告確診病例8萬5077例，累計死亡病例4634例。● 香港香港當局自1日起為全民免費檢測武漢肺炎病毒，至今找到6名帶有病毒但沒有病症的患者，當中只有兩人是確診者。香港3日新增8宗武漢肺炎確診個案，累計確診4838宗。● 印尼根據路透社引述印尼疫情工作小組數據顯示，3日新增3622人確診，創下歷史新高。又有134人死亡，是7月22日以來新高。這使得印尼這個東南亞最大國家確診數來到18萬4268人，並有7750人染疫死亡。● 新加坡新加坡衛生部3日通報，境內新增48人確診，累計確診總數達5萬6908例。雖然當地疫情趨緩，但2日又新增3個移工宿舍感染群。● 越南越南國營媒體3日報導，越南民航局計劃9月中起重啟往來6個亞洲城市的國際航班，包括台北、東京、首爾、廣州、永珍、金邊。越南自3月下旬開始鎖國防疫，迄今已近半年時間。● 菲律賓菲律賓衛生部3日通報，新增1987人確診，染疫數達22萬8403人。另外，境內又有65人染疫死亡，死亡總數來到3688人。● 印度印度不僅是亞洲疫情重災區，也是全球一週以來疫情激增最多的國家，有50多萬新增確診病例（7天內增加15%）和6800多起染疫死亡病例（增加5%）。法新社截至台灣時間3日晚間7時統計，印度有385萬3406人確診，其中6萬7376例染疫死亡。● 土耳其由於武漢肺炎通報病例數持續攀升，土耳其自4日起對全國81省全面加強防疫。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）透露，首都安卡拉累計病例數已達第一大城伊斯坦堡的兩倍。● 英國根據2日公布的研究結果，針對7項國際試驗所做的一項分析發現，使用皮質類固醇藥物，可使武漢肺炎重症患者的死亡率降低20%。負責分析研究的英國布里斯托大學醫學統計學和流行病學教授史特恩（Jonathan Sterne）說，英國、巴西、加拿大、中國、法國、西班牙和美國研究人員的試驗結果皆一致，無論年齡、性別、患病時長，以類固醇藥物治療重症患者都有成效。世衛組織突發事件臨床病例管理負責人狄亞士（Janet Diaz）說，世衛已更新建議，其中包括「強烈建議」以類固醇治療COVID-19重症及危重症患者。● 法國法國疫情捲土重來，當局3日推出一項1000億歐元（新台幣3.5兆元）復甦計畫，旨在創造就業機會、拯救在疫情中苦苦掙扎的企業，助法國自二戰以來最嚴重經濟衰退中走出來。法國3日通報超過7000例確診病例，為歐洲最高單日新增病例，且遠超過5、6月時每日新增數百例確診。疫情迄今在法國奪走超過3萬600條人命。● 捷克路透社報導，根據捷克衛生部3日公布的數據，捷克新增650起確診病例，是自3月捷克出現疫情以來最高單日增幅。捷克累計2萬5773例確診，425例死亡。捷克首席公共衛生官員拉佐娃（Jarmila Razova）2日確診後，衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）開始居家隔離。● 美國美國國會預算處2日公布最新預測數據，為因應疫情，2020財年聯邦預算赤字將達3.3兆美元，占國內生產毛額（GDP）的16%，為第二次世界大戰以來最大赤字。好萊塢動作男星巨石強森（Dwayne "The Rock" Johnson）2日在個人社群媒體Instagram宣布，他和妻女接受病毒採檢均呈陽性反應。美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）日前前往舊金山一間髮廊做頭髮，不僅違反當地防疫封鎖規範，臉上還沒戴口罩，畫面被店家監視器捕捉到，總統川普逮到機會痛批，更稱要把她送出眾議院。● 加拿大加拿大衛生當局2日呼籲，性行為時應戴口罩以預防疫情傳染，並表示最安全的性行為選項就是「自己來」。法新社與路透社報導，加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）在聲明裡說，雖然體液接觸而染疫的機率很低，但和新伴侶發生性行為，確實會因有接吻等親密接觸而增加染疫風險。● 巴西路透社報導，巴西累計確診病例突破400萬例。巴西衛生部3日表示，過去24小時新增4萬3773例確診，834例死亡。自疫情爆發以來，巴西累計404萬1638例確診，12萬4614例死亡，仍為全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/4"}
{"summarization": "中度颱風海神今天凌晨2時位於台灣東南東方約1540公里的海面上，未來強度持續增強，有可能來到強烈颱風等級，朝日韓方向前進，對台灣沒有直接影響。", "article": "中度颱風海神今天凌晨2時位於台灣東南東方約1540公里的海面上，未來強度持續增強，有可能來到強烈颱風等級，朝日韓方向前進，對台灣沒有直接影響。今天（4日）白天水氣減緩各地可見陽光，中午之後中南部地區、北部山區及花東縱谷有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。此外迎風面的基隆北海岸、大台北山區及宜蘭山區偶有零星降雨，入夜後比較明顯。溫度方面，各地高溫約33至35度，沒下雨時天氣較為悶熱。基隆北海岸有突發性大浪發生機率，海上作業或活動請注意安全。昨天（3日）低壓帶影響，清晨除南部有局部短暫陣雨或雷雨外，白天中部以北局部地區也有陣性降雨，中午之後各地山區及平地也出現局部短暫雷陣雨；溫度方面，北台灣因雲多下雨，高溫約32、33度，其他地區高溫約33至35度，台東地區因西南風沉降在東河鄉出現38.9度高溫，此外，大陸熱源順著西北風延伸至金門地區，金門也出現38.2度高溫。根據環保署空氣品質預報資訊：4日受低壓帶影響，環境風場為東北風，各地多為普通至良好等級，但中部空品區因午後受光化作用，致臭氧濃度上升；金門受中國東南沿海污染物影響，污染物濃度偏高；宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗、雲嘉南、高屏空品區及馬祖為「普通」等級；中部空品區及金門為「橘色提醒」等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "颱風海神可能增為強颱朝日韓前進 對台無直接影響"}
{"summarization": "中國的親密盟邦巴基斯坦正悄悄和台灣發展貿易關係。", "article": "中國的親密盟邦巴基斯坦正悄悄和台灣發展貿易關係。這則報導提到，巴基斯坦駐埃及開羅大使館的貿易和投資專員哈克（Sidrah Haque）昨天會見開羅台灣貿易中心主任葉人誠，討論雙方貿易關係。哈克原本在社群媒體推特（Twitter）張貼這項消息，還貼出雙方合照，但隨後擔心遭北京當局譴責，已將推文刪除，不過照片仍被印度國際亞洲新聞社（ANI）揭露。哈克在推文中寫道：「會見了台灣貿易中心資深商務官員葉先生。我們談到巴基斯坦與台灣的貿易關係、我們在開羅的共同商業經驗，以及在當地市場最感興趣的主要商品。能和其他貿易部門連結並交換意見，總是感覺很好！」巴基斯坦擁有逾2億人口，主要出口項目包括棉布、棉紗、織品、米等；主要進口項目則有石油產品、石油原油、棕櫚油、塑膠材料、鋼鐵等。根據中華民國對外貿易發展協會資料，巴基斯坦2019年自台灣進口值為6.26億美元，同年向台灣出口值約為一億美元。", "title": "印度時報：中國親密盟邦巴基斯坦暗中與台灣發展貿易"}
{"summarization": "美國科技股遭拋售引爆獲利了解賣壓，道瓊工業指數大跌807點，美股四大指數同步收黑，也影響台股早盤走勢，跌112.05點開出後，隨後跌幅擴大，一度跌近200點。", "article": "美國科技股遭拋售引爆獲利了解賣壓，道瓊工業指數大跌807點，美股四大指數同步收黑，也影響台股早盤走勢，跌112.05點開出後，隨後跌幅擴大，一度跌近200點。截至9時15分，大盤走勢呈現跌幅收斂，加權指數來到12652.52點，跌105.45點，成交值新台幣476.91億元。蘋果公司（Apple）股價大跌8%，創3月中以來最糟表現。蘋概三雄台積電今天早盤來到429.5元，跌6.5元；股王大立光來到3605元，跌90元；鴻海來到77元，下跌0.7元。", "title": "美股重挫807點衝擊 台股早盤大跌近200點"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，為40多歲女性（案490），去年9月獨自前往日本工作，今年8月底出現流鼻水症狀就醫用藥後改善，9月1日返國時通報採檢，今天確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，為40多歲女性（案490），去年9月獨自前往日本工作，今年8月底出現流鼻水症狀就醫用藥後改善，9月1日返國時通報採檢，今天確診。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會宣布此事，指揮中心發言人莊人祥表示，個案在日本工作期間，曾於8月25日出現流鼻水症狀，並至當地診所就醫，經服藥後症狀改善；個案9月1日返國入境時無症狀，因主動聲明曾有不適症狀，由機場安排採檢後送至集中檢疫所，於今天確診，目前住院隔離中。指揮中心指出，衛生單位已掌握個案同班機接觸者共11人，包括前後二排乘客1人及機組員10人，其中前後二排乘客1人及機組員3人皆列為居家隔離對象，另針對未入境的其他機組員7人，將透過國際衛生條例國家對口單位（IHR National Focal Point）通知相關國家。指揮中心統計，國內截至目前累計8萬8031例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含8萬6972例排除），其中490例確診，分別為398例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 赴日工作女返台確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶0.9分，隨即來到29.335元，勁揚1.96角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.540元開盤，貶0.9分，隨即來到29.335元，勁揚1.96角。新台幣兌美元開盤交易區間為29.540元至29.335元。1090904", "title": "新台幣開盤貶0.9分 隨即勁揚近2角"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，中颱海神颱風眼愈來愈清晰，強度快速增強，今天有機會挑戰近中心最大風速達每秒51公尺，成為今年第一個強烈颱風，對日本西部、朝鮮半島皆構成極大威脅。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，中颱海神颱風眼愈來愈清晰，強度快速增強，今天有機會挑戰近中心最大風速達每秒51公尺，成為今年第一個強烈颱風，對日本西部、朝鮮半島皆構成極大威脅。根據中央氣象局今天凌晨2時颱風消息，中颱海神中心位置在北緯21.1度，東經135.9度，以每小時16公里速度，向西北進行。中心氣壓940百帕，近中心最大風速每秒45公尺，瞬間最大陣風每秒55公尺，七級風暴風半徑200公里，十級風暴風半徑60公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，「海神之眼」愈來愈清晰，正快速增強中，路徑向西北西轉北北西、再轉北，逐漸加速前進途經「海洋熱含量」高的海域，強度快速增強，今天即有挑戰成為今年第一個「強烈」颱風（近中心最大風速≧51米/秒）的機率。吳德榮指出，「海神」暴風圈6日晚間將開始侵襲日本西部，7日清晨颱風中心通過日本九州西方近海、白天登陸韓國，暴風圈將橫掃朝鮮半島，對日本西部、朝鮮半島皆構成極大威脅。至於今天台灣的天氣，吳德榮說，根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天盛行微弱東北風，水氣略多，迎風面北海岸、東半部有局部短暫陣雨的機率，中南部地區及北部山區午後有局部陣雨或雷雨。今天各地區氣溫，北部23至33度、中部23至35度、南部23至35度、東部23至36度。吳德榮表示，預計6、7日天氣好轉，各地晴時多雲，中午前後微熱；僅中南部山區午後及花東有局部短暫陣雨的機率。他說，8日水氣漸增，大氣不穩定，各地午後有局部短暫陣雨或雷雨的機率；9、10日受低壓帶影響，水氣多，各地有局部短暫陣雨或雷雨，仍以午後的機率較高；各地氣溫略降，北台灣稍轉涼。", "title": "海神颱風眼變清晰 吳德榮：4日有機會轉強颱"}
{"summarization": "台北市一名13歲楊姓少女日前與母親吵架後離家出走，母親隔天向警方報案。警方今天表示，少女凌晨被一名熱心計程車司機尋獲，離家4天都在西門町等處閒晃，未受任何傷害。（編輯：陳俊碩）1090904", "article": "台北市一名13歲楊姓少女日前與母親吵架後離家出走，母親隔天向警方報案。警方今天表示，少女凌晨被一名熱心計程車司機尋獲，離家4天都在西門町等處閒晃，未受任何傷害。", "title": "台北市13歲少女離家4天 凌晨由熱心司機尋獲"}
{"summarization": "美股漲多拉回，費城半導體指數大跌5.74%，台積電今天股價以新台幣427元開出，跌9元，跌幅逾2%。", "article": "美股漲多拉回，費城半導體指數大跌5.74%，台積電今天股價以新台幣427元開出，跌9元，跌幅逾2%。美股科技股走勢疲弱，蘋果（Apple）股價大跌8%，那斯達克指數跌4.96%，費城半導體指數跌5.74%，台積電美股存託憑證（ADR）跌0.99美元，收在81.18美元，跌幅約1.2%，仍為表現最佳的成分股。台積電今天股價開盤達新台幣427元，跌9元，跌幅2.06%，影響大盤指數約77點；台積電市值也一度縮水2333億元。手機晶片廠聯發科股價開盤跌2.32%，晶圓代工廠聯電股價跌逾3%，網通晶片廠瑞昱跌2.37%，半導體類股指數一度跌逾2%。", "title": "美股費半指數慘跌5.74% 台積電開盤跌逾2%"}
{"summarization": "因為新型冠狀病毒全球大流行，美國經濟重挫、種族歧視引爆的社會衝突與混亂、通訊投票可能的弊病，都將影響美國選民的投票行為，也讓11月美國總統大選格外難以預測。", "article": "因為新型冠狀病毒全球大流行，美國經濟重挫、種族歧視引爆的社會衝突與混亂、通訊投票可能的弊病，都將影響美國選民的投票行為，也讓11月美國總統大選格外難以預測。再過2個月，美國選民就將投票選出未來4年的白宮主人。儘管多數民調都顯示民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）支持率領先共和黨籍現任總統川普，但由於今年整體環境迥異於過去，至今仍沒人敢打包票預測最後的結果。華盛頓郵報（The Washington Post）分析今年選情詭譎的七大主因。首先是百年罕見的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行。美國是全球確診病例最多的國家，全美確診感染超過600萬人，死亡人數突破18萬，這為美國帶來龐大損失，也為民眾帶來沈重的心理壓力。約2/3的美國民眾擔心自己或家人感染，疫情對日常生活帶來衝擊，是否會因此影響投票傾向難以評估。其次是疫情帶來的經濟衝擊。分析指出，在典型的總統選舉中，經濟衰退多半對尋求連任者不利，其他因素，特別是文化因素顯得格外不重要。但今年美國民眾對川普的經濟表現給予高評價，第三季經濟可能快速反彈。移民、政治正確與種族歧視讓文化因素處於焦點。經濟上的痛苦、人身安全與文化衝突的交相影響，讓大選更難預測。這幾個月來，由於白人警察執法過度導致非裔民眾死亡所引爆的抗議活動，讓種族議題成為焦點。7月一項民調顯示，約2/3受訪者支持這場運動。這場抗議以及帶來的反對暴力的示威運動聲浪，正在重塑美國政治，但沒人能預知未來情勢何去何從。從抗議運動衍伸而來的是包括警察、軍隊在內等機構正逐漸失去公眾的信任。政府公信力、媒體、宗教組織也都遭受質疑。對政府大政方針的滿意度也呈現下滑趨勢。美國民眾對國家現況感到失望，疫情、體制、種族歧視等面向都讓美國民眾不滿。但川普或拜登誰能從這樣的不滿中受益，尚不清楚。再來則是近來鬧得滿城風雨的通訊投票。目前無法預知有多少選民將用通訊方式投票，但有民調顯示83%美國民眾不排除通訊投票，這可能使計票時間從往常的一天變成數月之久，增加選舉的不確定性。最後一個變數是川普本人。過去3年裡，川普支持率一直徘徊在40%的低點，但4年前的此時，不到4成選民對他有高評價，這回則是有4成的鐵票支持者。但相對的，拜登比4年前民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）更受歡迎，川普向不支持他的選民爭取選票顯得困難。", "title": "美疫情、經濟與種族議題交雜 總統大選難預測"}
{"summarization": "美國紐約州羅徹斯特市（Rochester）今年3月發生1名非裔男子遭警方逮捕後窒息死亡事件，事發過程影片公布後，市長稱之為種族歧視行為，7名參與執法的警察今天遭到停職。", "article": "美國紐約州羅徹斯特市（Rochester）今年3月發生1名非裔男子遭警方逮捕後窒息死亡事件，事發過程影片公布後，市長稱之為種族歧視行為，7名參與執法的警察今天遭到停職。路透社報導，非裔的普魯德（Daniel Prude）家屬本週釋出隨身攝影機拍攝的逮捕過程影像，顯示一群警察將兜帽套在他的頭上，顯然是為了防止他吐口水可能傳染新型冠狀病毒，普魯德當時跪在地上、雙手上銬並赤身裸體。此事件發生在3月23日的紐約市北區，41歲的普魯德死亡後7天，他的家屬要求逮捕涉案警察。根據驗屍報告，門羅郡（Monroe County）法醫判定，普魯德的死，是身體受約束引發窒息併發症導致的致人於死。驗屍報告還指出，苯環利定（phencyclidine，簡稱PCP，俗名天使塵）引起的「極度興奮」和急性中毒也是致死原因之一。同樣是非裔的羅徹斯特市長華倫（Lovely Warren）表示：「普魯德先生被我們的警察局、我們的心理健康醫療體系、我們的社會所辜負，也被我辜負。」「我滿懷悲傷，並為所有這些辜負造成他的死亡而氣我自己。」華倫說，她直到8月才知道普魯德死亡的情況，她譴責這起死亡事件是種族歧視行為所致。同屬非裔的羅徹斯特市警局局長辛格泰瑞（La'Ron Singletary）昨天告訴記者，正進行內部和刑事調查。", "title": "紐約非裔男3月被捕窒息死亡  涉案7警遭停職"}
{"summarization": "電影「天能」8月27日在台灣上映後，上映6天票房破億。名導克里斯多福諾蘭特別錄製影片感謝台灣觀眾，同時號召更多觀眾進戲院支持。", "article": "電影「天能」8月27日在台灣上映後，上映6天票房破億。名導克里斯多福諾蘭特別錄製影片感謝台灣觀眾，同時號召更多觀眾進戲院支持。「天能」（Tenet）在全球41個市場上映後，至今累積達約新台幣15.5億元，並創下克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）近年來作品新紀錄，成績超越「敦克爾克大行動」、「星際效應」、「全面啟動」，僅次於「黑暗騎士：黎明昇起」，刷新克里斯多福諾蘭IMAX首週開片新紀錄。對於台灣票房6天破億，克里斯多福諾蘭與主角約翰大衛華盛頓（John David Washington）也一起錄製影片對台灣觀眾表達謝意。諾蘭表示，「天能」必須盡可能在大銀幕觀看，「台灣觀眾的觀看對投注長期心力的我們來說是極大的喜悅，很高興全世界的觀眾可以看到這部電影。如果你還沒看過這部電影，我希望你會有機會，也希望你觀看時會喜歡，非常感謝大家觀看『天能』。」克里斯多福諾蘭認為，國際元素非常重要，因此橫跨7國拍攝，將愛沙尼亞、義大利、印度、丹麥、挪威、英國和美國景色拍進電影中。製片艾瑪湯瑪斯（Emma Thomas）表示，希望能讓觀眾擁有逃離現實的體驗，讓觀眾被故事帶到另一個世界。「天能」目前在台上映。", "title": "天能台灣票房6天破億 導演諾蘭親錄影片謝台灣[影]"}
{"summarization": "美股道瓊指數大跌807點，科技股為主的那指跌近5%，台股早盤一度重挫200點後跌幅收斂，鴻海跌勢縮小，小跌0.51%，不過其他泛鴻海集團個股相對走弱。", "article": "美股道瓊指數大跌807點，科技股為主的那指跌近5%，台股早盤一度重挫200點後跌幅收斂，鴻海跌勢縮小，小跌0.51%，不過其他泛鴻海集團個股相對走弱。美股漲多拉回，道瓊指數大跌807.77點，創6月以來最糟表現，蘋果公司股價重挫8%，以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫近5%。台股早盤一度重挫200點後跌幅收斂，鴻海跌勢縮小，早盤來到77.3元，小跌0.51%，市值來到1.07兆元。不過泛鴻海集團個股相對走弱，其中鴻準來到52.5元，跌1.5%。京鼎來到188.5元，跌2.84%，乙盛-KY來到34.8元，跌2.25%，帆宣來到106元，跌2.3%，樺漢來到276.5元，跌2.3%。展望下半年營運表現，鴻海先前在法說會上預估，下半年伺服器領域成長動能超過上半年；第3季整體營業額季增個位數百分點。其中消費性暨智能產品因為COVID-19疫情影響、新機種出貨遞延，預估季成長個位數，較去年同期雙位數下滑；雲端網路產品較第2季持平，較去年同期成長個位數百分點。電腦終端產品預估較第2季成長個位數百分點，也較去年同期成長個位數；第3季PC和平板產品延續第2季穩健成長趨勢；至於元件和其他產品較第2季成長雙位數百分點，較去年同期持平。鴻海集團積極擴大在中國市場以外的產能比重，已從以前的25%提升到30%，不排除未來比重還會增加。", "title": "台股跌幅收斂 泛鴻海集團個股走弱"}
{"summarization": "口罩國家隊加利進口中國口罩混入實名制通路，經濟部長王美花今天說重話，嚴正譴責加利為害群之馬，害到國家隊長期營造的榮譽感，「我們覺得他做錯了，還要指責別人，還要怪東怪西」。", "article": "口罩國家隊加利進口中國口罩混入實名制通路，經濟部長王美花今天說重話，嚴正譴責加利為害群之馬，害到國家隊長期營造的榮譽感，「我們覺得他做錯了，還要指責別人，還要怪東怪西」。王美花上午出席「2020世代融合 就在當下『剛柔並濟大未來』 論壇」，致詞時指加利是「老鼠屎」，壞了國家隊的榮譽。加利進口中國非醫用口罩，混充醫用口罩並流入實名制通路，遭勒令停工。加利負責人林明進指出，有2家和中央關係良好的大廠拒絕繳交負責徵用量，負擔落在「小咖」的國家隊上，他以參加國家隊為恥，「趕快把我們踢出國家隊，員工已經快要受不了了」。王美花在論壇前受訪表示，所有人在防疫期間為保護國人健康無私奉獻，如國軍協助生產口罩、廠商配合政府沒日沒夜製作口罩、提供穩定價格口罩給民眾、讓廠商有合理利潤賺取，形成良好防疫效果，之後還提供口罩給邦交國，雖然過程辛苦，但有非常高的榮譽感。王美花說，加利魚目混珠的行為相當不可取，也違反相關規定，「我們覺得他做錯了，還要指責別人，還要怪東怪西」，讓國家隊蒙受這樣的指責，少數的害群之馬，卻害到國家隊長期的榮譽感。面對林明進指控有大廠拒絕繳交徵用量，導致產能落在小廠身上，王美花駁斥，「完全不是事實」，指每個廠都有固定的徵用量，有些廠商國外訂單非常滿，可能向食藥署表明要緩一些，「絕對沒有說A廠商的量要用B來承擔，完全沒有的事情」。王美花表示，6月開放部分口罩在自由市場買賣後，食藥署找廠商開過多次會議，每家廠商都按比例、統一標準徵用，過程公開透明，也因仍要徵用，經濟部也協調讓廠商用較便宜的價格買到熔噴布。王美花說，加利每日配額為19萬片，經濟部給予的熔噴布量可製作22萬片，但加利除了繳交徵用量給政府，市面上也販售盒裝口罩，表示加利有額度在市場販賣，「這是我們完全不能接受的事情」。王美花指出，為了公平，只要廠商有藥證，口罩就要被徵用，「假設藥證今天被取消掉，就不是國家隊了，後果廠商自己要負責」。至於未來是否會禁止陸製口罩進口，王美花說，禁止的話對使用者不便，會維持自由進出口，但同時會管理。", "title": "加利口罩進口中國製品混入實名制 王美花重批老鼠屎"}
{"summarization": "新興毒品常偽裝成咖啡包、零食，校園防範藥物濫用策略近年著重「識毒」。教育部將於5日在台中市舉辦全國反毒活動，以闖關遊戲的情境教育，教導民眾辨識毒品。", "article": "新興毒品常偽裝成咖啡包、零食，校園防範藥物濫用策略近年著重「識毒」。教育部將於5日在台中市舉辦全國反毒活動，以闖關遊戲的情境教育，教導民眾辨識毒品。教育部今天發出新聞稿指出，為展現推動「新世代反毒策略」成果，明天將在台中市政府前廣場周邊舉辦活動，邀請全國各地的反毒宣導攤位，以輕鬆活潑方式提供民眾正確的反毒觀念，提高國人對於毒品及藥物濫用的認知，同時藉由本次機會鼓勵民眾走向戶外參與健康活動。新興毒品常偽裝成咖啡包、糖果等，透過同儕引誘等方式讓青少年誤食，教育部近年加強師生辨識毒品的知能，在「學生藥物濫用資訊網」持續更新資訊，近期包括PMMA強力搖頭丸、笑氣（一氧化二氮）、卡西酮類物質等，被列入宣導重點。5日參與活動的60個攤位中，也安排適合親子的闖關遊戲，讓民眾透過情境教育，學習「識毒」進而「拒毒」。另外現場還有園遊會、氣墊遊樂園、陽傘彩繪區、路跑、裝置藝術等，教育部希望藉由活動，展現打擊毒品的決心，並鼓勵親子走向戶外，培養健康的休閒活動。除了辦活動，教育部在中小學9月開學起，在全台巡迴26場反毒樂舞劇「光」，著重提升預防能力和反毒意識，並持續在「學生藥物濫用資訊網」上更新新興毒品資訊，供全台師生參考。", "title": "教部全國反毒活動 闖關遊戲教民眾辨識毒品"}
{"summarization": "聯發科拓展5G旗艦型系統單晶片市場傳捷報，天璣1000C獲LG Velvet 5G全頻段智慧手機採用，將於美國開賣，與5G電信系統業者T-Mobile合作提供服務。", "article": "聯發科拓展5G旗艦型系統單晶片市場傳捷報，天璣1000C獲LG Velvet 5G全頻段智慧手機採用，將於美國開賣，與5G電信系統業者T-Mobile合作提供服務。聯發科無線通訊事業部副總經理李彥輯表示，天璣1000C是聯發科為美國市場量身打造的5G旗艦型系統單晶片，提供終端廠商和消費者更多選擇。天璣1000C採用4顆ARM Cortex-A77旗艦核心和4顆主頻2 GHz的ARM Cortex-A55核心，同時採用5顆Arm Mali-G57 GPU，讓遊戲玩家能得心應手。聯發科指出，天璣1000C獲得Netflix AV1 HDR影音標準認證，支援在Netflix和YouTube上以AV1影片格式解碼，並與遊戲影音串流平台Twitch合作，以更節能省電的編解碼影音技術，呈現新一代視覺品質及流暢的影音體驗。聯發科表示，5G技術橫跨各產品線，從手機到路由器及個人電腦都有；天璣系列晶片獲市場高度肯定，多家手機品牌採用，目前有多款預計今年下半年推出的手機正在開發中。", "title": "聯發科5G旗艦晶片傳捷報 LG智慧機採用銷美國"}
{"summarization": "NBA衛冕軍暴龍今天靠阿努諾比（OG Anunoby）在比賽時間終了前，飆進壓哨的三分球，104比103險勝塞爾蒂克，在季後賽次輪追成1比2。", "article": "NBA衛冕軍暴龍今天靠阿努諾比（OG Anunoby）在比賽時間終了前，飆進壓哨的三分球，104比103險勝塞爾蒂克，在季後賽次輪追成1比2。美國職籃NBA季後賽，東區第3種子波士頓塞爾蒂克在打完次輪前兩戰後，以2比0領先第2種子，尋求衛冕的多倫多暴龍。今天系列賽第3戰，戰局到第4節仍舊膠著，在比賽剩下21.5秒時，范佛利特（Fred VanVleet）突破上籃，讓暴龍101比101扳平，但塞伊斯（Daniel Theis）空手切入灌籃，讓塞爾蒂克在終場前0.5秒時，以103比101超前。即便比賽時間所剩無幾，暴龍卻未放棄，喊出暫停部署最後一擊，勞瑞（Kyle Lowry）將球發給大對角空手跑位的阿努諾比，阿努諾比在空檔的情況下飆進壓哨的三分球，讓暴龍1分險勝。這場比賽首節，雙方後衛互別苗頭，暴龍勞瑞進帳11分，但塞爾蒂克靠沃克（Kemba Walker）攻下17分帶領，以33比28領先。上半場沃克斬獲21分，塔特姆（Jayson Tatum）、布朗（Jaylen Brown）也都獲得10分，讓塞爾蒂克57比47領先暴龍10分。第3節暴龍在西雅坎（Pascal Siakam）攻下11分，勞瑞、范佛利特分別獲得9分情況下將比分追近，但塞爾蒂克仍以80比76，帶著4分領先進到末節。決勝節范佛利特連飆兩記三分球、西雅坎兩罰中1，暴龍打出7比0開局，以83比80將比分超前，之後雙方互相拉鋸，也讓比賽勝負直到最後一刻才分出。暴龍的勞瑞今天轟下全場最高31分，范佛利特斬獲25分，西雅坎獲得16分，砍進致勝球的阿努諾比有12分、10籃板的「雙十」演出，賈索（Marc Gasol）拿下10分。沃克這場比賽獲得塞爾蒂克最高的29分，布朗有19分、12籃板的「雙十」成績，塔特姆、史瑪特（Marcus Smart）分別獲得15分、11分。", "title": "僅剩0.5秒阿努諾比飆壓哨三分彈 暴龍險勝塞爾蒂克[影]"}
{"summarization": "捷克外交部長佩崔切克（Tomas Petricek）和勞動部長馬拉科娃（Jana Malacova）今天在推特上表示，他們接觸的人員中有人確診染疫，因此他們展開自我隔離。", "article": "捷克外交部長佩崔切克（Tomas Petricek）和勞動部長馬拉科娃（Jana Malacova）今天在推特上表示，他們接觸的人員中有人確診染疫，因此他們展開自我隔離。捷克首席公共衛生官員拉佐娃（Jarmila Razova）昨天確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）開始隔離檢疫。渥伊泰赫病毒檢測呈陰性反應。捷克工業部長哈夫里查克（Karel Havlicek）也在自我隔離中。路透社報導，捷克政府3月禁止大部分零售交易和旅行活動，遏阻了疫情延燒，但後來也迅速解封，並宣布不打算實施任何全國性封鎖措施，以免經濟受衝擊。捷克今天通報新增650起確診病例，是自3月捷克出現疫情以來最高單日增幅，全國累計2萬5773例確診，425例死亡。", "title": "捷克衛生官員確診染疫  4部長隔離中"}
{"summarization": "台北市一名13歲楊姓少女日前與母親吵架後離家出走，母親隔天向警方報案。警方今天表示，少女已被一名熱心計程車司機尋獲，少女離家4天都在西門町等處閒晃，未受任何傷害。", "article": "台北市一名13歲楊姓少女日前與母親吵架後離家出走，母親隔天向警方報案。警方今天表示，少女已被一名熱心計程車司機尋獲，少女離家4天都在西門町等處閒晃，未受任何傷害。台北市警察局信義分局福德街所長陳韋勳指出，有民眾在8月31日報案，指稱13歲女兒離家出走，立即依規定受理完成失蹤人口協尋案件，並通報各縣市警局加強查詢，獲報後積極調監視器、訪查少女友人。警方查出，13歲楊姓少女8月30日晚間與母親吵架後離家，隔天上午母親發現女兒未返家，直接報警。母親向警方提到，女兒可能會赴台南找網友，獲報後積極查訪。警方今晨得知，少女已被尋獲。警方指出，楊姓少女離家當晚，先搭捷運到台北火車站後在附近閒晃。少女離家出走4天，都在台北火車站、西門町附近閒晃，時搭捷運、時步行，深夜時就到超商、連鎖速食店內休息。警方表示，9月3日深夜，少女獨自在捷運西門站6號出口附近閒晃，一名在現場排班何姓計程車司機發現，認為有異，上前攀談。警方說，何姓計程車司機得知少女離家出走，好言相勸，並提供手機讓少女連繫她的母親，也載少女返回信義區住家。母親及少女和司機在今晨5時許前往派出所，母親告知警方人已尋獲。警方指出，少女提到離家出走期間未受任何傷害，母親也感謝熱心計程車司機協助。信義警分局呼籲，家人離家失蹤，可立即報警，發現疑似失蹤人口，也可報警處理。", "title": "台北市13歲少女離家4天 由熱心司機尋獲"}
{"summarization": "代表擁有高效能、即時喚醒待機模式等功能。", "article": "代表擁有高效能、即時喚醒待機模式等功能。微星筆電業務暨行銷處總監陳禮群在線上虛擬高峰會表示，2020是充滿挑戰的一年，但伴隨挑戰而來的還有機會。微星發現面對疫情產生遠端工作的新時代，對於商務人士，一台高效能筆電相較以往更加重要，也因此堅定微星開展商務筆電產品線的決心。微星全新「商務與生產力」產品線由Summit、Prestige和Modern三大系列組成，全系列商務筆電皆搭載第11代 Intel Core處理器，可提升整體效能20%。微星Prestige 14 Evo為全球首批通過英特爾第11代處理器支持的Intel Evo認證筆電之一。根據英特爾說明，獲得Evo徽章的裝置需達到數項基本要求，例如電池模式擁有一致性的反應速度、休眠喚醒時間小於1秒等。", "title": "微星跨足商務筆電市場 獲英特爾高效能認證"}
{"summarization": "蘋果5G版iPhone進展各界關注僅有1款最大尺寸機種的新5G版iPhone會支援毫米波頻段，考量有更大空間容納特殊天線設計，其他5G版機種均支援sub-6GHz頻段。", "article": "蘋果5G版iPhone進展各界關注僅有1款最大尺寸機種的新5G版iPhone會支援毫米波頻段，考量有更大空間容納特殊天線設計，其他5G版機種均支援sub-6GHz頻段。國外媒體網站Fast下半年只有1款新iPhone機種會支援毫米波（mmWave）頻段功能。報導指出，只有螢幕尺寸6.5吋、可能名為iPhone 12 Pro Max的新款5G版iPhone機型，才會支援毫米波頻段功能，其他新款5G版iPhone機種，均會支援sub-6GHz頻段功能。消息人士指出，只有尺寸最大的5G版iPhone，才有空間可容納特殊的毫米波天線設計、以及較大尺寸的電池容量，因應毫米波頻段的功率需求。國外科技網站Appleinsider日前引述天風國際證券分析師郭明錤投資筆記指出，今年和明年蘋果5G毫米波版新iPhone出貨量，將遠低於市場預期。郭明錤預估，今年支援毫米波頻段的5G版iPhone出貨量約400萬支到600萬支，明年相關產品出貨量可提升到2500萬支到3500萬支，分別低於市場預期的1000萬支到2000萬支、以及4000萬支到5000萬支。他指出，主要是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，全球支援5G毫米波的基地台數量低於預期。市場預期今年下半年新款iPhone將有3種尺寸和4款機型，包括5.4吋有機發光二極體（OLED）版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置雙攝影鏡頭）、6.1吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）、以及6.7吋OLED版（後置3攝影鏡頭加上飛時測距ToF功能）。", "title": "iPhone 5G版傳僅一款支援毫米波頻段 下半年發表4機型"}
{"summarization": "美國網球女將小威廉絲（Serena Williams）今天以直落二輕取俄羅斯選手加斯帕瑞安（Margarita Gasparyan），勇闖美國網球公開賽第3輪。", "article": "美國網球女將小威廉絲（Serena Williams）今天以直落二輕取俄羅斯選手加斯帕瑞安（Margarita Gasparyan），勇闖美國網球公開賽第3輪。大會第3種子小威在艾許球場（Arthur Ashe Stadium）以6比2、6比4解決加斯帕瑞安，僅費時1小時33分鐘，將在32強賽中對決同胞選手史蒂芬斯（Sloane Stephens）。現年38歲的小威首盤即主宰比賽，發球犀利，抽球威力十足，令加斯帕瑞安難以招架。小威2度破了對手發球局，躍居5比1領先，順利先下一城。小威第2盤遭遇逆襲，打得比較辛苦，2度被破發球局，雙方戰成4比4平手。然而，世界排名第117名的加斯帕瑞安無以為繼，被小威破了發球局，俯首稱臣。", "title": "小威輕騎過關 闖進美國網球公開賽第3輪"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海4日）美股大跌後，陸股今天大幅開低，走勢震盪，上證綜指開盤跌1.43%，深證成指跌1.91%，創業板指則跌2.06%。", "article": "（中央社記者張淑伶上海4日）美股大跌後，陸股今天大幅開低，走勢震盪，上證綜指開盤跌1.43%，深證成指跌1.91%，創業板指則跌2.06%。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今早開盤報3336.41點，跌1.43%。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報13501.91點，跌1.91%。主板市場之外的創業板指數開盤報2690.29點，跌2.06%。開盤一小時後，上證綜指和深證成指走勢上下震盪，跌幅仍都超過1%。在外部因素方面，美股三大指數3日集體大跌，那斯達克指數跌4.96%，標普500指數跌3.51%，道瓊指數跌2.78%，均創6月11日以來最大單日跌幅。", "title": "陸股開低走勢震盪  跌幅逾1%"}
{"summarization": "曼菲斯灰熊的莫蘭特（Ja Morant）獲得99張第1名選票，力壓紐奧良鵜鶘「怪物狀元」威廉森（Zion Williamson），獲選為本季美國職籃NBA年度最佳新秀。", "article": "曼菲斯灰熊的莫蘭特（Ja Morant）獲得99張第1名選票，力壓紐奧良鵜鶘「怪物狀元」威廉森（Zion Williamson），獲選為本季美國職籃NBA年度最佳新秀。莫蘭特是灰熊隊史獲得新人王的第2人，另一位是2002年的西班牙「鬥牛士」賈索（Pau Gasol）。根據NBA今天公布的投票結果，去年選秀狀元威廉森，獲得唯一1張不是投給莫蘭特的第1名選票。在100名全球體育記者、作家、播報員的投票中，獲得第1名選票可拿5分、第2名選票可得3分、第3名選票可獲1分，莫蘭特在這次投票中獲得498分。這次票選中，排在第2名的是拿下204分的熱火後衛能恩（Kendrick Nunn），威廉森則以140分位居第3。NBA本季例行賽曾因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，於3月11日暫停，這次各項個人獎的評比，以復賽前的數據為準，7月30日到8月14日復賽期間的數據則不予考量。自開季到3月11日停賽前，莫蘭特平均每場比賽可得16.6分、傳出6.9次助攻，在所有符合年度最佳新人獎資格的選手中排名第一。在那段期間，莫蘭特11次有「雙十」表現，是新秀中最多的。2月9日灰熊對上華盛頓巫師的比賽，莫蘭特斬獲27分、10籃板、10助攻，是新秀中唯一拿下「大三元」的球員。", "title": "灰熊莫蘭特力壓怪物狀元威廉森 榮膺NBA新人王[影]"}
{"summarization": "據報導，香港天主教近日向屬校發出指引，要求任何人不應利用學校作為表達政治訴求的場所，又規定學生穿著校服參加校外活動前須獲得校方批准。", "article": "據報導，香港天主教近日向屬校發出指引，要求任何人不應利用學校作為表達政治訴求的場所，又規定學生穿著校服參加校外活動前須獲得校方批准。根據星島日報今天的報導，天主教香港教區教育事務處日前向屬校發出「新學年開課備忘」，詳列社會爭議時如何應對，包括要求屬校如發現學校名義遭人利用，應立即公開澄清。備忘也指出，學生穿上校服參加校外活動，應事前獲校方批准。此外，備忘重申，任何人都不應利用學校作為表達政治訴求的場地，「絕對不應散播仇恨與暴力的思想」。據報導，教育局歡迎教區發出相關指引，以便學校持份者有所依循。備忘也提到，學校應保障師生言論自由，但學生及教職員須以和平、理性、尊重、包容及合乎教育原則的方式表達意見。香港歷來有不少中小學由教會主辦，其中以天主教和基督教的屬校較多。報導表示，處方上月也曾發信，促請屬校學生認識港區維護國家安全法。一般相信，天主教香港教區向屬校發出以上指引，是「反送中」運動的後續發展。在這場運動中，不少中學生在學校表示「光復香港，時代革命」的訴求，甚至走上街頭參加活動。對於有大批青少年參加「反送中」的活動而被捕，港府高層已多次表達關注。", "title": "港天主教新規：不能用屬校場所表達政治訴求"}
{"summarization": "苗栗縣一名14歲范姓少女與19歲李姓男子外出，車禍後怕被責罵不敢返家，4個月來音訊全無，家長焦急尋人並向李男提告涉略誘；警方今天尋獲少女助返家，並將李男移送偵辦。", "article": "苗栗縣一名14歲范姓少女與19歲李姓男子外出，車禍後怕被責罵不敢返家，4個月來音訊全無，家長焦急尋人並向李男提告涉略誘；警方今天尋獲少女助返家，並將李男移送偵辦。少女的父親日前透過臉書（Facebook）地方社團發文指出，年僅14歲準備升國三的女兒，5月3日被李男帶離家，2人騎乘機車雙載，在公館鄉發生車禍送醫包紮治療傷口後，由男方的家長接回南庄鄉住處，期間數度尋求警方協助上門找人未果，後來發現兩人已搭火車北上，女兒就此音訊全無長達4個月。少女的父親報警協尋多時未果，向李男提告涉嫌略誘，並透過網路po文請求社會大眾協助儘速找到女兒，果然陸續有消息傳回指稱，曾經在新竹一帶發現李男和范女。頭份警分局循線今天凌晨在新竹縣新豐鄉找到范女及李男，帶回警分局斗坪派出所，並通知范父將女兒接回；李男因涉嫌妨害家庭、略誘罪，仍須製作筆錄，後續移送苗栗地檢署偵辦。事後，少女的父親在臉書發文感謝警方24小時不眠不休積極辦案及各界積極協助，才能順利找回女兒。范父上午接受媒體訪問時指出，希望外界不要對李男有太多苛責，畢竟對方年紀太輕，遇到事情處理方式不夠成熟，只要稍加教導還是可以導正，往後有機會，還想與李男私下聊聊天。", "title": "苗栗少女離家4個月  警尋獲助返家移送略誘男"}
{"summarization": "投顧法人表示，資訊服務商緯創軟體5月復工率已達100%，今年第2季營運衰退幅度已縮小。在客戶資訊服務需求仍強，預期今年下半年營運將回溫，且2021年營運將重返成長。", "article": "投顧法人表示，資訊服務商緯創軟體5月復工率已達100%，今年第2季營運衰退幅度已縮小。在客戶資訊服務需求仍強，預期今年下半年營運將回溫，且2021年營運將重返成長。投顧法人分析，今年上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，緯軟營收年減9.9%，主因中國大陸地區營收年減12.9%。展望下半年，緯軟5月復工率已達100%，緯軟看好金融業及電信業在數位金融及5G應用需求，今年下半年營收將較上半年成長10%以上；IT科技業仍持續調整獲利率低及收款較困難客戶，預期下半年營收將較上半年持平或小幅衰退。法人進一步指出，緯軟除營收自2018年大幅成長外，也積極調整客戶結構，除持續深耕舊客戶及擴大業務內容，也積極拓展新客戶，並持續淘汰獲利率差的客戶，毛利率區間已由20%至25%提高到21%至26%。預期今年下半年持續淘汰獲利較差IT高科技客戶，緯軟毛利率將優於2019年下半年的23.9%。法人表示，市場預估緯軟2020年營收及獲利將分別年減4.2%及2.6%，每股盈餘（EPS）將達6.04元，主因疫情衝擊營運。但2021年受惠IT高科技、金融及電信業對資訊服務需求仍強，以及緯軟持續拓展新客戶，市場預估緯軟營收及獲利將分別年增7.8%、7.7%。", "title": "緯軟客戶需求強 法人看好明年營運重返成長"}
{"summarization": "保加利亞名將狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）今天在美國網球公開賽男單第2輪鏖戰5盤後爆冷出局，敗給匈牙利對手法索維克斯（Marton Fucsovics）。", "article": "保加利亞名將狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）今天在美國網球公開賽男單第2輪鏖戰5盤後爆冷出局，敗給匈牙利對手法索維克斯（Marton Fucsovics）。大會第14種子狄米特羅夫打了4小時50分鐘，終場7比6（7/5)、6比7（4/7）、6比3、4比6、1比6不敵世界排名第66的法索維克斯。法索維克斯接下來將迎戰美國的提亞佛（Frances Tiafoe）。狄米特羅夫生涯最高世界排名曾爬到第3名，去年美網打進4強。此外，大會第3種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）今天以6比3、6比2、6比4直落三，輕取世界排名第116的澳洲選手歐康奈爾（Christoper O'Connell），順利晉級第3輪。俄羅斯新星梅迪維夫下一戰將對上美國選手沃爾夫（J.J. Wolf）。24歲的梅迪維夫目前世界排名第5，力拚生涯首座大滿貫賽冠軍。他去年美網決賽鏖戰5盤，最後敗給西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）。", "title": "美網男單2輪 狄米特羅夫爆冷出局"}
{"summarization": "「2020台中市石岡熱氣球嘉年華」今、明2天在台中市石岡區土牛運動公園登場，民眾可體驗熱氣球升空，為避免交通壅塞，東勢警分局規劃交通管制措施，另有接駁車提供搭乘。", "article": "「2020台中市石岡熱氣球嘉年華」今、明2天在台中市石岡區土牛運動公園登場，民眾可體驗熱氣球升空，為避免交通壅塞，東勢警分局規劃交通管制措施，另有接駁車提供搭乘。「2020台中市石岡熱氣球嘉年華」在大甲溪畔的土牛運動公園登場，共有3場熱氣球升空體驗，民眾可以不同角度鳥瞰大甲溪美景。今天上午台中市長盧秀燕體驗熱氣球升空，希望未來可成為石岡在地特色活動。石岡區公所指出，熱氣球升空體驗活動今天下午3時30分，以及明天（5日）上午4時30分、下午3時30分，提供現場排隊售票，為避免人潮湧入，造成交通壅塞，台中市東勢警分局規劃交通管制措施。管制時間為今天和明天的凌晨4時至下午10時整，管制期間國校巷（只進不出）、豐勢路1巷（只出不進）採單向通行、嚴禁大客車及砂石車通行，屆時請用路人遵循員警交通管制措施。活動單位為方便開車的民眾，明天凌晨4時至10時、12時至晚間10時有免費接駁車，每15至20分鐘發車一次，在「東勢河濱公園停車場」跟「土牛國小門口」之間行駛。民眾可將自己的車停在東勢河濱公園停車場，再搭接駁車到土牛國小，接著沿國校巷步行約10至15分鐘，即可到達活動會場。民眾也可搭乘大眾交通工具，搭乘90、153、206、207、208、209、850號公車，在「下土牛」站牌下車，同樣沿國校巷步行約10至15分鐘，即可到達活動會場。東勢警分局表示", "title": "中市石岡熱氣球嘉年華 警實施交通管制"}
{"summarization": "前警官羅明村被控收賄遭判刑13年定讞，逃亡越南約11年，日前主動返台投案發監。台灣高等法院今天就另案提訊羅明村，羅明村說，沒做的事，要回台灣面對。", "article": "前警官羅明村被控收賄遭判刑13年定讞，逃亡越南約11年，日前主動返台投案發監。台灣高等法院今天就另案提訊羅明村，羅明村說，沒做的事，要回台灣面對。羅明村曾任台北縣警察局新莊分局刑事組長，被控民國86年間收受黃姓男子新台幣50萬元賄賂，放任黃姓男子安排張姓少年頂替新樹林餐廳槍擊案嫌犯，更二審判刑13年、褫奪公權5年，98年經最高法院駁回定讞，羅明村隨即逃亡。", "title": "前警官羅明村涉貪判13年逃亡越南  返台投案發監"}
{"summarization": "中國外交部長王毅昨晚表示，中國正和11個國家合作開展2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第三期臨床試驗，將在疫苗研製成功後，透過多種途徑、方式與各國共用。", "article": "中國外交部長王毅昨晚表示，中國正和11個國家合作開展2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗第三期臨床試驗，將在疫苗研製成功後，透過多種途徑、方式與各國共用。據中國外交部官網發布，王毅3日晚間在北京出席20國集團（G20）外長視訊會議時，作以上表示。綜合陸媒報導，中國因為現有確診病例不足，此前已陸續與阿拉伯聯合大公國、秘魯、摩洛哥、阿根廷、巴西、智利、沙烏地阿拉伯、印尼、俄羅斯與菲律賓等國合作，在當地進行第三期臨床試驗。王毅表示，面對百年一遇的嚴重疫情，G20當務之急是加快疫苗研發、生產和分配，建立抗疫「防火牆」。G20成員要作出表率，促進疫苗的可及性和可負擔性，尤其要讓最不發達國家和高風險人群買得起、用得上。他並表示，中國正和11個國家合作開展第三期臨床試驗，將在疫苗研製成功後，透過多種途徑、方式與各國共用，落實中國國家主席習近平關於將疫苗作為全球公共產品的承諾，與各方共同推動，構建人類衛生健康共同體。據報導，開發疫苗進行第三期臨床試驗，約需要3至4萬名受試者，但中國已於7月22日搶先啟動COVID-19疫苗的緊急使用，引發國際議論。", "title": "王毅：中國與11國合作開展疫苗三期臨床試驗"}
{"summarization": "中央氣象局指出，颱風海神已達強颱等級，依目前路徑預估會影響日本九州、並在韓國登陸，對台灣不會有直接影響，但台灣北部、東半部、恆春半島及馬祖會有長浪發生機率。", "article": "中央氣象局指出，颱風海神已達強颱等級，依目前路徑預估會影響日本九州、並在韓國登陸，對台灣不會有直接影響，但台灣北部、東半部、恆春半島及馬祖會有長浪發生機率。根據中央氣象局今天8時的颱風消息，颱風海神已達強颱等級，中心位置在北緯21.7度，東經135.1度，以每小時16公里速度，向西北西進行。中心氣壓925百帕，近中心最大風速每秒51公尺，瞬間最大陣風每秒63公尺，七級風暴風半徑250公里，十級風暴風半徑100公里。中央氣象局預報員李孟軒表示，颱風海神成長速度較預期快，因為環境條件都不錯，而且颱風眼也很清楚；目前預測路徑維持不變，將影響日本九州，預計是在韓國登陸。李孟軒提醒，颱風海神對台灣沒有直接影響，天氣部分，明天在迎風面的北部、東北部可能會有局部陣雨；特別要注意會有長浪情況，明天起至8日都有長浪，而明天至6日的浪高可達3至5米，北部、東半部、恆春半島及馬祖都會有長浪機率。", "title": "海神轉強颱對台灣無直接影響 北部東半部留意長浪"}
{"summarization": "加利科技公司以中國口罩混充台製口罩，還控政府壓榨。疫情指揮中心指揮官陳時中今天駁斥此說法，強調6月後已將徵收量降至47%，並給予交貨緩衝期，不應再以工作量大當藉口。", "article": "加利科技公司以中國口罩混充台製口罩，還控政府壓榨。疫情指揮中心指揮官陳時中今天駁斥此說法，強調6月後已將徵收量降至47%，並給予交貨緩衝期，不應再以工作量大當藉口。新北市藥局的藥師在檢查郵局配送的實名制口罩時，眼尖發現一包口罩裡竟有「安徽製」等簡體字樣標籤，食藥署及檢調昨天漏夜調查，發現口罩國家隊「加利科技有限公司」今年8月從中國大陸進口超過337萬片非醫用口罩，且上面印有該公司的Carry mask（加利口罩）鋼印，冒充醫用口罩銷往實名制通路。消息一出，加利負責人林明進卻反控政府壓榨，為達到口罩產量需求，他必須日以繼夜工作，導致員工無法休息，甚至強調他不斷被追加產能、員工不堪負荷，更稱中國代工的「工業等級」口罩，防護效率優於醫療口罩，他曾向食藥署說明此事，更送驗到財團法人紡織產業綜合研究所檢驗，要求公開檢驗報告。陳時中今天上午出席衛福部社會及家庭署活動前接受媒體訪問時首度回應此事，他強調，無論中國製的口罩防護效果怎樣，非法的東西沒有檢測必要，若大家都違法在先、檢測在後，社會不就亂了？這不是單純的品質問題，而是破壞規矩、破壞民眾對口罩國家隊信心，造成恐慌，這是不對的事。陳時中說，這幾個月大家一起努力建立起台灣口罩國家隊口碑，不肖業者這樣一出來亂，還「講這些五四三，這樣怎麼對？」對於加利負責人強調是被政府壓榨才出此下策，陳時中說，業者有自己的看法，但大家都知道台灣口罩國家隊產量從年初每天僅能生產188萬片，經各界分頭努力、非常辛苦，從購買機具、組裝，到後來國軍也介入幫忙，才漸漸達到日產量2000萬片的目標。陳時中說，隨6月疫情漸緩，政府顧及廠商疫情期間欠款、辛勞以及國外口罩需求，通通捐贈也不是辦法，因此指揮中心6月初宣布，每天徵用口罩將控制在800萬片，其餘1000多萬片醫用口罩產量可全數自由販售。陳時中指出，開放自由販售後，每家口罩國家隊以原本產量的47%進行徵用，例如原本每天可生產100萬片口罩的業者，每天徵用量從100萬片降至47萬片。他更說，考量國內疫情趨緩，也給予業者休息、緩衝期，原本6月要交的口罩量可延後至7、8月再交，一方面避免業者過度負荷，另一方面也顧及國際市場、外交需求，現在不能再用工作量太大當藉口，這家業者在市場上也有販售，繳交口罩實名制更不應該魚目混珠。對於今天是否撤銷業者的醫材許可證，陳時中表示，目前最重要的是避免問題口罩進入市場，已要求全面停工、禁止出貨。陳時中說，另有一家高風險口罩廠正由食藥署調查中，若發現申報不實、魚目混珠的情況，會立即對外說明，應該很快就會有結果。", "title": "加利稱政府壓榨 陳時中：別講五四三 口罩交貨早給緩衝期[影]"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，台鐵南港玉成段都更案即日起到11月2日止公開招商，招商範圍面積約1026.13坪，土地使用分區為第一種特定商業區，建蔽率55%、容積率382%。", "article": "台鐵局今天表示，台鐵南港玉成段都更案即日起到11月2日止公開招商，招商範圍面積約1026.13坪，土地使用分區為第一種特定商業區，建蔽率55%、容積率382%。台鐵局今天發出新聞稿表示，台鐵局第2次公開評選「台北市南港區玉成段二小段732地號土地」都市更新事業實施者案，從今天起公告招商至11月2日下午5時截止收件。台鐵局說，招商範圍面積為3392.19平方公尺（約1026.13坪），位於北市東區門戶計畫範圍內，由昆陽街、南港路三段47巷、市民大道七段及昆陽街60巷所圍區域，權屬單純、形狀方整、臨近鐵路、捷運等站點，交通便捷，未來發展潛力看漲。台鐵局指出，這個範圍土地使用分區為第一種特定商業區，建蔽率55%、容積率382%。全區採都市更新權利變換方式進行開發，未來預估開發規模可興建地上19層、地下4層、樓地板面積約3萬2027平方公尺（約9,688坪）。台鐵局說，這次公告招商內容調整重點包含調整捐贈公益設施由台北市立大學進駐（需求面積約1943.72平方公尺）；產品定位以辦公室為原則；地主分回樓地板面積回租予實施者；共同負擔比例底價為28-33%；回租辦公室租金底價每坪每月1800元；收取行政作業費3000萬元並得分期繳納等。", "title": "台鐵南港玉成段都更案 即日起公開招商"}
{"summarization": "報載前立法院長王金平將帶領百人赴廈門參加「海峽論壇」，遭質疑可能違反國安五法等。他今天表示，行程還要和國民黨研究，尚未最後敲定，至於觸法的疑慮，那是陸委會的提醒。", "article": "報載前立法院長王金平將帶領百人赴廈門參加「海峽論壇」，遭質疑可能違反國安五法等。他今天表示，行程還要和國民黨研究，尚未最後敲定，至於觸法的疑慮，那是陸委會的提醒。報導指出，王金平將率領130多人赴中國廈門參加「海峽論壇」，可望與中國全國政協主席汪洋會面對話。陸委會副主委兼發言人邱垂正昨天表示，禁止機關、個人或團體、政黨以任何形式參加涉及「一國兩制台灣方案」或「民主協商」活動。邱垂正強調，禁止機關、個人或團體、政黨以任何形式參加涉及「一國兩制台灣方案」或「民主協商」活動；除兩岸條例、人團法、政黨法外，如有涉及違反「國安五法」及「反滲透法」情事，主管機關將依法處理。王金平接受中央社記者電話採訪指出，是否出席論壇會再和國民黨研究討論做最後的決定；有關陸委會指除了兩岸條例之外，如果有違反國安五法會依法處理，那是陸委會的提醒。據了解，有部分受邀人士對於參加海峽論壇也有猶豫，因為受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，此時赴中國於返國入境就要依規定居家檢疫14天，已讓有意隨行者感到不便。", "title": "傳帶團參加海峽論壇 王金平：會和黨討論決定"}
{"summarization": "據報導，中國大陸傳出糧食緊張之際，廣東省首次成功種植海水稻，昨天正式收割，稍後將推出市場銷售。", "article": "據報導，中國大陸傳出糧食緊張之際，廣東省首次成功種植海水稻，昨天正式收割，稍後將推出市場銷售。根據南方日報今天的報導，成功種植的海水稻田位於江門台山海宴鎮南豐村，面積有3000多畝，負責項目的廣東海洋大學教授陳日勝昨天指揮收割。報導引述專家估計，這片稻田的總產量超過1600噸，成品米預計10月上市銷售，是廣東本土種植的海水稻首次端上大眾餐桌。海水稻學名為耐鹽鹼水稻，南豐村是廣東首個在鹽鹼地上完成墾造水田項目並種植海水稻的村莊。2019年，海宴鎮打造農業產業園，陳日勝率領的團隊在當地建立了科研育種基地並試種750畝海水稻，其後獲得豐收，最高畝產超過450公斤。團隊還在稻田裡養殖魚蝦蟹，以提升經濟效益。報導表示，中國正把保障糧食安全放在突出位置，研究推廣海水稻對保障國家糧食安全具有重要意義。報導引述中國工程院院士、雜交水稻之父袁隆平推測，中國約有15億畝荒蕪鹽鹼地，利用1億畝種植海水稻，即便畝產只有300公斤，也能產出300億公斤糧食，可解決8000萬人的吃飯問題。而廣東是海洋大省，有近300萬畝灘塗鹽鹼地，種植海水稻的空間和潛力很大，相關科研工作正不斷展開。", "title": "廣東成功種植海水稻 將首次上市銷售"}
{"summarization": "加利科技以中國製非醫用口罩冒充台製醫用口罩。行政院長蘇貞昌今天表示，竟有廠商為個人利益，用中國製品魚目混珠，讓多少人的努力在一天蒙塵，令人痛心、憤怒，這是詐欺，也違反藥事法規定，相關部會將依法查辦。", "article": "加利科技以中國製非醫用口罩冒充台製醫用口罩。行政院長蘇貞昌今天表示，竟有廠商為個人利益，用中國製品魚目混珠，讓多少人的努力在一天蒙塵，令人痛心、憤怒，這是詐欺，也違反藥事法規定，相關部會將依法查辦。蘇貞昌中午在臉書再批，黑心口罩詐欺消費者、違反藥事法的責任，不是一句踢出國家隊就能善了。加利公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路。加利公司負責人林明進昨晚表示，他以參加國家隊為恥，「趕快把我踢出國家隊」，並指自己不斷被追加產能，不堪負荷。蘇貞昌上午參觀國立台灣博物館前受訪表示，口罩國家隊是多少廠商、國人不眠不休，經過多少時間，才能從當初一天產188萬片口罩變成日產2000萬片，可以送給友邦國家，也讓國人安心。蘇貞昌表示，現在竟然有家廠商為個人利益，用中國製品魚目混珠，甚至還大剌剌講東講西，真的令人痛心，讓多少人的努力一天蒙塵，他們非常憤怒，也覺得萬萬不可。他表示，經濟部向他報告，這家廠商還有自己產的口罩在市面盒裝販售，可見行有餘力，說自己做的多辛苦並不是事實；經濟部提供給這家廠商的口罩原料也綽綽有餘，廠商做18萬片，經濟部給22萬片的原料，結果都用光，卻說要從中國進口彌補不足，顯然不是事實。他說，如果有任何狀況應該提出來，不是被查到了才在哀哀叫。根據相關法律規定，這不但是詐欺，也違反藥事法相關規定，希望任何廠商不要因為個人私利，侵害團隊榮譽，政府一定會為國人嚴格把關，不容任何人魚目混珠、混淆視聽。他也強調，台灣品質絕對守得住，台灣品質是世界最好的，口罩國家隊的榮譽也盼大家一起堅守。至於林明進嗆想退出國家隊，蘇貞昌說，大家的努力不用因一個人的言行而妨礙，相關主管部會將依法查辦。疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，加利3月也被查獲進口的口罩上印有MIT（台灣製造），早就是累犯。媒體詢問，為何當時沒有開罰，未來是否會有相關防弊機制。蘇貞昌表示，台灣口罩因為日產2000萬片足以供給國人，因此早已放寬，任何人都可以出口口罩，口罩進出口要明白標示，這是規定。至於徵用數量是否可能降低，他表示，日產2000萬片綽綽有餘，都可以外銷，MIT的品質好，全世界都跟台灣買，大家努力創造榮譽，政府也鼓勵廠商合法賺錢互利，如果有任何破壞榮譽、法律的情事，政府都會依法辦理。針對國民黨發起食安公投，蘇貞昌說，食安第一，昨天行政院會他已經要求相關部會，一定明白標示、嚴查嚴管，台灣豬品質最好，國人也食用的很習慣，因此雖然外國豬早已進口幾十年，也不是台灣豬的對手。他表示，政府會要求產品明白標示，也會照顧產業，台灣豬農都對自己很有信心。", "title": "蘇貞昌：黑心口罩欺騙消費者 不是踢出國家隊就能善了[影]"}
{"summarization": "一輛砂石車今天上午行經台南市南區西門路一段與新興路口時，因不明原因撞入路旁房屋，砂石車司機一度受困駕駛座，經消防人員救出後送醫，另有一名女性機車騎士遭波及受傷。", "article": "一輛砂石車今天上午行經台南市南區西門路一段與新興路口時，因不明原因撞入路旁房屋，砂石車司機一度受困駕駛座，經消防人員救出後送醫，另有一名女性機車騎士遭波及受傷。台南市政府消防局在上午9時20分獲報，指在西門路一段與新興路口有砂石車撞入路旁房屋，還有1輛機車受到波及。消防人員抵達現場時，發現砂石車駕駛受困車內，經協助脫困後初步檢傷時，傷患意識清楚，指稱頸部疼痛，隨後由救護車送往醫院治療。遭波及的女性機車騎士沒有明顯傷勢，但指稱尾椎疼痛，由救護車送往醫院檢查。消防人員初步清查，受撞擊的兩間鐵皮屋內沒有人員受傷受困，事故原因有待進一步釐清。有目擊的民眾指出，砂石車駕駛疑先左右偏移，擦撞分隔島後再衝進路旁民宅，巨大聲響讓許多人嚇了一跳。", "title": "砂石車失控撞屋波及女騎士 駕駛一度受困"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大跌807點，衝擊台股今天早盤跳空大跌近200點，但隨後跌勢收斂，12600點關卡失而復得。", "article": "美股道瓊工業指數大跌807點，衝擊台股今天早盤跳空大跌近200點，但隨後跌勢收斂，12600點關卡失而復得。至10時28分，加權指數來到12645.23點，下跌112.74點，成交值新台幣1215.82億元，八大類股幾乎全面下跌，僅營建類股小漲。蘋概三雄台積電盤中來到427元，下跌2.06%。股王大立光來到3550元，下跌3.92%。鴻海來到76.7元，下跌1.28%。不過，面板雙虎友達開低走高，盤中來到12.35元，上漲4.21%，之後漲勢收斂。群創同樣開低走高，來到10.40元，上漲1.46%，之後回落到平盤10.25元附近。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，雖然台股昨天收復月線12730點附近位置，但美股重挫連帶使台股今天受壓，開盤跳空下跌，同時跌破5日線、10日線、月線均線，表現疲弱。蔡明翰指出，美股短線漲多，出現獲利了結賣壓，其實並未有重大利空，接下來只要沒有太大利空消息，短線應會很快止跌回穩。他認為，美股最大利空就是漲多，因此修正時急跌，台股也同樣漲多回檔，但波段漲幅相對落後美股，因此美股大跌時，台股跌勢也較緩和，呈現橫向整理，短線在月線附近整理。", "title": "台股力守12600點關卡 蘋概三雄下跌"}
{"summarization": "政府拍板含瘦肉精美豬明年起可進口，並將訂出萊劑（萊克多巴胺）安全容許量，農委會主委陳吉仲今天說，台灣會參考國際標準及其他國家規定，在確保消費者食品安全前提下訂定。", "article": "政府拍板含瘦肉精美豬明年起可進口，並將訂出萊劑（萊克多巴胺）安全容許量，農委會主委陳吉仲今天說，台灣會參考國際標準及其他國家規定，在確保消費者食品安全前提下訂定。政府開放含瘦肉精美豬進口並參考國際標準訂定萊克多巴胺的安全容許量，但由於國際萊克多巴胺殘留標準只有訂定肌肉、肝、腎、脂肪4個部位，引發消費者對食安的疑慮。陳吉仲今天上午出席農委會坡地金育獎時接受媒體聯訪指出，安全容許量訂定，衛福部應會在今天下午或晚上預告，都會參考國際食品法典委員會（CODEX）在2012年7月所訂定標準，並根據國內科學根據、安全模型評估，在確保消費者食品安全的前提下，針對豬肉、豬肝、豬腎及豬脂肪訂出萊克多巴胺安全容許量。由於國際萊克多巴胺殘留標準只有訂定肌肉、肝、腎、脂肪4個部位，媒體也追問陳吉仲其他部位是否也要訂定，陳吉仲說，其他部位部分，現在有許多國家都還是會訂定，衛福部應該會來預告。陳吉仲強調，不論是國際標準或是其他國家的安全容許量都會拿來參考，像是日韓都有訂定，以日本來說，在相關部位是0.04ppm、韓國是0.01ppm，這都是台灣的參考依據，更會依照科學方法來訂定安全容許量。", "title": "美豬萊萊克多巴胺容許量 陳吉仲：確保食安前提下訂定"}
{"summarization": "美國在台協會邀請國民黨主席江啟臣等5位立法院外交及國防委員會的國民黨立委餐敘，對於是否與會，江啟臣今天說，目前還在討論中，但會正面看待與美方的交流，不會放棄溝通機會。", "article": "美國在台協會邀請國民黨主席江啟臣等5位立法院外交及國防委員會的國民黨立委餐敘，對於是否與會，江啟臣今天說，目前還在討論中，但會正面看待與美方的交流，不會放棄溝通機會。在國民黨大力反對放寬美豬進口之際，美國在台協會（AIT）邀請包含江啟臣在內的立法院外交及國防委員會的國民黨籍立委馬文君、呂玉玲、陳以信、溫玉霞等5人，10日中午到美國在台協會副處長谷立言官邸餐敘，格外引人關注。江啟臣今天接受訪問時表示，此事涉及黨團、黨中央，因此目前還在討論，但原則上國民黨正面看待與美方的交流，不會放棄溝通的機會，只要有溝通的機會，會去反映人民真實的聲音，讓美方了解：但遺憾的是當美方在邀約國民黨時，卻看不到政府有釋出任何與人民、在野黨對話的聲音。對於國民黨強力反對含萊克多巴胺的美豬進口，這是否會影響與美方的交流，江啟臣也再次強調，不會影響與美交流，國民黨是忠實的反映民眾的聲音，這是食安、民生議題，不用上綱到政治上，過去民進黨在野時也全力反對，所以這與親美、反美沒有任何關係，這就是以捍衛民眾健康為主。至於中共將在9月舉辦「海峽論壇」，傳出國民黨請託前立法院長王金平率隊參加，江啟臣對此表示，這還在討論中，因為包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的影響、兩岸局勢，以及陸委會昨天出面警告等，確定後會向外界報告。中共「海峽論壇」將在9月登場，陸委會昨天呼籲民眾、團體勿輕易參加，政府已完成國安五法等修訂，提醒交流應遵守兩岸條例等規範，避免觸法。此外，江啟臣日前推動「公投綁大選」公投，他今天與革實院長羅智強在國民黨中央黨部召開記者會，現場擺設近日所收集到超過1萬1000份的公投提案連署書，表示完成公投案提案門檻，將擇日送交中選會，宣示公投綁大選的決心。江啟臣表示，在本週的中常會時已正式宣布，6日國民黨全代會，將是食安公投的起點，將來「公投綁大選」的公投與食安公投將同步推進。作為最大在野黨，國民黨不會停止腳步，要彰顯對民意、直接民權的尊重，以及對食安的重視。", "title": "AIT邀餐敘 江啟臣：正面看待不會放棄溝通機會"}
{"summarization": "男子郭濬毅於2018年行竊失風，持榔頭擊殺外婆、叔公及嬸婆3人，一、二審皆獲判無期徒刑。最高法院日前駁回郭男上訴，全案定讞。", "article": "男子郭濬毅於2018年行竊失風，持榔頭擊殺外婆、叔公及嬸婆3人，一、二審皆獲判無期徒刑。最高法院日前駁回郭男上訴，全案定讞。郭濬毅於2018年5月10日在台南市南化區民宅竊取77歲叔公李清祥財物未得手，被叔公發現斥責，郭濬毅憤而持榔頭攻擊叔公頭部，造成對方倒地不能抗拒，再戴上工作手套偷取現金新台幣5000多元。郭濬毅犯後準備離開，被76歲嬸婆李蘇靜發現，郭濬毅再以榔頭攻擊嬸婆頭部致死。住在隔壁的83歲外婆李胡木哖聞聲查看，聲稱要報警，郭濬毅又持榔頭攻擊外婆頭部、胸部致死，並將現場布置成外力侵入劫財的假象。郭濬毅隨即駕車到南化山區丟棄作案用榔頭、工作手套等，才返回台南市永康區住處，隔天將換下的血衣血褲丟棄在大樓垃圾箱。一審的台南地方法院去年7月宣判，合議庭認為3名被害人都已死亡，若郭濬毅處以極刑，對郭家及其他親屬將造成更大傷害，且被告經過矯治有再社會化的高度可能性，依殺害直系血親尊親屬罪、強盜殺人等罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。台南地檢署認為，郭濬毅選擇以殘酷手段相繼殺害3名至親，罪無可逭，提起上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，郭男的母親、舅舅均未要求死刑，也有家屬稱「我也捨不得他判死刑」，審酌全案事證，認為郭男有足以支持的親情與家庭關係，若誠心悔悟，願意改變自己，經過矯治，仍有相當高的再社會化可能性，尚無處以極刑的必要，就殺人部分維持無期徒刑。案經郭男提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違誤，日前駁回上訴定讞。", "title": "男行竊失風擊殺3高齡親人 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "國際飯店品牌持續布局台灣市場，繼日前日系和苑三井飯店在台試營運後，大中華區首家萬豪旗下最新品牌Moxy酒店也將插旗台中，預計9月17日對外試營運。", "article": "國際飯店品牌持續布局台灣市場，繼日前日系和苑三井飯店在台試營運後，大中華區首家萬豪旗下最新品牌Moxy酒店也將插旗台中，預計9月17日對外試營運。看好台灣觀光市場，不少國際飯店在台布局，即使受到武漢肺炎疫情影響，也因台灣疫情趨緩，各家飯店仍如期開幕。繼日前日本三井不動產集團旗下的飯店品牌Mitsui Garden Hotel海外首家地點就選在台北的捷運忠孝新生附近後，以不動產開發起家的豐邑機構也在今年引進「萬豪集團（Marriott International）」旗下的全新品牌Moxy酒店。台中豐邑Moxy酒店座落於台中市南屯區捷運G12豐樂公園站旁，將以國內外千禧世代為目標客群，也是台中今年最新開設的國際連鎖品牌，預計17日開始對外試營運。館內餐廳設施包含有一樓大廳The Moxy Bar、24小時開架式pick ups餐台及頂樓Rooftop Bar XOXO；飯店內備有房客用健身房、出租會議室及汽車停車位，最特別的是整座酒店公區以共享為概念，提供住客多功能自在使用的共享公共空間。洲際酒店集團也將在明年會有第一家奢華品牌洲際酒店進駐高雄，預計於第3季起迎賓；台灣第5家智選品牌高雄愛河智選假日酒店，也會在今年底提供IHG優悅會會員，商務出差或旅遊度假；新北樹林智選假日酒店、台中勤美洲際酒店及阿里山英迪格酒店也將在3年內陸續開幕。日本西鐵飯店集團也計畫在西門町打造索拉利亞西鐵酒店（Solaria Nishitetsu Hotel）預計2023年開幕；JR東日本大飯店台北（Hotel Metropolitan Premier Taipei）也預計2021年初開幕。", "title": "看好台灣市場  國際飯店品牌積極布局"}
{"summarization": "繼捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）1日在立法院以中文表示「我是台灣人」後，捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）今天也說：「我是台北市民，不僅是宣言，還是事實。」", "article": "繼捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）1日在立法院以中文表示「我是台灣人」後，捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）今天也說：「我是台北市民，不僅是宣言，還是事實。」維特齊1日在立法院演說時引前美國總統甘迺迪「我是柏林人」名言，並以中文表示「我是台灣人」，藉此向台灣人民表示支持；與會朝野立委報以熱烈掌聲。捷克首都布拉格市長賀瑞普上午在香格里拉台北遠東國際大飯店舉辦媒體見面會時表示，針對這項台灣人宣言，由於布拉格日前與台北市締結為姊妹市，因此他本人也是台北市榮譽市民，「我是台北市民，不僅是宣言，還是事實。」另外，現場媒體也關注此行是否受到來自中國的壓力。賀瑞普表示，他加入此次訪台團體是最後一刻才宣布，因此沒有受到來自中國的威脅，但中國外交部長王毅曾提到要維特齊訪台付出沉痛代價，他對此「完全沒辦法接受」，歐洲其他國家也對此感同身受，包括斯洛伐克總統、捷克外交部長等等。賀瑞普也強調，捷克政府擁有的是「一中政策」而不是「一中原則」，因為政策具有彈性，捷克能在一中政策下擁有自我詮釋、以及想跟誰見面的權利。他也說，此次來台與總統蔡英文見面時，他曾向蔡總統提到上次布拉格訪團來時深獲啟發，而此次來台的訪團還有捷克國會各區代表，可以看見對台灣的支持不僅侷限於布拉格，因此相信「此次的來訪將啟發許多歐洲國家」。有媒體詢問，賀瑞普長期以來對台灣展現支持，因為不認同中國的「一中原則」，加上與台北市締結為姐妹市，因此遭中國北京解除姊妹市，此次來訪是否感受到來自中國的威脅。賀瑞普表示，當初布拉格會與北京建立夥伴關係主因是由為中國、為經濟服務導向的當地政治人物、記者所發起，事後北京也故意取消原本要赴中國巡迴的布拉格愛樂交響樂團計畫。賀瑞普指出，中國曾經承諾在2013年至2015年大幅投資捷克，但迄今仍未實現、且只有片面落實，期間並沒有任何技術轉移、投資上的互惠互利共享，特別中國因為疫情因素經濟成長仍持續下滑，這些投資承諾近期之內也不會被落實。賀瑞普引用一份數據表示，捷克分析師曾提出一份報告，內容指出，因為中國的投資導致捷克媒體生態越來越差、效益也完全被高估，但總體來說，中國對捷克造成的GDP影響不到1%，且外資投資不到0.42%，2017年後更不斷下滑，以實際數字觀察，中國對捷克並沒有造成重大的經濟影響。賀瑞普也預告，台灣、捷克的合作潛能無限，未來將不僅侷限於科技、動物交流，文化面向更是重點，因此明年將有兩個重要的文化交流，分別是預計在明年夏天於中正紀念堂舉行的慕夏特展，以及曾挺身反抗共產黨威脅、不惜犧牲經濟利益的布拉格愛樂交響樂團，也即將在明10月抵台演出。", "title": "布拉格市長賀瑞普：我是台北市民"}
{"summarization": "日本東京迪士尼度假區因武漢肺炎影響，今年休園約4個月沒有營業，所在地千葉縣浦安市今年的市稅收因此比當初預期的少了42億日圓（約新台幣11.8億元）。", "article": "日本東京迪士尼度假區因武漢肺炎影響，今年休園約4個月沒有營業，所在地千葉縣浦安市今年的市稅收因此比當初預期的少了42億日圓（約新台幣11.8億元）。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），從2月29日閉園，7月1日恢復營業，休園約4個月。日本放送協會受到東京迪士尼長期休園的影響，浦安市市內的旅館與餐廳等觀光業者，受到沉重的打擊。浦安市表示，今年度的市稅收原本預算編列422億日圓，但因迪士尼休園，導致稅收比預估的少了42億日圓，剩約380億日圓。浦安市為了填補減少的稅收，將發行地方債11億日圓、修改今年度的事業計畫等，今天也會在市議會提出追加預算案。浦安市市長內田悅嗣表示，這次稅金短收史無前例，狀況非常嚴峻，希望能克服難關，不要影響市民服務。", "title": "東京迪士尼休園4個月 地方政府稅收少42億日圓"}
{"summarization": "雲林縣李姓社工師於去年10月間涉嫌與所輔導的15歲少女進行性交易，被檢方依違反兒少性剝削防制條例等罪起訴，雲林縣政府移送懲戒。懲戒法院判決李男撤職，並停止任用2年。", "article": "雲林縣李姓社工師於去年10月間涉嫌與所輔導的15歲少女進行性交易，被檢方依違反兒少性剝削防制條例等罪起訴，雲林縣政府移送懲戒。懲戒法院判決李男撤職，並停止任用2年。判決指出，李男於去年10月29日開車載送所輔導的15歲少女到雲林縣警察局婦幼隊接受案件詢問，結束後將少女載到河堤旁，在車上邀約少女以新台幣8000元代價性交易，少女同意後，2人在車上性交得逞。判決表示，同日中午用飯後，李男開車載少女回教養院途中，要求少女在車內以5000元代價幫他口交得逞。少女後來向李男索討2次性交易費用，李男於同年11月、12月間分別交付5000元、4000元給少女。另外，李男被控於去年12月13日下午，偽造1名王姓少女的叔叔簽名請假，將王姓少女自教養院帶離。李男於警訊及偵訊時均坦承不諱，雲林地檢署依違反兒童及少年性剝削防制條例及偽造文書等罪起訴李男。雲林縣政府將他移送懲戒。懲戒法院懲戒法庭審理後認為，李男對負有保護協助義務的少女做放蕩行為，扭曲少女對性觀念的認識、價值，影響少女身心正常發展，又在請假單上偽簽他人姓名，嚴重有虧職守，破壞社會工作師的社會形象，判決撤職並停止任用2年。", "title": "社工師與輔導少女性交易  懲戒法院判撤職"}
{"summarization": "美國7月貿易逆差增至636億美元，為12年來最高水準，主因進口額增幅創紀錄。美國7月對中國貨貿逆差，也比6月增加11.5%。", "article": "美國7月貿易逆差增至636億美元，為12年來最高水準，主因進口額增幅創紀錄。美國7月對中國貨貿逆差，也比6月增加11.5%。美聯社報導，美國商務部報告說，6月貿易逆差535億美元，7月則增加18.9%至636億美元，創2008年7月當時金融海嘯期間以來單月最高紀錄。美國7月進口額增幅10.9%創紀錄，增至2317億美元；出口額成長8.1%至1681億美元。美國7月商品貿易逆差801億美元創新高；服務貿易順差降至174億美元，為2012年8月以來最低，部分反映出疫情期間航空旅行業績下滑。7月整體貿易逆差增幅高於經濟學家預期。此外，美國7月對中國商品貿易逆差316億美元，較6月增加11.5%；7月對墨西哥的貨貿逆差也創下新高的106億美元。", "title": "美國7月貿易逆差12年新高 進口增幅創紀錄"}
{"summarization": "美國將於今年11月3日舉行總統大選，然而國土安全部內部分析指出，俄羅斯正積極企圖破壞美國選民對選舉制度的信心，尤其是對郵寄投票。", "article": "美國將於今年11月3日舉行總統大選，然而國土安全部內部分析指出，俄羅斯正積極企圖破壞美國選民對選舉制度的信心，尤其是對郵寄投票。這項國土安全部（Department of Homeland Security）內部分析最早由美國廣播公司新聞網（ABC News）披露。分析內容提到，至少從今年3月起，「俄羅斯惡意行動者就一直針對新的選舉程序和郵寄投票計畫，強化對選舉公正性的指控」。分析指出，俄羅斯人透過媒體和社群網站，煽動美國人對投票舞弊、重大計票疏失及郵務單位處理選票方式的擔憂。法新社報導，美國總統川普也反覆強調這套論點，他與共和黨盟友宣稱，郵寄投票可能導致大規模舞弊和可疑的計票數字。與民主黨籍候選人拜登（Joe Biden）相較，川普在多項民調中都明顯落後。俄羅斯媒體及代理網站也渲染一種觀點，指稱美國官員和政策制定者推動郵寄投票，是要圖利特定候選人。但郵寄投票主要是因為在今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，為了避免選民親自投票導致病毒擴散，才被大力推行。這類網路干預活動在民主黨及共和黨今年初舉辦的黨團大會及初選期間就已展開，隨著新型冠狀病毒擴散，美國官員開始提倡大規模郵寄投票，網路干預活動也更加猖獗。國土安全部這份公開報告還提到：「我們評估，在新型冠狀病毒疫情下，俄羅斯可能會持續加強對郵寄投票及投票程序變更的批評，以破壞大眾對選舉程序的信心」。", "title": "美政府分析：俄羅斯積極破壞美選民對選制信心"}
{"summarization": "博士候選人王怡婷和丈夫競爭台東縣關山工商校長，最後擊敗丈夫獲選，成為學校首位女校長，學生家長譽為「美女校長」。", "article": "博士候選人王怡婷和丈夫競爭台東縣關山工商校長，最後擊敗丈夫獲選，成為學校首位女校長，學生家長譽為「美女校長」。40幾歲的王怡婷8月1日接任關山工商校長，在地方造成轟動，家長會副會長張淵瑜說，前幾天學校介紹新任校長時，家長都很驚訝的說「這麼年輕，又是博士」。張淵瑜說，女校長個性溫和，「說話就是會讓學生專心聆聽那種」，才報到幾天在關山小鎮，甚至台東縱谷造成轟動，台東縱谷唯一的高中職–國立關山工商出現首位年輕女校長。高雄師大英語學系畢業的王怡婷，投入教育職場19年，不斷自我學習，先後攻讀美國橋港大學教育學院英語教學碩士、雲林科技大學技術及職業教育研究所博士班博士候選人。這次關山工商校長出缺，她參加遴選，競爭對手是她丈夫，夫妻PK結果由她勝出。張淵瑜說，開學後這幾天校長每天早上都會親自在校門口歡迎師生到校，「感覺學生變得活潑，學校展現新氣象」。王怡婷說，來到關山工商至今抱持心疼與感謝；心疼是孩子在大環境下必須分擔更多家庭的責任與義務，而感謝的是老師們都充滿愛心和耐心，一路上陪伴孩子在人生求學階段成長與進步。她說，擔任校長後除期許同學們在課業知識的專注學習外，在生活禮儀方面的要求更是不能忽略。當看著學生從懵懵懂懂到尋得自己的人生目標時，這就是做為師長最大的成就感；另外最開心的是每天看到台東孩子質樸單純的臉龐。", "title": "王怡婷和丈夫PK獲勝 成為關山工商首位女校長"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm）宣布，5G行動平台產品組合將擴展至驍龍4系列，搶攻入門級5G手機市場，已獲小米採用。法人預期，高通與聯發科的競爭將隨著加劇。", "article": "美商高通（Qualcomm）宣布，5G行動平台產品組合將擴展至驍龍4系列，搶攻入門級5G手機市場，已獲小米採用。法人預期，高通與聯發科的競爭將隨著加劇。高通表示，目前已在35個以上國家及地區部署超過80個5G商用網路，2021年初5G行動平台產品組合將擴展至驍龍4系列，期能為更廣泛的智慧手機消費者帶來各種主要的中高階功能，加速5G普及。搭載驍龍4系列平台的商用終端裝置預計2021年第1季上市。小米指出，已採用驍龍8系列及7系列5G行動平台推出多款5G智慧手機，小米將是全球首批推出搭載驍龍4系列5G智慧手機的廠商。高通目前5G行動平台有驍龍8系列、7系列與6系列，本土法人預期，隨著明年推出驍龍4系列，高通5G產品線將更加壯大，與對手聯發科的競爭也將進一步加劇。5G手機市場成為IC設計業兵家必爭之地，聯發科5G旗艦型系統單晶片拓銷也傳捷報，天璣1000C獲LG Velvet 5G全頻段智慧手機採用，將於美國開賣，與5G電信系統業者T-Mobile合作提供服務。", "title": "5G手機晶片戰 高通獲小米青睞聯發科有LG採用"}
{"summarization": "疫情衝擊國際航空，影響氣象專家蒐集大氣資料。福衛七號的氣象觀測資料適時填補缺口，讓無線電掩星資料對24小時天氣預報誤差的貢獻，由4%大幅提升到10%至11%。", "article": "疫情衝擊國際航空，影響氣象專家蒐集大氣資料。福衛七號的氣象觀測資料適時填補缺口，讓無線電掩星資料對24小時天氣預報誤差的貢獻，由4%大幅提升到10%至11%。氣象學家會在商用飛機安裝大量的大氣感測器，以便在飛行時蒐集大氣資料。不過，今年受疫情影響，出國旅行驟減，商用飛機上安裝的大氣感測器能提供的數據量也急劇減少，而去年6月升空的福爾摩沙衛星七號（福衛七號）正好彌補這個缺口。國家實驗研究院（國研院）今天發布新聞稿表示，今年8月中旬在美國舉辦的研討會中，歐洲中期天氣預報中心（European Centre for Medium-Range Weather Forecasts, ECMWF）資深科學家希利（Sean Healy）表示，今年初所有觀測資料（包括傳統法、氣象衛星、無線電掩星資料等）對ECMWF數值模式24小時預報誤差的貢獻中，無線電掩星資料只占所有觀測資料的4%。希利表示，今年3月加入福衛七號的觀測資料後，研究發現，已經顯著改善數值天氣預報模式的誤差，無線電掩星資料對24小時預報誤差的貢獻，由4%大幅提升至10%到11%。國研院表示，福衛七號能接收全球定位衛星發射的無線電波訊號，訊號經過不同溫度、壓力或濕度的空氣層，而產生轉向、變慢、減弱等現象，只要分析訊號特性，就能反過來推測出地球上空的溫度、氣壓、濕度等。國研院國家太空中心主任林俊良表示，福衛七號通過測試期後，在今年3月起正式提供資料給國際氣象作業中心及研究單位，每天至少可提供4000筆無線電掩星觀測資料。在團隊努力下，就算遇到衛星發生異常，都能快速解決，維持穩定的資料品質與數量。福衛七號共有6枚衛星，去年6月25日發射到720公里的高空，目前已讓4枚衛星抵達550公里的任務軌道，第5枚衛星降軌部署作業也將在今年9月下旬開始進行，預計2021年2月可完成全部衛星的軌道部署，屆時對氣象預報作業可提供更大的幫助。", "title": "全球航班驟減影響大氣資料蒐集 福衛七號填補缺口"}
{"summarization": "IC載板大廠南電ABF載板續滿載，法人估新客戶訂單可彌補華為訂單變動，明年ABF載板有新客戶；不過第4季BT載板和PCB出貨趨緩，估業績季減個位數百分點。", "article": "IC載板大廠南電ABF載板續滿載，法人估新客戶訂單可彌補華為訂單變動，明年ABF載板有新客戶；不過第4季BT載板和PCB出貨趨緩，估業績季減個位數百分點。展望第4季營運表現，本土法人指出，南電第4季有季節性因素，消費性電子應用包括筆記型電腦、電視與機上盒產品載板拉貨趨緩，整體來看ABF載板仍持續滿載，BT載板和印刷電路板PCB出貨趨緩。法人預估，南電第4季業績季減個位數到雙位數百分點，第4季毛利率較第3季略減，主要是產能調整和產品組合影響，第3季基期也相對較高。觀察美國對中國華為（Huawei）禁令影響，法人認為南電新產品和新客戶訂單已經就緒，若華為訂單變動，新客戶新產品訂單可銜接，不過生產轉換可能牽動產出量，時程約2週、大約在9月底到10月上旬期間。從產品來看，法人預估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%。明年ABF載板供需緊俏，占比仍會提升，預期明年有新客戶，可能是網通或高效能運算（HPC）應用；BT載板受惠系統級封裝（SiP）需求強勁，占比也會提升。在SiP產能布局，南電目前在SiP產能吃緊，主要供應穿戴裝置和手機相機模組應用。法人指出，未來一年半南電將持續擴充SiP產能，部分BT載板產能可能轉移做SiP產品，預估明年SiP市場需求可望再成長30%。南電持續擴充中國大陸昆山廠ABF產線，今年在台灣也有3個廠生產ABF載板。中國大陸昆山廠預計今年底擴增約10%的ABF載板產能。法人預估，南電今年ABF月產能可提升到2860萬顆，BT載板擴充系統級封裝（SiP）產能約5%到10%。觀察第3季營運，法人預期，南電第3季業績有機會超過新台幣100億元，季增9%到10%，挑戰2011年第4季以來高點；稅後淨利有機會超過10億元，每股純益超過1.6元，獲利拚36個季度高點。", "title": "南電新客戶可望彌補華為訂單 第4季業績略減"}
{"summarization": "據官方通報，中國3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）25例確診，都是境外移入，分布在廣東、上海、廣西、陝西、天津、福建及四川。單日新增25例，為8月14日以來最多。", "article": "據官方通報，中國3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）25例確診，都是境外移入，分布在廣東、上海、廣西、陝西、天津、福建及四川。單日新增25例，為8月14日以來最多。據中國國家衛生健康委員會官網今日上午通報，9月3日0時至午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例25例，均為境外移入病例，分別為廣東13例，上海5例，廣西2例，陝西2例，天津1例，福建1例，四川1例。境外移入現有確診病例189例。累計確診病例2553例，累計治癒出院病例2364例，無死亡病例。至於無症狀感染者，3日新增26例，均為境外移入。當日轉為確診2例、解除醫學觀察15例，尚在醫學觀察的無症狀感染者358例。截至9月3日午夜12時，中國大陸現有確診病例205例，累計治癒出院病例8萬263例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5102例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者81萬7696人，尚在醫學觀察的密切接觸者7610人。此外，香港特別行政區累計確診4838例（出院4431例，死亡94例），澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國3日新增25例確診 3週以來單日最多"}
{"summarization": "口罩國家隊加利進口中國口罩混入實名制通路，總統蔡英文今天重申不可原諒並表示，除司法機關偵辦外，她也要求行政團隊必須徹查有無類似情事，並盡所有可能，確保市面上國家所徵用的口罩與很多防疫物品都符合要求與標準。", "article": "口罩國家隊加利進口中國口罩混入實名制通路，總統蔡英文今天重申不可原諒並表示，除司法機關偵辦外，她也要求行政團隊必須徹查有無類似情事，並盡所有可能，確保市面上國家所徵用的口罩與很多防疫物品都符合要求與標準。口罩國家隊加利公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印，9月4日起開放換貨。食藥署調查，加利八里廠出貨的藥局及衛生所主要分布新北市10行政區，包括三重、新莊、蘆洲、五股、林口、泰山、八里、淡水、三芝、石門與宜蘭縣及少數分配於台北市。總統蔡英文出席2020台北3C電腦電器空調影音大展開幕記者會後受訪表示，口罩實名制下所徵用的口罩，必須是國產且是醫療等級的口罩，近來發現有業者拿進口不合格的口罩作為政府徵用，這件事情非常不可原諒。總統表示，因為讓國民暴露在疫病風險之下，同時也讓口罩國家隊的形象與社會信賴上受到影響，這是不可原諒的事情。總統說，現在除了司法機關已經開始偵辦之外，她也要求行政團隊必須徹查有無類似情事，此外，也要求行政機關必須盡所有的可能確保市面上國家所徵用的口罩與很多防疫物品都符合要求，也是符合防疫標準的口罩。她進一步表示，透過這件事情，大家可以更警覺對於不合規格的口罩與防疫物品的流通。總統說，口罩國家隊所給予國家徵用的口罩與防疫物品，都必須要符合標準，這樣確保國人疫病防治有效，不能讓國人暴露在風險之下。", "title": "口罩實名制混中國製  蔡總統：不可原諒須徹查"}
{"summarization": "帛琉已促請美軍在他們的國土裡興建軍事基地。", "article": "帛琉已促請美軍在他們的國土裡興建軍事基地。法新社報導，艾斯培（Mark Esper）上週訪問帛琉時指控北京正在太平洋地區「從事破壞穩定的活動」。帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau）事後說他告訴艾斯培，當地歡迎美軍來建基地。帛琉群島位於菲律賓東方約1500公里，人口約2萬2000人。帛琉總統府本週公布雷蒙傑索寫給艾斯培的信，雷蒙傑索在信裡說：「帛琉對美軍的要求很簡單－來當地興建共用設施，然後定期過來使用。」這封表註為當面親交的信還表示，帛琉歡迎美軍來蓋陸上基地、軍港設施與機場。雷蒙傑索還建議美國海岸防衛隊到當地協助巡弋，保障帛琉所擁有卻無力監控、面積相當於一整個西班牙（約50萬平方公里）的海洋保護區。雖然帛琉是獨立國家，但本身並無軍隊；根據帛琉與美國間的自由加盟協約（Compact of Free Association），美國負有防衛帛琉之責。儘管目前美軍並未常駐當地，但根據協約，美軍確實可駐紮帛琉。雷蒙傑索表示，興建基地不僅有助美軍因應區域局勢，也有利在地經濟；2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創帛琉的主要產業觀光業。法新社指出，帛琉是台灣所剩15個邦交國之一，北京去年挖走索羅門與吉里巴斯。帛琉先前拒絕北京，中國在2018年生效對帛琉的旅行禁令。", "title": "美中西太平洋角力 帛琉邀美軍建基地"}
{"summarization": "加利科技有限公司8月進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，其中部分流入宜蘭，一名女子上午到藥局更換口罩時表示，台灣的信用都被打壞，一粒米壞了一鍋粥。", "article": "加利科技有限公司8月進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，其中部分流入宜蘭，一名女子上午到藥局更換口罩時表示，台灣的信用都被打壞，一粒米壞了一鍋粥。一名女子上午拿到18個印有Carry mask鋼印的口罩，到羅東鎮一間連鎖藥局更換。她說，加利公司涉嫌魚目混珠令人觀感不佳，或許公司不是故意的，照理說不能這麼做，「台灣的信用都被它打壞了」，台灣製的口罩如今是世界公認品質優良的口罩，「一粒米壞了一鍋粥」。一名男子上午也特地跑到這間連鎖藥局關切是否有配送到加利科技的口罩。他表示，加利科技負責人林明進受訪時宣稱為了體諒員工辛苦才會用中國製口罩，但應該可以採取輪班制等方式因應，加利科技是國家隊卻用中國大陸製口罩魚目混珠，令人覺得蠻過分。宜蘭縣藥師公會理事長楊永安指出，感謝第一線藥師把關，才能揪出以非醫療用且中國製的口罩混充實名制國家隊的口罩，收到這個消息後藥師們心情都蠻低落，努力這麼久卻被這種行為破壞。他說，食藥署已想出辦法，只要領到印有Carry mask鋼印口罩，都可以拿到各健保藥局更換，不需要任何手續，有幾片換幾片。他表示，建議民眾至原購買地點更換，若太遠或不方便也可就近到健保藥局更換，此外，因為加利科技也有販賣自由市場買賣的盒裝口罩，消費者若有買到可回到原購買商家更換，如果有任何爭議，請民眾直接聯絡消保官。楊永安指出，因為實名制藥局領到的口罩，都是由政府配送給郵局，再隨機送到藥局，藥師無法選擇要賣哪一間廠商的口罩，希望民眾可以幫藥師加油，藥師很努力為民眾健康把關，希望政府趕快執行公權力嚴格取締。至於流入宜蘭縣境內的加利科技口罩數量及收到的藥局間數，楊永安說，目前無法統計，但他的藥局收到一天的量約1800個口罩。", "title": "加利口罩中國製混入實名制 換貨民眾批打壞台灣信用"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天頒發獎金給破獲高雄少女失聯案的有功員警。他感謝警方在66小時內迅速破案，救出少女，並期許警方辦案將心比心，不但行動要果斷堅毅，更要用溫暖的心讓市民有感。", "article": "高雄市長陳其邁今天頒發獎金給破獲高雄少女失聯案的有功員警。他感謝警方在66小時內迅速破案，救出少女，並期許警方辦案將心比心，不但行動要果斷堅毅，更要用溫暖的心讓市民有感。陳其邁上午到高雄市政府警察局三民第二分局慰勉有功員警，並頒贈獎勵金。他代表市民向警察同仁表達感謝，稱讚警方從8月29日接獲報案後，短短66小時就成功找到人，不僅分轄區超前部署，還利用科技辦案，成功鎖定犯嫌。陳其邁表示，他在案發後，特別指示高雄市警察局長劉柏良要突破過去辦案的模式，所以高市警局特別派人北上跨域找人。同時，他也感謝警政署、新北市、台北市及新竹縣警局的協助，才能快速將羅姓嫌犯逮捕歸案。另外，他也特別提到網路柯南透過網路肉搜達成警民合作，成功幫警方快速掌握嫌犯，希望能當面感謝這名楊姓網友發揮警民合作精神協助破案。他也說，希望相關治安機構能放寬「安珀警報」的協尋通報條件與機制，讓警方能更積極並及早展開行動。陳其邁表示，在面對魔高一尺，道高一丈又日新月異的網路犯罪，警方也要超前部署，科技運用要與時俱進，市府也會在警方設備、科技維安上力挺警察同仁。他也期許，警方辦案時將心比心，對市民人身安全不僅要有堅毅果斷的行動，更重要的是溫暖熱情的心，讓市民對治安維護更有感，希望不要拘泥於過去規定，只要對人民、對犯罪偵查有利，就要即刻採取行動。", "title": "失蹤少女案快速偵破 陳其邁頒獎金感謝高雄警方"}
{"summarization": "NBA美國職籃西部第2種子洛杉磯快艇，今天靠著禁區強攻搶分，加上一哥雷納德轟下全場最高的29分，率隊120比97打爆丹佛金塊，在季後賽次輪取得1比0領先。", "article": "NBA美國職籃西部第2種子洛杉磯快艇，今天靠著禁區強攻搶分，加上一哥雷納德轟下全場最高的29分，率隊120比97打爆丹佛金塊，在季後賽次輪取得1比0領先。金塊在季後賽首輪，歷經搶7大戰艱辛擊退猶他爵士，全隊在短暫休息2天後，又迎戰強敵快艇，首節還能與對手抗衡打平，不料次節快艇就靠著一波38比20攻勢甩開金塊糾纏。快艇首輪面對達拉斯獨行俠的系列賽第5戰，曾締造單場猛轟22顆三分球的隊史新猷，展現傲人長程火力，不料今天他們反其道而行，上半場攻勢擊中在禁區，半場打完全隊累計拿下69分，就有36分來自內線。上半場落後19分的金塊，下半場依舊欲振乏力，第3節僅拿下16分，也讓快艇領先早早突破20分大關以上，勝負提前定調，第4節也提前淪為垃圾時間。在首輪7戰場均繳出31.6分，且三分球命中率更是高達53.3%的金塊後場小將莫瑞（Jamal Murray），今天受制對手嚴防火力驟減，全場三分球8投僅中2，拿下12分、6助攻，明星中鋒約基奇（Nikola Jokic）也只有15分、3籃板。快艇王牌前鋒雷納德（Kawhi Leonard）今天依舊維持穩定發揮，他出賽近32分鐘，累積16投12中，轟下全場最高的29分，明星後衛喬治（Paul George）則添得19分、7籃板與4助攻，大前鋒莫里斯（Marcus Morris Sr.）三分球5投4中，也拿下18分、5籃板。", "title": "NBA快艇禁區打爆金塊 系列賽1比0領先[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.330元，大升2.01角，成交金額7.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.330元，大升2.01角，成交金額7.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.540元，早盤最高29.320元、最低29.540元。1090904", "title": "新台幣午盤大升2.01角 暫收29.330元"}
{"summarization": "口罩國家隊成員加利科技公司被查獲進口中國非醫用口罩混充醫用口罩混入實名制通路，國民黨立法院黨團今天質疑，口罩國家隊螺絲鬆了，必須上緊發條，才能讓人民安心。", "article": "口罩國家隊成員加利科技公司被查獲進口中國非醫用口罩混充醫用口罩混入實名制通路，國民黨立法院黨團今天質疑，口罩國家隊螺絲鬆了，必須上緊發條，才能讓人民安心。國民黨立法院黨團在黨團記者室召開記者會，黨團書記長林奕華主持，立委謝衣鳯、洪孟楷、李德維等人出席。林奕華質疑，除了加利科技公司，還有沒有其他廠商也進口中國口罩混入實名制通路，加利科技公司是個案或者冰山一角，請政府用最快的速度告訴國人答案。她在記者會上也反映醫護人員的陳情，出示有醫院發給醫護人員的口罩，完全沒有註明廠商或台灣製造，令人質疑民眾拿到的口罩是否都是由台灣國家隊製造。洪孟楷表示，問題口罩流入他的選區所在新北市多處，地方民眾承受風險。口罩國家隊的控管、稽查是怎麼做的，螺絲是不是都已經鬆了，政府應說明清楚。李德維指出，口罩國家隊必須上緊發條，才能讓人民安心。國民黨文傳會今天也召開記者會，主委王育敏在會中質疑，衛福部三申五令要求徵用實名制醫用口罩不得冒用台灣製造或以非醫用混充，但仍發生身為口罩國家隊的加利科技公司進口大陸製非醫用口罩，分裝改標後混充實名制醫用口罩出貨，這讓台灣民眾如何信任衛福部能做好含萊克多巴胺美豬進口後的產地標示管控。王育敏指出，不論是口罩國家隊或含萊克多巴胺美豬進口，衛福部信誓旦旦的保證已破功，以口罩國家隊混充非醫療型口罩為證，大家已經無法信賴衛福部有能力做好含萊克多巴胺美豬進口後的產地標示管制。王育敏說，不能將人民的健康寄託在衛福部毫無公信力的保證上，呼籲政府應以人民的健康為重，重新檢討含萊克多巴胺美豬進口的政策。", "title": "口罩實名制混中國貨  藍營批螺絲鬆了"}
{"summarization": "中國國際服務貿易交易會今天登場，試圖彰顯推進對外開放的信心決心。儘管如此，受疫情影響，多國邊境尚未解封，離真正開放還有距離。", "article": "中國國際服務貿易交易會今天登場，試圖彰顯推進對外開放的信心決心。儘管如此，受疫情影響，多國邊境尚未解封，離真正開放還有距離。2020年中國國際服務貿易交易會4日至9日在北京舉辦，今年主題是「全球服務，互惠共享」。服貿會前身是「京交會」，與廣交會、進博會一同代表中國對外開放的三大展會。北京日報報導，今年中國服貿會有來自148個國家和地區的國際組織、駐中使館、境外商協會及機構等參展參會，1.7萬餘家企業蓄勢待發。外貿人士觀察，未來進博會以商品貿易為主，服貿會以服務貿易為主。但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，邊境尚未解封，還談不上真正開放。新京報報導，受疫情衝擊，世界貿易組織預計，今年全球貿易量降幅可能高達30%，疫情不僅導致了國際貿易的收縮，還給未來增添了很多不確定性。世貿組織的數據顯示，今年第一季，全球貿易的不確定程度比伊拉克戰爭和SARS期間還要高出60%。不過報導指出，今年上半年，中國服務貿易仍保持了2.1%的成長，且逆差也大幅縮小，這主要是得益於中國具相對優勢的數位服務、金融服務、5G建設等，它們在疫情期間展現更好的抗壓性，同時也為今後「無接觸服務」的推廣提供許多新的可能。報導還結合中共總書記習近平提出的「雙循環」理論，表示在此特殊時期舉辦服貿會，既能展示中國對外開放的決心和信心，又能成為中國打破國內市場瓶頸，促進「雙循環」的新支點。根據中國國家統計局資料，2019年中國第三產業（服務業）占國內生產毛額（GDP）的53.9%，比前一年提高0.6個百分點。世貿組織界定的服務貿易包括：商業服務、通訊服務、建築及相關工程服務、金融服務、旅遊及旅行相關服務、娛樂文化與體育服務、運輸服務、健康與社會服務、教育服務、分銷服務、環境服務及其他服務。", "title": "中國服貿會登場  疫情下拚開放"}
{"summarization": "前警官羅明村被控收賄遭判刑13年定讞，逃亡越南約11年，日前主動返台投案發監。台灣高等法院今天就另案提訊羅明村，進行通緝犯人別訊問程序，讓投案一事首度曝光。", "article": "前警官羅明村被控收賄遭判刑13年定讞，逃亡越南約11年，日前主動返台投案發監。台灣高等法院今天就另案提訊羅明村，進行通緝犯人別訊問程序，讓投案一事首度曝光。羅明村目前發監宜蘭監獄執行，還監時，針對媒體問到為何返台投案時說，「沒做的事情，我要回來面對。」羅明村委任律師林俊宏表示，羅明村投案，是因在國外真的待太久了，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情也是考量之一，而且判刑13年定讞的案件救援並不順利，希望親自到法庭說明冤情。羅明村的大女兒說，父親有心臟疾病，在越南求診不易，只能買藥吃，另考量疫情，因此決定回台，經過隔離程序發監宜蘭監獄，也希望父親回來後直接面對司法，讓救援程序不再延宕。羅明村的大女兒表示，她已為父親聲請提起50次非常上訴和1次再審，會持續尋求救濟；她看到父親回來放心不少，至少看得到人了。曾任台北縣警察局新莊分局刑事組長的羅明村，被控於民國86年間收受黃姓男子新台幣50萬元賄賂，放任黃男安排張姓少年頂替新樹林餐廳槍擊案的嫌犯，更二審判刑13年、褫奪公權5年，98年經最高法院駁回而定讞，羅明村隨即逃亡。此外，羅明村另涉其他頂替案，遭高院發布通緝。羅明村在越南主動寫信表達投案意願，日前返台，經檢察官訊問後發監執行。高院今天提訊羅明村進行通緝犯人別訊問程序，羅明村說，因為無法接受13年的判決才逃亡，至於被通緝的另件頂替案，他也沒有做錯事情、沒有違法。", "title": "前警官羅明村涉貪逃亡11年返台投案 家屬坦言疫情是原因"}
{"summarization": "口罩國家隊加利公司進口中國製口罩混入實名制通路案，法務部長蔡清祥今天表示，不排除還有類似案件，會要求台灣高等檢察署立刻通令各地檢察機關與當地衛生機關共同了解。", "article": "口罩國家隊加利公司進口中國製口罩混入實名制通路案，法務部長蔡清祥今天表示，不排除還有類似案件，會要求台灣高等檢察署立刻通令各地檢察機關與當地衛生機關共同了解。他說，檢方已成立專案小組，也指定專責檢察官積極偵辦，會與衛政、調查機關充分合作，要求速辦嚴辦。加利科技有限公司今年8月進口337萬片中國製非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路，遭勒令停工。蔡清祥上午在台中市接受媒體聯訪表示，不肖業者從中國進口口罩，冒充台灣製造，台灣士林地方檢察署已成立專案小組，指定專責檢察官積極偵辦，會與衛政、調查機關充分合作，同時調查刑事與行政責任。他說，這是欺騙消費者、詐領國家補助，破壞國家信譽，絕不容寬貸，要求速辦嚴辦，會跟當地衛政機關充分合作，了解看看是否有類似情形，讓全國民眾安心買到優良合法台灣製口罩。至於業者自認不涉詐欺，蔡清祥表示，檢察官會查明是否詐領國家補助，具體個案包括販賣數量與方法，檢察官將會同衛政機關，依調查的證據認定，最速依法嚴辦。至於總統蔡英文是否下令嚴辦，蔡清祥說，這本來就是法務部應做的事，地檢署其實前幾天就有獲得這樣的訊息，已在蒐證。", "title": "中製口罩混實名制  蔡清祥：不排除還有類似案件"}
{"summarization": "藝人邰智源、KID、泱泱主持的網路節目「木曜4超玩」挑戰「一日憲兵」，前進總統府上哨與總統蔡英文近距離接觸，邰智源被虧胖了一點；剛退伍的KID則差點被徵召，嚇得皮皮挫。", "article": "藝人邰智源、KID、泱泱主持的網路節目「木曜4超玩」挑戰「一日憲兵」，前進總統府上哨與總統蔡英文近距離接觸，邰智源被虧胖了一點；剛退伍的KID則差點被徵召，嚇得皮皮挫。「木曜4超玩」最夯的「一日系列」單元，特別推出「一日憲兵」企劃，3名主持人到總統府上哨，蔡總統也驚喜現身節目錄製。蔡總統一開始先看見穿著憲兵制服的邰智源，幽默說：「今天的憲兵胖了一點」，又問邰智源「一日憲兵的感覺如何，有沒有吃不消」，這讓邰智源回應：「當憲兵感覺非常榮譽！體力在吃不消跟吃得消臨界點。」不過經過一日憲兵的體驗，邰智源發現KID非常適合當兵，開玩笑要請蔡總統頒發徵召令讓KID入伍、報效國家，讓KID一旁緊張的直接離開站哨崗位上前阻止，蔡總統說：「KID非常適合當兵。」嚇得KID皮皮挫，但話鋒一轉，蔡總統也打趣對邰智源說：「你的身材有點抱歉！」談到當憲兵最困難的挑戰，邰智源除了學習戰技訓練外，也體驗了憲兵城鎮作戰訓練，其中要學手槍、步槍的應變射擊訓練，同時進行限制空間訓練。雖然最後因時間不足，3人僅完成應變射擊訓練，但體驗一日憲兵的工作內容，已讓邰智源大喊：「真是太苦了，沒有很好體力的話，真的沒有辦法幹。」「木曜4超玩」即日起在friDay影音全台獨家播出多視角版。", "title": "邰智源挑戰「一日憲兵」 被蔡總統虧胖了一點[影]"}
{"summarization": "屏東縣政府今天公布，109年度設備汰換補助計畫將於9月7日開放申請，老舊冰箱和冷氣換成1、2能效產品，可獲3000元補助；台電也表示，上網登錄，只要節電1度，就可獲補助。", "article": "屏東縣政府今天公布，109年度設備汰換補助計畫將於9月7日開放申請，老舊冰箱和冷氣換成1、2能效產品，可獲3000元補助；台電也表示，上網登錄，只要節電1度，就可獲補助。縣府表示，汰舊換新總補助經費新台幣1300萬元，每台最高可獲得補助新台幣3000元，民眾將家中老舊冷氣及冰箱汰換成1、2級能效產品，只要今年發票都可認列，並檢附廢四機回收聯單，以及相關應備文件，即可提出申請。縣府表示，除了縣府補助外，還可以搭配國稅局減徵貨物稅最高退稅補助2000元，詳情請至屏東縣城鄉處網站查詢。縣府表示每年減少二氧化碳排放量約1781.5噸，相當於1000個家庭的全年用電歸零。台電屏東區處也表示用電較去年同期節電1度以上，即可獲得每期電費至少84元的獎勵金，節電獎勵無上限，詳情可參考台電官網。台電今年首度以「校園節電績優地圖」大數據調查國中小節電率，屏東春日鄉古華國小去年節電率高達131%，奪得屏東縣國中小校園節電冠軍。古華國小校長林季福指出做就對了！」", "title": "年底前節電獎勵多 屏東縣補助開跑"}
{"summarization": "新北市藥局今天開始換貨加利科技公司口罩，藥師公會全聯會表示，只要印有Carry mask鋼印的口罩，不限字體樣式、不限購買地點，都可到社區藥局登記，待新產品到貨後通知領取。", "article": "新北市藥局今天開始換貨加利科技公司口罩，藥師公會全聯會表示，只要印有Carry mask鋼印的口罩，不限字體樣式、不限購買地點，都可到社區藥局登記，待新產品到貨後通知領取。根據食藥署調查，加利科技公司八里廠出貨口罩的藥局及衛生所，主要分布新北市10個行政區，包括三重、新莊、蘆洲、五股、林口、泰山、八里、淡水、三芝、石門區，與宜蘭縣及少數分配於台北市。不少民眾一早到上述區域社區藥局換貨，新北市府消保官也前往新莊區新莊路羽豐藥局關心退貨情形。藥局堆著一箱加利口罩，是日前到貨先下架，郵局尚未回收的有疑慮口罩。部分藥局因更換的新口罩尚未到貨，多數民眾都撲空，藥師請民眾擇期再跑一趟。有些實名制口罩在上午10時被民眾拿加利口罩換完，反而沒多餘實名制口罩可賣。新莊區中港路美康健保藥局也有不少民眾湧入要換貨，洪姓男子表示，他手中一大袋口罩，背包裡有數包口罩都是全家人的口罩要更換。藥師現場細心清點說明只有加利公司Carry mask鋼印的口罩可更換。因為沒有新品，藥局先登記資料後，才會通知領貨。中華民國藥師公會全國聯合會副秘書長許有杉接受中央社記者訪問表示，依照政府規定即日起更換口罩，若現場有口罩可當場更換，若沒有，可留下資料後通知消費者到貨後領取。許有杉表示，藥局端的整體態度就是協助解決這次的口罩事件，服務民眾繼續使用合格口罩，且沒有限定回到購買的該藥局去退換，只要屬於加利公司的口罩，就可接受更換。加利公司昨天發出聲明表示，有某種特定樣式的Carry mask鋼印口罩為台灣製的，字體細小的才是中國大陸製造。許有杉也說，需檢調或官方認定，現在不論樣式都可更換，今天有不少民眾是持大字體Carry mask鋼印口罩更換，藥局一律接受更換，解除民眾疑慮。許有杉表示，口罩的材質好壞與熔噴不織布的靜電駐極效率有關，民眾選購時最好由社區藥局協助把關。", "title": "加利Carry mask口罩 新北藥局不分樣式皆可換貨"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技公司以中國非醫用口罩賣到實名制通路，被國民黨立法院黨團批評口罩國家隊螺絲鬆了。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，會虛心受教、把螺絲拴緊。", "article": "口罩國家隊加利科技公司以中國非醫用口罩賣到實名制通路，被國民黨立法院黨團批評口罩國家隊螺絲鬆了。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，會虛心受教、把螺絲拴緊。口罩國家隊成員加利科技公司被查獲進口中國非醫用口罩混充醫用口罩混入實名制通路，國民黨立法院黨團今天質疑，口罩國家隊螺絲鬆了，必須上緊發條，才能讓人民安心。", "title": "藍營批口罩國家隊螺絲鬆了  陳時中：虛心受教"}
{"summarization": "布拉格市長賀瑞普隨捷克團訪台，今天與姊妹市台北市長柯文哲會談防疫、動物保育等議題，並表示在台灣印象深刻及最溫暖的時刻是在台北市動物園看到穿山甲。", "article": "布拉格市長賀瑞普隨捷克團訪台，今天與姊妹市台北市長柯文哲會談防疫、動物保育等議題，並表示在台灣印象深刻及最溫暖的時刻是在台北市動物園看到穿山甲。捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）今天與柯文哲會面，賀瑞普指出，此次訪台印象深刻及最溫暖的時刻，是在台北市立動物園看到兩隻穿山甲。賀瑞普表示，姊妹市之間除了非政治性的關係，還要對雙邊都有益並互相尊重，「我要很高興地說，布拉格跟台北就是這樣的關係」。柯文哲指出，賀瑞普對台北來說，是永遠的榮譽市民。台北市先前已與布拉格市簽訂協議，承諾兩市進行各類動物交流，包含穿山甲和蒙古野馬，這次賀瑞普參訪台北市動物園，進一步確立借殖穿山甲事宜，待相關檢疫程序確定，就會運送穿山甲。", "title": "賀瑞普會柯文哲  直呼看到穿山甲時最感動"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，中午前後金門縣地區，屏東縣（恆春半島）近山區或河谷為黃色燈號，將有攝氏36度以上高溫。", "article": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，中午前後金門縣地區，屏東縣（恆春半島）近山區或河谷為黃色燈號，將有攝氏36度以上高溫。中央氣象局今天中午12時15分發布高溫資訊，地區包含屏東縣、金門縣。根據氣象局資料顯示，屏東縣牡丹鄉中午12時已達37度、金門縣金城鎮在上午11時48分達35.9度。", "title": "天氣晴朗炎熱 金門屏東亮高溫黃燈"}
{"summarization": "iPhone代工廠和碩董事長童子賢今天受訪談到紅色供應鏈表示，產業趨勢大過顏色選擇，台灣廠商要保持競爭力、維持好的發展，必須慎重選擇對台灣產業最有競爭力的安排。", "article": "iPhone代工廠和碩董事長童子賢今天受訪談到紅色供應鏈表示，產業趨勢大過顏色選擇，台灣廠商要保持競爭力、維持好的發展，必須慎重選擇對台灣產業最有競爭力的安排。女性企業領袖團體台灣女董事協會今年擴大舉辦第2屆「剛柔並濟大未來」論壇，高達250位女性企業家、經理人與會交流，並邀請經濟部長王美花、金融監督管理委員會副主委邱淑貞、美國在台協會處長酈英傑、台北市長柯文哲及童子賢等產官學界代表出席。柯文哲7月底針對和碩把整層停車場違規當員工餐廳使用，曾說重話要自己帶隊去拆。今天柯文哲與童子賢同桌但未交談，兩人零互動。針對中國「紅色供應鏈」威脅，童子賢會後受訪表示，在他的觀點，沒有太多紅色、綠色、藍色這樣的區別，供應鏈就是供應鏈，過去30年科技業的國際化幅度相當大，連台積電外資持股比例都高達7至8成。無論資金、技術、上下游廠商合作，或者土地提供、勞動力提供、廠房設置等，目前科技業都是多國合作。他說，外界最近紛紛擾擾在談台灣與大陸供應鏈的合作、投資或合併，這不是用紅色兩個字可以概括，而是一種產業演變的自然而然趨勢，簡單講是「產業趨勢大過顏色選擇」，在這種情形下，台灣廠商要保持競爭力、維持好的發展，必須慎重選擇對台灣產業最有競爭力的安排。童子賢說，相信很多傑出的前輩公司，在產業界都很有經驗，要信賴他們不會是一個衝動或不明所以的決定。科技是國際合作的，不太有哪一國或哪個顏色的問題存在。媒體關注和碩第4季展望，童子賢指出，這是一個非常困難的問題，每年和碩都要拿著水晶球猜測命運的走向。和碩上半年財報已公布，可以看到代工產業大致上還不錯，和碩今年上半年營收比去年同期微幅成長，獲利卻比去年同期好相當多。他也強調，雖然有疫情影響，但是台灣因為科技業占外銷比重已達51%，外銷以科技產品為主，剛好在這個階段吻合疫情之下遠距辦公跟遠距生產力需要，台灣在這波表現得不錯，「如果要擔心，擔心很多年以後好了」。談到台美關係，童子賢認為，台灣以貿易與經濟立國，不管對歐洲、美國、日本或第三世界，甚至對岸的中國大陸，經貿關係如果順暢，對台灣經濟也很有幫助。看到台美關係在做各式各樣提升，對於能夠促進或帶動台灣經濟，和碩當然表示歡迎。媒體詢問台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）或自由貿易協定（FTA）是否對台灣企業有利，童子賢回應，這是好多年前談論過的事情，其實台灣沒有跟世界各國簽很多的FTA，但是台灣的經貿實力比起FTA簽約比重非常高的韓國，並不遑多讓。他說，根據過去一、二十年統計，台灣對歐盟、美國的外貿數字，因為沒有簽FTA，好像處在弱勢，但是韓國在全世界都簽了FTA，也沒有比台灣擁有更多優勢，原因在於自從關稅暨貿易總協定（GATT）推動後，世界各國關稅不一定要靠FTA才能達到公平，很多貿易公平機制在過去二、三十年都推動得不錯，台灣也受惠於地球村、國際大家庭這方面的努力，其實表現得也不錯。", "title": "紅色供應鏈崛起 童子賢：產業趨勢大過顏色選擇"}
{"summarization": "負責人權事務的聯合國特別報告專員在公開信中警告，中國推動實施「香港特別行政區維護國家安全法」，對香港的自由構成重大風險，也破壞了國際法律義務。", "article": "負責人權事務的聯合國特別報告專員在公開信中警告，中國推動實施「香港特別行政區維護國家安全法」，對香港的自由構成重大風險，也破壞了國際法律義務。法新社報導，依據這項法案，從事分裂、顛覆、恐怖主義、與外國勢力串通均屬違法行為，這令許多支持民主的香港抗議群眾膽寒、不敢發聲；中國政府則因這項法案而面臨廣泛批評。聯合國人權專家今天公布一封信，內文警告，港區國安法部分條文「似乎把言論自由或（對中國）任何形式的批評都視為犯罪」。信中指出：「港區國安法…構成重大風險，那些基本自由和正當程序保護可能遭受侵犯。」信中提醒，這項法案可能「以不許可的方式侵犯意見自由、言論自由、和平集會自由等權利」。聯合國專家呼籲指派全然獨立的審查人員檢視港區國安法，確保法案遵守中國的人權義務。香港主權於1997年由英國移交中國，當時中國承諾，香港可保有自由及自治。然而批評者認為，港區國安法已終結了這些價值。路透社指出，聯合國專家提交聯合公開信，屬罕見舉動，而且這封信在公開前48小時就先發送給中國政府。專家們在信中還說，除了言論自由，港區國安法條文似乎破壞了香港法官及律師的獨立性。專家們也要求中國說明，打算如何執行法案內提到的「域外管轄權」，要確保中國遵守其所簽署的「公民與政治權利國際公約」。聯合國在港區國安法通過之前已加批評，這封公開信顯示聯合國對這項於6月30日起實施的法案做了更詳細的法律分析。公開信長達14頁，由聯合國人權事務特別報告專員奧雷恩（Fionnuala Ni Aolain）及其他6名專家聯合署名。", "title": "聯合國人權專家罕見聯名信  關切港區國安法風險"}
{"summarization": "為下一代打造最舒適的學習環境。", "article": "為下一代打造最舒適的學習環境。總統蔡英文上午出席「2020台北3C電腦電器空調影音大展開幕記者會」致詞表示，今年疫情干擾，各行各業的業績難免都受到影響，不過，台灣疫情相對穩定，復甦的速度也稍微快一些，再加上三倍券帶動的經濟效益，希望此次展覽可以讓參展業者「口袋滿滿」。談到家電創新，總統說，台灣已經連續兩年被評比是全球四大超級創新國之一，創新能力也反映在家電產品，台灣產品真的愈來愈進步，也愈來愈讓人喜歡。總統表示，很多最先進的家電技術再加上現在蓬勃發展的物聯網與人工智慧應用，各種家電的遙控與整合精益求精，真的是走到哪裡，方便就在哪裡。她並說，家電產品智慧化可以有效提升生活品質與做家事的效率，不管是已經結婚或是單身，智慧化的家電都能扮演最厲害的「神隊友」。家電除了要智慧化外政府也推出很多優惠方案與計畫，邀請民眾一起為減碳努力。總統也藉機感謝業界的好朋友節電是4.35億度，非常不簡單。為了讓孩子有更好、更舒適的學習環境，總統說，政府將會在兩年內完成全國中小學班班有冷氣的計畫，除了安裝冷氣，政府也會更新電源線路、西曬教室的隔熱設備以及其他節能減碳相關設備、措施，不但照顧下一代學習，也能兼顧節能環保。總統表示，在疫情挑戰下，政府與民間將繼續一起努力，一起戰勝疫情、復甦振興。", "title": "中小學教室全面裝冷氣 蔡總統：兩年內完成"}
{"summarization": "陳姓男子等人涉嫌虐打、殺害一名女童，南投檢警昨天挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女今天中午遭收押禁見。據了解，涉有重嫌的陳男有詐欺等前科，生性狡詐，供詞避重就輕。", "article": "陳姓男子等人涉嫌虐打、殺害一名女童，南投檢警昨天挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女今天中午遭收押禁見。據了解，涉有重嫌的陳男有詐欺等前科，生性狡詐，供詞避重就輕。4歲彭姓女童疑遭彭姓生母、陳姓男子殺害後棄屍南投縣名間鄉山區，涉案的彭女、陳男昨天晚間移送南投地方檢察署複訊後遭聲押禁見，南投地方法院今天上午召開羈押庭，結果中午出爐，2人都遭法院裁定收押禁見。南投地檢署主任檢察官吳錦龍今天接受媒體聯訪說，檢察官開立拘票拘提彭姓、陳姓犯嫌到案，檢察官訊問後，認定陳嫌涉犯刑法傷害罪、傷害致死罪、遺棄屍體罪，彭姓犯嫌則是涉犯遺棄屍體罪。兩嫌有逃亡、串供滅證之虞，因此向法院聲請羈押禁見。有關媒體詢問彭女角色、是否參與殺人棄屍、陳男是否坦承故意或過失殺人等問題，吳錦龍說，由於涉及偵查細節，不便說明，以免影響調查，檢察官努力偵辦，隨著證據不斷出現，會不斷調整，但要向大眾說明，「我們讓證據說話」，檢警一定會努力讓真相大白。據了解，陳姓犯嫌有毒品、詐欺等前科，生性狡詐，對於檢警偵辦，說詞避重就輕，並擺出有恃無恐「準備好了等檢警」的態度，因此，檢警偵辦過程格外謹慎，確實鞏固證據及程序。考量人證有可能說詞翻盤，女童屍體是重要證據，檢方用最速件將屍體相關檢體送交法務部法醫研究所，結果近日將出爐，以釐清死因。據了解，全案曝光是因警方、檢方分別接獲兩個不同來源檢舉，部分媒體曝光其中一名檢舉人身分。檢警坦言，很擔心這名可能也參與犯案的檢舉人會遭受壓力而「變節」，因此，證據更顯重要。腐敗的女童屍體仍在殯儀館冰存，尚未發還家屬，未設靈堂。這名死亡女童和10歲哥哥多由住台中的外婆照顧，後來彭女將女童帶離家就和家人失聯，女童外婆7月5日向台中警方報案指女兒和孫女失蹤，彭女隔天就到太平派出所撤銷協尋，但對女童行蹤交待不清。南投檢警拘提彭女、陳男到案，昨天挖出女童屍體。", "title": "南投女童虐殺案犯嫌供詞避重就輕 檢方聲押禁見"}
{"summarization": "傳有高雄國家隊廠商不願繳交徵收口罩，高雄市政府衛生局長黃志中今天表示，已擬定計畫並展開查廠，澄清所有疑慮，如果違規會懲處；如果有欺瞞混裝情形，會有相當程度稽查。", "article": "傳有高雄國家隊廠商不願繳交徵收口罩，高雄市政府衛生局長黃志中今天表示，已擬定計畫並展開查廠，澄清所有疑慮，如果違規會懲處；如果有欺瞞混裝情形，會有相當程度稽查。加利科技有限公司今年8月進口337萬片中國製非醫用口罩混充醫用口罩加利負責人林明進昨天說，新北市鶯歌區、高雄有2間口罩國家隊廠商6月不願繳交，只想接國外單。黃志中上午出席因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議後接受媒體聯訪表示，不同意林明進透過媒體放話，希望直接告知是哪個廠商，方便衛生局馬上稽查。高雄市長陳其邁說，昨天已請衛生局清查，目前沒實名制藥局使用加利口罩，另也清查55家廠商架上口罩，包含口罩產地、等級、是否醫用與費率是否標示清楚，目前都符合規定，後續還在清查。任行政院副院長期間負責接洽口罩國家隊事務的陳其邁表示，只要加入口罩國家隊，就要以全民利益、健康為最大考量，發生「貍貓換太子」違法行為，治安機關應強力調查，否則讓口罩品質出現漏洞實在不應該。陳其邁說，對林明進談話非常不以為然，希望治安機關強力追查，警方應強力偵辦標示不實、危害國民健康情形。至於另一家遭影射的新北口罩廠在桃園市也有設廠，但新北市政府衛生局官員告訴中央社記者，目前尚未接獲中央政府要求稽查；桃園市政府衛生局官員說，如果中央有需要，會請地方衛生局協助稽查，但目前還沒接獲通知。中央社記者多次致電這家公司，截至下午1時尚無法取得回應。", "title": "口罩實名制傳高雄業者未按徵量繳交 高市：若違規將懲處"}
{"summarization": "加利科技有限公司負責人林明進昨天說，希望將加利踢出口罩國家隊，讓員工每週可排休。但曾有員工主張加利未經預告而終止契約，法院判加利給付資遣費等新台幣15萬餘元。", "article": "加利科技有限公司負責人林明進昨天說，希望將加利踢出口罩國家隊，讓員工每週可排休。但曾有員工主張加利未經預告而終止契約，法院判加利給付資遣費等新台幣15萬餘元。士林地方法院簡易庭判決書指出，原加利科技謝姓員工民國101年間提起訴訟，主張98年起任職加利，公司於101年間以「業務性質變更，有減少勞工之必要，又無適當工作可供安置」事由將他資遣，要他隔天就不用上班。謝姓員工主張，公司未依法預告終止勞動契約，未給付預告期間工資及資遣費，也未給付特別休假工資，甚至短報投保薪資，請求公司賠償。加利則辯稱，謝姓員工上班經常有打電話聊天、打瞌睡等違反工作規則情事，長期怠忽職守，因此認定謝姓員工有違背工作規則且情節重大情事，依據勞基法，得不經預告終止契約。法官認為，謝姓員工偶有中午休息時間已過，應上班而未上班，並有將行動電話帶入廠區等違反工作規則行為，但在客觀上及社會一般通念上，難認已達情節重大程度，且客觀上仍能採取扣薪、警告、記過等懲處手段而繼續僱傭關係。法官指出，謝姓員工既無違反工作規則或勞動契約情節重大行為，加利自不得不經預告而終止勞動契約，103年間判決加利應給付預告期間工資、資遣費、短少領取的失業給付、短少領取的提早就業獎助津貼，總計共15萬餘元。", "title": "加利聲稱照顧員工  法院曾認定不當解僱"}
{"summarization": "在中國部隊於中印邊境受挫後，中國國防部長魏鳳和要求今天在上海合作組織（SCO）國防部長會議場邊與印度國防部長辛赫會面，印度已同意，盼盡快促成雙方從對峙地點撤軍。", "article": "在中國部隊於中印邊境受挫後，中國國防部長魏鳳和要求今天在上海合作組織（SCO）國防部長會議場邊與印度國防部長辛赫會面，印度已同意，盼盡快促成雙方從對峙地點撤軍。正值中印部隊在拉達克（Ladakh）東部班公錯湖（Pangong Tso Lake）再起衝突之際，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）正在莫斯科出席上海合作組織國防部長會議。印度快報（Indian Express）等印度媒體引述消息人士透露，魏鳳和要求今天在場邊與辛赫會面。印度高層官員若與外國官員會面或訪問外國，都需要外交部同意。消息人士透露，印度外交部已經同意辛赫與魏鳳和見面，希望促成雙方部隊盡快從中印實際控制線（LAC）的對峙地帶撤軍。印度指控中國部隊8月29、30日試圖連夜占領班公錯湖北岸戰略高地，但印度部隊透過設置的監控攝影機發覺中國部隊的行動，立即派200名士兵阻止，挫敗了中國部隊的行動。印度媒體報導，中國部隊又於8月31日深夜突襲，印度部隊再度反擊，雙方對峙長達3個多小時。印度挫敗對方行動，甚至占領中國部隊在班公錯湖的營地，成功向中國方向推進4公里。網路和社群媒體上流傳疑似印軍擊退中國部隊後樹立「永不放棄」布條的照片，還有印軍擊退中國部隊後歡欣鼓舞的影片，其中有藏人士兵揮舞雪山獅子旗。不過，在衝突間，印度一名藏人士兵不幸身亡。中國當局則指控，是印軍「非法挑釁在先」，在班公錯湖南岸越過中印實際控制線占領高地，破壞邊境的和平與穩定，導致邊境局勢緊張。印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）先前受訪時說，如果中國持續堅持自己的立場並試圖影響中印實際控制線，印度將以相同的方式反擊。他在即將於7日出版的新書中強調，中印雙方必須在中印實際控制線地區找到解決問題的辦法。在新書中，蘇杰生表示，他並未低估當前局勢的嚴重性或（中印）邊界問題的實際挑戰，中印兩國不僅要實現目標，還要取得成就，這點非常重要。他重申，雙方都必須認真遵守協議和諒解。蘇杰生繼昨天透過視訊出席20國集團（G20）外長會議後，今天透過視訊出席金磚國家外長會議，並將於9日前往莫斯科出席上海合作組織外長會議。在這兩場會議中，都將有機會與中國國務委員兼外交部長王毅會面，預料雙方可能討論如何解決中印拉達克東部實際控制線緊張問題。中印部隊5月初在拉達克東部對峙後，不但引發雙方45年來最嚴重的死傷衝突，迄今持續出現零星衝突與對峙，緊張局勢無法緩解。印度已宣布多項制裁中國的措施，包括兩次公告禁止中國的行動裝置應用程式（app）名單；禁止中資參與印度道路等基礎建設、電力與電信系統及公共採購；最近更傳印度嚴格審查由中共官員領導的非營利組織中國國際交流協會的簽證申請。", "title": "共軍中印邊境受挫後  兩國防長將會面"}
{"summarization": "中國在美上市公司的財務紀錄，因瑞幸咖啡爆發假帳並遭勒令退市後就被嚴格檢視。中國線上課輔公司「跟誰學」也在傳出作假帳後，遭美國證管會調查。", "article": "中國在美上市公司的財務紀錄，因瑞幸咖啡爆發假帳並遭勒令退市後就被嚴格檢視。中國線上課輔公司「跟誰學」也在傳出作假帳後，遭美國證管會調查。美國財經新聞網站CFO報導，「跟誰學」昨天美股早盤聞訊暴跌17%，今天續挫5%以上。「跟誰學」（GSX Techedu）公司證實，目前遭美國證券交易委員會（SEC）調查。「跟誰學」公布第2季營收約2億3300萬美元，年增4倍有餘；登記加入他們線上課程的人數年增超過3倍。「跟誰學」在一份文件裡表示，他們去年夏天被SEC執法單位要求提供回溯至2017年的「某些財務和營運記錄」。CFO報導，指出最近幾個月「跟誰學」已成放空標的。今年5月，渾水研究公司（Muddy Waters Research）創辦人卜洛克（Carson Block）表示，他在總結這間公司「近乎全是騙局」後，已做空這檔股票。美國做空機構香櫞研究（Citron Research）創辦人萊夫特（Andrew Left）也說，「跟誰學」令人起疑的登記入學人數，在高度競爭的線上教育產業中太過顯眼。卜洛克接受美國財經媒體訪問時指出，「跟誰學」市值140億美元的股票最近價格飆升到讓人側目，並指責中國證券監督管理委員會（CSRC）未能規範這家在美國上市的公司。在中國亮眼新創企業之一的瑞幸咖啡今年稍早爆出假帳醜聞後，中國公司的財務與欺詐問題成為熱門話題。美國參議院5月通過一項法案，要求企業證明自己不在外國政府的控制之下，川普政府也重新要求限制中國公司進入美國的資本市場。", "title": "瑞幸假帳案翻版 在美上市中企「跟誰學」遭調查股價暴跌"}
{"summarization": "南投4歲女童遭殺埋屍案，因女童從小與外婆在台中生活，台中市政府社會局今天表示，女童曾有2筆兒少保護通報紀錄，當時評估為偶發意外事件，女童還有一名哥哥，將持續關切受照顧狀況。", "article": "南投4歲女童遭殺埋屍案，因女童從小與外婆在台中生活，台中市政府社會局今天表示，女童曾有2筆兒少保護通報紀錄，當時評估為偶發意外事件，女童還有一名哥哥，將持續關切受照顧狀況。4歲女童遭殺埋屍案，警方在南投縣名間鄉山區找到屍體，涉案的女童生母以及陳姓友人接受訊問時僅承認埋屍，不承認殺害女童，但2人昨天訊後被依殺人及棄屍等罪送辦。因女童從小與哥哥由外婆照顧，居住在台中市，台中市社會局今天表示，今年7月7日女童外婆曾報警協尋女童及女童母親，警方緊急協尋失蹤人口，並通報為高風險脆弱家庭。社會局表示，由於女童下落不明，為協助警方尋找女童，社會局持續追訪女童行蹤，依據「18歲以下未成年個案行方不明處理流程」，查調女童出入境資料、就醫紀錄，以及行文女童直系血親二親等戶籍地社會局協訪，得知女童未出境，今年4月7日後無就醫紀錄。社會局指出，曾積極聯絡女童母親，但聯絡不上，社工2個月內5次電訪女童外婆和其他家屬；訪視外婆時，也請外婆務必協助，如有女童相關資訊，立即通知警方及社會局即時介入並提供協助。另外女童曾有兩筆兒少保護通報紀錄，社會局說明，第一次是去年6月，女童在馬路上無人看顧，民眾經過報警，經社工調查釐清，因家人未注意門戶，讓女童獨自走出家門，當時家人也立刻報警協尋。第二次通報在今年2月間，女童被乾爹帶回南投縣家中遊玩，倒車時未注意車後死角，撞傷女童，警方丈量事故現場，撞擊處為汽車視線死角，經社工訪視評估，2次通報均為意外事件，社工評估女童的照顧現況，當時的主要照顧者為外婆，照顧狀況穩定，沒有異狀，也沒有違反兒少權法情形。由於女童還有一名哥哥現在由外婆照顧，社工將持續關切女童哥哥的生活及受照顧狀況。", "title": "南投4歲女童遭虐殺埋屍 中市府持續關注女童哥哥"}
{"summarization": "含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬明年將開放進口，衛福部原訂今天公布安全容許值。衛福部長陳時中今天表示，是否只訂4部位標準、標準多少仍在討論，還沒空看公文，會盡快公布。", "article": "含萊克多巴胺（瘦肉精）美豬明年將開放進口，衛福部原訂今天公布安全容許值。衛福部長陳時中今天表示，是否只訂4部位標準、標準多少仍在討論，還沒空看公文，會盡快公布。政府開放含瘦肉精美豬進口並參考國際標準訂定萊克多巴胺的安全容許量，但由於國際萊克多巴胺殘留標準只有訂定肌肉、肝、腎、脂肪4個部位，引發消費者對食安有疑慮。農委會主委陳吉仲今天上午說，依照科學根據、風險評估報告定出標準，衛福部今天下午或晚上應該就會預告相關規定，可能參考韓國、日本對其他部位另訂標準。陳時中今天上午接受媒體訪問時指出，萊克多巴胺標準怎麼訂、訂多少，以及是否只訂定4部位標準，各界專家意見還在統整討論中，但他還沒空看公文和判斷，強調會盡快公布。不過，由於食藥署過去經常在深夜公布重大政策，甚至多次悄悄將重要公文公開上網，這次美豬規定是否重蹈覆徹，引發媒體憂慮。陳時中強調，美豬標準出來一定會公開說明，「大家一定會看到我」，呼籲各界放心。", "title": "美豬萊劑標準今天出爐？  陳時中：會盡快公布"}
{"summarization": "英國名將莫瑞（Andy Murray）今天在美國網球公開賽男單第2輪，以2比6、3比6、4比6敗給加拿大新星奧格－阿里辛（Felix Auger-Aliassime）。", "article": "英國名將莫瑞（Andy Murray）今天在美國網球公開賽男單第2輪，以2比6、3比6、4比6敗給加拿大新星奧格－阿里辛（Felix Auger-Aliassime）。前世界球王莫瑞和大會第15種子奧格－阿里辛打了2小時7分鐘。20歲的奧格－阿里辛發出24記「愛司」，52個致勝球；莫瑞僅有2記「愛司」和9個致勝球。莫瑞過去3年為傷所擾，近來努力東山再起。這是莫瑞自去年澳洲公開賽以來首打大滿貫賽單打賽，1日首輪鏖戰5盤擊敗日本對手西岡良仁，但第2輪未能重演精彩逆轉秀，以直落三敗給發球威力不容小覷的奧格－阿里辛。世界排名第21的奧格－阿里辛接下來將迎戰英國的伊凡斯（Daniel Evans）或法國的穆特（Corentin Moutet）。", "title": "美網2輪未能逆轉 莫瑞敗給加拿大新星奧格阿里辛"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基隆輕軌捷運還在綜合規劃階段，他會表達意見「鐵路要留」，目前根本還不到最後決定階段，「我是基隆市長，基隆是我說了算」。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基隆輕軌捷運還在綜合規劃階段，他會表達意見「鐵路要留」，目前根本還不到最後決定階段，「我是基隆市長，基隆是我說了算」。民眾憂心輕軌營運後，台鐵恐不進基隆市區；林右昌上午接受Hit Fm「周玉蔻嗆新聞」主持人周玉蔻專訪時表示，火車不會廢，他是基隆市長，最後一定選最有利基隆人方案。現在離選舉還很久，不要「八字沒一撇」就拿出來扯，會造成外界扭曲。他說，台北市長柯文哲提北宜（宜蘭縣）高鐵，新北市長侯友宜提捷運民生汐止線，還有台北南港區到基隆捷運路廊，應一起討論，否則國家資源會重疊和浪費；如何整合出最佳方案，交通部最近會邀新北、台北與基隆首長討論，「火車會不會被廢掉，用跤頭趺（台語，指膝蓋）想就知道不會」。林右昌表示，基隆輕軌捷運目前只是綜合規劃案其中一案，他非常了解基隆對鐵路的需求，站在他的立場需要鐵路，外界也沒什麼施壓。他說，基隆輕軌目前規劃是輕運量上限，評估後有可能以中運量直接進基隆。政治不要為選舉操作、簡化討論，如果要當市長，不能把一件完整的事只切20％講，綜合規劃本來就該規劃不同情境，規劃時須模擬不同狀況，經公聽會等後才能決策。", "title": "林右昌：基隆市區台鐵不會廢 輕軌還在規劃階段[影]"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢日前在新北市林口區遭槍擊後，委任前立法委員黃國昌擔任告訴代理人。黃國昌今天受訪時表示，有一件事是可以確定的，在這件事情上，一定要揪出幕後者。", "article": "網紅「館長」陳之漢日前在新北市林口區遭槍擊後，委任前立法委員黃國昌擔任告訴代理人。黃國昌今天受訪時表示，有一件事是可以確定的，在這件事情上，一定要揪出幕後者。黃國昌於去年總統大選期間，質疑中國國民黨總統侯選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，韓辦去年12月間提告違反總統副總統選罷法。北檢今天傳喚黃國昌說明。黃國昌庭訊後回答記者提問，做上述表示。黃國昌指出，他對韓國瑜等質疑內容，每一階段都提出非常充足的事證加以證明，韓國瑜至今沒有勇氣面對這些質疑，竟然透過濫訴的手段，想對他進行事後的追殺，他不會接受，也不會因此而畏懼。韓國瑜委任律師葉慶元受訪表示，黃國昌應該針對在立法委員期間不實指控其他人的行為，負起法律的責任。針對館長案，黃國昌指出，他身為告訴代理人，除了協助當事人追查真相，並提供資料協同檢警打擊犯罪分子，沒有得到當事人授意前，不便對目前狀況對外說明，但有一件事是可以確定的，在這件事情上，一定要揪出幕後者。對於媒體詢問有關時代力量相關問題，黃國昌均表示，日前公開影帶中已做過完整說明。", "title": "館長遭槍擊  黃國昌：一定要揪出幕後者"}
{"summarization": "又有在美國上市的中企捲入做假帳疑雲中國線上教育企業「跟誰學」，正面臨美國證券交易委員會調查。跟誰學昨天表示，除積極配合相關單位調查外，內部也已在進行獨立審查。", "article": "又有在美國上市的中企捲入做假帳疑雲中國線上教育企業「跟誰學」，正面臨美國證券交易委員會調查。跟誰學昨天表示，除積極配合相關單位調查外，內部也已在進行獨立審查。綜合網易科技跟誰學3日發表聲明表示，目前公司正在積極配合相關單位的調查及詢問，但無法預測這項作業會持續多久，以及最終的結果。聲明並稱，在美國證券交易委員會（SEC）展開調查之前，公司已經聘請專業顧問，針對外部機構所提做空報告中的指控進行調查，目前調查持續進行中。據報導，外界有聲音認為在相關機構的「狙擊」之下，跟誰學可能會成為另一個瑞幸咖啡。不過跟誰學在2日舉行財報電話會議，跟誰學執行長（CEO）陳向東在會中提到，SEC介入調查，對跟誰學而言是件特別開心的事，因為這是證明跟誰學是一家好公司的最好方式。跟誰學財務長（CFO）沈楠在會中表示，跟誰學與一些投資者的預測可能不同，非常歡迎由所有人都信任的權威機構進行調查，也期盼調查的結果，藉此證明公司業務的真實性。根據媒體揭露的公開資料顯示，跟誰學創立於2014年6月，創辦人陳向東曾任中國新東方教育集團執行總裁，團隊成員主要來自於新東方、百度、騰訊等企業。2015年3月30日，跟誰學A輪融資5000萬美元，刷新了中國新創企業A輪融資的紀錄。2019年6月6日，跟誰學正式在美國紐約證券交易所掛牌上市。跟誰學的財報資料顯示，第二季營收再創新高，達人民幣5.28億元（約新台幣22.7億元）。", "title": "被控作假帳遭美調查 跟誰學：積極配合"}
{"summarization": "斯里蘭卡海軍發言人今天表示，斯里蘭卡外海一艘超大型油輪起火燃燒，船上一名菲律賓船員下落不明，推定已經罹難。", "article": "斯里蘭卡海軍發言人今天表示，斯里蘭卡外海一艘超大型油輪起火燃燒，船上一名菲律賓船員下落不明，推定已經罹難。海軍發言人戴席瓦（Indika de Silva）說，這艘名為「新鑽石號」（New Diamond）的油輪載運約200萬桶石油，火勢尚未撲滅。路透社報導，「新鑽石號」由印度石油公司（Indian Oil Corp）承租，船上有23名船員，包括5名希臘人和18名菲律賓人；火勢昨天早上從引擎室開始蔓延到駕駛艙。戴席瓦說：「推定這名失蹤的菲律賓船員已經喪命。他在一座鍋爐爆炸時就受了重傷。」根據金融資訊追蹤系統Refinitiv Eikon數據，這艘油輪從科威特阿瑪迪港（Mina Al Ahmadi）出發，載著科威特出口的石油，駛往印度的帕拉迪普（Paradip）港，國營的印度石油公司在當地有一座每天處理30萬桶石油的煉油廠。", "title": "斯里蘭卡外海油輪火災  推定一菲律賓船員喪命"}
{"summarization": "疫情解封後重啟巡演的「紙風車368兒童藝術工程」，9月前進屏東縣，5日、6日及9日晚上7時分別於林邊鄉、九如鄉及琉球鄉演出，其中琉球鄉是紙風車睽違12年再踏上離島的表演。", "article": "疫情解封後重啟巡演的「紙風車368兒童藝術工程」，9月前進屏東縣，5日、6日及9日晚上7時分別於林邊鄉、九如鄉及琉球鄉演出，其中琉球鄉是紙風車睽違12年再踏上離島的表演。3鄉的演出地點分別是林邊國小、九如休閒運動公園及琉球鄉全德國小。「紙風車」表示，開場演出的戲碼是「紙風車的魔法書」，由紙風車劇團自創「巫婆」品牌，建構屬於兒童的全新魔法世界，帶領兒童進入巫婆的生活和互動，將不同的劇場手法與藝術形式發揮無限想像。接著是「兵馬俑狂想曲」帶大家看見身為歷史古蹟的兵馬俑也有濃濃的思鄉情緒；再來是小朋友最喜歡的「動物運動大賽」，台灣黑熊、雲豹、台灣土狗、長頸鹿、河馬等動物玩偶都會上場；接著是「招財貓的故事」，最後是「神奇黑光劇」。「紙風車」指出，屏東縣林邊國小的演出由嘉銘企業有限公司贊助，希望讓孩子都有機會欣賞到國家級的戲劇表演；九如鄉休閒運動公園的演出是九如國小校友及全台灣各地人士的捐款心意；琉球鄉演出由各界熱心人士贊助，是紙風車睽違12年再次踏上離島小琉球的表演。", "title": "疫情解封後重啟巡演 紙風車9月屏東共3場"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天宣布，與季中選秀第5、6、7輪新人達成加盟共識，包括投手王志煊、捕手邱家慶與投手何逸龍新人合約已談妥，僅剩第一指名馬傑森尚未完成。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天宣布，與季中選秀第5、6、7輪新人達成加盟共識，包括投手王志煊、捕手邱家慶與投手何逸龍新人合約已談妥，僅剩第一指名馬傑森尚未完成。第5指名的王志煊之前一直是新竹市立成德高級中學王牌先發，各項表現都很穩定。球團提供王志煊簽約金新台幣180萬元、一軍月薪7萬元附帶60萬元激勵獎金。球團提供第6輪指名、同樣來自成德高中的邱家慶簽約金130萬元、一軍月薪7萬元附帶20萬元激勵獎金條件加盟。第7指名何逸龍有優異投球機制與發展條件，以簽約金80萬元、一軍月薪7萬元附帶30萬元激勵獎金條件，與球團達成加盟共識。桃猿說，3人近日將辦理入團相關程序，期待披上桃猿戰袍，投入中職戰場。桃猿本屆選秀共選進9人，目前僅剩馬傑森尚未談妥。", "title": "桃猿簽下3新秀  僅剩首輪馬傑森未談妥"}
{"summarization": "中共總書記習近平下令禁止餐飲浪費後，大陸網路盛行的大胃王直播節目淪為被嚴打的首要對象。據官方通報，一個月來，已有1.36萬個違規「吃播」帳號遭到處置。", "article": "中共總書記習近平下令禁止餐飲浪費後，大陸網路盛行的大胃王直播節目淪為被嚴打的首要對象。據官方通報，一個月來，已有1.36萬個違規「吃播」帳號遭到處置。習近平8月下令要堅決制止餐飲浪費行為，官媒央視多次點名「大胃王吃播」存在嚴重的浪費食物問題後，相關影片遭大量下架，甚至引發吃播行業的失業潮。據中國國家網信辦2日通報，8月31日召開商業網站平台、自媒體、網路直播等「三項整治」推進會，通報近一個月的工作進展。會議指出，「三項整治」行動開展，1個月來，依法處置違法違規直播平台338款，關閉主播直播間7.4萬個，封禁違規主播帳號10.5萬個，處置違規「吃播」帳號1.36萬個，網路傳播秩序明顯改觀，網路生態有效改善，行業規範管理水平逐步提升。「吃播」是源自韓國的「美食真人秀」，靠著向網友播放自己吃飯的過程，依「吃相」獲取「打賞」。在中國大陸，「吃播」已形成完整產業鏈，大胃王拼命吃，吸引粉絲群，並在播放量達到一定規模後，廣告就源源不斷，更躍為餐廳或特定美食的代言人。不僅如此，網紅主播穿的衣服、使用的餐具都有廣告置入。中共官媒人民日報今天發表評論稱，「吃播」表演傳遞了一種畸形的飲食觀和價值觀，違背了公序良俗，敗壞了社會風氣。因此，抵制這些不良習氣、力戒奢靡之風，樹立珍惜糧食、敬畏食物的理念，營造崇尚節約、杜絕浪費的氛圍，成為建設健康中國的緊迫課題。", "title": "中國處置1.36萬違規帳號 大胃王直播被消失"}
{"summarization": "美國公衛官員與輝瑞大藥廠今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗最快10月底就能準備發放。這個時機點正好趕上11月大選之前，疫情恐成為現任總統川普是否連任的關鍵。", "article": "美國公衛官員與輝瑞大藥廠今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗最快10月底就能準備發放。這個時機點正好趕上11月大選之前，疫情恐成為現任總統川普是否連任的關鍵。路透社報導，白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）今天表示，即使疫苗對總統川普（Donald Trump）而言事關重大，但在迅速批准疫苗上，美國食品暨藥物管理局（FDA）沒有政治壓力。她在新聞記者會上說：「沒有人施壓FDA去做任何事。」川普將於11月3日迎戰民主黨籍對手拜登（Joe Biden），他已承諾投入數十億美元的聯邦經費以協助快速開發疫苗。疫情爆發迄今已在美國奪走超過18萬5000條人命，輿論抨擊川普缺乏領導抗疫的能力，因而導致美國染疫病故人數高居全球之冠。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布的文件，CDC已要求各州公共衛生官員最快10月底準備針對高風險群發放疫苗。輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）同時表示，在10月底前應該就能知道和德國生技公司BioNTech SE 合作開發的疫苗是否安全有效。輝瑞說，如果試驗結果良好，將立即尋求批准。輝瑞目前已生產出數十萬劑疫苗。不過美國傳染病首席專家佛奇（Anthony Fauci）今天表示，他並不指望疫苗會那麼快備好。美國有線電視新聞網（CNN）記者問及有關輝瑞的說法，佛奇說：「這應只是估計時間。」他表示大多數專家預期11月或12月會準備好。「可以設想10月底以前能做出疫苗，但我不認為有可能。」不過佛奇也告訴CNN，如果數據顯示疫苗安全有效，他會「一刻都不猶豫地讓自己接種疫苗並建議家人施打」。疫苗接種推廣組織「Business Partners to Convince」共同領導人拉善（Scott Ratzan）8月告訴路透社，過去3個月針對19個國家所做調查初步結果顯示，美國和英國僅有大約7成受訪者願意施打疫苗。", "title": "官員稱疫苗10月底備好 白宮：FDA批准無政治壓力"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天視察大賣場肉品產地標示時表示，不含萊克多巴胺的豬內臟開放進口多年沒有人買，可能含有萊克多巴胺的豬內臟更沒有市場；但仍應做好分流，供消費者選擇。", "article": "台南市長黃偉哲今天視察大賣場肉品產地標示時表示，不含萊克多巴胺的豬內臟開放進口多年沒有人買，可能含有萊克多巴胺的豬內臟更沒有市場；但仍應做好分流，供消費者選擇。黃偉哲上午前往位於永華市政中心附近的大賣場參觀肉品販售區，了解肉品產地標示的方式及狀況。發現這家賣場將來自美國、澳洲、台灣的肉品分區擺放，除了貨架上有文字標示，肉品包裝上也有文字與產地國的國旗圖示，以利消費者辨識。黃偉哲表示，雖然現在含萊克多巴胺的美國豬肉還沒有進口，但其實不含萊克多巴胺的肉品早就已經進來台灣。很感謝賣場實施國產與進口肉品分流措施，這樣也等同於是因應未來的超前部署。他說，將來在國內市場，國產豬肉不會含有萊克多巴胺，而進口的肉品可能會有。如果在食物供貨鏈的體系開始做分流，消費者可以很方便做選擇，不需要再做進一步辨識。只要選擇國產豬肉，就不會吃到萊克多巴胺。黃偉哲表示，政府雖已許可進口不含萊克多巴胺的美國豬內臟，但在他印象中，據行政院農委會及海關給的資料，至今沒有進口量。這顯示國人對於食用進口豬內臟是不習慣的，也就沒有廠商願意進口。他說，不含萊克多巴胺的內臟都不願意吃了，那台灣消費者對於可能含有萊克多巴胺的豬內臟，接受度將會更低，甚至不會有廠商進口。但政府還是要預做因應，而中央已考慮針對內臟訂出更嚴格的標準，也是一種把關。", "title": "黃偉哲：進口豬內臟沒市場 做好分流供選擇"}
{"summarization": "台積電5奈米下半年將大量出貨，研調機構IC Insights預期，台積電5奈米下半年將貢獻35億美元營收，下半年總營收將較上半年成長8%，全年營收可望成長24%。", "article": "台積電5奈米下半年將大量出貨，研調機構IC Insights預期，台積電5奈米下半年將貢獻35億美元營收，下半年總營收將較上半年成長8%，全年營收可望成長24%。IC Insights表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行及美中貿易關係緊張影響，大多數IC供應商今年上半年銷售疲弱，部分供應商認為今年下半年可望好轉，但幾個主要IC供應商下半年成長展望不同調。台積電7奈米已量產出貨達10億顆，下半年5奈米也將大量出貨，IC Insights預期，台積電5奈米下半年將貢獻35億美元營收，下半年總營收將較上半年成長8%，並帶動全年營收成長24%。IC Insights表示，蘋果（Apple）對先進應用處理器需求強勁，是台積電營運成長主要動力。台積電5奈米占全年總營收比重將約8%。英特爾（Intel）上半年因客戶建立安全庫存，因應貿易戰帶來的不確定性，也帶動上半年銷售強勁表現，但IC Insights預期，英特爾下半年銷售恐將趨緩，下半年營收將較上半年下滑10%，不過，全年營收仍將成長約4%。意法半導體（ST）今年上半年營收較去年下半年驟減19%，IC Insights預期，隨著汽車業回升，工業需求增加，意法今年下半年營收可望較上半年大增19%，只是全年營收仍將下滑約1%。", "title": "台積電5奈米估貢獻35億美元 年營收看增24%"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技將中國非醫用口罩賣到實名制通路，被查出後抱怨產量壓力大才這樣做。衛福部長陳時中今天說，有問題應溝通，而不是違法再說，強調將嚴查其他高風險口罩廠。", "article": "口罩國家隊加利科技將中國非醫用口罩賣到實名制通路，被查出後抱怨產量壓力大才這樣做。衛福部長陳時中今天說，有問題應溝通，而不是違法再說，強調將嚴查其他高風險口罩廠。口罩國家隊「加利科技有限公司」今年8月從中國大陸進口超過337萬片非醫用口罩，冒充醫用口罩銷往實名制通路，負責人林明進甚至指控政府壓榨，他因產量壓力大才以中國口罩魚目混珠。衛福部長陳時中今天上午出席衛福部社會及家庭署活動後接受媒體聯訪時表示，6月以前國內口罩廠確實很辛苦，尤其是疫情期間，大家心情也很緊張，一起努力、加班，軍方也介入幫忙，幾乎是全民動起來提升口罩產量。不過，6月過後徵收量已降至最大日產量的47%，例如以前可以做100個，現在做47個就好，已經減量一半，由於疫情趨緩，指揮中心口罩庫存量太多，因此6、7月間也先消耗庫存，允許業者緩交實名制口罩，近期才將庫存補足至3億片。對於加利負責人抱怨產量壓力太大，陳時中說，有問題也可以提出來講，不是有問題就先違法再說，目前已要求加利停工、停廠避免傷害擴大，後續將研議是否撤銷醫材許可證，有一分證據做一分事。加利口罩3月間就曾進口印有MIT（台灣製造）的口罩，在海關稽查時遭攔下，外界質疑為何當時沒警覺、介入調查。陳時中指出，海關一旦查獲就退運、罰錢，當時並沒有通報指揮中心，應該只是當作查緝一般不合格產品，未來會強化相關連繫，也會進一步調查曾違法進口印有MIT字樣口罩的業者數量，有結果將對外公布。", "title": "加利怨產量壓力大 陳時中：應先溝通而非違法被抓才說"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，在電動車發展為成熟的商業模式前，國巨要主動出擊親身參與電動車產業，國巨將會是重要的零配件和解決方案供應商。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，在電動車發展為成熟的商業模式前，國巨要主動出擊親身參與電動車產業，國巨將會是重要的零配件和解決方案供應商。陳泰銘接受富比世（Forbes）雜誌專訪表示，電動車和自動駕駛正在改變傳統汽車和汽車產業。陳泰銘指出，國巨持續鎖定車用產業，例如國巨在好幾年前就聽說過美國電動車新創公司Canoo，目前也已投資。未來國巨會適度地參與車用領域，並將資源放在正確的方向。他認為，在電動車發展為成熟的商業模式前，國巨要主動出擊親身參與電動車產業，國巨將會是重要的零配件和解決方案供應商。國巨今年7月將美商基美（KEMET）完整併入合併財報，併購之後電容產品占國巨一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率位居第一。國巨透過子公司國巨百慕達參與美國電動車新創公司Canoo股權投資，總計投資金額1000萬美元（約當新台幣2.94億元）。Canoo開發的電動車，預計2022年上半年開始量產上市。國巨先前指出，公司近年密切關注車用電子發展，持續強化布局車電零組件，在2018年收購天線及車規大廠美國普思（Pulse）、今年完成購併車用被動元件美商基美，加上參與Canoo股權投資案，將使國巨在電動車及自動駕駛等策略投資更加完整。", "title": "看電動車產業 陳泰銘：國巨主動出擊親身參與"}
{"summarization": "布拉格市長賀瑞普今天與姊妹市台北市長柯文哲會面。賀瑞普表示，除了明年在北市有布拉格交響樂演出及展覽，也已討論台北、布拉格直飛，並在致詞時用中文說了「謝謝」。", "article": "布拉格市長賀瑞普今天與姊妹市台北市長柯文哲會面。賀瑞普表示，除了明年在北市有布拉格交響樂演出及展覽，也已討論台北、布拉格直飛，並在致詞時用中文說了「謝謝」。捷克首都布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）隨捷克參訪團來台，並與締結姊妹市的台北市長柯文哲會面，會後召開記者會。賀瑞普致詞指出，感謝台北市的慷慨，例如借殖兩隻穿山甲給捷克、分享防疫經驗等，且布拉格市與台北市直航也在討論中，明年還會有展覽及布拉格交響樂團演出在台北登場。柯文哲致詞表示，借殖穿山甲，相關訓練、照顧等費用由北市負責；此外布拉格對台北市道路管線中心及校園數位化也很有興趣，會建立聯絡管道一起交流分享經驗。柯文哲說，台北市動物園自捷克布拉格動物園引進雄性馬來貘「貘克」與北市「貘芳」交配成功，馬來貘小寶寶即將出生，這就是雙方交流很好的示範。賀瑞普與柯文哲還共同拿著馬來貘的手板合照，上面有捷克文的「我們是一家人」。媒體詢問，柯文哲怎麼看捷克說在一中原則方面有詮釋彈性，以及所謂「一中」是否指中華民國。對此，柯文哲表示，賀瑞普對台灣友好，永遠是台北的榮譽市民；至於捷克的態度是內政問題，不干涉。媒體提問賀瑞普，華航需不需改名。賀瑞普回答指出，要看華航或台灣這邊的意思，但台北、布拉格若直飛，「我會非常樂意跟所有布拉格市民說，華航是台灣的航空公司。」媒體提問，如何在中國壓力下堅持做對的事。賀瑞普表示，例如布拉格交響樂團原本要在中國大陸演出但被取消，後來決定在台灣表演，就是代表性的決策。被問及捷克總統與他對一中的詮釋不同，賀瑞普回應，他不代表捷克，而是布拉格市，捷克外交部也表示姊妹市關係完全是城市的責任。賀瑞普說，希望城市之間的合作可以是非政治性合作關係，而且要對雙方都有益並互相尊重，「我要很高興地說，布拉格跟台北就是這樣的關係」北市捐贈逾10萬片醫療口罩給布拉格防疫，有媒體問及近日有口罩國家隊混到中國貨一事。柯文哲對此表示，口罩國家隊還是台灣的榮耀，不用批評，小小缺失改正就好。", "title": "賀瑞普會柯文哲  感激北市慷慨用中文道謝"}
{"summarization": "木質裝修板材普遍用在居住所及營業場所，若甲醛超標就可能影響健康，消保處今年4月採樣20件市售板材，品質全數符合規定，但有11件標示查核違規，將依法辦理並加強查核。", "article": "木質裝修板材普遍用在居住所及營業場所，若甲醛超標就可能影響健康，消保處今年4月採樣20件市售板材，品質全數符合規定，但有11件標示查核違規，將依法辦理並加強查核。行政院消費者保護處為了維護消費者居住所及營業所品質安全，4月間採樣市售板材20件進行查核，並於今天公布結果。消保處表示，由於木質裝修板材普遍用於消費者居住所及營業場所，若甲醛釋出量不符規定，恐會影響健康，因此會同經濟部標準檢驗局及經濟部中部辦公室4月間赴台北市、新北市及基隆市等建材行、木材行及大賣場等，隨機購買不同廠牌的普通合板10件及單板層積材10件，共20件分別由標準局檢測「甲醛釋出量」並查核「商品檢驗標識」及「中文標示」，另由經濟部中辦查核「商品標示」。根據檢驗結果，在品質檢測部分，甲醛釋出量20件全數合格，但在標示查核部分，有11件違反規定。消保處指出，板材為應施檢驗項目及一般陳列商品，因此必須符合商品檢驗法及商品標示法規定，20件市售板材的商品檢驗標識全數符合，但有3件中文標示不符規定，不符規定態樣主要為本體未標示「原產地」及「品名」，標準局也將依商品檢驗法規定，通知業者限期改正，屆期未改正者，處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。至於商品標示法部分，20件中有9件屬陳列商品，應適用商品標示法，其中8件標示不符規定，不符規定態樣主要為「未標示生產、製造商或委製商名稱、電話、地址」、「未標示主要成分或材料」、「未標示淨重、容量、數量、度量及單位」等，後續將請經濟部中部辦公室移請地方主管機關依法查處。消保處說，市售板材標示有部分缺失，建議消費者選購板材進行裝修時應小心挑選，也要注意是否有標示品名、原產地、成分、淨重、度量、單位及製造商或進口商基本資料等以維護自身權益。", "title": "消保處抽查市售木質裝修板材  11件標示違規"}
{"summarization": "香港當局決定延長正在推行的武漢肺炎病毒檢測計畫，由原來的7天延長至11天。目前已有超過91萬人登記自願接受檢測。", "article": "香港當局決定延長正在推行的武漢肺炎病毒檢測計畫，由原來的7天延長至11天。目前已有超過91萬人登記自願接受檢測。港府推行全民自願檢測的「普及社區檢測計劃」，從1日起推行，原先以7日為限，公務員事務局局長聶德權今天中午宣布，計畫延長4天至本月11日。聶德權並公布，截至目前為止，有91.7萬人登記自願接受病毒檢測，其中52.1萬人完成採樣。當局昨天公布，在已化驗的12多萬個樣本中，有6個樣本呈陽性，其中4人之前曾感染病毒並治癒，相信樣本呈陽性是體內仍有殘餘病毒所致，餘下2人是新確診的隱形患者。", "title": "港府武漢肺炎病毒檢測計畫  延長至11日"}
{"summarization": "美股重挫807點，台股早盤大跌近200點，隨後跌勢收斂，收盤下跌120.02點，仍力守12600點之上。", "article": "美股重挫807點，台股早盤大跌近200點，隨後跌勢收斂，收盤下跌120.02點，仍力守12600點之上。加權指數終場收在12637.95點，下跌120.02點，跌幅0.94%，成交值新台幣2305.37億元，八大類股當中營建類股小漲，其餘各類股都下跌。蘋果公司股價重挫8%，以科技股為主的那斯達克綜合指數跌近5%。蘋概三雄台積電收429元，下跌1.61%。大立光收3655元，下跌1.08%。鴻海收76.9元，下跌1.03%。資金轉往低價轉機股，面板雙虎友達收12.4元，上漲4.64%。群創收10.45元，上漲1.95%。鋼鐵股燁興收6.58元、千興收2.12元，另外，國碩收13.95元、英利-KY收82.5元，都是漲停價。群益投顧分析師廖健佑表示，美股在沒利空情況下，只因漲多技術性拉回，主要是先前蘋果、特斯拉股票分割，吸引投機性買盤帶動美股大漲，投機買盤出場後，一次性拉回，造成美股重挫，拖累今天台股走勢。廖健佑指出，台股在電子股未轉強前，資金前進低價轉機股，例如航運、面板股、太陽能族群，指數漲多需擔心拉回，但股價下跌空間有限，只要股價下殺，多有低接買盤。台北股市今天開低走低，收盤跌120.02點，為12637.95點，跌幅0.94%，成交金額新台幣2305.37億元。加權指數開盤為12645.92點，盤中最高12655.67點，最低12559.78點；不含金融股指數10956.45點，跌107.22點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.22%、食品股跌1.01%、塑化股跌0.22%、紡織股跌0.44%、機電股跌1.15%、造紙股跌1.99%、營建股漲0.26%、金融股跌0.72%。委買張數1717萬8819張，委賣張數1235萬255張，成交張數879萬6389張。收盤時上漲290家，下跌574家，持平93家。成交量前5名個股為富邦VIX、友達、群創、彩晶、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為英利-KY、明輝-DR、昇貿、奇偶、環科。跌幅前5名個股為富邦NASDAQ正2、祥碩、元大S&P500正2、統一MSCI美科技N、世芯-KY。1090904", "title": "台股下跌120點 力守12600點之上"}
{"summarization": "時序入秋，蝦蟹正肥，現在到澎湖觀光旅遊，品嚐蝦蟹正是最鮮美的時候。", "article": "時序入秋，蝦蟹正肥，現在到澎湖觀光旅遊，品嚐蝦蟹正是最鮮美的時候。澎湖縣政府「蟹逅澎湖金蝦趴」活動，縣長賴峰偉今天化身蝦蟹主廚，與網紅名廚佛瑞特一起秀蝦蟹廚藝料理，品嚐季節最夯的蝦蟹海味宴。澎湖縣長賴峰偉表示，澎湖的海鮮，食材豐富，最重要就是「鮮美」，蝦蟹只是海洋中的食材之一，目前進入秋冬季，是最為肥美的時候，品嚐蝦蟹正是最對的時候。賴峰偉說，澎湖的漁獲量在他首次擔任縣長時，年產值是17億元，2任屆滿卸任後是49億元，現在又回復以往的17億元。除了籲請漁民要有保育觀念外，縣府在漁業資源永續利用上，加強魚蝦蟹貝類等復育與放流，以充裕海洋漁業資源。澎湖縣政府農漁局表示，「蟹逅澎湖金蝦趴」活動，即日起至10月26日推出有「蝦蟹海味宴」、「蝦蟹海味輕旅行」、「最強蝦蟹料理王」等3大系列主軸外，秋冬時節，在地各家特色餐廳和飯店，推出各具特色的蝦蟹料理，國人可好好大啖新鮮肥美的蝦蟹外，還安排蝦蟹復育體驗，同步辦理蝦蟹料理票選等，有機會獲得大獎。", "title": "澎湖蝦蟹最肥美季節   秋冬品嚐最佳時機"}
{"summarization": "口罩國家隊成員新北市加利公司混用中國製口罩，新北市長侯友宜今天表示，對欺騙市民的行為深感痛心。防疫口罩很重要，已要求相關單位調查，嚴防中國製劣質品混入。", "article": "口罩國家隊成員新北市加利公司混用中國製口罩，新北市長侯友宜今天表示，對欺騙市民的行為深感痛心。防疫口罩很重要，已要求相關單位調查，嚴防中國製劣質品混入。加利科技有限公司今年8月進口337萬片中國製非醫用口罩混充醫用口罩，部分流入實名制通路，遭勒令停工。侯友宜上午訪視肉品加工廠接受媒體聯訪表示，感謝新北基層藥局、藥師公會反映，發現問題後報給中央與地方政府，共同攜手查獲，防疫口罩需要非常重要的品質把關。他說，當他得知時，除消費者保護官、新北市政府衛生局與衛生福利部食品藥物管理署等要求業者全面下架，同時嚴格深入調查各廠商，再清查是否有用中國大陸劣質貨冒用國家隊。侯友宜表示，他相信不僅新北有這狀況，應清查全國國家隊，全面揪出用劣質品冒充國家隊口罩的鑽漏洞不法廠商，加強把關。不過，他說，得知不少廠商有困境與委屈，有賴中央協助，但廠商希望解決問題不代表能用劣質口罩冒充國家隊，不法的事就要做好嚴格把關。", "title": "新北加利混用中國口罩  侯友宜：深感痛心"}
{"summarization": "因罹患「潰瘍性大腸炎」而請辭的日本首相安倍晉三，受到關注，嘉義長庚醫院今天指出，嘉義一名青少年也同樣常腹痛、血便，經「生物製劑」注射治療半年後，已恢復正常生活。", "article": "因罹患「潰瘍性大腸炎」而請辭的日本首相安倍晉三，受到關注，嘉義長庚醫院今天指出，嘉義一名青少年也同樣常腹痛、血便，經「生物製劑」注射治療半年後，已恢復正常生活。17歲的小偉（化名）常腹痛，媽媽以為是升學壓力導致肚子不舒服，但小偉體重下降、出現血便，因此帶他到嘉義長庚醫院求診，胃腸科醫師顏志維用大腸鏡檢查發現大腸嚴重潰瘍發炎合併出血，診斷小偉與安倍晉三同樣罹患「潰瘍性大腸炎」。顏志維表示，先開出消炎藥物治療小偉的大腸潰瘍，並控制他的飲食，避免喝牛奶、多吃蔬菜水果，以白肉取代紅肉，但症狀僅輕微改善；於是進行單株抗體「生物製劑」注射治療，半年後終於控制病情。顏志維指出，目前小偉的體重跟體力已慢慢恢復，還可以打籃球；近日做內視鏡檢查，腸子潰瘍發炎幾乎不見了，但病人還是要持續口服藥物治療，才不會復發。顏志維表示，「生物製劑」是生物科技研發的抗體藥物，可抑制特定的發炎因子，治療免疫失調等疾病。顏志維說，潰瘍性大腸炎是一種慢性的發炎疾病，發病原因不明，可能跟基因、生活環境、飲食、過敏原的接觸及自體免疫的誘發有關，好發族群為10至20歲的年輕人及70至80歲的長輩。顏志維指出，過去環境汙染不多、飲食單純的年代，此類疾病並不常見，病人經常被誤以為得了腸躁症，因而延誤治療。", "title": "嘉義長庚：注射生物製劑 可控制潰瘍性大腸炎"}
{"summarization": "台北股市今天下跌120.02點，收12637.95點。9月電子期收600.50點，下跌7.60點，逆價差1.4點；9月金融期收1223.40點，下跌9點，逆價差1.86點。", "article": "台北股市今天下跌120.02點，收12637.95點。9月電子期收600.50點，下跌7.60點，逆價差1.4點；9月金融期收1223.40點，下跌9點，逆價差1.86點。9月電子期以600.50點作收，下跌7.60點，成交2223口。10月電子期以597.85點作收，下跌7.45點，成交24口。電子現貨以601.90點作收，下跌7.18點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.4點。9月金融期貨以1223.40點作收，下跌9點，成交1445口。10月金融期以1219點作收，下跌9.60點，成交18口。金融現貨以1225.26點作收，下跌8.94點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差1.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1090904", "title": "9月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌120.02點，收12637.95點。9月台指期以12606點作收，下跌128點，逆價差31.95點。", "article": "台北股市今天終場跌120.02點，收12637.95點。9月台指期以12606點作收，下跌128點，逆價差31.95點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12734點、10月期貨12683點。台股今天終場跌120.02點，收12637.95點，成交金額新台幣2305.37億元。9月台指期貨以12606點作收，跌128點，成交13萬135口；10月期貨以12557點作收，跌126點，成交1194口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090904", "title": "9月台股期指跌128點"}
{"summarization": "美國要求中國高級外交官在美部分活動須經許可，引發北京反彈。美國駐中國大使館對此公開回應，如果中國取消對美國外交人員實行的限制，美方「隨時準備作出相應迴響」。", "article": "美國要求中國高級外交官在美部分活動須經許可，引發北京反彈。美國駐中國大使館對此公開回應，如果中國取消對美國外交人員實行的限制，美方「隨時準備作出相應迴響」。館方表示，美國堅持要求在全球各地的美國外交人員，享有接觸教育和文化機構的對等機會。而針對中國外交人員的新規定，是基於中國已對美國外交人員實行的「過度限制」作出的直接回應，旨在使中國政府的做法更加透明。除說明新措施外，館方還提及美方同時發布的另一項新措施：鑑於美國大使館不被允許暢通無阻地進入中國社交媒體，且中國公民不准使用推特、臉書及其他社交平台，美國國務院將採取行動，促使將中國使領館的所有官方社交媒體帳戶，被「恰如其分地標明是中華人民共和國政府帳戶」。美國大使館3日透過新浪微博指出，多年來，「中華人民共和國對在該國工作的美國外交人員設置了嚴重障礙，遠遠超出外交常規」。中國當局實行一套不透明的批准制度，旨在不讓美國外交人員開展正常業務，與中國人民建立聯繫。館方提到，美國外交人員在主辦文化活動、安排官方會晤以及訪問大學校園方面，經常受阻；與此相反，中國外交人員在美國享有開放接觸美國社會的管道，但卻不理睬美國不斷提出，更加平衡的要求。館方表示，鑑於中國長期以來對美國外交人員實行的限制，並且拒絕針對有關對等和相互尊重的一些根本事宜進行「有誠意的努力」，美國國務院必須對中國外交人員實行某些新規定。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2日宣布，未來駐美資深中國外交人員若要造訪大學校園，或與地方政府官員見面，都須獲得美方許可；由中國使領館在使館外舉辦的文化活動，若有超過50人參加，也須獲得美方許可。", "title": "美使館：中國若取消對美外交官限制 華府跟進"}
{"summarization": "美股大跌逾800點，衝擊台股今天下跌逾百點，其中科技股表現受到壓抑，在台玻勁揚帶動下，玻璃類股逆勢勁揚逾4%，成為今天盤面亮點。", "article": "美股大跌逾800點，衝擊台股今天下跌逾百點，其中科技股表現受到壓抑，在台玻勁揚帶動下，玻璃類股逆勢勁揚逾4%，成為今天盤面亮點。台玻今天開小低後買盤積極進場拉抬，快速由黑翻紅，早盤一度大漲逾7%，最高來到13.25元，創下1年4個多月來新高，帶動類股逆勢大漲超過5%，漲幅居各大類股之冠，表現最為突出。除了台玻股價勁揚外，中釉也有2%以上漲幅。台玻以13元作收，上漲5.26%，其它包括冠軍、和成及凱撒衛均維持在平盤上下震盪，表現相對抗跌。台玻在低價及傳出大陸平板價格調漲等消息激勵下，近期獲資金青睞，觀察三大法人動向，外資連5日買超，昨天買超張數擴大到5571張，合計近5個交易日買超張數7643張，為推動股價勁揚最大動能；自營商昨天買超也有769張。法人表示，近期大陸平板玻璃市場持續進入產業整頓期，上半年受到整體大環境不佳影響，營運依舊無法擺脫虧損，上半年稅後虧損新台幣11.53億元，每股虧損0.37元。不過隨著疫情獲得控制及水災災後重建需求推動下，9月傳出平板玻璃漲價消息，可望為營運帶來正面效益。", "title": "台玻逆勢大漲 玻璃類股躍登盤面亮點"}
{"summarization": "國際特赦組織今天表示，全球已有至少7000名醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病歿，其中又以墨西哥最為嚴重，境內超過1300名醫護人員染疫死亡。", "article": "國際特赦組織今天表示，全球已有至少7000名醫護人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病歿，其中又以墨西哥最為嚴重，境內超過1300名醫護人員染疫死亡。國際特赦組織（Amnesty International）經濟與社會正義部門主管柯布恩（Steve Cockburn）說：「任何醫護人員都有權在工作中得到安全保障，而這麼多人被迫付出最高的生命代價，簡直可恥。」總部設在倫敦的國際特赦組織指出：「疫情已延燒數月，墨西哥、巴西和美國等國醫護人員死亡率仍舊高的嚇人，而南非與印度快速蔓延的感染情勢凸顯出所有國家必須採取行動。」國際特赦組織指出，墨西哥確定染疫病逝的醫護人員已累計至少1320名，殉職人數「令人震驚」。還有若干國家的醫護人員染疫病歿人數相當高，包括美國的1077名、英國的649名、巴西的634名、俄羅斯的631名及印度的573名。國際特赦組織說，以上數據甚至可能是「嚴重低估」，因為許多國家並沒有正式通報染疫病亡人數。墨西哥詳細記錄醫護人員染疫死亡的情況，某種程度上解釋了墨西哥醫護人員的高死亡率。法新社報導，武漢肺炎爆發迄今，墨西哥超過61萬名醫護人員中已有9萬7632人染疫。國際特赦組織也表示：「報告顯示墨西哥的醫院清潔人員尤其容易染疫。」國際特赦組織指出，這顯示外包工作者的保護措施不足。（實習編譯：林岳鋒/核稿：嚴思祺）1090904", "title": "全球逾7千醫護染疫病故 國際特赦組織：實際數據恐更高"}
{"summarization": "為提高官兵救災時的穿著舒適度救災裝使用完畢後卻要繳回。陸軍今天回應，已改採個人服裝，不需繳回。", "article": "為提高官兵救災時的穿著舒適度救災裝使用完畢後卻要繳回。陸軍今天回應，已改採個人服裝，不需繳回。國軍研擬設計救災服裝，起源於去年5月汛期來臨，行政院長蘇貞昌致電國防部長嚴德發，提到救災服裝是否能夠跨部會整合，就官兵的實務需求進行調整；嚴德發因此指示相關單位研製；並在去年7月研製完畢，發放千件救災裝給救災官兵。但有媒體近日報導，救災裝可提高官兵執行任務的舒適度，使用評價也還不錯，但救災裝退伍後卻要繳回，由於救災裝為貼身衣物，引起衛生疑慮；也有民眾在網路上批評是「勤儉建軍」。陸軍司令部下午發布新聞稿回應，國軍「救災服裝」因初期籌購數量有限，為即時滿足救災官兵穿著需求，採「團體服裝」管理方式撥發使用，而非「個人服裝」，因此需要辦理繳回；但目前年度服裝採購已陸續籌獲，已修正改以「個人服裝」撥發救災官兵穿著（每人2件），並於「國軍服裝資訊系統」登錄領用紀錄，任務結束後不需繳回。", "title": "陸軍：官兵救災服裝為個人裝備  不需繳回"}
{"summarization": "在台北電影節票房秒殺的電影「無聲」，改編真實社會案件，今天公布電影海報，主角面無表情，兩眼直視前方，嘴巴卻被利器劃破，氣氛詭譎，透露在玩一個「不能說的遊戲」。", "article": "在台北電影節票房秒殺的電影「無聲」，改編真實社會案件，今天公布電影海報，主角面無表情，兩眼直視前方，嘴巴卻被利器劃破，氣氛詭譎，透露在玩一個「不能說的遊戲」。「無聲」故事從一名失聰少年的角度出發，他在校車上目睹最後一排同學們的「遊戲」，而心儀的女生在遊戲中遍體鱗傷。他在猶豫自己該勇敢揭開殘忍真相，還是加入遊戲行列。更集結金馬獎最佳男配角劉冠廷、金馬影后楊貴媚、香港電影金像獎影帝張嘉年「太保」，與2名台北電影節「非常新人」劉子銓和陳妍霏共同飆戲，演繹無聲世界中的震撼。「無聲」獲選今年台北電影節開幕片，不僅售票秒殺，放映完畢後更是口碑爆棚，被影評讚譽為「2020後座力最強國片」、「看似遊戲，其實是社會的縮影」、「打開觀眾體驗世界的另一維度感官」。因「天黑請閉眼」聲名大噪的導演柯貞年，善於拍攝懸疑、驚悚作品，更常在作品中加入對善惡、對錯的對立觀念，柯貞年說：「我喜歡拍人性的故事，那些好人、無辜的人、做錯事的人真的是我們以為的嗎，我相信，還有更多需要被挖掘的部分。」柯貞年指出，透過「不能說的遊戲」，觀眾將一步步揭開真相，除了隨之而來的驚悚與恐懼，也希望大家能透過電影看到更深一層，值得探討的觀點。「無聲」將於10月15日在台上映。", "title": "電影「無聲」改編真實案例 訴聾者無助悲"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天前往中西部城市基諾沙（Kenosha），與日前遭白人警察從背後開槍射傷的非裔男子布雷克通話，直言美國社會「暗藏種族歧視」。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）今天前往中西部城市基諾沙（Kenosha），與日前遭白人警察從背後開槍射傷的非裔男子布雷克通話，直言美國社會「暗藏種族歧視」。法新社報導，拜登和布雷克（Jacob Blake）的父親和其他家屬私下談話，稍後表示他和正在醫院裡療傷的29歲布雷克通了15分鐘的電話。布雷克8月23日被一名白人警官從背後開槍，導致腰部以下癱瘓後，威斯康辛州基諾沙上週爆發造成混亂的抗議活動。拜登此行也試圖撫慰這座近來因抗議而傷痕累累的城市。拜登表示：「他（布雷克）提到沒有什麼能打敗他，無論他是否能再次行走，他都不會放棄。」一向自詡為樂觀主義者的拜登隔著口罩告訴聚集在基諾沙的一個小型社群，美國多數人支持追求種族平等的「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動。但他也警告，總統川普已經激起近幾個月來讓全國紛擾不已的種族仇恨。拜登在路德會恩典堂（Grace Lutheran Church）表示，「不全然是他（川普）的錯」，但川普激烈的種族歧視言論「將人性的黑暗面正當化了」。拜登還說，總統的言辭已經暴露出「美國對於潛藏的種族歧視已經習以為常」，還說這種現象依然存在，且已存在了400年。他說：「我答應你們，不論輸贏…我將投入爭取種族平等的奮戰。我們不會被打敗。」美國總統川普兩天前帶著競選連任口號「法律與秩序」前往基諾沙視察，他形容最近的反種族主義示威活動是暴民所為的「國內恐怖行動」，與拜登今天的發言形成強烈對比。", "title": "探視遭警槍擊非裔男家屬 拜登：美暗藏種族歧視"}
{"summarization": "日本福井縣在當地時間上午9時許發生規模5.0地震，震源位於福井縣嶺北，深度約10公里；有11人因地震跌倒等受到輕傷，並未因此發生海嘯，附近的核能發電廠也沒有異常報告。", "article": "日本福井縣在當地時間上午9時許發生規模5.0地震，震源位於福井縣嶺北，深度約10公里；有11人因地震跌倒等受到輕傷，並未因此發生海嘯，附近的核能發電廠也沒有異常報告。日本放送協會震度方面，福井縣坂井市震度5弱、福井市與與福井縣蘆原市震度4。日本中央政府一度在首相官邸（首相辦公廳舍）的危機管理中心開設情報聯絡室，收集相關資訊與保持警戒。日本氣象廳表示，福井縣出現震度5弱以上的地震，是1963年以來的第一次。此外，這次地震震源的福井縣嶺北附近，在1948年6月曾發生規模7.1的「福井地震」，造成民宅倒塌等大規模損害。東京大學地震研究所教授平田直表示，這次地震因震源發生在內陸比較淺層的地方，造成部分地區搖動比較大。未來一週內，特別是這2、3天可能會有差不多程度的餘震，必須加以留意。", "title": "日本福井縣發生規模5.0地震 11人輕傷"}
{"summarization": "高雄市警局今天中午驚傳火災，現場鑑識人員操作大麻機器時，疑似因烘箱老舊導致溫度過高而悶燒。警方表示，這批大麻來自日前查獲的大宗大麻案，這次毀損的贓證物僅是一小部分，不會影響後續程序。", "article": "高雄市警局今天中午驚傳火災，現場鑑識人員操作大麻機器時，疑似因烘箱老舊導致溫度過高而悶燒。警方表示，這批大麻來自日前查獲的大宗大麻案，這次毀損的贓證物僅是一小部分，不會影響後續程序。高雄市消防局上午11時38分接獲高雄市警局火警通報，前金分隊小隊長許明仁上午11時47分回報，火勢已由現場人員自行撲滅，後續狀況會由警察局出面說明。據了解，起火地點在高雄市警局4樓鑑識中心實驗室，鑑識人員在操作烘大麻機器時，突然冒出火、煙，為避免火災擴大，當時先通報消防隊，現場人員接著再使用滅火器自行撲滅火勢。消防隊抵達時，火勢已經完全熄滅。高雄市政府警察局刑事鑑識中心主任謝東和表示，由於大麻贓證物送交地檢署前一定要烘乾，於是同仁上午操作大麻烘乾機時，疑似因烘箱老舊、控溫出現問題，使得溫度過高而悶燒。整起火災事件為為機器釀禍，暫時不會咎責。謝東和表示，這批大麻證物來自日前左營分局在南投破獲的大麻案，當時共起出大麻植株1361株，是治安史上查獲最大量的大麻植株案件。這次毀損的證物僅是一小部分，證物還有很多，因此後續偵查、留存證物程序不會受影響。", "title": "高市警局火災 老舊機器烘大麻釀災火勢已撲滅"}
{"summarization": "加利科技公司將中國製非醫用口罩混充台製口罩，外界好奇劣質口罩是否援贈海外。疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天說，援贈國際的5100萬片口罩以外科用口罩居多，其中沒有加利口罩。", "article": "加利科技公司將中國製非醫用口罩混充台製口罩，外界好奇劣質口罩是否援贈海外。疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天說，援贈國際的5100萬片口罩以外科用口罩居多，其中沒有加利口罩。口罩國家隊加利科技公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印，凡是印有此鋼印的口罩，今天起全台實名制藥局開放換貨。", "title": "加利混用中國口罩風波 指揮中心：援外口罩沒用到"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY自結8月合併營收新台幣16.7億元，年增25.1%，創同期新高。法人估亞德客-KY今年獲利可望衝歷年新高，每股稅後純益可逼近19元。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY自結8月合併營收新台幣16.7億元，年增25.1%，創同期新高。法人估亞德客-KY今年獲利可望衝歷年新高，每股稅後純益可逼近19元。亞德客-KY自結8月合併營收16.7億元，較7月17.54億元減少4.8%，比去年同期13.35億元增加25.1%，8月營收創同期新高。公司指出，出貨比原預期稍好，來自電子產業、機床設備及電池產業有較高成長率。累計今年前8月亞德客-KY合併營收119.18億元，較去年同期104.52億元成長14%。展望第3季，法人指出，亞德客-KY第3季業績可續受惠中國大陸積極刺激5G應用需求帶動氣動元件拉貨趨勢，電子設備、電池產業和通用機械等應用對氣動元件拉貨強勁，預估第3季業績可望較去年同期成長，單季業績約48億元到49億元區間，歷史單季次高可期。在稼動率部分，亞德客-KY目前稼動率在100%區間，若稼動率維持高檔到9月底，法人預期第3季毛利率可維持第2季水準，大約在50%左右。展望今年營運表現，法人預估亞德客-KY今年整體業績可較業界平均再成長10%，今年營益率表現可較去年佳。法人預估亞德客-KY今年業績可望站上181億元，衝歷年新高，稅後獲利可來到35億元再創新高，每股稅後純益逼近19元。", "title": "亞德客8月營收創同期新高 今年每股估賺近19元"}
{"summarization": "英超因中國數位轉播公司PPTV欠款而取消電視轉播權，財務頓時出現大洞，讓各隊在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間難以維持收入的處境雪上加霜。", "article": "英超因中國數位轉播公司PPTV欠款而取消電視轉播權，財務頓時出現大洞，讓各隊在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間難以維持收入的處境雪上加霜。英格蘭足球超級聯賽（Premier League）因為中國蘇寧控股集團旗下的PPTV積欠合約中載明的款項，今天宣布終止與他們的合約。英媒上個月報導，PPTV有1.6億英鎊的款項未付，那筆帳款原應在3月付清。PPTV體育頻道PP Sports在2016年11月承諾支付5.64億英鎊，以獲得英超2019年到2022年球季賽事直播權，這是當時英超在海外簽下最大的電視轉播合約。英超在所有球隊持續開會之際發出聲明說：「英超證實，已經在今天終止中國獲准在當地轉播英超賽事的協議。」英超消息人士表示，合約終止的原因是財務因素，而非政治考量，強調這項決定與英國和中國政府關係日益艱困所引發的任何餘波無關。7月原在中國中央電視台轉播的英超賽事，被改到較少人收看的頻道播放時，部分評論員認為此舉與英國政府禁止中國華為參與英國5G行動網路建設以及其他外交問題有關，但兩者關連性未獲官方證實。為強調這項決定出於財務因素，英超證實媒體報導所言，PPTV拖欠合約中3月到期的款項，且雙方之後對合約的事一直存有爭議。受疫情影響，英超2019年到2020年球季延到夏季才打完。1990年創立於中國南京的蘇寧控股自稱是中國體育產業領導集團，旗下PP Sports擁有歐洲其他4大聯賽獨家轉播權，包括西班牙甲級足球聯賽（La Liga）、義大利甲級足球聯賽（Serie A）、德國足球甲級聯賽（Bundesliga）、法國甲級足球聯賽（Ligue 1）。蘇寧集團2016年以2.4億英鎊收購國際米蘭隊（Internazionale）多數股權。蘇寧擁有的中超球隊江蘇蘇寧2日發出聲明，否認球員因隊上欠薪罷訓。英超將在中國尋找新的轉播單位，來彌補財務上的缺口，尤其中國對英超來說是非常重要的市場。", "title": "中國公司欠款遭取消轉播合約 英超財務出現大洞"}
{"summarization": "加利進口中國口罩混充醫用口罩，並流入實名制通路，負責人林明進聲稱品質比國家隊更佳；對此，專家說明，中國口罩防護率就算達99%，但若不透氣，民眾動不動拿下來也沒用。", "article": "加利進口中國口罩混充醫用口罩，並流入實名制通路，負責人林明進聲稱品質比國家隊更佳；對此，專家說明，中國口罩防護率就算達99%，但若不透氣，民眾動不動拿下來也沒用。加利科技有限公司8月進口中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，檢調正在釐清是否涉及詐欺等罪嫌。不過林明進昨晚接受聯訪時表示，醫用口罩防護效果不佳，防護效率只有95%，但他繳交給國家徵用的口罩，防護效率有99.8%，且有送檢測過，是屬於工業級的口罩，比許多國家隊產品品質更佳。林明進聲稱中國製的工業級口罩品質更佳、防護效率逾99%勝過國家隊品質，紡織產業綜合研究所產品部主任黃博雄指出，這當中有2點觀念需要釐清，否則會誤導民眾。首先，防護效率並非愈高愈好，講究效率同時，要搭配透氣度一起檢視；黃博雄解釋，以BFE（Bacterial Filtration Efficiency，細菌過濾效果）而言，醫療用口罩應達95%以上，只要達到95%，防護效率就夠了，至於96%、97%還是99%，其實意義不大。黃博雄接著表示，防護效率應搭配透氣度，如果防護率達到99%、但透氣效果不好，戴沒多久還要拿下口罩透透氣，反而更危險，這也是為何國內廠商其實有能力做到99%，卻沒有這樣做的原因。第二，醫療用、工業用的口罩使用情境不同，不宜一概而論，黃博雄指出，醫療用口罩會模擬血液、病毒的測試，工業用則比較注重過濾效果，過濾粉塵等，不同的模擬情境，不適合直接比較。", "title": "中製口罩防護率99%？專家：若透氣不佳更危險"}
{"summarization": "政府將放寬含萊克多巴胺美豬進口，新北市長侯友宜今天表示，對大型肉品加工廠控管有信心，但傳統市場、攤販等散裝肉品來源難分辨，將清查全市散裝加工肉品攤位，釐清來源。", "article": "政府將放寬含萊克多巴胺美豬進口，新北市長侯友宜今天表示，對大型肉品加工廠控管有信心，但傳統市場、攤販等散裝肉品來源難分辨，將清查全市散裝加工肉品攤位，釐清來源。侯友宜上午在新北中和區參訪肉品加工廠時表示，守護國民健康，確保豬肉來源無虞，檢視來源端、製造過程到消費端是否嚴格品質管制。他說，業者談到仍會採用台豬，也將強化品管與風味管理，他也對大型肉品加工廠管控肉品來源和品質有信心，但夜市小吃、肉丸、香腸與肉鬆等散裝加工肉製品無法標示來源，未來政府會特別重視，在散裝豬肉加工品將要求嚴格落實溯源並標示產地。侯友宜表示，將出動消費者保護官、新北市政府衛生局等全力查察，釐清管道，而新北小攤販近591攤，都是落實管理溯源重點。至於是否支持中國國民黨可能發起食品安全公民投票，侯友宜說，任何做法有益於健康守護都樂觀其成，任何能為健康做到萬無一失的方向都支持。", "title": "放寬美豬進口  侯友宜：對大型加工廠控管有信心"}
{"summarization": "印度國防參謀長拉瓦特昨天透過視訊出席美印戰略夥伴論壇時表示，印度希望四方安全對話成為確保印度洋與周邊地區航行自由和自由航行行動的制度。", "article": "印度國防參謀長拉瓦特昨天透過視訊出席美印戰略夥伴論壇時表示，印度希望四方安全對話成為確保印度洋與周邊地區航行自由和自由航行行動的制度。印度人報拉瓦特（Bipin Rawat）昨天視訊出席美國印度戰略夥伴論壇（ U.S. India Strategic Partnership Forum）指出，四方安全對話（Quad）是一個很好的安排，可以確保印度洋地區和周邊所有地區擁有完全的航行自由，不必擔心任何國家獨占這片海洋。他強調：「我們亟欲確保擁有完全的海空航行自由。」中國不斷於東海、台海、南海、中印邊境擴大軍事武力，威脅周邊國家，尤其在南海多個島礁興建軍事基地，試圖把南海變成中共解放軍控制的內海，美國、印度、日本和澳洲組成四方安全對話，希望維持印太地區的航行自由與和平穩定。中印部隊自5月初在拉達克東部爆發衝突與對峙，迄今仍零星衝突不斷，拉瓦特表示，自中印雙方1993年簽署邊境管理協議以來，協議一直不斷修正；但最近，「我們看到中國部隊採取了一些侵略行動，但我們（印軍）有能力以最適當的方式來處理對方的行動」。不過，拉瓦特並未就拉達克東部最近陷入的僵局與新一輪衝突發表評論。拉瓦特強調，中國在西藏自治區的基礎建設、高速公路改建及戰略性鐵路發展，還有中國最近推動的軍事改革、組編戰區司令部提高中國協同作戰能力，都受到監控，在設計印度未來軍事戰略時，考慮上述改變的影響。他說，在某些領域，尤其是高海拔作戰，印度存在發展戰略不對稱的機會。談到中國與巴基斯坦在巴基斯坦控制克什米爾的經濟合作及中國持續在軍事、經濟和外交上支持巴基斯坦，拉瓦特表示，這對印度北方和西部前線協同作戰構成威脅；為彌補這一點，印度軍方已制定應對主要戰線和次要戰線的戰略。拉瓦特指出，印度已專門指定部隊並構思戰略，以因應印度在中國與巴基斯坦邊界同時出現的威脅。除了中印邊界衝突外，巴基斯坦也在印巴控制線（LoC）與印度部隊交火，拉瓦特說，印度軍隊採取充分的預防措施，以確保巴基斯坦這類冒險行動遭遇挫敗，「他們如果嘗試任何冒險行動，都會蒙受巨大損失」。被問到印度與美國的合作，拉瓦特說，印度與美國建立夥伴關係，近來已達成幾項協定，改善雙邊戰略合作，如印度與美國2018年簽署通訊相容與安全協定（COMCASA），讓印軍更能了解印度洋地區的海上活動，印度尋求從美國獲得資訊共享和高科技戰場系統，讓印軍加以利用維持優勢。", "title": "印度國防參謀長：盼四方安全對話確保航行自由"}
{"summarization": "加利科技將中國製非醫用口罩賣到實名制通路，更稱品質勝過台製口罩。疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤說，醫用口罩不是只看防護效果，廠房等品管同樣重要，不會對違規口罩進行檢驗。", "article": "加利科技將中國製非醫用口罩賣到實名制通路，更稱品質勝過台製口罩。疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤說，醫用口罩不是只看防護效果，廠房等品管同樣重要，不會對違規口罩進行檢驗。中央流行疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天下午在記者會中回應加利口罩爭議，他表示，目前全案由檢調調查中，因加利口罩回收衍生的相關行政費用，將由指揮中心代墊，再向加利公司求償。他認為，加利口罩屬於單一事件，不代表實名制口罩品質存在疑慮，指揮中心也定期針對徵用口罩、品管、原料進行抽驗和稽查，確保口罩安全，未來也會持續提高抽查頻率；目前徵用口罩廠商52家，從大陸進口比例非常低，若有其他業者，都由檢調調查當中。蔡壽洤指出，不會針對中國製的非醫用口罩進行檢驗，凡是製造醫用口罩的廠商，廠房必須符合GMP規定，持有許可證間也要接受查廠等品管規定，呼籲民眾手邊若有加利口罩，無論上面印的鋼印字體是胖是窄，4日至11日可到藥局換貨。", "title": "加利稱中國製口罩有防護效果 指揮中心：違法在先不驗"}
{"summarization": "口罩國家隊加利進口中國製口罩混充台灣製，並流入實名制通路，震驚各界。經濟部工業局強調，政府先前最高日徵量為2千萬片，不過隨著台灣疫情趨緩，6月就改為800萬片，當前國外疫情仍嚴峻，目前維持800萬片徵收不變。", "article": "口罩國家隊加利進口中國製口罩混充台灣製，並流入實名制通路，震驚各界。經濟部工業局強調，政府先前最高日徵量為2千萬片，不過隨著台灣疫情趨緩，6月就改為800萬片，當前國外疫情仍嚴峻，目前維持800萬片徵收不變。日前加利爆出進口中國製口罩後，再上繳給實名制通路魚目混珠為台灣口罩，引起社會高度注目，加利負責人3日晚間提到，是被政府徵收量壓得喘不過氣，必須保護員工才會做出錯誤決定；也讓外界再度探討口罩徵收制度。工業局副局長楊志清表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）年初爆發，台灣民眾對口罩需求也大增，政府在1月24日宣布口罩禁止出口後，盤點國內口罩日產額，僅有188萬片，其中130萬片內銷、58萬片外銷，進口量為120萬片，扣除掉外銷58萬片，等於每天國內口罩需求量為250萬片。由於250萬片口罩日產量在疫情爆發後完全不敷使用，因此政府在1月31日起全面徵用口罩。楊志清表示，宣布全面徵用後，利用台灣現有口罩產能加上新添購60台口罩機，帶動最高日產2千萬片並全數徵收，後來隨著國內疫情趨緩，需求量下降，6月1日後改為定額日徵800萬片並開放口罩廠商自由販售，現有550萬片在市場流通。他進一步說，有鑑於國外疫情相對嚴峻，「（徵用量）沒有特別要減少，會維持800萬片」。楊志清強調，採800萬片定額徵用後，口罩生產制也回歸正常，不再沒日沒夜，當時中央流行疫情指揮中心物資組也有找各家廠商開會，依照產能與比例分配徵用量。", "title": "加利怨定額徵用過高 工業局：全台800萬片維持不變"}
{"summarization": "台股今天跌120.02點，收在12637.95點，成交值新台幣2305.37億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣237.54億元。", "article": "台股今天跌120.02點，收在12637.95點，成交值新台幣2305.37億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣237.54億元。自營商賣超8.02億元，投信買超6.44億元，外資及陸資賣超235.96億元。群益投顧分析師廖健佑表示，美股在沒利空情況下，只因漲多技術性拉回，主要是先前蘋果、特斯拉股票分割，吸引投機性買盤帶動美股大漲，投機買盤出場後，一次性拉回，造成美股重挫，拖累今天台股走勢。1090904", "title": "三大法人賣超台股237.54億元"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦加利科技公司將中國口罩混入實名制口罩，今天下午搜索八里廠結束，帶走負責人林明進續回檢方偵訊。新北市府勞動檢查處則持續調閱資料，追查勞動條件是否違法。", "article": "士林地檢署偵辦加利科技公司將中國口罩混入實名制口罩，今天下午搜索八里廠結束，帶走負責人林明進續回檢方偵訊。新北市府勞動檢查處則持續調閱資料，追查勞動條件是否違法。士林地檢署與台北市調處調查官，檢調單位今天下午帶回負責人林明進調查，將廠區關起鐵門搜索與調閱進出貨、報關、發貨與原物料等資料。穿著灰色背心的林明進也在辦公桌配合查詢資料，偶爾而也打電話對外聯繫。林明進同時委任律師陪同一起接受調查。傍晚5時10分林明進被帶離八里工廠，搭車離開持續回檢方接受詢問。搜索過程約1小時40分鐘，檢調人員及林明進未回應大批媒體的詢問。林明進在昨天接受訪問時公開表示，受到出貨壓力，員工休假不正常，新北市府勞動檢查處下午也抵達八里廠，由兩名勞檢人員勞檢。不過，林明進持續接受檢方的調查，還有經濟部工業局、市府衛生局等多單位，讓勞檢進度緩慢。勞檢處長陳淑貞表示，將針對林明進自述的勞工超時工作了解勞動條件，並將調閱出勤紀錄、勞工名卡、薪資清冊等，瞭解是否有不符合勞基法的情形。勞檢處表示，若無法收集完全所需要的清冊，會發文請林明進提供，並相互比對資料，有必要時才會約詢勞工。中華民國刑法規定，意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金；以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。", "title": "檢方搜索加利八里廠結束 帶回負責人林明進續查[影]"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠偉詮電及微機電麥克風廠鈺太8月業績同步攀高，偉詮電營收創12年來新高，鈺太則連續5個月創歷史新高。", "article": "微控制器（MCU）廠偉詮電及微機電麥克風廠鈺太8月業績同步攀高，偉詮電營收創12年來新高，鈺太則連續5個月創歷史新高。偉詮電在USB PD控制晶片出貨暢旺，加上伺服器用風扇馬達晶片及遊戲機電源管理晶片等產品需求強勁，8月營收攀高至新台幣2.44億元，月增11.35%，也較去年同期增加19.47%，為2007年11月以來新高水準。法人預期，偉詮電整體第3季業績可望優於第2季，營運表現將符合傳統旺季水準，季增幅度有機會達1成。鈺太受惠筆記型電腦與遊戲機需求熱絡，8月營收延續攀升趨勢，達1.71億元，月增4.92%，年增26.46%，並連續5個月業績創歷史新高。法人預期，鈺太第3季業績應可改寫歷史新高紀錄。", "title": "偉詮電8月營收創12年高 鈺太連5個月攀新高"}
{"summarization": "資深歌手蔡琴二度登上公視節目「音樂萬萬歲4」開唱，更分享當年自告奮勇，寫了8張信紙給時任新聞局長宋楚瑜，盼舉辦專屬華語流行音樂的大型頒獎典禮，才催生出金曲獎。", "article": "資深歌手蔡琴二度登上公視節目「音樂萬萬歲4」開唱，更分享當年自告奮勇，寫了8張信紙給時任新聞局長宋楚瑜，盼舉辦專屬華語流行音樂的大型頒獎典禮，才催生出金曲獎。「絲絨歌后」蔡琴先前到「音樂萬萬歲4」獻唱，引起歌迷迴響並直呼聽不過癮，希望她多唱一些，蔡琴也承諾將帶來更多好歌，再度在節目與觀眾相見。本週蔡琴實踐諾言，以自訂的「時光」主題，精選4首歌曲「讀你」、「傷心小站」、「蝶衣」與「被遺忘的時光」。關於這回曲目編排，她說：「時間在我們現在來說，正好處於一個可以深刻感受且珍惜的狀態。」蔡琴認為，疫情改變全球的經濟與活動，大家不得不適應疫情下的新生活，才會覺得以前的時光如此可貴。這回節目還有另一個驚喜，很多人都不知道，蔡琴是金曲獎的催生者，她也在節目分享當年過程。蔡琴說，當年有感歐美都有大型流行音樂頒獎典禮，台灣作為華語音樂的領頭羊，影響著整個華語圈，沒道理沒有一個國際級的頒獎典禮。因此，她自告奮勇寫了8張信紙給當時的新聞局長宋楚瑜，建議要舉辦專屬於華語流行音樂的獎項，才有了這個每年讓華語音樂人嚮往的殿堂。蔡琴表示，當年自己連獎項都已經條列好。全球疫情目前未有退燒的跡象，蔡琴也把今年度的演唱會計畫延後，愛護觀眾的她，暫不考慮有演唱會或群聚活動。蔡琴表示，「沒有打到疫苗，絕不出門，不坐飛機」。「音樂萬萬歲4」將在6日晚上9時於公視播出。", "title": "蔡琴寫長信給宋楚瑜 催生金曲獎"}
{"summarization": "農委會水土保持局台北分局將「水保好好玩繪本故事屋」搬到馬祖仁愛國小，作為教育宣導據點，期待離島與台灣本島同步宣導水土保持教育。", "article": "農委會水土保持局台北分局將「水保好好玩繪本故事屋」搬到馬祖仁愛國小，作為教育宣導據點，期待離島與台灣本島同步宣導水土保持教育。今日上午在連江縣仁愛國小舉行「水保好好玩繪本故事屋」啟用典禮，演出親子劇宣導水土保持理念，從故事情節讓學生體會樹木、農塘對水土保持的助益，透過教育讓觀念種子在孩子心中發芽。農委會水土保持局台北分局建置首處離島故事屋，以水保局出版繪本「龜兔不賽跑  水保挑戰趣」為底本，在故事屋設計AR互動遊戲，未來可透過繪本導讀與互動體驗，讓孩子從遊戲中學習水土保持相關知識。水保局台北分局長簡俊發表示連江縣產業發展處長王建華表示，南竿島水土保持做得很好，但從小將觀念扎根很重要，感謝水保局及早將水保防災意識推廣至教育。馬祖早期透過軍方造林運動而大量植樹，水文及地質環境與台灣有別，台灣的水保設施在馬祖並不適用，水保局期盼與仁愛國小合作，共創屬於馬祖的水土保持教育。仁愛國小校長陳君業表示，馬祖沒有土石流等災害，但地區開發仍值得警戒，透過講師培訓孩子，教育深耕自然生態平衡的永續利用，將有利於提升馬祖的水保教育資源與防災意識。", "title": "離島首處繪本故事屋 馬祖啟用宣導水土保持"}
{"summarization": "道奇隊投手鄭浩均旅美第一年遇疫情攪局，但秋春訓已開眼界，為了表現更好，主動要求提高訓練強度，還被教練覺得練太多，回台向陳偉殷、曾仁和學新球路，「大家都很拚、我也要跟上」。", "article": "道奇隊投手鄭浩均旅美第一年遇疫情攪局，但秋春訓已開眼界，為了表現更好，主動要求提高訓練強度，還被教練覺得練太多，回台向陳偉殷、曾仁和學新球路，「大家都很拚、我也要跟上」。鄭浩均去年與美職道奇隊簽約，赴美參加秋訓，今年初也有投入春訓，但碰上武漢肺炎疫情影響，第一個完整球季沒能順利展開，先回台灣維持訓練，被選入U23世界盃棒球賽中華培訓隊、投入未來之星對抗賽。鄭浩均表示，因為疫情很多東西跟預想的不同，但在美國秋訓、春訓階段，已大開眼界，很多比自己年輕的球員，身體條件非常突出，天分和反應都很好，「我想要比他們更好，主動跟球隊要求體能訓練強度高一點，練到教練都覺得我練太多」。具有旅美資歷的投手陳偉殷、曾仁和，目前也都沒有合約在身，在台灣維持訓練，曾仁和被分入亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊，也有參加未來之星對抗賽。鄭浩均回台後多練球種，把握機會向陳偉殷學變速球、向曾仁和學卡特球，他表示，曾仁和會分享投卡特球的小技巧，剛好也可以在對抗賽中嘗試。鄭浩均此次未來之星對抗賽，總計出賽5場（2場先發），投16.1局被敲12支安打，投出19次三振，失掉6分（4分責失分），防禦率2.20、戰績3勝，表現不錯。鄭浩均表示，每週固定會與道奇隊線上開會、報告進度，球團會開功課要求比賽內容，例如要求第一球的好球率等，也會把出賽影片傳給球團看。鄭浩均提到，此次回到台灣加入培訓隊參賽，陣中有旅美球員，也有國內選手，大家互相激勵、競爭，「國內球員的認真程度也不輸我們，有很多值得學習的地方」；至於結束未來之星對抗賽後，沒意外應該會再投入之後的爆米花棒球聯盟賽事。", "title": "鄭浩均提高訓練強度 向陳偉殷曾仁和挖寶"}
{"summarization": "加利科技有限公司負責人林明進昨晚說，當初被要求在一張空白紙上簽名，事後才知「被同意」徵用產能。經濟部對此出示意願書，上面載明加利徵用量及林明進的簽名蓋章。", "article": "加利科技有限公司負責人林明進昨晚說，當初被要求在一張空白紙上簽名，事後才知「被同意」徵用產能。經濟部對此出示意願書，上面載明加利徵用量及林明進的簽名蓋章。位於新北市八里區的加利科技有限公司被查獲，自8月間從中國大陸安徽輸入約337萬餘片口罩，混充實名制口罩配送至新北市10個行政區。加利科技八里廠今天大門關閉，林明進昨天深夜接受聯訪時表示，加入「口罩國家隊」時，是被紡織產業綜合研究所駐場人員要求先在一張空白紙上簽名，事後才知道「被同意」徵用產能的46%口罩量，提供實名制口罩。林明進質疑，當時紡研所駐場人員要求簽下的空白紙，拿回去後竟被加上合約內容，形同「被同意」；當初中央並未與廠商協商46%的徵用量，事後他提出質疑時，中央官員告知「當初是你自己同意徵用46%，一定有簽名」。林明進指出，他的工廠已成立20多年，對產品有信心，口罩的品質與重量都合乎規定；他曾向中央反映員工對生產量負荷過大，但並未獲回應。他說，現在每週都要繳交實名制徵收量，被壓得喘不過氣，還會面對丟掉原本客戶的風險，十分為難。至於為何不多聘用工人分攤工作，他表示，主要是在偏遠的八里相當不容易找到工人，他從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）防疫戰後，堅持至今在口罩生產的崗位。對於加利科技林明進指稱政府讓他在白紙上簽名，隨後變成合約一事，經濟部今天出示證據，予以駁斥。經濟部出示「平面醫用口罩定額徵收調查意願書」，上面載明加利徵用量為每日19萬片、每週133萬片，林明進也在上頭簽名、蓋章，時間是今年5月27日。新北市政府衛生局長陳潤秋今天中午告訴中央社記者，地方衛生單位全力配合檢調、衛福部查察，加利科技是否涉及刑責或違反醫療法規，也將配合由衛福部釐清認定。衛生局表示，今天出動稽查人員前往各社區藥局瞭解，是否已將加利科技的口罩下架，同時查訪換貨事宜與進度。", "title": "加利指空白紙變徵用合約 經濟部出示證據駁斥"}
{"summarization": "2019年布拉格市長賀瑞普發表對於台灣友善言論，中國取消布拉格愛樂樂團巡演。布拉格愛樂行政總監卡利斯多娃指出，布拉格愛樂是要帶美好的音樂給大家，「而不是為了政治」。", "article": "2019年布拉格市長賀瑞普發表對於台灣友善言論，中國取消布拉格愛樂樂團巡演。布拉格愛樂行政總監卡利斯多娃指出，布拉格愛樂是要帶美好的音樂給大家，「而不是為了政治」。捷克參議院議長維特齊訪問團將於今晚搭專機離台，隨團來台的布拉格愛樂（Prague Philharmonia，PKF）交響樂團行政總監卡利斯多娃（Kateřina Kalistová）今天接受中央社記者專訪時表示，布拉格愛樂是要帶美好的音樂給大家，「而不是為了政治」。2013年，布拉格愛樂第一次受邀到中國演出，開始多年巡演合作；直到2019年，當時剛上任的布拉格市長賀瑞普發表對於台灣友善的言論，之後就傳出中國取消含有「布拉格」字眼的捷克表演團體在當地演出，除非布拉格愛樂譴責賀瑞普的行為，否則不能在中國演出。卡利斯多娃指出，過去她擔任文化部副部長期間，其實沒有遇過這種狀況，「我覺得很悲哀，如果藝術工作會成為政治鬥爭的對象或是工具，其實沒有一方會贏，大家都會輸」。卡利斯多娃表示，樂團很樂意為中國樂迷演出，過去也經常受邀演出，雖然現在不能去，「但布拉格愛樂會去全世界任何歡迎我們的地方去巡演」。布拉格愛樂確定將於明年10月訪台，明年10月8日起到10日在台灣演出3場。卡利斯多娃指出，樂團將會帶來兩套曲目，一套是捷克作曲家的作品，包括史麥塔納「被出賣的新娘」序曲、德佛札克「第九號新世界交響曲」以及德佛札克「小提琴協奏曲」。另一套曲目則是貝多芬，包括貝多芬「艾格蒙」序曲以及「第七號交響曲」，中間也將帶來一首莫札特或是拉赫曼尼諾夫的鋼琴協奏曲，目前尚未確定。正好是國慶日當天在台灣演出，卡利斯多娃眼睛一亮，「這真是太驚喜了！」卡利斯多娃表示，雖然是第一次到台灣，但是她對於台灣人的親切與正能量留下深刻印象。因為疫情的限制，她無法去參觀，沒有辦法看到台灣的全貌，「如果有可能，我最想看音樂廳，歌劇院以及表演場館這些台灣的基礎文化建設，明年我一定來圓夢」。", "title": "遭中國取消巡演 布拉格愛樂總監：不為政治服務【專訪】"}
{"summarization": "彰化二水國際跑水節將在10月31日登場，主辦單位指出，今年的國際跑水節安排國寶級蒸汽火車從彰化火車站出發，載著民眾到二水鄉的源泉火車站參加活動，體驗二水田園風光。", "article": "彰化二水國際跑水節將在10月31日登場，主辦單位指出，今年的國際跑水節安排國寶級蒸汽火車從彰化火車站出發，載著民眾到二水鄉的源泉火車站參加活動，體驗二水田園風光。彰化縣政府今天在彰化二水鄉源泉火車站，舉辦「2020二水國際跑水節起跑記者會」活動，出席的貴賓包括彰化縣長王惠美、二水鄉長蘇界欽及交通部觀光局參山國家風景區管理處副處長曹忠猷等人。王惠美致詞時說，今年的二水國際跑水節在活動首日，安排國寶級的蒸汽火車CK-124從彰化火車站出發，帶領民眾到二水源泉火車站參與跑水節活動，中午在源泉國小享用二水好米、白玉苦瓜等二水在地農產入菜的古早味農村饗宴，再安排騎鐵馬追火車等活動。王惠美指出，今年的跑水節除了有八堡圳跑水、林先生廟祭祀等活動，也結合鐵路、鐵馬和鐵腿三鐵輕旅行；除了蒸汽火車外，民眾也可以在二水騎自行車悠遊，或是參加系列活動，來一趟深度旅遊。彰化縣文化局指出，二水國際跑水節將在10月31日到11月1日登場，除了可以搭乘蒸汽火車到二水遊玩外，也可以欣賞螺溪石硯雕刻之美，品嘗二水特產白柚，體驗全國特有的水圳節慶活動與知性、感性兼具的文化饗宴。相關活動詳情，可以上彰化縣文化局官網查詢。", "title": "彰化二水國際跑水節 搭蒸汽火車體驗田園風光"}
{"summarization": "美國加州矽谷有一名匿名的19歲年輕人穿著「蝙蝠俠」道具服，分送食物和衣服給社區遊民，他的做法啟發了另一名「蜘蛛人」，成為助人、解決問題的超級英雄。", "article": "美國加州矽谷有一名匿名的19歲年輕人穿著「蝙蝠俠」道具服，分送食物和衣服給社區遊民，他的做法啟發了另一名「蜘蛛人」，成為助人、解決問題的超級英雄。國家廣播公司今夏初，一名穿著蝙蝠俠道具服的年輕人經常出現在加州聖荷西（San Jose）市中心街道，拉著裝滿食物、水、被子和襪子的推車，分送給街上的遊民。這名蝙蝠俠是高中畢業生，即將上大學。除了道具服顯眼，他的身高6呎3吋（約190公分）非常吸睛。路人看到他會打招呼，年輕孩子會興奮地叫著「蝙蝠俠」。他會跟粉絲們揮手、打招呼，但不流連。之後他會去尋覓置身公園、巴士站牌或公園帳篷的遊民族群，把準備的物資送給需要的人。聖荷西有超過6000名遊民，比起3年前增加40%，成為嚴重的社會問題。這名19歲年輕人不透露姓名，他喜歡被叫做「聖荷西蝙蝠俠」（Batman of San Jose）。之前在上下學途中，他開始關心遊民，結論出遊民最迫切需要4種東西，包括罐頭食物、水、小毯子和襪子。聖荷西蝙蝠俠每天花25美元（約新台幣740元）把小推車裝滿，經費主要來自他在網路平台上收到的小額捐獻。有時他會以自助餐形式將熱食分給需要的人，而且附上拋棄式手套和獨立包裝的餐具，以確保安全。他擅長和遊民「溝通」，建立話題的連結。他說，「對話如此重要」，因為在街上待久了會抹滅人性且被其他人忽視。聖荷西蝙蝠俠表示，道具服讓人們看了感到舒服，也是他深思熟慮想要維持匿名的原因，「希望人們專注在遊民問題，而不是我」。當然一個英雄不管有多超級厲害，不可能獨自解決遊民的問題，聖荷西蝙蝠俠的做法能獲得關注，配合社區領袖的行動，從而對其他想要帶來改變、有所啟發。無獨有偶，另一名18歲高中應屆畢業生，他使用暱稱「古柏迪諾蜘蛛人」（Spider-Man of Cupertino），坦言是受到聖荷西蝙蝠俠的感召，加入服務陣列。古柏迪諾蜘蛛人表示：「每一個人都可以成為超級英雄，每個人都可以戴上口罩，走出戶外和別人談心。」", "title": "19歲蝙蝠俠助遊民衣食 矽谷超級英雄啟發人[影] "}
{"summarization": "美股重挫後，投資人紛紛自近期的反彈獲利了結，東京股市日經指數今天大跌超過1.1%。", "article": "美股重挫後，投資人紛紛自近期的反彈獲利了結，東京股市日經指數今天大跌超過1.1%。日經225指數下跌1.11%，或260.10點，收在23205.43點；回顧本週，日經225指數上漲1.4%。東證股價指數下跌0.90%，或14.64點，收在1616.60點，但相較於上週，東證股價指數攀升0.7%。華爾街股市3日暴跌後，投資人紛紛拋售手中持股，東京股市今天開盤即重挫。岩井日星證券公司（Iwai Cosmo Securities）股票經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）分析：「今天的大跌可說是大漲後的週期性修正。」許多經紀人表示，關鍵的美國就業數據將在今天稍後公布，以致投資人採取觀望的態度，也使得市場籠罩著焦慮不安的氛圍。", "title": "美股重挫加速投資人獲利了結  東京股市跌逾1.1%"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊人員在金寧鄉古寧頭北山岸際發現5枚未爆彈。陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組檢視發現砲彈都已鏽蝕，無立即危險，已帶回後續銷毀。", "article": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊人員在金寧鄉古寧頭北山岸際發現5枚未爆彈。陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組檢視發現砲彈都已鏽蝕，無立即危險，已帶回後續銷毀。金門岸巡隊今天發布新聞表示，第二機動巡邏站巡邏組人員昨天在古寧頭北山岸際發現5枚未爆彈後，為避免民眾誤入或接觸釀成意外，立即進行周邊地區人員進出管制，並通報金防部未爆彈處理小組。岸巡隊參謀主任刁子敬表示，未爆彈處理小組檢視未爆彈的種類並評估危險性後，將5枚表面都已鏽蝕，且已觸發引信的斷裂未爆彈殘體以防爆墊包裹後，由人員戒護下攜回處置，後續將予以銷毀。金門岸巡隊表示，金寧鄉古寧頭北山岸際一帶有在地蚵民及旅客駐足停留，這次發現未爆彈殘體無立即危險，已在第一時間交軍方妥適處置。民眾如發現任何危險物品或緊急危難等事件，可撥打海巡署118專線處理。", "title": "古寧頭岸際驚見未爆彈 殘體鏽蝕軍方銷毀"}
{"summarization": "關務署證實，加利科技公司3月進口多達6萬9570片「偽MIT」口罩遭逮，經濟部國貿局6月已開罰新台幣9萬元，現正由檢調釐清是否涉及刑責。", "article": "關務署證實，加利科技公司3月進口多達6萬9570片「偽MIT」口罩遭逮，經濟部國貿局6月已開罰新台幣9萬元，現正由檢調釐清是否涉及刑責。關務署官員表示，根據進口資料，從3月以來，加利有多次進口口罩紀錄，其中3月有一批數量高達6萬9570片，產地為中國，但卻標示為MIT（台灣製造）口罩。關務署官員指出，查緝人員發現有產地標示不符情形，立即移送經濟部國貿局，國貿局也已在6月對其開罰9萬元，之後也移送檢調，將由檢調判斷是否違反刑法255條，涉及偽標商品原產國或品質，意圖欺騙他人，可處1年以下有期徒刑拘役或3萬元以下罰金，目前仍在調查中。至於加利其他次進口口罩紀錄，關務署表示，根據關稅法保密原則，無法對外透露次數及數量，僅能說明，6月到8月幾次進口，都是以中國製、非醫用口罩來申報，判斷沒有偽標MIT問題，包裝則是以塑膠袋裸裝進口。關務署官員說，疫情期間為加強管制，衛福部食藥署要求7月起進口口罩，需進一步區分為醫藥用及非醫藥用，如屬於醫藥用，需要取得食藥署的輸入許可證，非醫用不屬於管制範圍可直接進口。至於如何判斷，關務署官員表示，如果包裝或說明書上並未宣稱產品具醫療功能，如散裝、無包裝．難判定為醫療產品或器材，不屬管制範圍，海關查驗加利貨物無誤後即放行，放行後，廠商進口非醫藥口罩紀錄及數量都會提供給食藥署。關務署官員指出，業者進口口罩大多採海運貨櫃方式，而非海、空運快遞，為加強查緝，8月11日起針對海運貨櫃進案件已採逐案查核，針對「產地標示」及「是否為醫用口罩」做查核，若產地標示不符，會立即通報國貿局，若疑似醫用口罩但卻沒有輸入許可證，也會立即通報食藥署來實地查驗，至今尚未發現違規案件。加利科技3月進口印有MIT的中國口罩遭攔下，指揮中心物資組長蔡壽洤今天表示，目前口罩國家隊僅加利曾闖關被抓到，未來擬提高抽驗頻率，並監控口罩國家隊業者進出口狀況。口罩國家隊加利科技公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印。加利口罩3月就曾進口印有MIT（台灣製造）的中國製口罩，在海關稽查時遭攔下，外界質疑指揮中心為何沒警覺，為何沒及早介入調查。中央流行疫情指揮中心物資組長蔡壽洤今天下午在記者會中表示，海關3月30日查獲加利從中國大陸進口印有MIT的口罩，共裁罰新台幣9萬元，口罩被攔下後，加利公司也聲明放棄這批口罩，因此這批問題口罩沒有流入市面。蔡壽洤說，口罩進口申報時分為醫用、非醫用兩種，檢查機制不同，加利3月試圖進口的口罩都是以非醫用口罩申報進口，加上沒有流入市面，因此並未向指揮中心高層報告。蔡壽洤說，指揮中心6月宣布定額徵用前，曾全面對實名制口罩進行抽驗，當時加利口罩是合格的；進一步調查，加利公司在2到5月、全面徵用期間，沒有其他從中國大陸進口口罩，熔噴布也由政府統一徵用供貨，品質無虞。蔡壽洤說，指揮中心目前正持續確認其他口罩廠今年1到8月進口數量，若高得離奇可能就有問題，已和法務部研擬對口罩實名制業者監控進出口量，也會對實名制口罩提高抽驗頻率，若發現異常，會由地方檢調單位通報，立即由檢察官調查，打擊不法。不過，根據海關進出口資料，目前只看到加利曾進口標有MIT口罩的違規紀錄，其他口罩國家隊都沒有類似違規情形。", "title": "加利進口中國製口罩偽MIT 海關3月攔截近7萬片"}
{"summarization": "菲律賓前市議員帕洛吉諾格因涉毒曾逃亡台灣，並於2018年7月遭遣返。菲律賓國家警署表示，今天上午發現帕洛吉諾格死在菲國南部奧扎米士（Ozamiz）市警局拘留所內。", "article": "菲律賓前市議員帕洛吉諾格因涉毒曾逃亡台灣，並於2018年7月遭遣返。菲律賓國家警署表示，今天上午發現帕洛吉諾格死在菲國南部奧扎米士（Ozamiz）市警局拘留所內。菲律賓國家警署發言人巴納克（Bernard Banac）發布聲明表示：「帕洛吉諾格（Ricardo Parojinog）今天上午6時被發現死亡，當時他獨自一人在奧扎米士市警局拘留所內。未發現暴力跡象。」帕洛吉諾格曾是菲國高度重視的逃犯。2017年9月，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）指帕洛吉諾格家族是奧扎米士市毒品供應源頭，並懸賞500萬披索（約新台幣300萬元），捉拿這名前市議員。2017年7月30日，帕洛吉諾格的兄長、奧扎米士市長雷納多．帕洛吉諾格（Reynaldo Parojinog）在菲國警方掃毒行動中，連同妻子及12人被擊斃。帕洛吉諾格當時不在場逃過一劫。2018年5月，在台菲警方合作下，於屏東縣東港鎮逮捕帕洛吉諾格，7月將他遣送回菲律賓。巴納克在聲明中說，帕洛吉諾格原本預定今天到奧扎米士市法院出庭聽審。新任菲國警察總長卡斯科蘭（Camilo Cascolan）已下令調查帕洛吉諾格死因。另外，卡斯科蘭下令北民答那峨地區警長安杜揚（Rolando Anduyan）即刻拘留奧扎米士市警長和所有夜班輪值人員，以待後續調查。巴納克說，卡斯科蘭還要求對國家警署拘留中心安全小組展開調查並究責。", "title": "涉毒潛逃台灣遭遣返 菲國前市議員拘留所死亡"}
{"summarization": "政府擬鬆綁含萊克多巴胺美豬，並規劃以行政命令處理。時力黨團表示，要求政府的行政命令必須預告至少60天，並將行政命令交付委員會實質審查，審查後再公告，舉辦公聽會廣納利害關係人意見。", "article": "政府擬鬆綁含萊克多巴胺美豬，並規劃以行政命令處理。時力黨團表示，要求政府的行政命令必須預告至少60天，並將行政命令交付委員會實質審查，審查後再公告，舉辦公聽會廣納利害關係人意見。府院8月28日拍板，鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃打算修改行政命令，不涉及修法，加上行政命令預告期過短，引發外界爭議。時代力量立法院黨團3日晚間在臉書發文表示，現在立法院尚未正式開議，不贊成美豬美牛開放的行政命令在完成預告期立法院才開議；黨團於3日已發文要求立法院長游錫堃，盡快針對開議時程、施政報告和預算質詢時程，以及美豬美牛的審議程序召集黨團協商。時力黨團指出，即便行政機關認定開放美豬不需經過修法，但行政命令應在立法院實質審查，並依立法院職權行使法第60條規定，交付相關委員會排案審查。黨團也指出，依據行政程序法與法務部2017年的函釋，以及行政院秘書長2016年函文的意旨，行政命令的預告期，原則上應該至少要60天以上，目的就是為了「使各界能事先瞭解，並有充分時間表達意見」。時力黨團表示，盼行政機關能比照條約締結法第6條精神，在立法院第10屆第2會期總質詢結束，或主管機關向相關委員會報告後，再來預告或公告農委會及衛福部的行政命令。時力黨團表示，開放美豬美牛是影響全體國人和產業的重大政策，盼做出最後政治決定前，應更廣泛地聽取民間的聲音，要求舉辦公聽會或聽證會。", "title": "開放美豬牛行政命令 時力黨團籲預告期至少60天"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合併改組為新政黨，兩黨共有149名國會議員參加，預定10日選舉新政黨主席，並在15日舉行新政黨成立大會。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合併改組為新政黨，兩黨共有149名國會議員參加，預定10日選舉新政黨主席，並在15日舉行新政黨成立大會。日本讀賣新聞報導，新政黨代表（黨主席）選舉預定7日公告，10日由參與新政黨的國會議員進行投票，並同時投票決定新政黨名稱。國民民主黨政務調查會長泉健太今天宣布參選新政黨的黨主席，並提名新政黨黨名為「民主黨」。立憲民主黨代表枝野幸男也在稍後宣布參選，提名新政黨黨名為「立憲民主黨」。日本經濟新聞報導，兩黨也在今天宣布共有149名國會議員參與新政黨，其中包括眾議員106人與參議員43人。立憲民主黨89名國會議員中，除了參議員須藤元氣不參加以外，其他88人都將加入新政黨；國民民主黨62名議員中，有40人加入，代表玉木雄一郎等人與民間勞動組系議員不參加。另外，無黨籍的前首相野田佳彥、前副首相岡田克也等21名議員也加入新政黨。", "title": "日本兩大在野黨將合組新政黨 149名國會議員參加"}
{"summarization": "美國印第安納大學布魯明頓校區今天呼籲住在學生社團－兄弟會或姐妹會會所的學生搬出，因為這些會所的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診率「驚人地」增加。", "article": "美國印第安納大學布魯明頓校區今天呼籲住在學生社團－兄弟會或姐妹會會所的學生搬出，因為這些會所的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診率「驚人地」增加。路透社報導，印第安納大學（Indiana University）在推特（Twitter）上表示，部分會所的陽性率超過50%，高於學校宿舍；校方並要求兄弟會和姐妹會成員「再次評估他們目前的居住情況」。推文說：「基於COVID-19檢測陽性率驚人地增加，印第安納大學布魯明頓（Bloomington）校區和公衛專家皆認為，兄弟會和姐妹會會所並不安全。」擁有約4萬名學生的印第安納大學表示，由於校方無權管理私人房舍，希望這些學生組織和房東會跟學生合作，協助他們做新的安排。部分學生在社群媒體回應，控訴校方不公平地怪罪兄弟會和姐妹會；其他學生則表示，校方早該預期到一群人住在密閉狹小空間本來就會有疫情爆發的風險。美國許多重要大學正設法因應數千名學生於秋季返校展開新學期。部分大學實施全遠距教學因應，但在部分允許學生重返課堂的大學，感染人數已開始飆升。全美新增感染人數已連續6週下降，但印第安納州所在的中西部卻持續增加。愛阿華州、北達科他州與南達科他州都通報出現最高的陽性率，分別都超過20%。上月在南達科他州史特爾吉斯（Sturgis）舉行的摩托車集會，吸引全美各地數十萬人參加，衛生專家擔心可能成為病毒擴散大會。果不其然，明尼蘇達州衛生官員昨天表示，一名60多歲男子與會後染疫身亡。明尼蘇達州新增病例數上週成長27%，印第安納州也激增34%。", "title": "住兄弟會姐妹會恐染疫 美印第安納大學籲快搬走"}
{"summarization": "中國內蒙古自治區這學期推出國家統編漢語教材，引發蒙人大規模抗議與罷課。內蒙古多個城市的公安局陸續發布通告，指出有心人士藉機造謠生事、教唆民眾非法遊行，公安局將依法嚴辦。", "article": "中國內蒙古自治區這學期推出國家統編漢語教材，引發蒙人大規模抗議與罷課。內蒙古多個城市的公安局陸續發布通告，指出有心人士藉機造謠生事、教唆民眾非法遊行，公安局將依法嚴辦。內蒙古自治區官方推出全新教育政策，要求當地以蒙古語授課的小學從新學期開始改用國家統編漢語教材，此舉引發當地蒙古族民眾反彈，並上街抗議。綜合香港01內蒙古巴彥淖爾市公安局與烏蘭察布市公安局近日陸續發布「關於依法嚴厲打擊涉國家統編教材使用違法犯罪行為」通告，宣稱「有些別有用心的人士」藉機扭曲國家政策、造謠生事、挑唆民眾非法集會與遊行，將依法嚴厲打擊。通告列舉具體犯罪行為包括：「故意歪曲政策，煽動民眾擾亂社會秩序、非法集會遊行、利用互聯網（網路）等方式散布謠言、故意毀壞公私財物，傷害他人身體或非法限制他人人身自由、故意尋釁滋事，鼓動罷課、妨害公務，危害國家與公共安全」。通告最後提及，鼓勵民眾檢舉、揭發違法犯罪，對於提供線索且內容屬實的舉報者，將會予以獎勵，同時保障舉報者的個人資訊與安全。據媒體報導，早在通告發布之前，內蒙古通遼市公安局在2日就連發7個協查通報，懸賞追緝至少138名尋釁滋事的嫌犯，同時公布他們的臉部照片以及身體特徵描述。", "title": "內蒙抗議漢語教材集會  警：藉機生事將嚴辦"}
{"summarization": "加利進口中國製非醫用口罩魚目混珠事件延燒，疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天說，全台52家口罩國家隊，除了加利，還有一家也進口非醫用口罩，且數量還不少，這週會公布調查結果。", "article": "加利進口中國製非醫用口罩魚目混珠事件延燒，疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天說，全台52家口罩國家隊，除了加利，還有一家也進口非醫用口罩，且數量還不少，這週會公布調查結果。口罩國家隊加利科技公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印。事件爆發後，食藥署立即針對高風險口罩廠展開稽查，衛福部長陳時中透露還有另一家正在調查中。中央流行疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天表示，根據目前調查，全台52家口罩國家隊業者中，只有加利曾於3月間進口印有MIT（台灣製造）的口罩，在邊境被海關攔下，整批銷毀並罰款新台幣9萬元，其他口罩廠並沒有見到類似違規情形。不過，蔡壽洤指出，為防非醫用口罩流入醫用口罩供應鏈，指揮中心立即調查1到8月間曾進口非醫用口罩的國家隊業者，發現除了加利以外，還有一家也進口非醫用口罩，而且進口數量「還不少」，正在調查口罩流向，已進入檢調程序，這週應該就會有結果。蔡壽洤說，非醫用防塵口罩用途廣，很多電子廠也可能用到，可能只是貿易商進貨，因此初步先對口罩國家隊進出口狀況調查。", "title": "不只加利進口非醫用口罩  還有一家且進貨量不少"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視導國防醫學院並指示落實3項期待，包含檢討充實營區軍醫人員與裝備、各地軍醫院醫療品質比照台北三總，且服務一般民間醫院容易忽視的偏遠山區與外離島民眾，以及軍醫人事管理適才適所，不要面臨屆齡退伍問題。", "article": "總統蔡英文今天視導國防醫學院並指示落實3項期待，包含檢討充實營區軍醫人員與裝備、各地軍醫院醫療品質比照台北三總，且服務一般民間醫院容易忽視的偏遠山區與外離島民眾，以及軍醫人事管理適才適所，不要面臨屆齡退伍問題。總統上午在國家安全會議秘書長顧立雄總統抵達後，先聽取國防醫學院長查岱龍解說「校史館」、「國防醫學中心整建專案模型」，並參觀「戰傷暨災難急救訓練中心」、「空中醫療救護模擬機艙訓練教室」、空中醫療後送操演示範及國際志工團展場。之後也頒發加菜金，慰勉官兵及醫護人員的辛勞與付出。總統致詞表示，作為國家象徵的國軍，要落實「為何而戰，為國家生存發展而戰；為誰而戰，為百姓安全福祉而戰」的國防精神，在平時，就要讓國人對國家有信心，對國軍有肯定。她並說，一支能在平時迅速達成保家任務的部隊，就會讓民眾相信，這支部隊有在戰時衛國的能力，國軍正在朝這個方向努力，而軍醫的官士兵也有非常重要的任務。總統表示，在今年疫情危機時，除了有後備戰士投入口罩生產，更有軍醫戰士發揮戰力，成為第一線疫情醫療主力，不僅讓台灣的防疫能力受到國際的肯定，後備和軍醫的貢獻，也讓國人肯定國軍。所以她歡迎大家到國防醫學院，加入已經是國軍榮耀的軍醫單位。總統表示，作為三軍統帥，她除了歡迎新生、感謝教師，也要表達她的期待，希望國防部長嚴德發帶領軍醫局儘速完成規劃，落實執行。第一， 總統表示，軍陣醫學，不僅在戰時有其重要性，在平時，更是確保現役官士兵體能和安全戰力的重要指標，各營區單位的軍醫人員和醫療裝備是否足夠，請進行檢討。第二， 在台北的三軍總醫院，具有醫學中心的醫療品質，如何擴大到其他地區的軍醫院，請進行規劃評估。一定要讓其他地區的駐地國軍，受到同樣的醫療服務，讓各地民眾受惠，這就是為百姓安全福祉而戰，讓社會更認同國軍。總統說，特別是一般民間醫院容易忽視的偏遠山區或外離島，讓軍醫基於公益的服務，彰顯出國軍的精神。第三， 軍醫官士兵的人事經營管理，因為任務的差異，具有專長和長期臨床治療經驗的軍醫官士兵，是否比照作戰兵科規定來處理，也請嚴德發評估，務必適才適所，不要讓培養出來，正處醫療實力高峰的軍醫官們，需要面對屆齡退伍的問題，無法發揮專長。總統強調，無論平時、戰時，軍醫都有重要的角色。軍醫堅持著國防精神，是國軍的光榮典範。她希望剛到國防醫學院的同學們，永遠記得加入軍醫團隊的初衷，肩負起應有的使命，為國家與國軍，當一個最關鍵的行動者。他們的努力，為了成為「未來的軍醫」，也為了開創「軍醫的未來」。", "title": "總統提軍醫3期待 服務偏鄉離島人事管理適才適所"}
{"summarization": "目前罹患癲癇的患者都不能考駕照，但現行醫學發達，輕症或可控制型癲癇症患者，可依靠藥物達到不發作的成果。交通部今天表示，7日起放寬癲癇患者考駕照規定，推估約14萬人符合資格。", "article": "目前罹患癲癇的患者都不能考駕照，但現行醫學發達，輕症或可控制型癲癇症患者，可依靠藥物達到不發作的成果。交通部今天表示，7日起放寬癲癇患者考駕照規定，推估約14萬人符合資格。根據目前法令規範，台灣的癲癇患者一律不得考取汽機車駕照，但2006年時被聯合國身心障礙者權利公約（CRPD）認為此規定是歧視身心障礙者，交通部日前預告修法，並在今天對外宣布從7日起放寬癲癇患者考駕照規定。交通部路政司副司長張舜清表示，目前除頑性（難治型）癲癇症患者施以藥物也難控制之外，輕症或可控制型癲癇症患者可透過現代的醫療協助（藥物、手術或其他治療），可達到完全控制不發作的成果，因此放寬患癲癇疾病而可控制者，達2年以上無任何類型癲癇發作，並取得醫師診斷證明書，可以有條件考領機車及普通小型車駕駛執照。他說，駕照2年期滿須定期換照至公路監理機關定期審驗持照條件，體檢時需檢具近3個月由醫療院所神經專科醫師出具診斷證明書等規定，若癲癇發作則需繳回駕照。交通部表示，推估國內約有10萬到20萬名癲癇患者，其中7成是可以控制的輕症，因此約有14萬名癲癇患者可受惠。", "title": "交通部有條件放寬癲癇患者考駕照  7日上路"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南部及東部山區需提防大雨。", "article": "氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南部及東部山區需提防大雨。中央氣象局下午3時45分發布大雨特報，屏東、台東地區及台南、高雄、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含：台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 5縣市大雨特報"}
{"summarization": "加利公司以中國製非醫用口罩冒充台灣製造引發撻伐，高市府衛生局關切市售口罩標示、工廠是否依徵收量繳交或有矇混情形，兵分多路查察，將針對標示、貨號及出貨比對。", "article": "加利公司以中國製非醫用口罩冒充台灣製造引發撻伐，高市府衛生局關切市售口罩標示、工廠是否依徵收量繳交或有矇混情形，兵分多路查察，將針對標示、貨號及出貨比對。市長陳其邁今天指示衛生局針對市售口罩及其標示是否清楚做查察，也不容許發生口罩國家隊有貍貓換太子的違法行為，並促治安機關全力查察。高雄市衛生局長黃志中告訴中央社記者，市府有接獲民眾檢舉口罩，包括口罩上印制「MIT」非「Made in Taiwan」，質疑是冒充貨，也有民眾檢舉市售口罩標示有問題等，衛生局已派員追查。他說，初步已經釐清口罩印「MIT」的疑慮，至於市售口罩琳瑯滿目，有日本製、馬來西亞製及中國製造等；黃志中說，口罩許可進口販售，只要標示用途都清楚，非醫用不能冒充醫用等。有關口罩工廠進貨原料及出貨數量是否有依規定徵繳、標示是否明確，衛生局會在市售通路、網路查清楚，衛生局也關切是否口罩有被次級品調包等情形，都會全面追查。衛生局藥政科指出高雄市有10家口罩工廠，衛生局已經啟動稽查，會先針對標示、字號及進出貨情形把關比對，希望業者配合。", "title": "不容黑心口罩矇混 高市分多路查工廠及市售"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.537元，貶0.6分，成交金額10.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.537元，貶0.6分，成交金額10.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.54元，最高29.31元、最低29.54元。1090904", "title": "新台幣貶0.6分 收29.537元"}
{"summarization": "加利實名制口罩出包，指揮中心宣布今天起可到藥局、超商、康是美、全聯換貨，後來發現2.0、3.0通路採預購制，現貨不夠，執行有困難，晚間急喊卡，請民眾到藥局、衛生所換貨。", "article": "加利實名制口罩出包，指揮中心宣布今天起可到藥局、超商、康是美、全聯換貨，後來發現2.0、3.0通路採預購制，現貨不夠，執行有困難，晚間急喊卡，請民眾到藥局、衛生所換貨。口罩國家隊成員之一的加利科技公司8月間從中國大陸進口337萬片工業用口罩，改標成為台製醫用口罩後，賣到實名制通路，凡是印有Carry Mask的口罩4日至11日可到藥局、衛生所換貨，中央流行疫情指揮中心今天加碼宣布超商、康是美、全聯也可換貨。指揮中心物資組長蔡壽洤今晚接受記者電話訪問時表示，經過一下午執行，發現實施實名制的超商、康是美、全聯等2.0和3.0通路都採預購制，每一家門市的貨量都算得剛剛好，不僅無法及時提供換貨服務，超商店員也無法辨識民眾身分，執行有困難。蔡壽洤說，正因如此，超商、康是美、全聯將不再開放換貨，呼籲民眾到販售實名制口罩的藥局及衛生所換貨，預計明天中午公布首日回收數量。至於回收的加利口罩該如何處理，蔡壽洤指出，這些口罩主要分為3部分，包括郵局庫存、藥局庫存以及民眾換貨數量，這些會通通視為不合格品，將集中封存、避免再次流入市面，等到檢調結果出爐後再看如何處置。蔡壽洤也強調，由於這些問題口罩都是不合格品，指揮中心不但不會付一毛錢，民眾換貨的合格口罩費用以及換貨衍生出的人事行政成本也通通由加利負擔。", "title": "加利口罩超商換貨急喊卡 指揮中心：維持藥局及衛生所"}
{"summarization": "主演日劇「大叔的愛」、活躍於電影及電視圈的人氣男星田中圭今天被媒體披露，他上個月因喝到醉茫茫，無法清醒付計程車資，他於司機報警後遭送警局。", "article": "主演日劇「大叔的愛」、活躍於電影及電視圈的人氣男星田中圭今天被媒體披露，他上個月因喝到醉茫茫，無法清醒付計程車資，他於司機報警後遭送警局。日本放送協會36歲的田中8月3日清晨搭計程車回到位於東京都世田谷區住家前，因喝得爛醉，計程車司機怎麼叫他都叫不醒，他在無法清醒付車資的情況下，計程車司機只好報警處理。警方趕到現場時，田中幾乎無法正常溝通，所以被警員帶到警局待了幾個小時。報導說，當天田中與友人一起在東京都內的餐廳等地喝酒。有關此事，田中所屬的經紀公司說：「現階段無可奉告。」曾出演多部日劇和電影的日本人氣演員田中圭今年邁入出道20週年，2018年他因為出演「大叔的愛」系列連續劇爆紅。", "title": "「大叔的愛」田中圭喝茫 未付車資遭送警局"}
{"summarization": "華爾街股市昨天重挫，連帶影響亞洲股市表現，歐洲主要股市今天開盤延續昨日賣壓走跌。", "article": "華爾街股市昨天重挫，連帶影響亞洲股市表現，歐洲主要股市今天開盤延續昨日賣壓走跌。英國股市倫敦FTSE 100指數開盤後不久下跌0.2%，報5842.11點。歐元區部分，德國法蘭克福DAX 30指數下挫0.9%，報12945.20點；法國巴黎CAC 40指數下滑0.8%，報4971.04點。", "title": "受華爾街股市重挫影響  歐股開盤走跌"}
{"summarization": "台北市立交響樂團何康國被爆料缺席國內彩排、帶附設團去中國大陸表演，還用「中國台灣」等字眼宣傳。文化局表示團長有參加排練，且是用他自己的假跟錢，也有報備。", "article": "台北市立交響樂團何康國被爆料缺席國內彩排、帶附設團去中國大陸表演，還用「中國台灣」等字眼宣傳。文化局表示團長有參加排練，且是用他自己的假跟錢，也有報備。台北市立交響樂團長何康國遭爆料，在去年10月帶附設團至中國大陸表演，因而缺席北市交首席指揮殷巴爾（Eliahu Inbal）的馬勒第八交響曲的排練，且宣傳單上還用「中國台灣台北市立交響樂團」等用詞。台北市文化局指出，演出是去年10月19日於泉州大戲院、20日於閩南大戲院，共演出兩場，由台北市立交響樂團附設青年管弦樂團團員演出，雖非正式成員但都是優秀好手。何康國則表示，交響曲彩排是10月14日至18日，他人都在台北全程參與；而總彩排是20日下午3時，晚間7時30分為正式演出，他用自己的休假跟錢在19日飛至泉州為附設團表演打氣，20日一早就飛回台北，參與總彩排與正式表演。何康國說，出國行程都有正式報備，包含帶隊的樂團秘書徐端容、行政人員陳鄉怡。何康國表示，他們始終堅持名稱一定要用「TSO青年管弦樂團」，在現場拿到的DM也是這樣寫，中國台灣等句子可能是陸方自己發的新聞。文化局與何康國指出，本案贊助來自揚明文創工作室，節目內容為「聲情詠戲」，為音樂大師周藍萍歌曲創作，周藍萍女兒周揚明很感動，所以捐了57萬讓附設團能順利成行去表演，這筆錢是透過正式程序捐到樂團來，網站也有公告。文化局表示，附設團兩場演出所在之泉州大戲院與廈門大戲院負責機票、當地住宿及交通，也符合國際巡演慣例。", "title": "北市交團長被指私帶團赴陸 北市交:自假且自費"}
{"summarization": "中共總書記習近平第二任期進入下半場，內部卻面臨疫情、水患，對外關係更陷僵局，但他仍強勢清理政法系統，對外高呼「五個絕不」，反擊美國區分「中共」與「中國」的策略。", "article": "中共總書記習近平第二任期進入下半場，內部卻面臨疫情、水患，對外關係更陷僵局，但他仍強勢清理政法系統，對外高呼「五個絕不」，反擊美國區分「中共」與「中國」的策略。學者寇健文分析，即便黨內對習近平有所不滿，他仍舊大權在握，在這種權力結構下，李克強只能是「弱勢總理」，「習李鬥」傳言「並不實際」，而且就算美中關係在中共20大前持續惡化，習近平也能將壓力轉化為民族情緒，鞏固權威。2017年10月舉行的中共第19次全國代表大會將「習近平新時代中國特色社會主義思想」納入黨章，儼然成為習近平權力顛峰的象徵，但隨之而來的卻是美中貿易戰、經濟成長趨緩以及香港「反送中」運動。就在習近平第二任期進入下半場之際，中國大陸又爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、長江水患等重大挑戰，美中互動也持續惡化，連帶影響中國對外關係。隨著內外危機爆發，各種傳言甚囂塵上，不僅有消息稱習近平在北戴河會議期間遭到黨內元老圍剿，更有評論指中國國務院總理李克強與習近平正在「內鬥」。國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文上午接受中央社記者訪問時表示，回顧中共黨史，領導人凡是失去權力，首先會失去對涉外重大議題的話語權。他指出，習近平近期不但提出「十個必須」治藏方略，對美更提出「任何人、任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應」的強勢回應，顯示他依然大權在握。寇健文認為，面對內外壓力，中共黨內當然會有人對習近平有所不滿，他的公信力也會受到批評，但在高度權力集中與維穩下，這些情緒無法串連。此外，習近平近期持續清洗政法系統，牢抓武警、解放軍等「刀靶子」，「文人造反，五年不成」。至於李克強近期提出6億人月均收入僅約人民幣1000元、地攤經濟等與習近平不一致的說法或政策，寇健文則表示，兩人矛盾自2012年上台以來持續存在，但李克強的權力完全受限，不可能與習近平抗衡，「習李鬥」之說，並不實際，最多只是意見分歧，李克強還是只能依循習近平所提出的大框架施政。他也提到，即便李克強與習近平在仕途上是「平行關係」，這7、8年仍受到習近平的彈壓，何況資歷更淺的人選。因此，不論20大過後是李克強連任總理，或是另有他人獲拔擢，只要習近平主政，就會是「弱勢總理」，「至少很難再出現下一個（前國務院總理）溫家寶或朱鎔基」。在對外關係方面，習近平昨天出席「紀念中國人民抗日戰爭暨世界反法西斯戰爭勝利75週年座談會」時，提出「任何人、任何勢力企圖把中國共產黨和中國人民割裂開來、對立起來，中國人民都絕不答應」等「五個絕不」。寇健文表示，這番談話明顯是針對美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提倡的區分「中共」與「中國人民」策略。這番論述也能看出，即便美中關係惡化會使習近平在20大前面對壓力，他也能轉化為民族情緒，鞏固權威。", "title": "後19大陷內外僵局  習近平藉民族情緒鞏固權威"}
{"summarization": "美國今天對11家伊朗、中國和阿拉伯聯合大公國的企業施加制裁，指控它們協助伊朗規避美國所實施的石油出口禁運。", "article": "美國今天對11家伊朗、中國和阿拉伯聯合大公國的企業施加制裁，指控它們協助伊朗規避美國所實施的石油出口禁運。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）推文指出：「伊朗必須停止利用其天然資源，來資助恐怖活動及對中東地區造成破壞。」美國總統川普稱防止伊朗取得核武的「伊朗核子協議」毫無用處，2018年悍然片面退出協議，並重新對伊朗加緊制裁。美國國務院祭出懲罰性措施的對象，包括伊朗的阿巴丹煉油公司（Abadan Refining Company）、3家中國企業（智航船舶管理有限公司、新達國際物流有限公司和中能航運香港有限公司），以及阿聯的Chemtrans石化貿易有限公司；阿巴丹、新達國際及中能航運等公司的3名主管也被列入制裁對象。除國務院外，美國財政部也將上述3國的6家企業列入黑名單，因為這些企業與香港的眾祥石化（Triliance Petrochemical）做生意；眾祥石化因涉及銷售伊朗石化產品於1月遭受制裁。美國財政部指出，這些資金是「伊朗政權主要收入來源，用來資助中東地區的貪腐政權和恐佈分子集團，以達成其製造動盪目的」。美國財政部新列入黑名單的制裁企業，包括伊朗的扎格羅斯石化公司（Zagros Petrochemical Company）、阿聯的Petrotech FZE和Trio Energy DMCC，以及香港的晶浩科技有限公司、丁林有限公司和Dynapex Energy Limited等3家中國企業。", "title": "助伊朗規避石油禁運 美制裁11家中伊外企"}
{"summarization": "穩懋自結8月營收新台幣21.94億元，月增5.81%，年增5.15%，連3個月回升，並創下今年來單月新高。穩懋預估，第3季營收將季增約4%至6%。", "article": "穩懋自結8月營收新台幣21.94億元，月增5.81%，年增5.15%，連3個月回升，並創下今年來單月新高。穩懋預估，第3季營收將季增約4%至6%。穩懋今天公告8月營收21.94億元，累計前8月營收163.31億元，年增34.36%。穩懋日前法人說明會預估，受惠5G應用與蘋果新機訂單挹注，今年淡旺季不太明顯，預估第3季營收季增mid-single digit（中個位數）百分比（約4%至6%），毛利率維持在40%以上水準。今年加入的新產能會在第3季度開始，陸續加入營運。穩懋未來成長動能將來自5G、Wi-Fi 6、5G基礎建設及光通訊光感測（3D感測）等領域。其中5G手機，因5G頻譜與LTE不能共用，需要額外的功率放大器（PA），預計5G手機會多2顆到5顆不等的PA需求，隨著5G手機滲透率提升，有助於帶動功率放大器的動能。另外，蘋果iPhone新機即將亮相，法人看好穩懋除了既有功率放大器（PA）訂單外，將新增飛時測距（ToF）相關元件訂單；光感測的應用也將從臉部辨識逐步擴展到手勢控制、擴增實境（AR）應用及自動駕駛車的應用。", "title": "穩懋8月營收連3個月攀升 創今年新高"}
{"summarization": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美非法持有彈藥，遭士檢起訴槍砲彈藥刀械管制條例的未經許可製造手槍未遂罪。士林地院今天首度開庭，孫安佐否認犯罪，並請求解除限制出境。", "article": "藝人孫鵬、狄鶯之子孫安佐涉嫌在美非法持有彈藥，遭士檢起訴槍砲彈藥刀械管制條例的未經許可製造手槍未遂罪。士林地院今天首度開庭，孫安佐否認犯罪，並請求解除限制出境。孫安佐今天在3名律師陪同下出庭，當庭否認犯罪，表示沒有製造槍械；針對士林地檢署指控他明知美國關於槍械的法律仍犯案，孫安佐辯稱，他對美國法典不清楚，他也不是讀法律的。由於孫安佐限制出境期限將於本月26日期滿，法官當庭詢問對是否繼續限制出境的意見時，孫安佐說，希望能解除限制出境，待疫情緩和出國散心。孫安佐辯護律師還說，孫安佐與父親都是公眾人物，孫安佐已在美服刑，無滅證、勾串、逃亡之虞，願意以具保方式替代羈押，檢察官則表示同意。孫安佐辯護律師另指出，製造槍械未遂在美國屬不罰的行為，依刑法規定，我國法院並無審判權。孫安佐庭訊後受訪時說，不知道官司結果，緊張也沒幫助，希望每天過得越輕鬆越好，想太多會很累；至於父母並沒有多說什麼，但都是支持他；針對網紅「館長」陳之漢日前在新北市林口區遭槍擊，孫安佐說，他對館長很尊敬，但不好意思打擾。", "title": "遭起訴製槍未遂首度開庭 孫安佐否認犯罪"}
{"summarization": "2年多前的旅外經驗，帶給台灣女排好手楊怡真強大衝擊，今年受到疫情影響，旅外變得充滿不確定性，不過她態度堅定，希望親身去感受世界排球的進步與變化。", "article": "2年多前的旅外經驗，帶給台灣女排好手楊怡真強大衝擊，今年受到疫情影響，旅外變得充滿不確定性，不過她態度堅定，希望親身去感受世界排球的進步與變化。綽號「小羊」的楊怡真，是2017台北世界大學運動會中華女排代表隊的王牌舉球員，她自2012年加入企業排球聯賽後，連4年獲選最佳舉球員，2018年她獲得義大利排球超級聯賽一級球隊Filottrano LARDINI青睞，成為台灣排球史上，首名旅義的女排球員。楊怡真2018年返台後，一度短暫回鍋企排的極速超跑，不料今年又有泰國球隊找上她，有機會開啟她二度旅外機會，「我很想去，小時候泰國排球實力不算強，現在她們已屬亞洲頂尖，我很想知道她們的訓練方式，如何能在短時間內成長這麼迅速」。旅外最大的問題，就是語言不通，楊怡真也承認，剛去義大利時真的很辛苦，畢竟隊友不是人人通英文，因此還得自學義大利文，那時還有隊友開她玩笑，叫她幫忙傳話給另一個球員，傳話的內容竟是髒話，讓她哭笑不得。旅外日子雖辛苦，楊怡真卻樂在其中，她強調，語言不通的生活真的很痛苦，不過她仍希望親身接觸各國不同訓練，了解各地排球不同的思維和系統，「就像在歐洲，她們的力量和強度，是你在亞洲感受不到的」。如今有泰國球隊找上門，希望爭取她加盟，卻受疫情影響，旅外進度暫緩，但她仍按部就班一邊打工、一邊自主訓練維持狀態等待，「畢竟泰國排球聯賽要到12月才會開打，距比賽開打還有一段時間」。今天楊怡真出席永信盃全國排球錦標賽，透露自己過去8屆參賽的美好回憶，也希望好友與排球愛好者在9月19日至22日，相約大甲鐵砧山見，除能近距離觀賞精彩比賽，還能敘舊話家常。", "title": "台灣女排好手楊怡真難忘旅外經驗 盼再挑戰自我"}
{"summarization": "花蓮縣瑞穗鄉鶴岡國小經1年籌備，以秀姑巒溪流域阿美族文化為基底，轉型為「秀姑巒阿美族實驗小學」，今天揭牌啟用，讓原民文化學習進入校園，頭目帶領族人到校園歌舞歡慶。", "article": "花蓮縣瑞穗鄉鶴岡國小經1年籌備，以秀姑巒溪流域阿美族文化為基底，轉型為「秀姑巒阿美族實驗小學」，今天揭牌啟用，讓原民文化學習進入校園，頭目帶領族人到校園歌舞歡慶。今天舉辦揭牌典禮，原住民族委員會副主委鍾興華、當地梧繞部落（Olaw）頭目黃源泉、部落族人、鄰近的豐濱國小阿美族聖山Cilangasan實驗學校、富里鄉永豐國小都到場參與。其中，永豐國小也正籌備成為下一所阿美族實驗學校。成立實驗學校是部落大事，頭目帶著部落族人、鶴岡國小學生，跳起在部落傳承超過百年的「伐木樂舞」，這是過去部落要興建聚會所或家屋時，會派遣青年上山砍伐樹木，為顧及安全，研發出步伐一致的舞步，是當地獨有的舞蹈，也在今年3月通過原住民族傳統智慧創作專用權。黃源泉說特別是母語傳承，要讓學生們熟悉母語，並運用在生活上，別讓母語失傳了。秀姑巒阿美族實驗小學校長游可如表示，全校學生15人，僅1名客家人，其他都是阿美族人，在少子女化趨勢下，更應該提升教育品質，民族實驗小學與12年國教的小學最大不同，就在更能彈性調整學生需要加強的部定課程。游可如說，國語文的說讀寫作、數學邏輯思維，都可按學生學習狀況增加節數，補強較弱的部分；另外在校訂課程及民族課程節數，提高到9節，一般學校最多4到6節，師資部分有部落耆老補足，不受師資流動影響，不只學生學習文化，老師們也能一起學習。鍾興華指出，全台原住民實驗小學從4年前只有5所，到今年已有10個民族共32所學校，秀姑巒阿美族實驗小學是全台第2個阿美族學校，以秀姑巒溪流域的阿美族文化為基底，部落、學校互助，讓傳統原民文化學習進入校園。鍾興華表示，原住民實驗學校由原民會及教育部共同合作，近年來簡化很多程序，學校可直接向縣府教育處提出申請，籌備階段會補助新台幣200萬元，轉型後每年也有150萬元經費，提供課程開發、師資費用的補貼，期待更多原住民地區學校能加入。", "title": "秀姑巒阿美族實驗小學揭牌 原民文化學習入校園"}
{"summarization": "捷克學術參訪團今天上午參訪東海大學，布拉格化工大學與東海大學完成締結姊妹校的簽約儀式，以期未來推動兩校的國際學術交流，深化台捷高等教育合作。", "article": "捷克學術參訪團今天上午參訪東海大學，布拉格化工大學與東海大學完成締結姊妹校的簽約儀式，以期未來推動兩校的國際學術交流，深化台捷高等教育合作。東海大學今天發布新聞稿指出，捷克訪問團學術代表上午參訪東海大學，包含布拉格化工大學（UCT）校長馬捷卡（Pavel Matějka）、捷克科學院（CAS）副院長哈夫拉斯（Zdeněk Havlas）及理事會西荷洛娃（Hana Sychrová）等人，由東海大學校長王茂駿率校內師長們代表接待。布拉格化工大學校長馬捷卡與王茂駿代表兩校完成締結姊妹校的簽約儀式，希望未來推動兩校的國際學術交流，促進雙邊師生互動及研究，深化台捷的高等教育合作，提升兩校國際競爭力。東海大學指出，布拉格化工大學是一所位於中歐領先的化學專業大學，成立於1952年，在2021年QS世界排名第342名，並設有化學技術、環境技術、食品和生化、化學工程等專業領域之學院。東海大學曾於去年由理學院院長楊定亞及工學院院長張嘉修代表參訪該校，對於捷克的高等教育學習環境表達高度肯定，希望藉由雙邊的互動交流，建立溝通橋梁，期盼未來雙邊的合作能夠更加密切。捷克學術參訪團參訪東海大學，參觀著名的路思義教堂。來訪交流配合防疫規定，與會人員採實名制，全程參與人員需配戴口罩及保持安全距離，來訪前安排合適參訪動線，並備用訪賓專用洗手間，所有場地皆於訪賓離開後做全面性消毒。", "title": "東海與布拉格化工大學締姊妹校  深化高等教育合作"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，9月底前高鐵會員TGo到「點數365」平台兌換指定商品，不僅可享加碼的點數加贈活動，還可抽高鐵半價券等。", "article": "台灣高鐵今天宣布，9月底前高鐵會員TGo到「點數365」平台兌換指定商品，不僅可享加碼的點數加贈活動，還可抽高鐵半價券等。台灣高鐵表示，「點數365」平台7月29日正式上線，網羅超過60個品牌、365項以上商品，即日起再推出「點數加碼贈」活動，兌換8大品牌（7-11、全家超商、星巴克、翰林茶館、格上租車、和運租車、舊振南、萬國通路）指定商品，即可享限量點數加碼。台灣高鐵指出，9月底前TGo會員到「點數365」平台成功兌換任一品項商品，即可參加好禮雙重抽的第一重抽獎，若累積兌換點數達1000點，可再參加第二重抽獎，獎項包含高鐵票5折券、8大飯店住宿抵用券、萬國通路行李箱等。台灣高鐵表示，TGo會員人數已超過145萬人，會員可享受指定車次優惠、會員生日禮、高鐵列車販售商品95折優惠、嚴選店家優惠等專屬好康。此外，還可利用高鐵會員TGo「點數365」平台，兌換數百種商品，除了每次購買高鐵票可累積TGo點數，現在更開放中國信託、聯邦銀行、彰化銀行的信用卡紅利點數及7-11 OPEN POINT、中華電信Hami Point，皆可轉換為TGo點數。", "title": "高鐵會員點數9月兌換 加碼抽半價券"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞今天與日本前首相安倍晉三的夫人安倍昭惠電話會談，梅蘭妮亞感謝安倍伉儷使得美日同盟更為強化。兩位夫人都盼今後能持續維持友好關係。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞今天與日本前首相安倍晉三的夫人安倍昭惠電話會談，梅蘭妮亞感謝安倍伉儷使得美日同盟更為強化。兩位夫人都盼今後能持續維持友好關係。日本共同社報導，美國白宮表示，梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）今天與安倍昭惠舉行電話會談時，對於安倍伉儷的努力使得美日同盟強化一事，表達感謝之意。此外，梅蘭妮亞也祝安倍能早日恢復健康。梅蘭妮亞在這場電話會談中言及安倍是日本憲政史上在位期間最長的首相，功績卓越，她對此表示祝賀。安倍因宿疾潰瘍性大腸炎復發，不希望影響國政，於8月28日宣布請辭。30日川普與安倍舉行了約30分鐘的電話會談時，川普稱讚安倍是日本史上最偉大的首相。川普當天也在自己的推特發文寫道：「安倍晉三很快會被視為日本史上最偉大的首相，任內與美國的關係空前良好。是個很與眾不同的人！」", "title": "美日第一夫人通熱線 盼持續維持友好關係"}
{"summarization": "北市動物園指出，大貓熊「圓圓」母愛滿滿，為了避免洩漏寶寶行蹤躲避天敵，主動將「圓寶」的糞便吃掉，讓保育員連透過排泄狀況評估「圓寶」腸胃狀況的機會都沒有。", "article": "北市動物園指出，大貓熊「圓圓」母愛滿滿，為了避免洩漏寶寶行蹤躲避天敵，主動將「圓寶」的糞便吃掉，讓保育員連透過排泄狀況評估「圓寶」腸胃狀況的機會都沒有。台北市動物園表示，「圓寶」現階段的需求除了睡覺就是喝奶和排便，但是大貓熊仔獸無法自行排糞、排尿，需要媽媽舔肛周刺激，為了避免洩漏仔獸的行蹤好躲避天敵，媽媽還主動將仔獸的糞便吃掉，這樣的行為要持續到仔獸8個月左右。動物園說，保育員想要透過觀察「圓寶」排泄狀態，來評估腸胃狀態、分析菌相的機會，可說是連門都沒有，因為完全「搶」不及媽媽「圓圓」吃掉的速度。「圓仔」也經歷過同樣的階段，自從返回媽媽身邊後，保育員都無法找到「圓仔」的排遺，而保育員發現第一坨沒有被媽媽吃掉的便便，是在「圓仔」第249日齡時，而保育員觀察到「圓仔」不用媽媽刺激就可以自行排便是在第144日齡。動物園表示，「圓圓」從第一胎就把寶寶照顧得非常好，雖然時隔7年才生了第二胎，但從妹妹「圓寶」體重一路領先姊姊「圓仔」，就知道媽媽「圓圓」的育嬰技巧絲毫沒有生疏。此外配合109學年度全國中小學陸續開課，動物園9與10月份的保母講古活動也正式上線，這次的主題是「動物行為豐富化」，分別有無尾熊、台灣獼猴、黑熊和黑猩猩等，每場次約15分鐘，可更了解保育員如何幫助動物們增加生活情趣，或激發貼近自然的行為模式。", "title": "圓圓不絕的母愛 為圓寶舔便避天敵"}
{"summarization": "今年國慶將以「民主台灣 自信前行2020 Proud of Taiwan」為主題，首度開放500名民眾現場觀禮。至於外界質疑主視覺沒有國旗，國慶籌委會強調，國旗不會不見，會呈現在整體視覺設計中。", "article": "今年國慶將以「民主台灣 自信前行2020 Proud of Taiwan」為主題，首度開放500名民眾現場觀禮。至於外界質疑主視覺沒有國旗，國慶籌委會強調，國旗不會不見，會呈現在整體視覺設計中。國慶籌備委員會秘書長陳宗彥下午召開記者會表示，過去每年的國慶大會都是受邀貴賓才能參加，但都會看到有熱情民眾一大早就在總統府周邊等待；今年在防疫同時，將開放讓民眾進場參與國慶大會，限額500名，9月7日至13日開放線上報名，預計9月18日通知獲選民眾。陳宗彥指出，國慶官網自9月7日12時起至9月13日午夜12時止開放報名，報名網址9月7日上午在中華民國讚國慶臉書公布，歡迎年滿18歲且持有身分證的國民踴躍報名。陳宗彥表示，系統將以電腦抽籤方式抽出500名民眾，預計9月18日寄送電子郵件並同時以手機簡訊通知，獲選民眾在收到通知後，須點選信內所附連結確認，才算完成手續。不過，陳宗彥也說，籌委會屆時會視疫情決定開放觀禮的人數。至於國慶大會防疫措施，陳宗彥指出，每一進入會場人員都採取實名制，提供給入場者的禮品袋內有包括消毒、口罩等用品，並要求入場人員全程配戴口罩；今年的座位設計也跟往年不同，除把間距拉開至30公分，因疫情關係，外賓以邀請駐台使節團為主。此外，陳宗彥也提到，10月9日的國慶晚會將在基隆港港灣旁舉行，10月10日晚上的國慶煙火則是在台南安平施放。國慶主視覺也在今天曝光，陳宗彥指出，今年國慶以「民主台灣 自信前行2020 Proud of Taiwan」為主題，主視覺設計以「聲音」的聲波線條為設計核心，象徵台灣歷經多年民主轉型歷程，大眾多元聲音透過各平台管道，被你我和政府聽見。他表示，此外，政府的聲音也透過各種方式傳遞，對內進行政策溝通，進而相互理解與合作；對外進行國際宣傳，提升台灣能見度。至於外界質疑主視覺沒有中華民國、國旗等元素，陳宗彥強調，2016年至去年的主視覺圖像都沒有國旗，但他請大家放心，國旗不會不見；在整個視覺設計上，包括用品、提袋、證件、邀請卡、網站等，都會有國旗以及慶祝中華民國109年國慶等文字。", "title": "國慶大會首度開放500民眾觀禮 9/7線上報名"}
{"summarization": "無畏美對華為禁令，晶圓測試廠京元電8月營收25.01億元，創歷年同期新高；IC測試載板廠雍智8月營收創新高，法人估今年獲利可望創新高。", "article": "無畏美對華為禁令，晶圓測試廠京元電8月營收25.01億元，創歷年同期新高；IC測試載板廠雍智8月營收創新高，法人估今年獲利可望創新高。京元電自結8月合併營收新台幣25.01億元，較7月24.71億元微增1.22%，比去年同期24.05億元成長3.99%，京元電8月營收創歷年同期新高。累計京元電今年前8月合併營收196.32億元，較去年同期160.91億元成長22%。法人指出，儘管美中貿易戰衝擊中國華為（Huawei）旗下海思晶片測試在9月中旬後的訂單力道，不過台系手機晶片大廠、美系現場可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片大廠對5G晶片測試拉貨持續向上，加上美系晶片設計商對繪圖晶片測試需求穩健，均有助京元電第3季業績持穩。法人預估，京元電第3季業績力拚較第2季持平，第4季需觀察華為與海思晶片測試訂單力道，預估京元電第4季業績季減幅度約6%到9%區間，京元電也可望受惠功率放大器廠商和美系處理器廠商擴大委外代工測試的趨勢。雍智自結8月合併營收1.18億元，較7月1億元成長17.55%，比去年同期7315萬元大增61.6%，創歷史單月新高。雍智指出8月營收較去年同期增加，主要是半導體晶圓測試後段測試載板需求增加。累計雍智今年前8月合併營收7.6億元，較去年同期5.38億元成長41.15%。展望第3季營運表現，本土法人指出，雍智IC測試載板和老化測試載板可望受惠台系手機晶片大廠與網通晶片設計大廠產品上升週期。法人預估雍智第3季整體業績可望超過3.2億元，季成長8%到9%區間，續創歷史單季新高，毛利率有機會逼近60%，稅後淨利可超過9500萬元，每股純益（EPS）突破3.5元，獲利和每股盈餘可創單季新高。展望今年，法人預估雍智今年整體業績有機會超過11.5億元，毛利率可超過59%，稅後獲利可超過3.3億元，每股純益逼近12.5元，業績、獲利和EPS可創歷史新高。", "title": "無畏華為禁令 京元電和雍智8月營收衝高"}
{"summarization": "", "article": "台電今天發布新聞稿表示不僅舉辦「節電音樂趴」、「台電秘境路跑」等活動，也與Youtuber網紅蔡阿嘎合作拍攝創意短片。台電今年首度舉辦節電創意短片競賽，宣傳影片今天正式上線。台電表示，這次競賽以節電為主題，分為片長1到10分鐘的微電影社會組、校園組，以及片長1分鐘內的短影音組等3組別，投稿時間為9月14日至11月16日。台電指出，每個競賽組別都將選出前3名與佳作，其中，微電影社會組首獎可獨得最高50萬元獎金，微電影校園組與短影音組冠軍也分別有20萬、10萬元，再加上網路票選人氣獎及早鳥獎等，累計超過50個獎項，總獎金高達150萬元。台電表示，競賽將於11月27日起進行人氣獎網路投票，預計12月19日頒獎，沒有參賽的民眾，透過參與網路投票，也有機會獲得iPhone、Switch等獎品。", "title": "台電首辦節電創意短片競賽 總獎金達150萬元"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼今天在二軍出賽打擊有表現，單場4打數敲出2支安打，包括1支二壘打，近2場出賽有安打；巨人二軍與養樂多隊鏖戰至延長賽第10局，以5比5握手言和。", "article": "旅日讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼今天在二軍出賽打擊有表現，單場4打數敲出2支安打，包括1支二壘打，近2場出賽有安打；巨人二軍與養樂多隊鏖戰至延長賽第10局，以5比5握手言和。巨人隊野手陽岱鋼，今天二軍與養樂多隊比賽，先發打第一棒、守中外野，首局敲出游擊方向飛球出局，3局敲出中右外野方向二壘打，隊友選到保送、田中俊太適時安打，陽岱鋼跑回團隊第一分。陽岱鋼5局再敲安打、帶動球隊攻勢，巨人隊靠著4支安打、2個四壞保送，單局攻下4分，取得5比0領先。陽岱鋼6局打擊機會吞下三振，今天總計4打數敲出2支安打，賽後打擊率2成50，另有2得分。養樂多隊前4局沒有拿下分數，5局下半追分，靠著保送、失誤、高飛犧牲打先拿1分，荒木貴裕開轟，2分砲將比數追至3比5，8局濱田太貴陽春砲先拿1分，大村孟選到保送，再靠著接連2支安打送回追平分。兩隊鏖戰至延長賽第10局，都沒能再多拿分數，終場以5比5握手言和。", "title": "陽岱鋼二軍4打數敲2安 巨人養樂多握手言和"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技進口中國口罩混入實名制通路，負責人林明進昨表示產量壓力大，員工年初開始1個月只休2天；新北市勞動檢查處今天派員前往勞檢，調閱員工出勤紀錄進行調查。", "article": "口罩國家隊加利科技進口中國口罩混入實名制通路，負責人林明進昨表示產量壓力大，員工年初開始1個月只休2天；新北市勞動檢查處今天派員前往勞檢，調閱員工出勤紀錄進行調查。食藥署查獲，口罩國家隊加利科技有限公司8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩部分流入實名制通路。加利科技負責人林明進昨天接受媒體採訪時表示，由於產量壓力很大，員工從農曆年到現在，1個月最多只休2天，真的很累，希望將加利踢出口罩國家隊，讓員工每個星期可排休。上述言論引起新北市勞動檢查處注意，今天派員前往加利科技進行勞動檢查；新北市勞檢處表示，今天將針對員工超時工作的部分進行調查，目前還在調閱出勤紀錄，詳細結果仍待釐清。", "title": "加利稱員工1個月只休2天  新北派員前往勞檢"}
{"summarization": "台南市學甲區農地填埋爐碴案，市府環保局於8月25日函文要求業者於180個工作天內完成清理，業者今天開挖清運。台南市長黃偉哲說，環境違法問題一定用嚴厲手段來處理。", "article": "台南市學甲區農地填埋爐碴案，市府環保局於8月25日函文要求業者於180個工作天內完成清理，業者今天開挖清運。台南市長黃偉哲說，環境違法問題一定用嚴厲手段來處理。台南市環保局長謝世傑表示，8月25日函文責成清理義務人明祥馨公司於180個工作天內清理。2日正式核定明祥馨公司的清理處置計劃書後，明祥馨公司昨天進行整地除草及施作周界圍籬，以有效阻隔開挖施工範圍，相關施工機具今天上午陸續進埸。謝世傑說，原本明祥馨公司所提清理計畫是2年清運時間；但經環保局評估爐碴量後，要求最短時間處理，所以必須在180個工作天內清運完畢。先前的學甲爐碴案花了1年半的時間完成清理，這次要求業者半年完成清理，是上次時間的1/3。謝世傑指出，環保局派員至現場監督開挖工作及管控清運至合法的暫置區；並採人員輪班抽查，輔以固定式錄影設備監控挖除進程，掌握後續去化流向。未來會在業者提報合法去化流向後才離場，以杜絕爐碴（石）再次非法回填掩埋。黃偉哲今天針對此事接受媒體聯訪表示，學甲爐碴案雖不是在他任內發生，但仍要求環保局積極處理。在他任期內對於環境違法問題，一定用嚴正、嚴肅的態度，嚴厲手段來處理，不容許鄉土被破壞，還給大家一個乾淨的環境。學甲區農地填埋爐碴案在2015年爆發，鄰近案址的另處農田則在去年遭民眾舉發也被掩埋爐碴，今年3月會勘確認。依環保局清查，學甲有3筆地號農地，總面積1.247公頃，估計埋有3萬噸爐碴再製品。", "title": "學甲農地開挖清爐碴 黃偉哲：嚴厲手段處理"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc.）今天宣布，將延後釋出下一版本iPhone作業系統中的新隱私功能，該功能會讓應用程式（App）開發者較難在網路上追蹤用戶以銷售數位廣告。", "article": "蘋果公司（Apple Inc.）今天宣布，將延後釋出下一版本iPhone作業系統中的新隱私功能，該功能會讓應用程式（App）開發者較難在網路上追蹤用戶以銷售數位廣告。美聯社報導，今天公布的這項決定會影響可望本月稍後釋出、供約10億用戶免費下載更新的版本iOS 14。蘋果公司規劃iOS 14啟用後會自動阻斷應用程式追蹤功能，但如今蘋果表示將延到明年初再推出這項工具。iPad和Apple TV預料也將在下個版本的作業系統中，添加相同的防衛功能。由於多數人會阻止應用程式追蹤個人行為，使得免費應用程式更難賣出賺取大部分營收的廣告，因此iOS 14這款新隱私功能已經引發外界憂慮。目前應用程式都會自動被賦予一個追蹤代碼，除非iPhone手機和其他蘋果裝置用戶另外自行修改隱私控制。經營數位廣告網絡市場僅次於谷歌的臉書公司（Facebook Inc.）上週警告，蘋果針對iOS 14新開發的隱私功能，對於此時因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發衰退而深受其害的許多應用程式而言，恐將造成重大衝擊。", "title": "iOS 14防App追蹤用戶新功能 蘋果宣布延後推出"}
{"summarization": "紐西蘭今天通報逾3個多月來第一起因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死的案例，死者是一名年紀50多歲的男子。", "article": "紐西蘭今天通報逾3個多月來第一起因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）致死的案例，死者是一名年紀50多歲的男子。衛生官員表示，這名死者是8月在奧克蘭（Auckland）第2波群聚感染中罹病，今天於當地醫院病逝。在第2波群聚感染發生之前，紐西蘭連續102天沒有發生社區感染。法新社報導，連同這起死亡病例，紐西蘭染疫病故人數累計達到23人，上一起死亡病例是出現在5月24日。紐西蘭衛生部統計，到當地時間今天上午9時為止，境內累計1764起病例。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）發表聲明說：「我承認今天的消息可能會讓紐西蘭人焦慮，無論是在較大範圍的社區，或是為了因這起死亡病例感到悲傷的家屬和親戚。在這個失去（所愛）及悲傷的時刻，我們向家屬和社區致上哀思。」奧克蘭第2波群聚感染先在一個有4口人的家庭中爆發，接著逐漸蔓延，目前已有152人染疫，包括今天通報新增3例。這波群聚感染證明，即使奧克蘭先前實施兩週半的封鎖措施，直到8月30日才解除，仍然很難完全遏止病毒擴散。布魯斐德說：「我們本來就一直認為，可能還會出現與2019冠狀病毒疾病有關的死亡病例。」奧克蘭居民這週開始可以出門，但紐西蘭政府規定，除學校以外，團體聚會限10人以下，且在全國大眾運輸系統必須戴口罩。衛生當局今天稍早表示，這些限制措施至少將實施到9月16日。", "title": "紐西蘭隔3個多月再現染疫死亡病例 限制不鬆綁"}
{"summarization": "全球第一艘郵輪在台灣復航「探索夢號」環島郵輪，首站將在10月26日一早抵安平商港停留1天 。台南市長黃偉哲今天說，將在港區設立府城美食專區，採「一條龍」方式迎賓。", "article": "全球第一艘郵輪在台灣復航「探索夢號」環島郵輪，首站將在10月26日一早抵安平商港停留1天 。台南市長黃偉哲今天說，將在港區設立府城美食專區，採「一條龍」方式迎賓。「探索夢號」環島郵輪將在10月26日首站靠泊台南安平港，市府觀光旅遊局除推薦山、海、市區熱門路線，也將號召台南經典美食、伴手禮業者在港區設攤打造府城小吃市集迎賓。黃偉哲今天媒體受訪表示，郵輪約7萬5000噸，剛好可以停進安平港，原可容納3600人，基於防疫需求旅客減半，每一航次只有1800人，將近50台遊覽車，在台南安平港停留一整天時間。黃偉哲指出，為了能讓旅客賓至如歸，除了規劃台南著名小吃，也會推出好玩景點、古蹟，總之就是「用最好方式迎賓」。他舉例，如果下船旅客要搭車去市區逛，當然非常歡迎；若沒有辦法搭車繞那麼遠，會在港區設立台南美食專區，採一條龍服務「以前是旅客自己排隊吃美食，現在是把美食排隊給觀光客來吃」。市府觀旅局指出，「探索夢號」預計26日上午8時停靠安平商港，市府網羅台南最受歡迎的排隊小吃、經典美食、伴手禮名店，目標40攤。另外，為了歡迎郵輪來到安平，當日下午舉辦「阿哲市長走讀府城」半日遊，將抽出限量郵輪旅客與黃偉哲同行搭乘露天雙層巴士，暢遊台南知名景點。此外，觀旅局也推薦河樂廣場、山上水道花園博物館、北門井仔腳鹽田、台61線濱海景點、秋冬賞鳥等觀光熱區、活動，由旅行社規劃出6條路線，供郵輪旅客自費參與。由雄獅旅遊獨家推出的這項郵輪環島6天5夜行程，售價每人新台幣9900元起。出發日期有10月25日，以及11月1日、8日、22日等4航次。郵輪從基隆港出發，依序經台南安平港、澎湖、高雄港、花蓮港，且與4縣市規劃結合城市行銷的郵輪旅客專屬活動。", "title": "探索夢環島10/26首站安平 美食專區一條龍迎賓"}
{"summarization": "環保署今天審查彰化外海中能離岸風電環差案，環委認為水下噪音防制部分應說明清楚，並補強蝙蝠、鳥類及魚類監測資料，合理化鯨豚觀察方式；會議決議初審通過，送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查彰化外海中能離岸風電環差案，環委認為水下噪音防制部分應說明清楚，並補強蝙蝠、鳥類及魚類監測資料，合理化鯨豚觀察方式；會議決議初審通過，送環評大會審查。行政院環境保護署今天召開「中能離岸風力發電開發計畫環境影響說明書（第2次變更）環境影響差異分析報告」專案小組第3次初審會議。風場位於彰化縣大城鄉及芳苑鄉外海，本次變更包含改用三腳套管基礎及新增風機單機容量選擇。開發單位表示，國際間已有技術成熟的大型化風機機組，可減少風機設置數量，從最初規劃63至84部機組降為30至50部；改為三腳套管基礎可減少前置作業，整體安裝時間可減少9至13小時，船隻利用時間減少24至35小時，可減少對海域震動、噪音的影響。環評委員表示，水下噪音的應變機制應明確說明，是否會符合原環評在750公尺範圍不超過160分貝的承諾，目前750公尺處所得最大聲曝值為157至159分貝；建議可用雙層氣泡幕，或更佳的方案減少水下噪音。另外，環委表示，風機打樁、運轉時的水下噪音、震動，魚類可能會受影響，希望隨機取樣本分析，累積資料作為未來類似開發案的參考依據；也提到雖然開發單位有擬訂海上蝙蝠監測計畫，但還是希望補強監測頻率及點位。經會議討論，環委另要求補充鯨豚觀察員在安裝船及監測船觀察可視距離的合理性，並依天氣情境、鯨豚大小進行相關評估；另外須整合施工前後鳥類生態資料，建立種類及雷達比對資料庫。環委提到，依海床鑽探結果，是否能反應現地海床特性，若是地質較軟，可能噪音的影響會不同，也需依鑽探結果再檢討水下噪音相關性及合理性，並將調查資料公開。會議決議本案補充修正後通過初審，送環評大會審查。", "title": "補水下噪音資料 中能離岸風電環差過初審"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天召開記者會表示，刑法中對於權勢性侵的刑期低於其他性侵害罪，型態也不足，她將提出刑法第228條權勢性侵的修法，拉齊刑度上限、新增性侵型態，給予被害人更多保障。", "article": "民進黨立委范雲今天召開記者會表示，刑法中對於權勢性侵的刑期低於其他性侵害罪，型態也不足，她將提出刑法第228條權勢性侵的修法，拉齊刑度上限、新增性侵型態，給予被害人更多保障。范雲今天和前大法官許玉秀等型態。范雲指出，兩個月前的新北市衛生局女員工事件以及日前媒體報導的仙女班，和幾年前的林奕含事件，都是權勢性侵的案例。但權勢性侵害相關數據顯示，實務中還有被害人因權勢關係難以站出來求助，7年來僅佔全部性侵與猥褻案例中的3.7%，起訴率則僅有20%，低於平均值，顯示受害人難以站出來，在舉證方面也很困難。許玉秀認為，在司法的處理上，應該是只要有利用權勢的事實就構成刑法第228條，而非詢問被害人是否同意。她說，有權勢的人會一直站在社會的頂端，而不是脫離當下的權勢關係即可，被害者始終是弱勢，應該要去突破權勢的困境。李晏榕表示，被害人沒有反抗，是因為權勢關係對心理的壓制還在，但在表面上無法看出違反意願。並強調被害人願意站出來時，可能與案發已有一段時間，司法端應該要加強了解被害人的心理狀態和受害歷程。范雲則表示會持續監督教育部、警政系統與司法系統，強化大眾對於權勢性侵的了解。讓受害者不怕求助，也提升社會對受害者處境的同理，才能真正地接住每一位受害者。", "title": "遏止權勢性侵  范雲擬修法提高刑度"}
{"summarization": "通用汽車公司（General Motors Co.）與本田汽車公司（Honda Motor Co.）將在北美洲成立聯盟，在汽車業往電動車與自駕車發展時，分攤車輛研發與技術成本。", "article": "通用汽車公司（General Motors Co.）與本田汽車公司（Honda Motor Co.）將在北美洲成立聯盟，在汽車業往電動車與自駕車發展時，分攤車輛研發與技術成本。這項不具約束性的諒解備忘錄是在今天發布，通用與本田表示，他們打算分享汽車底盤與引擎和傳動裝置。美聯社報導，在研發目前的產品與電池電動車和自駕車時，汽車業者面臨龐大的資本支出，這是汽車產業加強合併的另一個跡象。愛德華瓊斯公司（Edward Jones & Co.）分析師溫道（Jeff Windau）說：「汽車業長期承受成本與低利潤壓力。他們試圖透過耗資龐大的汽車研發計畫發展到另一階段，並盡可能提高效率。」通用與本田沒有提供聯合研發的汽車細節，但在聲明中說，籌備計畫將立即展開，將涵蓋以電動與內燃機驅動的車輛。引擎工作將自明年初啟動。他們也在製造、零件採購、研究與連網服務上合作。", "title": "通用與本田結盟 北美研發電動車與自駕車"}
{"summarization": "一年一度的部落觀光嘉年華又來了，交通部觀光局今天宣布，邁入第7屆的部落觀光嘉年華18日起一連3天在松菸登場，今年以山林為主題，要展現原住民16族的部落風貌及文化藝術風采。", "article": "一年一度的部落觀光嘉年華又來了，交通部觀光局今天宣布，邁入第7屆的部落觀光嘉年華18日起一連3天在松菸登場，今年以山林為主題，要展現原住民16族的部落風貌及文化藝術風采。交通部觀光局為宣傳部落特色及觀光成果，從民國103年起已連續7年舉辦「台灣部落觀光嘉年華」活動，讓遊客認識原民文化，並到部落觀光旅遊，今年活動將從18日至20日連續3天在松山文創園區五號倉庫舉辦。觀光局說，今年部落嘉年華配合「2020脊梁山脈旅遊年」以山林為主題，並展現16族的部落風貌及文化藝術風采，著重於原住民族文化發酵內涵，展示從根源發起與延伸的傳統藝術，讓民眾貼近原住民族生活經驗，並用深入淺出的活動展示與解說，體驗走訪部落樂趣。今年規劃能夠品嚐道地美食的「原汁原味-美食區」、適合親子共創DIY手作體驗的「原來如此-故事手作區」、景區部落及步道介紹、商品展售的「部落文創伴手禮區」、展示各機關協助部落成果的「成果展示-政府單位區」，現場也有部落遊程的「歡迎來作客-旅行社區」，並邀請畫家張文松呈現台灣部落特色文化，細膩刻劃部落服飾的「16族油畫展區」。觀光局表示，活動還有部落的歌舞表演、集戳章拿好禮、現場抽獎等，並邀請泰雅原舞工坊、新世紀文化藝術團及知名歌手梁文音、羅美玲演出，透過繪畫、樂舞、美食和工藝，要讓大家看見台灣原住民族多元魅力。", "title": "部落觀光嘉年華18日登場  山林呈現原民16族文化"}
{"summarization": "台中市清水區一家民宿，今天發現一對男女房客未外出，敲門也未回應，經民宿人員以備用鑰匙入內後，發現2人疑燒炭無意識，消防局到場確認2人已明顯死亡，後續由警方調查中。", "article": "台中市清水區一家民宿，今天發現一對男女房客未外出，敲門也未回應，經民宿人員以備用鑰匙入內後，發現2人疑燒炭無意識，消防局到場確認2人已明顯死亡，後續由警方調查中。台中市消防局表示，今天下午2時23分接獲報案指出，清水區一處民宿疑有2人燒炭，派遣梧棲及清水分隊，出動救護車2輛、消防人員4名前往處理。消防人員表示，現場為一對男女於昨晚入住，民宿人員指出今天皆未看到2人外出，敲門也未回應，使用備用鑰匙開門入室後，發現燃燒後的炭盆，2人疑似無生命徵象。經救護人員檢傷發現，2人已明顯死亡，後續由警方調查中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中清水某民宿  一對男女房客疑燒炭身亡"}
{"summarization": "政治大學今年首度開辦「創新國際學院」，境外招生卻因疫情一波三折，但本籍生競爭異常激烈，只收10人，吸引超過400人報名。", "article": "政治大學今年首度開辦「創新國際學院」，境外招生卻因疫情一波三折，但本籍生競爭異常激烈，只收10人，吸引超過400人報名。政治大學為培養具備全球視野、跨領域知識學習能力的人才，今年以「創新國際學院」招收10名本籍生、40名國際生。課程安排上，大一、大二不分系，大三再進行專業研討，且必須到國際交換學習至少一學期。今年遇到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，讓政大這個新學院的境外招生，遇到很多挫折。幾經努力下，錄取了15名國際生，但有3人後來選擇其他大學。報到的12人中，有5人因簽證、檢疫政策等問題，至今還沒來到台灣。雖然招生一波三折，但國際學院院長杜文苓表示，今年招到的學生背景相當多元，有來自越南的學生，同時錄取日本、中國大陸知名學府，最後選擇來台；也有來自以色列的學生，曾在機器人大賽表現優異。不少人是先在台灣學華語，準備到政大繼續深造。相比之下，本國籍名額的競爭非常激烈，今年預計只招收10名，卻吸引超過400人報名。錄取者不僅學測成績名列前茅，許多人擁有第二外語專長，也不乏在數理統計、資訊科學、社會科學、大眾傳播等領域有優秀表現的學子。杜文苓說，本籍生報考國際學院，看重的就是多元的國際學習環境，以及和不同背景青年的互動機會。另外，學院也重視「創意」，但並非天外飛來一筆，而是著重解決真實世界的複雜問題。因應疫情，國際學院預計開設「全球衛生治理」課程，從公共衛生、社會學、法學、傳播學等不同視角出發，與海外學府合作，讓學生模擬世界衛生大會（WHA）的開會情形，站在各利害關係人的立場思考問題。國際學院將開設「人類世界與地緣政治」課程，與台北市立美術館雙年展結合，將授課地點移動到與公眾互動的北美館。另外，政大近年也積極推動南島研究，結合台灣原住民族與南島語族的語言文化交流，為台灣爭取國際空間。本身是泰雅族的政大民族系副教授官大偉（族名Daya Dakasi）表示，台灣原住民與南島語族除了語言、文化的相似性，也有許多類似的背景，例如都經歷殖民與去殖民的歷程。希望透過相關合作計畫，形成相互支持的網絡，為台灣推展太平洋地區的合作關係。", "title": "政大首招國際學院遇疫情 境外波折境內熱烈"}
{"summarization": "農遊券帶動農產熱銷熱潮，農委會為促銷文旦也宣布推出「柚香禮券」，消費滿新台幣600元文旦就可登記250元柚香禮券、1000元可登記2張，明天起開始登記，每人限登記一次。", "article": "農遊券帶動農產熱銷熱潮，農委會為促銷文旦也宣布推出「柚香禮券」，消費滿新台幣600元文旦就可登記250元柚香禮券、1000元可登記2張，明天起開始登記，每人限登記一次。農委會為迎接文旦季節到來，今年結合十大產地農會推出「柚香禮券」行銷活動，活動網站（https://afaeticket.coa.gov.tw）今天已經上線，民眾可上網搜尋相關資訊。根據活動內容，民眾想要獲得「柚香禮券」，只要5日起到指定農會超市單筆消費滿600元文旦即可登記250元「柚香禮券」，單筆消費滿1000元（含）以上文旦可登記2張，單筆消費（一個發票號碼）及每一身分證或居留證號限登記一次（每次最多2張），活動限量3萬張。為了友善便利長者、小孩以及無智慧型手機消費者，每支手機號碼除本人外，也可代為登記領取。農委會表示，5日開放登記後，將於15日開始發送簡訊、電子信箱通知消費者領取票券，領到票券後就可到合作農會超市消費抵用，每張「柚香禮券」使用時應一次抵用完畢，不能分次抵用，且不可兌換現金或找零，使用期限至11月15日止。", "title": "買600元文旦送250元柚香禮券 5日起登記"}
{"summarization": "中共解放軍近期頻在渤海、黃海海域舉行軍事行動，中國海事局官網今天再度公告，共軍自本日下午4時起至11日下午4時，在渤海海峽、黃海北部執行軍事任務，範圍內禁止駛入。", "article": "中共解放軍近期頻在渤海、黃海海域舉行軍事行動，中國海事局官網今天再度公告，共軍自本日下午4時起至11日下午4時，在渤海海峽、黃海北部執行軍事任務，範圍內禁止駛入。根據公告，這次行動的諸點連線為：38 51.41，121 38.12；38 34.12，121 38.12；38 33.55，121 07.51；38 48.13，121 14.03。遼寧省海事局8月31日才宣布，9月1日至8日上午8時至晚間8時，共軍於渤海海域執行軍事任務。連雲港海事局9月1日也公告，共軍於2日至4日，每天上午8時至晚間7時在黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。自8月22日起，共軍陸續在渤海、黃海、東海和南海海域進行軍演。山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，共軍於8月22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演習活動。連雲港海事局則通報，8月25日至27日，上午8時至傍晚6時，於黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。大連海事局公布，8月28日上午11時起至9月4日下午4時，在渤海、渤海海峽黃海北部「執行軍事任務」。", "title": "渤海黃海再發航行警告  共軍即日起執行軍事任務"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技無畏美國對華為禁令影響，8月營收首破10億元大關，來到新台幣10.05億元創新高；法人估晶技第3季業績季增10%到15%，創31個季度高點，今年獲利可望衝歷史新高。", "article": "石英元件大廠晶技無畏美國對華為禁令影響，8月營收首破10億元大關，來到新台幣10.05億元創新高；法人估晶技第3季業績季增10%到15%，創31個季度高點，今年獲利可望衝歷史新高。晶技自結8月合併營收10.05億元，較7月9.57億元成長5%，比去年同期8.3億元增加21%，創歷史單月新高；累計今年前8月晶技自結合併營收66.37億元，較去年同期51.51億元成長28.84%。展望下半年營運表現，外資法人指出，儘管第2季基期相對較高，晶技第3季業績預估仍可季增10%到15%，單季業績落在27.5億元到29億元區間，可創2013年第1季以來單季高點，單季毛利率有機會超過30.5%新高水準，單季獲利可逼近3.9億元，同樣拚單季新高，每股純益可超過1.2元。觀察今年資本支出規模，晶技預估今年資本支出約新台幣11.6億元，其中台灣平鎮廠資本支出約3.6億元，中國大陸寧波廠約4.3億元，重慶廠約3.7億元。從終端產品應用來看，法人指出，除了既有美系手機產品出貨穩健外，新款手機帶動晶技石英元件出貨表現。此外美系手機和真無線藍牙耳機產品訂單拉貨和較好價格，可望彌補晶技第3季受美國緊縮對中國華為（Huawei）禁令部分影響。展望今年，外資法人預估晶技今年業績有機會突破100億元，年成長18%到20%區間，有機會創歷年次高，稅後淨利有機會超過13億元，年增90%以上，每股純益可望超過4.3元，獲利衝歷史新高。", "title": "華為禁令沒在怕 晶技8月營收創新高"}
{"summarization": "新竹縣議會第19屆議員第4選舉區缺額補選，明天投票，共有6人角逐。新竹縣選委會今天表示，防疫期間，投票者進入投開票所前，將量體溫、手部消毒，也請民眾全程配戴口罩。", "article": "新竹縣議會第19屆議員第4選舉區缺額補選，明天投票，共有6人角逐。新竹縣選委會今天表示，防疫期間，投票者進入投開票所前，將量體溫、手部消毒，也請民眾全程配戴口罩。新竹縣議員吳發仁日前病逝，依地方制度法進行缺額補選，明天投票，共有6人角逐，分別是國民黨徐瑜新、民進黨黃源慶、時代力量陳玉蟾，以及無黨籍的李常棟、吳發勝、彭兆銘。新竹縣選委會指出，因應防疫期間，投票當天請民眾進入投開票所前，配合量體溫、手部消毒及全程自備配戴口罩；並記得攜帶國民身分證、印章及投票通知單至投票所投票。新竹縣選委會表示，明天投票時間將從上午8時到下午4時止，開票則在4時之後開始進行。投票日當天，也禁止任何競選或助選的活動。選委會指出，投票當日0時起，不得從事競選或助選活動，包括用Line、臉書、簡訊及電子郵件等即時通訊軟體；也嚴禁在投票所外拉票比手勢、委託大眾傳播媒體刊播競選廣告，或委託夾報散發宣傳品等行為，違反者處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。", "title": "竹縣議員缺額補選5日投票 防疫全程應戴口罩"}
{"summarization": "陳姓男子等人涉嫌虐打害死一名女童，南投檢警昨天挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女今天中午遭收押禁見，南投地方法院表示，陳姓被告否認部分犯行、彭姓被告坦承棄屍犯行。", "article": "陳姓男子等人涉嫌虐打害死一名女童，南投檢警昨天挖出女童屍體，陳男、女童生母彭女今天中午遭收押禁見，南投地方法院表示，陳姓被告否認部分犯行、彭姓被告坦承棄屍犯行。南投地方檢察署今天表示，民國109年8月中旬接獲檢舉信指出，疑有女童遭虐殺棄屍，基於人命關天，為迅速釐清案情，檢察長張曉雯立即指派檢察官黃慧倫指揮南投縣警察局刑事警察大隊、南投分局共同偵辦。南投地檢署表示，經專案小組鍥而不捨過濾線索、調查證據及現場查訪，逐漸拼湊出案情，9月2日向法院聲請搜索票獲准，並針對可疑嫌犯一併開立拘票，專案小組搜索5處地點，並在南投縣南崗路拘提陳姓男犯嫌，及在台中市北屯區拘提彭姓女犯嫌到案。經專案小組初步詢問後，昨天清晨由專案小組帶同犯嫌到埋屍地搜索，終於在主建物旁草地下起出女童遺體，及查扣埋屍用圓鍬一把、燒金紙筒等物，接著由檢察官黃慧倫製作死者家屬筆錄，並會同法醫師解剖屍體、採取檢體後，以最速件送驗，以確認死因等事實。南投地檢署指出，昨天晚間再對陳嫌、彭嫌進行複訊到今天凌晨，檢察官認為陳嫌涉犯最輕本刑5年以上的傷害致死罪及遺棄屍體罪，彭嫌涉犯遺棄屍體罪，兩人犯罪嫌疑重大，有逃亡、勾串證人及共犯之虞，都有羈押原因及必要性，向法院聲請羈押禁見獲准。南投地方法院表示，涉案彭女、陳男犯罪嫌疑重大，依據卷內相關事證，認為有滅證、勾串共犯、逃亡之虞，裁准羈押禁見；案件為偵查中聲請羈押，也需要指定辯護，加上閱卷時間，因此法院今天上午才召開羈押庭訊問犯嫌，陳男否認部分犯行、彭女坦承犯行。這名死亡女童和10歲哥哥多由住台中的外婆照顧，後來彭女將女童帶離家就和家人失聯，女童外婆7月5日向台中警方報案指女兒和孫女失蹤，彭女隔天就到太平派出所撤銷協尋，但對女童行蹤交待不清，全案接著由南投檢警偵辦，拘提彭女、陳男到案並挖出女童屍體。據了解，彭女與陳男曾交往，後來陳男再交另名女友，彭女也交往複雜，不過彭女與陳男仍保持聯繫，加上彭女常逗留網咖，所以女童會交給陳男照顧，陳男稱吸毒清醒後發現女童溺斃浴室，不過，檢警不排除女童長期遭虐打，有待檢體報告出爐後釐清死因。", "title": "南投女童虐殺案犯嫌收押  狠心母認了挖洞棄屍"}
{"summarization": "3C通路商燦坤從5月以來陸續改裝門市，單店業績成長30%以上，今天在桃園南崁開幕300坪以上全新型態門市，預計今年底改裝及新開店25家以上，正面迎戰對手全國電子。", "article": "3C通路商燦坤從5月以來陸續改裝門市，單店業績成長30%以上，今天在桃園南崁開幕300坪以上全新型態門市，預計今年底改裝及新開店25家以上，正面迎戰對手全國電子。燦坤南崁新門市命名為Awesome店，採用第10代店型設計，店內空間超過300坪；儘管斜對角就是競爭對手全國電子門市，燦坤依舊「老神在在」。燦坤董事長林技典致詞表示，自從進入燦坤以來，總希望能翻轉市場上消費者對燦坤的認識，因此今年5月開始改裝門市，陸續在花蓮、台南白河開新店，在高雄旗山也進行門市改裝。林技典透露，8月新開幕的高雄明誠店，是燦坤第一次開在競爭對手全國電子旗艦門市Digital City旁邊，才發現原來燦坤第10代店型就足以「PK」全國電子Digital City旗艦店，因此從第10代店型再延伸出300坪以上門市，預計今年底開出10家全新型態店。燦坤行銷策略部副總經理鄧文薏受訪表示，5月以來已整新改裝8家燦坤現有門市，整改後業績相較整改前成長30%以上，原因在於導入更多物聯網商品及服務性商品，例如經過原廠訓練認證的洗衣機清潔服務、3C商品延長保固等，這也是燦坤8月業績年增18.2%的主要原因之一。鄧文薏說，燦坤預計今年底前改裝及新開店25家以上，長期目標是把現有燦坤277家門市全部整改，但全部完成需要多久還無法估計。在季節性商品及影音商品銷售帶動下，燦坤8月合併營收達新台幣18.3億元，年增18.2%；前8月累計營收130.98億元，較去年同期成長0.63%。", "title": "燦坤改裝門市業績增3成 直球對決全國電子"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍的妹妹李瑋玲昨天在社群平台臉書（Facebook）發文，透露最近夜遊福康寧公園（Fort Canning Park）不慎迷路又發生骨折，結果被警方尋獲送醫治療。", "article": "新加坡總理李顯龍的妹妹李瑋玲昨天在社群平台臉書（Facebook）發文，透露最近夜遊福康寧公園（Fort Canning Park）不慎迷路又發生骨折，結果被警方尋獲送醫治療。李瑋玲在臉書中指出，今年7月5日晚間的月圓之夜，她獨自一人在福康寧公園散步，不小心迷路。當步行到基督教青年會（YMCA）附近小巷後突然發生骨折，右大腿劇痛並跌坐草地，無法動彈。李瑋玲說，她跌坐在地疼痛難忍，原本還想嘗試轉身爬回走道，但骨折部位所導致的大腿肌肉抽筋，遠超乎自己忍受的範圍。她在臉書中表示，原有意拋擲石頭敲打基督教青年會的窗戶玻璃呼救，後來才發現自己根本無法把石頭扔得那麼高。李瑋玲只能枯坐在草地等待救援，最後幸運在6小時後被警方尋獲。李瑋玲隨後被送往新加坡中央醫院救治。她當天晚間7時開始散步、8時跌倒，直到隔天凌晨2時才被警方找到。李瑋玲也在臉書中感謝尋獲她的員警，以及醫護人員的治療。", "title": "星國總理妹妹李瑋玲 夜遊公園迷路又骨折"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天表示，全球10個國家的28家製藥大廠接下來2年可以生產史前無例大量疫苗，來對抗疫情。基金會也宣布將帶頭協助購買並分配這些疫苗。", "article": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天表示，全球10個國家的28家製藥大廠接下來2年可以生產史前無例大量疫苗，來對抗疫情。基金會也宣布將帶頭協助購買並分配這些疫苗。聯合國兒童基金會在由世界衛生組織（WHO）等機構共同領導的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分配計畫「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）扮演一部分角色，該計畫旨在負責採購疫苗，並提供人們公正管道施打。至今，已有76個富裕國家誓言參與COVAX計畫。聯合國兒童基金會表示，28家疫苗製造商共同分擔年度疫苗生產計畫直至2023年。聯合國兒童基金會進行的一項市場評估「顯示廠商願意於接下來1到2年內，一同生產前所未見的大量疫苗。」但製藥商也表示，上述預期目標「高度取決於臨床測試成功與否、預先採購協議是否到位、資金提供有無確定和監管與註冊過程效率等因素。」路透社報導，欲終結這場已奪走全球超過86萬4000條人命的傳染病，安全又有效的疫苗被視為必要之物。聯合國兒童基金會因為擁有世界最大疫苗買家的地位，因此多了COVAX計畫的新角色。聯合國兒童基金會指出，它們每年代表近100個國家採購逾20億劑疫苗，供定期接種及因應疫情爆發時使用。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳昱婷）1090904", "title": "全球28家製藥商2年內將量產疫苗 力抗疫情"}
{"summarization": "日本男星三浦春馬7月18日自殺身亡，今天是他30歲英年早逝第49天，所屬經紀公司說，警方調查指出三浦是自殺，現場沒有留下任何遺書；三浦相關的收入將在今年成立基金會作公益。", "article": "日本男星三浦春馬7月18日自殺身亡，今天是他30歲英年早逝第49天，所屬經紀公司說，警方調查指出三浦是自殺，現場沒有留下任何遺書；三浦相關的收入將在今年成立基金會作公益。三浦春馬小檔案公告表示，三浦在7月18日當天下午有預定的工作，經紀人去三浦家接他時，電話、mail等聯絡方式都無法聯繫上，按門鈴也沒有反應。透過大樓管理公司開門後，發現三浦已經沒有意識，立即聯絡警察與救護車送往醫院，但已來不及急救，當天下午2時10分左右過世。警方經調查後，認定為自殺。公告說，警方在現場發現三浦工作上的筆記，記載著演繹角色的各種想法，但沒有找到遺書。三浦的筆記中，沒有跟自殺動機或原因直接相關的內容，也沒有找到留給粉絲、工作人員或藝人朋友等的相關文章或遺書。對於三浦留下尚未播出的作品，雅慕斯表示將與相關單位協商，朝公開播出的方向協調。三浦過去在百老匯演出的音樂劇「長靴妖姬」（Kinky Boots），將製作成15分鐘的特別影片，並再版「長靴妖姬」原聲帶CD。雅慕斯說，未來與三浦春馬相關的全部獲利，將在今年成立「三浦春馬基金會」（暫名），繼承三浦的遺志，繼續支援防治愛滋病活動「Act Against AIDS（現改名ACT AGAINST ANYTHING）」，並支援寮國的 Lao Friends兒童醫院等，進行各種公益活動。雅慕斯表示，今年內將舉辦三浦春馬的追思會，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，實施日期與方法還在討論當中，決定後再正式說明。", "title": "三浦春馬未留遺書 經紀公司將成立基金會做公益"}
{"summarization": "台北市商業處今天表示並給予1年緩衝期，若緩衝期滿未搬離將開罰。", "article": "台北市商業處今天表示並給予1年緩衝期，若緩衝期滿未搬離將開罰。台北市政府商業處發新聞資料指出，夾娃娃機台內容物常放置成人用品或涉及賭博等，為遏止業者，北市議會6月間三讀通過「台北市自助選物販賣事業管理自治條例（俗稱夾娃娃機）」，7月初函送行政院核定。商業處表示，夾娃娃機自治條例經行政院核定後，已在8月23日施行；自治條例規定，夾娃娃機營業場所應距離國中小學50公尺以上，業者有1年緩衝期，若1年未搬離，會要求停業；若未停業，可處新台幣2萬元以上、10萬元以下罰鍰，並按次處罰。商業處指出，業者也要遵守經濟部規範事項，而北市自治條例規定，夾娃娃機台商品不能換現金，機台不能放置妨害公序良俗物品，並要貼經濟部評鑑「非屬電子遊戲機」文件和符合說明書內容，場所設監視器且明確告示，違者可處6萬元以下罰鍰。商業處表示，統計至8月31日，全市夾娃娃機店家有682處、1萬9608台；距離國中小50公尺店家有64間，機台數未統計，會先向業者宣導自治條例，並給予1年緩衝期。商業處為讓業者了解夾娃娃機自治條例規定，9月7日、8日、11日將辦說明會，相關資訊可至商業處官網查詢，或打1999市民熱線詢問。", "title": "國中小50公尺內禁夾娃娃機 北市府鎖定64間業者"}
{"summarization": "中國與印度邊界衝突6月以來接連不斷，雙方的指揮官級會談似無明顯成效。中共外圍黨媒環球時報總編輯胡錫進下午透露，中印國防部長將有很大可能在莫斯科舉行會晤。", "article": "中國與印度邊界衝突6月以來接連不斷，雙方的指揮官級會談似無明顯成效。中共外圍黨媒環球時報總編輯胡錫進下午透露，中印國防部長將有很大可能在莫斯科舉行會晤。雖然胡錫進並未提到，中印國防部長會晤是否觸及邊界糾紛問題。但外界相信，雙方屆時勢必會觸及這一棘手問題，也將成為今年中印發生衝突以來，兩國軍方乃至於官方的最高層會晤。印度媒體稍早也曾提及此事。而胡錫進的說法則是中國媒體首度提及中印國防部長可望會晤。胡錫進是透過自己的推特（Twitter）帳號，以英文作上述表示。他還說，中印國防部長的會晤安排已取得進展。上海合作組織正在莫斯科舉行國防部長會議，中國、印度及地主俄羅斯都是上合組織會員國，中國國務委員兼國防部長魏鳳和及印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）都有與會。印度媒體3日曾報導稱，辛赫雖與魏鳳和同台參加上合組織國防部長會議。但印度官員當時透露，辛赫並沒有會見魏鳳和的計畫。", "title": "中印衝突後最高層級  兩國防長擬莫斯科會晤商討"}
{"summarization": "氣象局今天表示，隨著強颱海神逐漸北移帶來乾空氣，5、6日都是多雲到晴的天氣型態，主要在迎風面、山區易有陣雨，提醒北部、東半部、恆春半島及馬祖外海有長浪發生機率。", "article": "氣象局今天表示，隨著強颱海神逐漸北移帶來乾空氣，5、6日都是多雲到晴的天氣型態，主要在迎風面、山區易有陣雨，提醒北部、東半部、恆春半島及馬祖外海有長浪發生機率。中央氣象局預報員李孟軒告訴中央社記者，強颱海神往北移動後，會帶來比較乾的空氣，因此5、6日天氣相對穩定，預估週末天氣大致上是多雲到晴。李孟軒表示，明天在北部、東北部迎風面會有局部短暫陣雨，午後在南部、中南部及部分山區會有雷陣雨；6日雨量更少，基本上只剩東南部及恆春半島有短暫陣雨，午後在南部山區及花蓮山區有陣雨。李孟軒提醒，北部、東半部、恆春半島及馬祖外海都有長浪發生的機率。預估海神在6日下半天暴風圈會通過日本九州，接著7日到韓國。李孟軒指出，今天還是有部分地區出現大雨的情況，主要集中在山區，屬於午後雷陣雨類型，時間不長；7日後因為有南邊雲系到台灣上空，可能8日至11日天氣都不太穩定。", "title": "颱風海神北移 5、6日天氣多雲到晴"}
{"summarization": "金管會今天公布，陸資及外資8月單月合計淨匯出約39.64億美元（折合新台幣約1180億元），終止連2個月淨匯入紀錄。", "article": "金管會今天公布，陸資及外資8月單月合計淨匯出約39.64億美元（折合新台幣約1180億元），終止連2個月淨匯入紀錄。金管會今天公布，8月單月外資淨匯出約39.13億美元、陸資淨匯出約0.51億美元，合計8月整體外資淨匯出約39.64億美元（折合新台幣約1180億元）。根據金管會資料統計，今年以來僅有1月單月外資淨匯入約12.896億美元，2月開始，隨著全球疫情升溫，開始轉為淨匯出為38.967億美元，緊接著，3月匯出103.956億美元、4月匯出4.284億美元以及5月匯出33.93億美元，為連續4個月外資淨匯出。直到6月開始，疫情趨緩，金融市場回穩，外資終於回頭，6月單月轉為匯入逾40億美元，且7月也持續淨匯入，只是單月匯入金額低於10億元，僅匯入約9.28億美元。8月開始，國外第二波疫情升溫疑慮再起，外資8月單月又一口氣匯出近40億美元，約39.64億美元（折合新台幣約1180億元）。金管會也統計，今年前8月外資累計淨匯出約156.56億美元，陸資累計淨匯出約0.70億美元，合計整體外資今年前8月累計淨匯出達157.26億美元（折合新台幣約4680.84億元）。整體來看，今年以來，外資仍是匯出大於匯入。", "title": "國際疫情升溫風險增加 外資8月淨匯出逾千億元"}
{"summarization": "義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的隨從人員發表聲明說，近日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的貝魯斯柯尼已「預防性」住院。", "article": "義大利前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）的隨從人員發表聲明說，近日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的貝魯斯柯尼已「預防性」住院。聲明說，在出現「某些症狀」後，貝魯斯柯尼昨晚被送往位於義大利米蘭的聖拉斐爾醫院（San Raffaele Hospital），但「不用擔心」。義大利艾吉新聞社月底就要滿84歲的貝魯斯柯尼入住過去常住的病房，這意味他的狀況不嚴重，否則他應該住到加護病房才對。和貝魯斯柯尼同屬義大利前進黨（Forza Italia）的參議員龍祖利（Licia Ronzulli）說，貝魯斯柯尼「晚上在醫院檢查健康情況…但他很好」。貝魯斯柯尼2日宣布確診，且在家隔離。他有2個孩子也染疫。", "title": "義大利前總理貝魯斯柯尼確診 預防性住院無大礙"}
{"summarization": "口罩國家隊加利公司進口中國製口罩混入實名制通路，許多購買加利口罩的消費者今天到加利公司要求退貨，有人氣憤表示，不敢使用加利的口罩了，對他們已不信任，一定要抵制。", "article": "口罩國家隊加利公司進口中國製口罩混入實名制通路，許多購買加利口罩的消費者今天到加利公司要求退貨，有人氣憤表示，不敢使用加利的口罩了，對他們已不信任，一定要抵制。台灣士林地方檢察署今天下午指揮法務部調查局偵辦，調查人員帶著加利科技負責人林明進到該公司位在八里區的製造工廠執行搜索，面對大批媒體詢問是否感到委屈，林明進低頭不語，在打開工廠鐵捲門後，由檢調人員陪同入內。一名帶著加利口罩來退貨的媽媽向媒體表示，如果加利不能退錢、而是換口罩的話，她不願意接受，因為對加利公司已經沒有信任，一定要抵制，直呼「嚇都嚇死了，那麼黑心，怎麼還可能用？」、「做這種事就是夭壽」。另一名男消費者表示，他當初在網路上看到訊息，得知加利公司開放民眾購買口罩時，就立刻買了12盒。消費者說，昨天有在網路上看到說明，指口罩上的鋼印若是「大C」，為台灣製、而「小C」則是大陸製，但他買的口罩上面印著「大C」，但他自己無法判斷是屬於哪裡生產的口罩。消費者表示，如果口罩是台製的，他不會擔心，在意的不是錢的問題，而是加利公司從大陸進口的是「非醫療級口罩」，會擔心配戴時的防護效果，為了安全起見，還是選擇退貨。消費者說，加利工廠願意把口罩額度優先賣給在地人，大家原本都心存感激，但如今爆發加利從大陸進口非醫療口罩來仿冒台灣製醫療口罩事件後，大家對業者的作法相當無法認同。消費者表示，若這波危機度過後，政府對口罩生產流程等把關能做好管制，還是會繼續購買加利出品的口罩，畢竟口罩已變成民生必需品，跑到外縣市去購買，時間成本不划算，目前仍會先到政府規定的通路去購買口罩，較安心。", "title": "加利混用中國口罩 民眾氣憤直奔工廠要退貨"}
{"summarization": "歐洲聯盟擔心在智慧型手機等生產上愈來愈依賴他國供應的原物料，今天發起確保稀土礦物來源的新戰略，要減少對智利、中國和南非等國家的依賴。", "article": "歐洲聯盟擔心在智慧型手機等生產上愈來愈依賴他國供應的原物料，今天發起確保稀土礦物來源的新戰略，要減少對智利、中國和南非等國家的依賴。美聯社報導，歐盟預計，到了2050年，為了生產電動車電池及儲存能源，將需要比現在多約60倍的鋰、15倍的鈷。在同一段時間內，歐盟對永久磁鐵中的稀土礦物需求也可能增加10倍。永久磁鐵可用於數項技術。今年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）凸顯全球愈來愈仰賴遠端工作、遠距教育和通訊所需的電子產品及技術，由27國組成的歐盟也加入美國、中國、日本等國家之間漸趨激烈的競爭，要確保通訊、健康、防衛及太空領域所需的原料來源不會短缺。歐盟執行委員會副主席塞夫柯維奇（Maros Sefcovic）說：「我們必須徹頭徹尾改變作法。我們很大程度上仰賴環保及社會標準較低、較不自由、貧困且採不永續經濟方式的國家來提供有限的原物料。」歐盟約98%的稀土礦物是從中國進口；有98%的硼酸鹽來自土耳其；78%的鋰來自智利；南非則滿足歐盟71%的鉑需求。歐盟執委會認為，歐盟尚未充分開發境內礦藏。塞夫柯維奇在歐盟總部布魯塞爾接受媒體訪問時表示：「我們必須有更多方的供應源，更充分利用歐盟境內資源，同時也會在歐盟實施最嚴格的環境及社會標準。」在新戰略下，歐盟將與產業界、投資人、歐洲投資銀行（European Investment Bank）、各成員國等成立歐洲原物料聯盟，以確保礦物原料供應鍊。歐盟執委會也希望自明年起與加拿大及有興趣的非洲國家展開夥伴關係。歐盟還打算研究各種方法以重複利用、修復及回收含稀土礦物的產品。歐盟執委會表示，歐洲的回收工作雖然做得很好，但僅有不到1%含稀土礦物的產品被回收處理。歐盟的目標是在2022年之前確認境內儲存及廢棄物中關鍵原物料的可能供應量，並找出有利於回收這些原物料的計畫。", "title": "歐盟推出新戰略確保稀土資源 減少對中國依賴"}
{"summarization": "美國在初春因疫情衝擊經濟所流失的就業機會雖不斷恢復，但因企業3月展開的裁員幅度過大，以致其中數百萬人現仍失業，且可能會永久性失業。", "article": "美國在初春因疫情衝擊經濟所流失的就業機會雖不斷恢復，但因企業3月展開的裁員幅度過大，以致其中數百萬人現仍失業，且可能會永久性失業。美聯社報導，根據FactSet調查，經濟學家預估8月新增就業140萬人，失業率則從10.2%降至9.8%，僅略低於2008至2009年大衰退時期的高峰失業率。美國勞工部即將在美東時間上午8時30分（台灣時間晚上8時30分）公布8月就業數據。儘管超過100萬人的單月新增就業人數足以顯示，某些企業商家仍願意招募新人，然而即使新增就業能維持當前速度，仍需多月時間才能使就業率重回2019冠狀病毒疾病疫情（COVID-19）爆發前的水準。同時許多經濟學家認為，企業招募新人的速度正在減緩，美國目前就業人口仍比3月疫情爆發時少了1300萬。今天公布的就業數據將是美國11月3日總統大選前的倒數第2次就業數據。對大多數的選民來說，就業報告是最清楚的經濟指標。儘管民調結果顯示，選民在經濟方面對川普的肯定度大致仍高於其他施政領域，但就業報告與越來越多的跡象表明，已有較多公司正在進行永久性裁員，而不是臨時的無薪假。這種趨勢恐造成失業率居高不下。", "title": "疫情衝擊經濟 美8月就業數據恐顯示復甦仍緩慢"}
{"summarization": "桃園市衛生局前副局長陳世璋、許景鑫，因涉嫌關說、圖利業者，遭桃園地檢署以貪污罪起訴；桃園地方法院認為證據不足，今天宣判兩人無罪。", "article": "桃園市衛生局前副局長陳世璋、許景鑫，因涉嫌關說、圖利業者，遭桃園地檢署以貪污罪起訴；桃園地方法院認為證據不足，今天宣判兩人無罪。桃園地檢署調查涉嫌關說、圖利罪，民國107年1月11日依貪污罪起訴兩人。桃園地方法院法官審理時認為，本案證據無法證明陳世璋、許景鑫兩人有商討新資生案，以及有態度堅決、明確的指示下屬免罰。桃園地院認為，此案證據僅能證明陳世璋有與下屬討論能否改為行政指導等，不足以證明兩人有圖利的犯意，今天宣判無罪，全案可上訴。", "title": "桃園衛生局2前副局長涉貪污  一審判無罪"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技公司進口中國製口罩混充MIT，副總統賴清德今天表示，加利公司違背良心、見利忘義應該受到譴責，政府應該要嚴予調查，依法嚴辦，絕不寬貸。此外，口罩國家隊對國家貢獻很大，政府應予獎勵，不可解散。", "article": "口罩國家隊加利科技公司進口中國製口罩混充MIT，副總統賴清德今天表示，加利公司違背良心、見利忘義應該受到譴責，政府應該要嚴予調查，依法嚴辦，絕不寬貸。此外，口罩國家隊對國家貢獻很大，政府應予獎勵，不可解散。口罩國家隊之一的加利科技公司，8月間進口337萬片中國製的非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，問題口罩印有Carry mask鋼印。賴清德下午出席一場企業頒獎典禮前受訪表示，加利公司見利忘義，不顧國人健康也不顧國家的安危，政府應該予以嚴加調查，並且依法予以嚴懲，絕對不可寬貸。副總統說，至於真正的（口罩）國家隊，對國家貢獻很大，社會應該肯定，政府也應該予以獎勵，真正的口罩國家隊在加利事件爆發後，更顯出口罩國家隊的重要性，大家繼續努力。他進一步說，因為武漢肺炎疫情尚未完全結束，「我們絕對不可鬆懈」，國家隊也不可解散，一定要群策群力，上下一心，未來仍要持續努力，台灣才能持續保持安全的環境。賴副總統致詞也說，在昨天加利公司爆發違背良心的事情之後，企業公民獎今天頒獎更加顯得重要，要給自己一個熱烈掌聲。他說，有良心的企業、善盡社會責任的企業，都應該要得到掌聲、得到鼓勵，違背良心、見利忘義的公司，應該要受到譴責，政府應該要嚴予調查，依法要嚴辦，絕不寬貸，這樣社會才有可能持續不斷的前進。", "title": "賴清德肯定口罩國家隊  批加利見利忘義[影]"}
{"summarization": "南國漫讀節今天在屏東縣立總圖書館登場，首場由縣長潘孟安與VERSE雜誌創辦人張鐵志以「屏東對台灣的意義，與台灣對世界的意義」對談。即日展開80場講座，將有上百名文化人共襄盛舉。", "article": "南國漫讀節今天在屏東縣立總圖書館登場，首場由縣長潘孟安與VERSE雜誌創辦人張鐵志以「屏東對台灣的意義，與台灣對世界的意義」對談。即日展開80場講座，將有上百名文化人共襄盛舉。屏東縣總圖新落成，今年南國漫讀節以「屏東是一本大書，我們向土地學習」為主軸擴大辦理，從9月4日至11月1日為期2個月，縣府文化處表示，期望與讀者共同認識知識與思想的啟蒙不只是來自書本，也是所在的「地方」。潘孟安在與張鐵志對談時表示，屏東從高山到海邊，遍布文化、美食跟農漁，漫讀節以一場一場的講座推廣旅行、旅行屏東，屏東有各式人文、地景、產業，他自命是這個城市的設計師和廚師，如何透過規劃設計，讓屏東成為一顆閃亮的鑽石。潘孟安表示，屏東讓人的印象只有墾丁，是個偏遠的地方，如何把偏遠變成一個品牌，讓人覺得「沒有來過屏東，不要說你來過台灣」，屏東就像台灣社會的縮影，來屏東才真正看到台灣的元素。他說，也因為這樣的動機跟理念，想開創屏東的光榮感，從台灣燈會、設計展到南國漫國節，打造品牌的屏東，讓台灣與全世界重新認識國境之南。張鐵志則分享自身將台灣文化推廣至國外的經驗，體認到最在地也是最國際，他表示，從台灣燈會、台灣設計展、去年的南國漫讀節，屏東的光芒越來越璀璨，今年的南國漫讀節是全台最大、唯一的閱讀節，來自台灣本土，最真實的文化內容才是最有力度，最能展現台灣能量的軟實力。今天下午的南國漫讀節開幕，現場知名作家舒國治屆南國漫讀節開啟序幕。文化處表示，今年漫讀節推出5大亮點，以五感體驗規劃，由霧台鄉AKAME餐廳主廚彭天恩Alex，帶領兼具作家與廚師身分的詹宏志從「南國宣一宴」展開，探訪本地的新鮮食材，以文學入菜，透過味蕾品嚐屏東的風土人文。跨界講座邀請了台灣重量級文化人士蔣勳、李清志、葉怡蘭、王騰崇等多人蒞臨演講。延續去年好評，充滿冒險的閱讀列車「藍皮普快」將再度出發，由作家劉克襄等人、音樂人和攝影師等組成夢幻火車閱讀陣容，帶領民眾駛向充滿未知的閱讀之旅。80場藝文講座與「牡丹社與羅妹號」歷史紀錄片放映，將散布於屏東縣各藝文空間及咖啡廳，以及結合文學與屏東在地咖啡豆，全台限量1000份的「文庫咖啡包」，邀請讀者們一同重新感受「屏東」這個充滿閱讀的城市。相關資訊可至南國漫讀節https://reurl.cc/4m4y3R查詢及報名。", "title": "南國漫讀節登場  百名文化人引領閱讀屏東"}
{"summarization": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中7例為本土感染，5例為境外移入。", "article": "香港今天新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案，其中7例為本土感染，5例為境外移入。衛生官員在記者會上公布，今天新增的確診案中，4例為全民病毒核酸檢測計畫找到的病例。香港至今累計有超過4850例確診個案，當中200多人住院接受治療。", "title": "香港新增12起武漢肺炎確診 4例經普篩發現"}
{"summarization": "口罩國家隊加利公司進口中國製口罩混入實名制通路案持續延燒，高檢署今天通函各地檢署指揮轄區司法警察加強查緝，如查明此類情事，應從嚴從速偵辦，以安定民心。", "article": "口罩國家隊加利公司進口中國製口罩混入實名制通路案持續延燒，高檢署今天通函各地檢署指揮轄區司法警察加強查緝，如查明此類情事，應從嚴從速偵辦，以安定民心。台灣高等檢察署發布新聞稿表示，有關中製口罩混入實名制案，為免造成防疫破口，嚴重影響國民健康，今天已函請各地方檢察署指揮轄區司法警察機關加強查緝，並與主管口罩生產配送單位密切聯繫。新聞稿另指出，媒體報導加利公司疑涉詐欺、藥事法等案件，士林地方檢察署已分案辦理，並指派查緝防疫物資犯罪專責小組主任檢察官及檢察官偵辦，儘速釐清案情，以昭公信。另方面，士林地檢署今天上午正式立案調查加利案，暫列為他字案，上午召開專案會議，下午即指揮調查局台北市調查處發動搜索。", "title": "中製口罩混入實名制 高檢署通函各地加強查緝"}
{"summarization": "被控犯下間諜罪的澳洲華裔作家楊恆均已遭中國當局監禁18個月，審判日逼近。友人馮崇義今天告訴路透社，楊恆均昨天會見律師時要求轉告家人，他拒絕做不實自白，將奮戰到底。", "article": "被控犯下間諜罪的澳洲華裔作家楊恆均已遭中國當局監禁18個月，審判日逼近。友人馮崇義今天告訴路透社，楊恆均昨天會見律師時要求轉告家人，他拒絕做不實自白，將奮戰到底。55歲的楊恆均是中國知名部落客，原本住在紐約。去年1月他搭機抵達廣州訪問，在機場遭到中國公安人員帶走。今年3月他正式以間諜罪名遭到起訴，澳洲政府對此表達強烈抗議。楊恆均的家人已委託曾為諾貝爾和平獎得主劉曉波辯護的中國人權律師莫少平擔任他的律師。數名楊恆均的友人表示，楊的律師昨天終於在他遭監禁以來首度獲准前往北京監獄探視。現任雪梨科技大學（University of Technology Sydney）教授的馮崇義透露，楊恆均要律師轉告家人，他「是清白的，將奮戰到底」，且他「絕不會承認沒做過的事」。馮崇義指出，依照中國法律制度，檢方只剩6週時間準備開庭。中國和澳洲關係愈趨緊繃。澳洲呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源展開調查後，北京當局曾表示憤怒。澳洲外交部8月31日表示，澳洲籍中國國營電視台主持人成蕾遭到中國當局拘捕，成為第2名遭北京拘捕的澳洲記者。澳洲政府並未被告知成蕾被捕原因。", "title": "遭中國監禁澳籍作家楊恆均拒認罪 矢言奮戰到底"}
{"summarization": "阿里山森林鐵路眠月線中斷，近因媒體宣傳前往遊客增加，但前往會經過一葉蘭自然保留區而須事先申請，嘉義林管處2日查獲6名民眾違法進入，依法將處以新台幣3至15萬元罰鍰。", "article": "阿里山森林鐵路眠月線中斷，近因媒體宣傳前往遊客增加，但前往會經過一葉蘭自然保留區而須事先申請，嘉義林管處2日查獲6名民眾違法進入，依法將處以新台幣3至15萬元罰鍰。因921大地震而中斷多時的阿里山森林鐵路眠月線，林務局嘉義林區管理處今天指出，近期因媒體宣傳，進入眠月線的人次逐月增多，隨著大量人群的進出，衍生環境髒亂及未申請就進入自然保留區等問題。林管處表示，除每週派員清潔環境及增設二處大型貓坑改善周遭設施，自9月起開始嚴加取締未申請而進入一葉蘭自然保留區遊客，2日會同保安警察查獲6名民眾違法進入。林管處指出，當場確認這6名民眾違法進入，即依法開立違反文化資產保存法查報單，在收到處罰公文30天內未提出異議，將依文化資產保存法第108條規定，處以新台幣3萬元以上、15萬元以下的罰鍰。林管處表示，依文資法第86條申請進入保留區經核准後，民眾仍需攜帶「自然保留區進入許可證」以及相關證件才能進入，以備林管處人員查核。", "title": "6人擅闖一葉蘭自然保留區 將罰3至15萬元"}
{"summarization": "加利科技有限公司8月進口中國製非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，其中部分流入宜蘭。宜蘭縣衛生局表示，截至今天中午12時止，各藥局及衛生所共更換1萬1486片口罩。", "article": "加利科技有限公司8月進口中國製非醫用口罩，混充醫用口罩流入實名制通路，其中部分流入宜蘭。宜蘭縣衛生局表示，截至今天中午12時止，各藥局及衛生所共更換1萬1486片口罩。宜蘭縣衛生局指出，由於部分混充口罩曾分配至宜蘭縣，衛生局及宜蘭縣藥師公會第一時間清查並將已配送的混充口罩下架，同時協請衛生福利部食品藥物管理署調撥口罩提供縣民更換。衛生局表示，民眾倘從宜蘭縣實名制口罩配銷地點如藥局或衛生所購得的口罩本體上標示有Carry mask的成人口罩，可從今天起至11日到具有販售口罩實名制1.0的藥局或衛生所換貨，並建議民眾至原購買地點更換為宜。衛生局提醒，這次提供口罩更換的對象主要針對民眾近期有購買到標示Carry mask的實名制成人口罩，民眾只要帶著標示Carry mask的實名制成人口罩就能更換，如果沒有或無法辨識鋼印標示者，藥局或衛生所可不提供換貨。此外，財政部關務署表示，加利科技有限公司於3月30日報運進口中國產製口罩一批，數量計6萬9570片，經基隆關查驗發現來貨均標示有Made in Taiwan 字樣，涉及偽標MIT情事，迅依規定函送檢調偵辦，併移請經濟部國際貿易局裁處，國貿局已於6月間依違反貿易法規定裁罰9萬元，至涉案貨物現由基隆關扣押中，待刑事偵辦結果後依法處理。關務署指出，加利科技有限公司於6月至8月間陸續進口中國大陸產製非醫用口罩，其中電腦篩選為C3（應審應驗）通關部分，經查驗來貨以塑膠袋裸裝進口，未標示醫用口罩，也無偽標MIT情事，依據衛生福利部食品藥物管理署揭示「提供關務單位醫用口罩之屬性判定相關資料」處理原則，經查驗無訛後，予以放行。", "title": "加利口罩混中國製 宜蘭已換貨萬片"}
{"summarization": "彰化縣政府規劃往返彰化市與二林鎮的客運路線，改走高速公路；縣府指出，現有彰化市通往二林鎮的客運行駛台19線，時間過長且特定班次容易客滿，新闢路線可以節省約40分鐘。", "article": "彰化縣政府規劃往返彰化市與二林鎮的客運路線，改走高速公路；縣府指出，現有彰化市通往二林鎮的客運行駛台19線，時間過長且特定班次容易客滿，新闢路線可以節省約40分鐘。彰化縣政府工務處運輸管理科長許僅宜接受媒體聯訪時說，目前彰化市往返二林鎮的客運車有5條路線，不過都行駛台19線，約需90分鐘，時間過長，而且週五彰化往二林以及週日二林往彰化的客運車，搭乘人數多，有時民眾會抱怨擠不上車。許僅宜表示，為了節省行駛時間以及解決客滿問題，縣府規劃往返彰化市行經國道中山高速公路前往二林鎮的客運路線，從彰化市出發上中山高，從員林交流道接員鹿路、二溪路和斗苑路，抵達二林鎮，路線全長約34公里，每天至少有8班次營運。縣府工務處指出，新路線也在二林中科園區設站，對於未來二林中科園區開發後的乘車需求有幫助，在南彰化地區還沒有捷運前，可以滿足先期的交通需求。", "title": "彰縣府新闢客運路線  往返彰市二林更省時"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雨區擴大，嘉義縣等6縣市需提防大雨。", "article": "氣象局今天表示，因午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，雨區擴大，嘉義縣等6縣市需提防大雨。中央氣象局下午5時30分發布大雨特報，台南、屏東、花蓮、台東地區及嘉義、高雄山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局指出，大雨特報地區包含嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "雨區擴大 6縣市提防大雨"}
{"summarization": "未來之星對抗賽U18中培隊今天與亞大棒中培隊交手，U18中培隊林昱珉先發6局好投，陳佳樂敲超前比分安打，終場以5比3拿下勝利；U18中培隊結束明天比賽後，6日球員歸建母隊。", "article": "未來之星對抗賽U18中培隊今天與亞大棒中培隊交手，U18中培隊林昱珉先發6局好投，陳佳樂敲超前比分安打，終場以5比3拿下勝利；U18中培隊結束明天比賽後，6日球員歸建母隊。未來之星對抗賽今天在台體大棒球場舉行，U18亞洲青棒錦標賽中華培訓隊由林昱珉先發，前3局僅被敲出1支安打、無失分，4局被敲3支安打，加上隊友守備失誤失掉2分，5、6局續投沒有再掉分。林昱珉今天總計用83球投6局，被敲4支安打，投出5次三振，失掉2分（1分責失分）、表現不錯，U18中培隊7局啟動牛棚，陳翊瑄投0.2局被敲1支安打無失分，林子崴後援2.1局被敲2支安打，失掉1分責失分。今天比賽前3局兩隊都沒有拿下分數，U18中培隊4局靠著失誤、馬傑森犧牲觸擊、李展毅安打送回第一分，亞洲大學棒球錦標賽中華培訓隊4局下半拿下2分、翻轉戰局，U18中培隊6局再靠著接連保送、宋晟睿安打，送回追平分。U18中培隊7局再起攻勢，靠著保送、野手選擇、陳佳樂適時二壘打，送回超前分，林子豪補上安打，替球隊多添1分保險分，8局再靠著接連安打、高飛犧牲打添分，取得5比2領先。亞大棒中培隊5到8局沒有再得分，直到9局靠著鄭宗哲內野安打、黃彥賓安打推進，再靠滾地球追回1分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗；U18中培隊明天最後一場比賽將與台南市成棒隊交手，比賽結束後，預計6日球員歸建母隊。", "title": "林昱珉6局好投陳佳樂超前安 U18中培隊搶勝"}
{"summarization": "貿聯-KY8月營收新台幣20.05億元，月減0.5%，年增6.68%，連2月營收站上20億元。貿聯表示，包括車用及電器等下游已完全復工，出貨恢復常態，第3季營運將較第2季成長。", "article": "貿聯-KY8月營收新台幣20.05億元，月減0.5%，年增6.68%，連2月營收站上20億元。貿聯表示，包括車用及電器等下游已完全復工，出貨恢復常態，第3季營運將較第2季成長。貿聯表示，原本預估資訊類產品因進入產品週期尾端，將見到較顯著下滑，但8月客戶拉貨表現仍具支撐，支撐8月營收維持7月相當水準。8月份各產品線表現觀察，電器用線出貨持續回升中，醫療線束出貨略見到減緩，其他包括資訊科技類產品的電腦週邊產品、數據中心電源線束、北美運動車、電動車線束及工業用品項的半導體設備線束拉貨均較7月持平。貿聯指出，8月份車用、電器下游已完全復工，出貨恢復常態；以供應北美車用客戶為主的墨西哥廠亦於8月開工，至此，各廠區已完全復工。展望第3季，貿聯表示，電動車新車型將自9月開始出貨，包括車用、電器及工業用相關產品都將見到成長動能，第3季單季營運將優於第2季；下半年表現將優於上半年，今年全年整體營運也有機會較去年成長。", "title": "貿聯連2月營收站上20億元 車用及電器復工"}
{"summarization": "網傳「台灣擊落一架中共SU-35戰機」，空軍司令部今天下午發布新聞稿，駁斥此為假訊息、子虛烏有，完全不是事實，並強烈譴責這種惡意行為。", "article": "網傳「台灣擊落一架中共SU-35戰機」，空軍司令部今天下午發布新聞稿，駁斥此為假訊息、子虛烏有，完全不是事實，並強烈譴責這種惡意行為。臉書粉絲團Defence Aviation Post下午發文表示，因一架中國蘇愷35（Su-35）戰機侵犯台灣海峽，遭台灣空軍擊落，中國飛行員則受傷且被逮捕。對此，空軍司令部發布新聞稿，駁斥此為假訊息、子虛烏有，完全不是事實。空軍強調，對於網路上有心人士刻意製造、傳播不實的假訊息，企圖混淆視聽，居心叵測，空軍強烈譴責這種惡意行為；空軍也表示，為維護領空安全，空軍對於台海周邊海、空域狀況，將持續採取嚴密監控作為，並適時提供正確資訊，防止偽假消息流傳，避免造成社會不安，籲請國人放心。", "title": "網傳共機蘇愷35遭台灣擊落 空軍駁斥：假訊息"}
{"summarization": "口罩國家隊加利科技公司以中國製非醫用口罩混充MIT，國民黨立法院黨團今天批評口罩國家隊螺絲鬆了，民進黨表示，無理謾罵自認撿到槍、想要趁機轟垮對手的不當想法，只會讓追查黑心廠商的問題被模糊，絕非台灣社會所樂見。", "article": "口罩國家隊加利科技公司以中國製非醫用口罩混充MIT，國民黨立法院黨團今天批評口罩國家隊螺絲鬆了，民進黨表示，無理謾罵自認撿到槍、想要趁機轟垮對手的不當想法，只會讓追查黑心廠商的問題被模糊，絕非台灣社會所樂見。口罩國家隊加利科技公司以中國非醫用口罩賣到實名制通路，被國民黨立法院黨團批評口罩國家隊螺絲鬆了，指稱以「口罩國家隊造假」來打擊國家隊，並說政府連口罩都管不好，能管好瘦肉精美豬？民進黨發言人顏若芳下午表示，現在當務之急，應是徹查不法情事，追究黑心廠商責任，並且確保不合格產品不要再流入市面，威脅台灣防疫，這才是重點，而不是謾罵政府，用「一竿子打翻一船人」的方式，來打擊台灣口罩國家隊。她說，當有黑心廠商被揭露以中國製造的口罩冒充台灣製造，政府部門馬上對該廠商冒充台灣製造的產品進行查扣，並追查流向，總統蔡英文今天明確宣示，除司法機關開始偵辦，也要求行政團隊必須徹查有無類似情事，並要求行政機關必須盡所有可能確保市面上流通的國家徵用口罩及許多防疫物品，都符合要求與防疫標準。顏若芳表示，台灣防疫能有好成績就是靠全體國人支持政府政策做好防疫工作，以及「口罩國家隊」的努力付出，如今，國民黨卻是用「口罩國家隊造假」，無疑是狠狠的打擊許多國家隊成員認真付出的情感，更是傷害台灣口罩受國際肯定的信譽。民進黨正告國民黨，無理的謾罵不是解決問題之道，自認撿到槍、想要趁機轟垮對手的不當想法，只會讓追查黑心廠商的問題被模糊，加劇人民不必要的恐慌，這絕非台灣社會所樂見。", "title": "綠：藍謾罵想趁機轟垮對手 模糊口罩黑心商問題"}
{"summarization": "表演工作坊經典相聲劇「這一夜，誰來說相聲？」今天在台北國家劇院登場，導演賴聲川表示，劇本仍維持在1989年，以舞台布景重現當年西餐廳的盛世歲月。", "article": "表演工作坊經典相聲劇「這一夜，誰來說相聲？」今天在台北國家劇院登場，導演賴聲川表示，劇本仍維持在1989年，以舞台布景重現當年西餐廳的盛世歲月。1989年推出的「這一夜，誰來說相聲？」透過2個不同文化背景的角色，在舞台上合說一夜的相聲，主題探討當時兩岸的接觸與溝通，風靡一時，今年重現台灣舞台。賴聲川說：「到現在還是有人會走到我面前，背上一段劇中經典段子。」為了這次重製，賴聲川想了很久，還是讓劇本維持在1989年的時代，由舞台重現當年西餐廳夜總會秀的感覺，也能感受到時代的變遷。賴聲川說，希望現在的觀眾，可以透過這齣戲重新去感受80年代的創作力。這次的演員是全新陣容，包括樊光耀、朱德剛與李辰翔。朱德剛表示，當初接演前考慮近2個星期，畢竟曾看過「這一夜」的觀眾都有了既定印象，壓力很大，希望能以最好狀態呈現給大家。樊光耀師事相聲大師吳兆南，已有多年演出經驗。李辰翔則表示，首次與2名前輩說相聲，對自己是一大挑戰。「這一夜，誰來說相聲？」將從今晚到9月13日，在台北國家劇院連演2週，11月21日在台南文化中心，12月12日和13日在台中中山堂演出。", "title": "這一夜誰來說相聲 西餐廳夜總會秀經典重現"}
{"summarization": "一艘中國籍漁船昨天越界到苗栗外海捕魚，台中海巡隊獲報派遣巡防艇與金門艦登檢，依法海拋漁獲，將船隻與中國籍船長等11人押返偵辦，1名海巡隊員過程中受傷，就醫後無大礙。", "article": "一艘中國籍漁船昨天越界到苗栗外海捕魚，台中海巡隊獲報派遣巡防艇與金門艦登檢，依法海拋漁獲，將船隻與中國籍船長等11人押返偵辦，1名海巡隊員過程中受傷，就醫後無大礙。海巡署艦隊分署台中海巡隊表示，昨天晚間10時55分，台中海巡隊接獲海巡署第四巡防區指揮部通報，於苗栗縣通霄外海33浬處，有中國籍漁船出沒，立即派遣巡防艇前往現場，同時通報中部地區機動海巡隊金門艦增援。巡防艇前往通霄外海33浬處，發現1艘中國籍越界作業漁船，登檢確認船為「閩獅漁06573號」，經清查船上計有中國籍陳姓船長等11人，查扣漁獲約300公斤，全數依法海拋。海巡署查出，涉案船隻於本月1日，自中國福建省石獅市祥芝港出港，非法越界捕魚事實明確，船隻及陳姓船長等11人，依違反台灣地區與大陸地區人民關係條例及施行細則第42條，於今天凌晨4時30分，由巡防艇與金門艦等2艘巡防艦艇，共同押返台中港海巡基地碼頭偵辦。查扣船隻過程中，台中海巡隊陳姓隊員不慎於中國籍船上跌倒，導致右手2公分撕裂傷，身上多處擦傷，但仍執行任務，經送醫X光檢查後，發現疑似右胸第七根肋骨有裂痕，無生命危險，已返家休養。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）與非洲豬瘟疫情期間，海巡人員實施登檢、扣留、留置調查等作業時，均全程穿著防疫裝備，並於返隊後完成消毒作業。此次扣留中國籍漁船船員初步量測體溫均正常，經清艙另發現2公斤豬肉製品，已交由檢疫人員帶回檢疫，以防疫病境外移入。", "title": "中國漁船越界捕魚  海巡押返船隻與11人偵辦"}
{"summarization": "捷克參訪團今天前往合庫總行參訪，合庫表示，現正評估赴捷克布拉格設立辦事處，作為中東歐地區服務平台，開拓聯貸案源；對此，捷克代表表示歡迎。", "article": "捷克參訪團今天前往合庫總行參訪，合庫表示，現正評估赴捷克布拉格設立辦事處，作為中東歐地區服務平台，開拓聯貸案源；對此，捷克代表表示歡迎。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）及捷克首都布拉格市市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）今天率團參訪合庫銀行。會後合庫銀行表示，近年捷克與台灣產業界交流非常密切，今天則是官方首次與台灣金融業進行交流，可深化雙方國際金融合作。合庫銀行董事長雷仲達表示，捷克於歐洲具優越地理位置，在汽車工業、機械產業及電機電子業具國際競爭力，捷克在2004年正式成為歐盟會員國後，憑藉其技術研發優勢及高素質人力，不斷吸引外國人直接投資，當地台商投資活動也呈現成長趨勢，近年經濟成長穩定且發展前景佳，為中東歐國家中不可忽視的新興市場。雷仲達指出，合庫銀行目前正評估前往捷克布拉格設立代表人辦事處，藉由今天交流，除可與捷克官方展開第一次對話溝通，也讓捷克官方充分了解合庫在台灣金融市場的領先地位，除存、放款市占率位居領導地位，更擁有全台最多通路優勢，近年也積極強化國際布局。對此，捷克參訪團回應表示歡迎合庫前往設立據點，以提供捷克台商及當地企業完善金融服務，共同開拓中東歐市場商機。目前合庫銀行海外據點數為24個，版圖橫跨歐、美、亞、澳四大洲，並已於比利時設有子行—台聯銀行。正在進行中的海外布局計畫，包括美國休士頓分行、越南河靜分行及平陽代表人辦事處等3個據點申設。", "title": "捷克團拜訪合庫 雷仲達：評估設立布拉格辦事處"}
{"summarization": "維珍澳洲航空債權人今天同意將維珍澳洲航空出售給總部設於美國波士頓的貝恩資本公司，維珍澳洲將因此裁員3000人，並結束多條國際航線。", "article": "維珍澳洲航空債權人今天同意將維珍澳洲航空出售給總部設於美國波士頓的貝恩資本公司，維珍澳洲將因此裁員3000人，並結束多條國際航線。美聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成航空業許多飛機停飛，維珍澳洲航空（Virgin Australia）今年4月成為全球疫情中聲請破產保護的最大受災戶。維珍澳洲計畫在破產重組後，以廉價航空之姿重出江湖。英國商界大亨布蘭森（ Richard Branson）是維珍澳洲航空的共同創辦人。同樣也是布蘭森成立的維珍航空公司（Virgin Atlantic）上月向美國法院聲請破產保護，為了執行維珍航空7月提出的重組計畫，聲請破產是英國法院流程之一。維珍澳洲表示，和貝恩資本的交易金額為35億澳元（約新台幣749億元）。維珍澳洲積欠債權人總金額約70億澳元，無擔保債權人每澳元債務將可以回收9至13澳分。由於疫情的關係，維珍澳洲的債權人會議在線上舉行。維珍澳洲的破產管理人6月和貝恩資本簽訂約束性協議。美國前共和黨籍總統候選人羅姆尼（Mitt Romney）是貝恩資本的創辦人之一。", "title": "維珍澳洲航空破產重組 749億元售予貝恩資本"}
{"summarization": "穿梭在中央山脈他就像風馳雲走的野獸，捷克男子Petr Novotny創立「台灣跑山獸」網站，經常舉辦高山越野。他說，很喜歡台灣，要讓世界看見台灣的美。", "article": "穿梭在中央山脈他就像風馳雲走的野獸，捷克男子Petr Novotny創立「台灣跑山獸」網站，經常舉辦高山越野。他說，很喜歡台灣，要讓世界看見台灣的美。捷克參議院議長維特齊1日在立法院演說，說出「我是台灣人」，讓朝野立委抱以熱烈掌聲，引發全民關注。來台灣7年的捷克男子Petr Novotny聽了也很開心，他說，「我也喜歡台灣，我也是台灣人」，台灣和捷克如能直航「那是我的夢想」。取了一個中文名字「羅培德」的Petr說，台灣和捷克應該可以有很多合作的機會，雙方有很多相似地方，民風純樸、簡單，重視家庭，2個國家應該有更多的連結。35歲的Petr於2012年到台灣大學念應用力學，3個月後認識現在老婆Eva Lobo。Eva的父母來自台灣南投泰雅族與賽德克族，中文名字羅勃依婉的她說，生日那天和朋友在外面慶祝時意外認識Petr，「因此Petr是我的生日禮物」。熱愛跑步與台灣山林的Petr，後來放棄台大學業，夫妻倆創立「台灣跑山獸」網站（Taiwan Beast Runners），和大家分享山林越野路跑的經驗，同時舉辦山林越野路跑。Eva透露，其實Petr原本不是專業跑者，直到有一次帶他回埔里老家，結果被親友灌醉，她睡到半夜發現老公不見了，原來Petr酒醉很難受，為了醒酒，他從埔里跑到霧社，來回約40公里；醒酒後，Petr這才發現原來自己這麼厲害，同時開始喜歡路跑，一路從平地馬拉松跑到高山越野。細數Petr參加過的知名賽事，包括香港SK50公里越野賽、香港垂直公里越野賽、馬來希亞Kinabalu神山越野賽、動感亞洲越野賽、荷蘭古道越野賽、台灣TNF100公里越野賽、大腳丫泰雅馬拉松、嘉明湖越野賽、台北101登高賽精英組。其中最有名的當數2014年8月的嘉明湖步道越野賽，Petr以僅僅3小時53分拿下第1名，震驚登山界，被譽為「奔馳的野獸」、「神級的領域」。當時主辦人之一的傅祺育說，嘉明湖來回28.2公里，從海拔2300公尺的向陽遊樂區，到海拔3310公尺嘉明湖，平常登山客2天1夜往返，頂尖山友要6、7小時，Petr不到4小時往返，寫下路跑嘉明湖紀錄。Petr和Eva創立「台灣跑山獸」網站後，舉辦多場台灣山林越野活動，每場幾乎都有上千名、20幾個國家選手參加，最多時有40幾個國家。Petr說「要讓世界看見台灣的美、看見台灣的文化」。跑山之餘，Petr聽到有山難就立即整裝獨自入山加入救援行動。Eva說，老公就像奔馳山林的野獸，速度很快，第一時間就抵達現場，因此適合一個人行動，他一個人的搜索軌跡抵過好幾個人，尤其是他善於峭壁和沒有路徑的山林搜索，今年已參與5件山域搜救，成功救到2人、1人死亡，2人至今未尋獲。Eva私下暱稱老公為「野獸」，她說，救難雖然辛苦，但對這個「野獸」老公來說「待在山上應該比在山下更開心吧！」。", "title": "捷克人創立跑山獸網站 要讓世界看見台灣的美"}
{"summarization": "打造台灣成為自行車友善國家，總統蔡英文今天參訪捷安特自行車文化探索館，在VR技術協助下，總統感受真實騎乘風景，也參與各種虛擬實境體驗。", "article": "打造台灣成為自行車友善國家，總統蔡英文今天參訪捷安特自行車文化探索館，在VR技術協助下，總統感受真實騎乘風景，也參與各種虛擬實境體驗。總統蔡英文下午在立法院副院長蔡其昌、交通部長林佳龍、經濟部次長林全能、立委陳柏維、莊競程，巨大集團創辦人劉金標與董事長杜綉珍等陪同下參訪台中市巨大機械總部。總統府會後發布新聞稿說明。總統參訪捷安特自行車文化探索館，對巨大集團推動台灣產業與國際接軌，以及促進自行車友善環境的努力與成果，表示高度肯定。總統抵達後，由自行車文化探索館館長汪家灝導覽，參觀館內收藏的仿製古董車，了解過去200多年來自行車製造的沿革，並觀看台灣自行車發展歷史紀錄片。總統也在汪家灝的詳盡介紹下，了解自行車的材質與製程，以及歷年來贊助國際自行車競賽情況，對捷安特長期參與國際賽事，推動台灣產業與國際接軌，表達肯定。在VR技術協助下，總統也觀看影片，感受真實騎乘風景，並對登山車選手穿梭林道越野所展現出的高超技巧，感到驚艷與欽佩。隨後，總統並前往館內城市騎行交通守則及安全騎行手勢互動區，參與各種虛擬實境體驗，希望鼓勵國人與政府共同努力，促進自行車友善環境，將台灣打造為自行車友善國家。", "title": "蔡總統參訪捷安特探索館 盼打造自行車友善國家"}
{"summarization": "為避免日月潭萬人泳渡成為防疫破口，南投縣政府函詢中央專業意見並請示下令，副縣長陳正昇說，最快下週有決定結果，若停辦，住宿、餐飲、零售等損失可能達新台幣8000萬元。", "article": "為避免日月潭萬人泳渡成為防疫破口，南投縣政府函詢中央專業意見並請示下令，副縣長陳正昇說，最快下週有決定結果，若停辦，住宿、餐飲、零售等損失可能達新台幣8000萬元。日月潭公開水域游泳錦標賽、日月潭國際萬人泳渡分別將在26日、27日登場，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年已不開放國外泳客來台參加。南投縣政府7月8日舉辦日月潭國際萬人泳渡宣傳記者會，7月11日上午8時起開放網路報名，當時國內疫情穩定，但隨著境外移入案例增加、指揮中心宣布八大類場所須戴口罩等情形，南投縣長林明溱8月24日表示，希望中央明確指示停辦或可辦，當天並發函詢問指揮中心意見。南投縣副縣長陳正昇今天指出，縣府約10天前行文指揮中心，指揮中心再交教育部體育署研議評估，體育署因一次評估多案，評估結果可能近日再送交指揮中心，雖無法掌握指揮中心將如何判讀，但縣府該準備的事，一定會準備好，若依照指揮中心定期記者會頻率，最快下週有結果。陳正昇表示，若中央不下決定，「那我們就要自己下決定了」，不論取消或如期舉行，將再開會討論細節，原則以配合中央防疫政策為主，包含保持社交距離、戴口罩等，現場也會架設紅外線體溫測量設備，並準備防水套讓參加者游泳時暫放口罩，終點上岸再戴上。陳正昇說，報名者若關心是否如期，可致電詢問承辦的埔里四季早泳會，目前雖無大量退訂情形，「但辦不辦，都要有心理準備」；在前南投縣長林宗男時期曾因颱風接連來襲，泳渡延期後停辦，若這次停辦將是第二次，初估住宿、餐飲、零售消費等收入損失達8000萬元。", "title": "日月潭萬人泳渡是否如期舉辦  最快下週有結果"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不止，印尼已連續3天單日新增確診數高於3000例；俄羅斯今天則通報新增5110例確診，累計確診數破101萬例，排名全球第4。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不止，印尼已連續3天單日新增確診數高於3000例；俄羅斯今天則通報新增5110例確診，累計確診數破101萬例，排名全球第4。根據印尼衛生部，印尼今天新增3269例確診病例，總確診數達18萬7537人，這是印尼連續第3天單日新增確診數在3000例以上。昨天的新增病例創下新高，達3622例。印尼今天並通報新增82人染疫死亡，死亡病例總數為7832例，高居東南亞各國染疫死亡數之冠。菲律賓衛生部今天通報，境內新增3714例確診，又有49人染疫死亡。迄今菲律賓確診總數為23萬2072例，染疫死亡總人數達3737人。俄羅斯今天通報新增5110人染疫，累計確診數達101萬5105例，排名全球第4。俄國衛生主管機關表示，過去24小時新增121人染疫死亡，病亡總數達1萬7649例。", "title": "全球疫情不止 印尼連3天新增確診破3000"}
{"summarization": "中央銀行今天公布8月底外匯存底為4981.69億美元，續創新高；央行指出，近幾個月受到美國大規模量化寬鬆（QE）外溢效應影響，資金狂潮來襲，各國央行紛紛買匯阻升，也推動外匯存底大幅增加。", "article": "中央銀行今天公布8月底外匯存底為4981.69億美元，續創新高；央行指出，近幾個月受到美國大規模量化寬鬆（QE）外溢效應影響，資金狂潮來襲，各國央行紛紛買匯阻升，也推動外匯存底大幅增加。台灣8月底外匯存底為4981.69億美元，較上月底增加19.98億美元，央行外匯局局長顏輝煌說明，增加原因主要是外匯存底投資運用收益，以及歐元等貨幣對美元升值，以該等貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加所致。今年以來，新台幣強勁走升，央行數度指出，資金大量匯入，導致外匯市場過度波動，央行進場調節，推升外匯存底走揚，今年6、7月都有此情況。顏輝煌今天也說印度央行4月至7月買進約300億美元外匯，而瑞士7月外匯存底較上月大增330億美元，「瑞士央行就是一直在買」。顏輝煌重申央行立場，匯率由市場供需決定，但有資金大量進出，導致過度波動或失序變動時，央行會本於職責進場調節。外界關注央行為了穩定匯市，頻頻出手調節，是否會憂心被美國列入匯率操縱國名單，媒體今天詢問央行對匯率操縱國報告的看法，顏輝煌僅說，不曉得何時公布，但「平常心看待」。央行指出，8月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4841億美元，約當外匯存底97%，較上月約當占比99.7%下降；顏輝煌說明，8月台股指數下跌0.58%，外資也賣超619億元，外資持有新台幣資產比重隨之下降。", "title": "台灣外匯存底續創新高 各國央行大手筆買匯阻升"}
{"summarization": "林務局屏東林管處委託屏東科技大學木材科學與設計系，利用國產材製作提琴，今天首度提供音樂家四重奏，4名音樂家合奏名曲，肯定國產材提琴音質美，並讚陣陣木香令人舒暢。", "article": "林務局屏東林管處委託屏東科技大學木材科學與設計系，利用國產材製作提琴，今天首度提供音樂家四重奏，4名音樂家合奏名曲，肯定國產材提琴音質美，並讚陣陣木香令人舒暢。由屏科大木設系助理教授龍暐領導的「學院琴」團隊，師生從2016年開始，以台灣五葉松與樟木、台灣肖楠與相思木製成小提琴，香杉與牛樟製成中提琴，香杉與台灣櫸製成大提琴，至今已研製30多把提琴。今天，屏東林區管理處與屏科大首度舉辦國產材提琴的四重奏音樂發表會，邀請中提琴音樂家姜宜君、小提琴家杜冠璋與蕭伊妙、大提琴家林榆婕組成四重奏，演奏舒伯特「樂興之時」、柴可夫斯基「第一號弦樂四重奏作品II」等經典名曲，以及著名客家歌謠「天公落水」、喬普林「娛樂者」等曲目。4名音樂家都肯定台灣材製成提琴的音質不錯，「很OK」，在演奏中還飄散陣陣木頭香氣，令人舒暢，但把手過寬，琴的重量也較國外琴重，是需要改善的部分。龍暐表示，台灣的木材生長在不同的溫度，提琴背板使用質地較硬的闊葉材種，增加飽滿渾厚的共鳴音色，而提琴面板選用針葉材種，利用它軟性又具高彈力特色，增加琴弦的振動，快速擴展音質頻率。龍暐表示，面板與背板是一個和諧的組合，再利用特殊紋理製作琴枕、琴弓及側板等精美設計，加上木材芬多精的香氣特色，創作出國產材不同的音質與風格，一把國產材提琴價格約新台幣5至7萬元，比國外琴便宜1/2。林管處長張偉顗表示，目前國產材的供應量雖有限，但希望能提升國產材的多元利用及產值，今天有幾家產業界企業主到現場關心國產材樂器應用，國產材提琴未來可投入於中小學音樂教育，對推廣國產材利用具有相當重要意義。", "title": "國產材提琴四重奏 音樂家讚好聲音飄木香[影]"}
{"summarization": "大蒜價格飆漲，家庭主婦、小吃店直喊吃不消，公平會今天表示，針對大蒜盤商是否有聯合漲價行為，已經立案調查，如果業者有不當囤貨行為，也可能觸犯刑法。", "article": "大蒜價格飆漲，家庭主婦、小吃店直喊吃不消，公平會今天表示，針對大蒜盤商是否有聯合漲價行為，已經立案調查，如果業者有不當囤貨行為，也可能觸犯刑法。公平會表示，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，導致進口大蒜供應量受到影響，近幾個月來，台灣大蒜供給來源以國內生產及庫存為主，不過如果有中間商趁機聯合哄抬價格，影響產銷秩序，就屬於違法的聯合行為。公平會也說，已經針對國內主要盤商進行瞭解，以查明是否有藉機聯合哄抬價格的行為；如果查獲盤商之間，確實有藉疫情影響進口供給，聯合操控市場供應量及價格的事證，公平會一定嚴懲，並依公平交易法第40條規定，最高可處新台幣5000萬元罰鍰，業者切勿觸法。此外，刑法第251條也有就意圖抬高交易價格，囤積農產品不應市銷售行為，明文規定予以處罰；公平會表示，如果查有業者積存大蒜而有不依交易常情應市銷售的事證，也會移送檢察機關一併追究刑責。", "title": "大蒜價格飆漲 公平會立案調查有無聯合漲價行為"}
{"summarization": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布2020年8月合併營收新台幣4.32億元，月增52.27%，主要受惠於5G新手機即將上市的拉貨潮。", "article": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天公布2020年8月合併營收新台幣4.32億元，月增52.27%，主要受惠於5G新手機即將上市的拉貨潮。累計今年前8月，宏達電合併營收約33.9億元，較去年同期減少51.06%。宏達電日前宣布5G手機HTC U20 5G將於9月5日陸續上架至台灣各大通路及網路門市，並將於9月12日起陸續在電信門市銷售。HTC U20 5G搭配5鏡頭相機及大電量，宏達電看好可在5G換機潮搶占一席之地。看準蘋果新機尚未推出的空窗期華碩及陸系品牌的5G手機陸續報到。值得注意的是，宏達電3日無預警公告，執行長梅特爾（Yves Maitre）考量疫情之下不易兼顧家庭與工作請辭，董事會通過他辭任，將由董事長王雪紅兼任執行長，外界關注宏達電高層異動後的營運策略布局。", "title": "5G新機報到 宏達電8月營收月增52%"}
{"summarization": "颱風海神威力急速增強，預估明晚就會接近日本沖繩，且可能發展成「特別警報」等級的強烈颱風，日本政府罕見大動作連2天開聯合記者會，呼籲民眾防災，強調「有生命危險」。", "article": "颱風海神威力急速增強，預估明晚就會接近日本沖繩，且可能發展成「特別警報」等級的強烈颱風，日本政府罕見大動作連2天開聯合記者會，呼籲民眾防災，強調「有生命危險」。日本放送協會今年第10號颱風海神朝日本逼近，日本氣象廳與國土交通省今天召開聯合記者會表示，海神極有可能發展成「特別警報」等級的強烈颱風，明天晚間到6日上午將接近沖繩，6日到7日間接近奄美地區與九州，也有可能登陸。氣象廳警告，海神接近的地區有可能發生創紀錄的大雨、暴風、巨浪等，必須保持高度警戒，在今天內完成防災措施，在颱風接近前先前往安全的場所；呼籲「為了保護自己的性命、重要的人的性命，請盡早採取對策」。氣象廳表示，到當地時間下午3時左右，「非常強烈」颱風海神在日本南方海域，以15公里的時速往西北方前進；中心氣壓925百帕、最大風速每秒50公尺，最大瞬間風速每秒70公尺。日本政府今天下午也針對海神颱風召開會議，由首相安倍晉三親自主持。安倍在會中指示，除了警察、消防、海上保安廳之外，必要時自衛隊不需等待求救即可投入救災，約2萬2000人已做好出動準備。安倍也呼籲民眾事前備妥相關用品、確認避難路線，避免不重要、不緊急的外出。沖繩縣南大東村已對村內全境發布緊急避難指示；日本自衛隊也首度出動直升機，協助鹿兒島縣的離島居民前往鹿兒島市避難。報導指出，氣象廳與國土交通省連續兩天召開聯合記者會，呼籲民眾防災，是非常罕見的異例。「特別警報」等級是指數十年才會發生一次，也就是強調「緊急事態」的最高等級警報。日本的颱風「特別警報」，比照1959年「伊勢灣颱風」（超級強烈颱風薇拉），當颱風達到中心氣壓930百帕以下、最大風速超過每秒50公尺時發布。伊勢灣颱風被稱為日本戰後最強的颱風，當年造成5098人死亡。", "title": "海神颱風急增強 日本政府罕見大動作籲防災保命"}
{"summarization": "銅鑼灣書店店主林榮基透露，港青乘船偷渡來台非始於近期，年初已陸續有傳聞，但多少人成功「不知道」。他並憂心，隨著局勢惡化，在港出版同業會遭港警約談，或面臨失蹤。", "article": "銅鑼灣書店店主林榮基透露，港青乘船偷渡來台非始於近期，年初已陸續有傳聞，但多少人成功「不知道」。他並憂心，隨著局勢惡化，在港出版同業會遭港警約談，或面臨失蹤。中華紫藤文化協會今天在獨立書店「左轉有書、慕哲咖啡」舉辦「出版自由國際論壇2020」。由華人民主書院董事主席曾建元主持，林榮基、異議詩人貝嶺等與會。林榮基指出，港區國安法實施後，香港現在已無「禁書」，但憂心出版同業可能會被香港警察約談，甚至遭遇更糟糕的情況，「有些人可能會失蹤」。他進一步表示，很多香港抗爭者「被失蹤」，估計有數千人。林榮基並轉述前英國駐香港總領事館僱員鄭文傑透露，被關押於深圳時，曾親眼見到10多名香港人也關在裡面，「這是重要的人證」。但他說，鄭文傑見到的其實很少，更多的「被送中者」連被送到哪裡關押都不知道，也查不出來。至於近期持續延燒的香港青年乘船偷渡來台話題，林榮基指出，香港抗爭青年搭乘船隻流亡來台的管道被中國堵住，近期傳出有10多人因偷渡被扣押，也是中國發布後，外界才得以知曉，但還有更多是中國沒有公開的。林榮基透露，據他所知，很多人以為搭船逃亡是近期發生的，其實年初已陸續有相關消息，當時也傳出已有港青乘船逃亡來台，但不知道究竟多少人成功。至於如何「光復香港」，林榮基則說香港只是一個地理名詞，「重要的是香港上面的香港人」，如果港人能在台灣保留文化、語言及價值觀，也等於在台灣的土地上「光復香港」，「不一定要成立國家」。他也希望台灣政府能幫助香港年輕人，幫助他們在台就業，「跟台灣人一起生活」。", "title": "林榮基：港青乘船來台非始於近期  年初已有傳聞"}
{"summarization": "中職統一獅陳重羽下半季先發蹲捕勝率低，因此退居2號捕手，一度讓他很沮喪，不過他用「哭」來宣洩負面情緒，並問弟弟陳重廷如何面對，現在轉換想法，比起結果更在乎過程。", "article": "中職統一獅陳重羽下半季先發蹲捕勝率低，因此退居2號捕手，一度讓他很沮喪，不過他用「哭」來宣洩負面情緒，並問弟弟陳重廷如何面對，現在轉換想法，比起結果更在乎過程。陳重羽進職棒後就成為球隊主力，今年上半季也是主戰捕手，不過下半季開始打擊、守備狀況下滑，變成2號捕手，主要由林祐樂擔任先發捕手，目前陳重羽先發蹲捕時已經9連敗。不過教頭林岳平今天還是給予陳重羽機會，擔任先發捕手。陳重羽表示，下半季開始出賽數變少，原因除了打擊比較低潮，且捕手最基本的擋球也沒有做好，「針對這塊下了很多功夫，守備可以練，有很強烈的企圖心要把它做好」。不過陳重羽坦言，一開始遇到時很沮喪，「為什麼我上去蹲的時候沒辦法贏球？前陣子滿不想要來球場，好像對球隊沒什麼貢獻。」陳重羽指出，從業餘到進來職棒3年一路都很順遂，「沒有遇到都在下面坐板凳的狀況，但這是遲早會遇到的問題」。陳重羽表示，自己不會靠喝酒來宣洩情緒，而是用「哭」來釋放，「上一次好像是在花蓮的時候，我已經覺得付出百分之百了，但結果不如預期，丹麥教練好像有點嚇到，但我從小到大都是這樣的方式，哭完隔天就很輕鬆了」。在低潮時陳重羽問了雙胞胎弟弟陳重廷，由於陳重廷前幾年在二軍熬了很久，更知道如何解決。陳重羽說：「我從來沒有遇過這樣的問題，不知道該如何找到方向，弟弟跟我說，把每天該做的事情做好，不管哪一個環節，認真投入每一項訓練和比賽，上去時不用想結果，每一個過程都要做得更好。」因此也讓陳重羽想通了，不再糾結於蹲捕時勝率低的問題，「之前就一直想我要贏、我要贏，可是要怎麼贏？上去或許還是會失敗，但我要保持正面，被得分了後面還是有機會」。經過這次大低潮，陳重羽表示，反而不會讓自己在場上打擊、守備互相影響，「反而退下來當2號捕手時，這個地方進步很多，因為我可能2、3天上去一次，打個1次、2次，沒有時間再讓我去想」。", "title": "陳重羽棒球生涯首遇大低潮 用哭釋放負面情緒"}
{"summarization": "外資今天賣超新台幣235.96億元，為8月3日賣超302.41億元之後，1個以來最高。台股大跌，今天外資賣超最多個股前2名都是面板股。", "article": "外資今天賣超新台幣235.96億元，為8月3日賣超302.41億元之後，1個以來最高。台股大跌，今天外資賣超最多個股前2名都是面板股。美股道瓊工業指數重挫807點，台股加權指數終場收在12637.95點，下跌120.02點，跌幅0.94%，成交值新台幣2305.37億元。根據台灣證券交易所統計欣興、鴻海、華航與兆豐金。其中，賣超的6檔電子股當中，面板股就占3檔，外資賣超群創5.8萬張、彩晶約5萬餘張，高居賣超前2名。", "title": "外資賣超235億創1個月高點 前2大賣超為面板族群"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12637.95點，較上週下跌90.9點，跌幅約0.71%，跌幅以食品類指數下跌3.71%最大，漲幅以玻璃陶瓷類指數上漲11.58%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在12637.95點，較上週下跌90.9點，跌幅約0.71%，跌幅以食品類指數下跌3.71%最大，漲幅以玻璃陶瓷類指數上漲11.58%最大。證交所統計，產業別指數方面，未含金融類指數下跌61.91點，跌幅約為0.56%，未含電子類指數下跌160.27點，跌幅約為1.12%,，未含金融電子類指數下跌94.39點，跌幅約為0.78%。證交所指出，今天全體上市公司總市值新台幣38兆4600.86億元，較上週市值38兆7226.1億元減少2625.24億元，減幅約0.68%。另外，本週集中交易市場總成交金額1兆1643.65億元，全體上市股票成交金額1兆982.13億元，股票成交量週轉率為3.33%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類3022.79億元，占全體上市股票交易金額27.52%；光電類1712.47億元，占全體上市股票交易金額15.59%；電子零組件類1477.09億元，占全體上市股票交易金額13.45%。證交所說明，累計今年初開盤迄今共164個交易日，集中市場總成交金額31兆3264.8億元，市場日平均成交金額為1910.15億元。", "title": "台股週線下跌90.9點  食品類指數跌最多"}
{"summarization": "巴拿馬籍貨輪2日凌晨在日本海域發出求救訊號後失聯，日本方面2日晚間救起一名菲律賓籍船員，今天上午再尋獲1名男性，但救起時已失去意識。", "article": "巴拿馬籍貨輪2日凌晨在日本海域發出求救訊號後失聯，日本方面2日晚間救起一名菲律賓籍船員，今天上午再尋獲1名男性，但救起時已失去意識。巴拿馬籍貨船Gulf Livestock 1在2日凌晨1時45分左右發出求救訊號，位置在鹿兒島縣奄美大島西方約185公里海上，當時梅莎颱風正在附近，貨船隨後即失聯。日本放送協會第10管區海上保安本部在當地時間今天上午6時30分左右，發現1名男性以俯臥姿勢在海上漂流，約45分鐘後將他救起。該名男性沒有意識，送往奄美大島上的醫院治療。另外，在該名男性漂流的附近海域，發現貨物船運送的10幾頭牛與一件救生衣。貨船船員共有43人，目前仍有41人下落不明，海上保安本部派出4艘巡邏艇繼續搜救，但因海神颱風逼近，還不清楚5日能否繼續搜救工作。", "title": "巴拿馬貨輪翻覆 日本再尋獲1人但無意識"}
{"summarization": "加利科技以中國非醫用口罩混充台製醫用口罩。衛福部長陳時中今天對此強調，台灣口罩品質沒問題，中國製口罩混淆視聽會詳細調查，要讓台灣國家隊繼續維持我們的榮耀。", "article": "加利科技以中國非醫用口罩混充台製醫用口罩。衛福部長陳時中今天對此強調，台灣口罩品質沒問題，中國製口罩混淆視聽會詳細調查，要讓台灣國家隊繼續維持我們的榮耀。口罩國家隊加利科技有限公司今年8月從中國大陸進口超過337萬片非醫用口罩，冒充台灣製的醫用口罩銷往實名制通路，負責人林明進指控政府壓榨生產線，他因產量壓力大，才以中國口罩混充。外界質疑，早在3月間，加利科技就曾進口印有MIT（台灣製造）的中國製口罩，不過遭海關稽查攔下，為何當時沒有調查。陳時中今天下午出席台灣國際人權影展開幕活動後回應上述問題表示，3月當時是海關的例行檢驗，這回中國製口罩魚目混珠，自己這2天才知道，不可能每樣事都要報上來。海關已處理完全，並未流入市面。事情目前已爆發，相關單位會以更有系統性的方式來調查。媒體詢問，加利口罩魚目混珠，會不會讓台灣品牌品質遭質疑。陳時中回應：「短時間會有，但不是我們台灣的品牌出問題，是從中國進來混淆視聽的出問題，所以我們把這個查清楚，讓台灣國家隊繼續維持我們的榮耀。」另有媒體質疑，加利科技負責人與中國工廠出貨負責人的姓名相同，是否有洗產地嫌疑。陳時中表示，這些口罩從中國進口時，就是使用台灣標示，目前行政調查正在進行，法律部分則由檢調執行。陳時中說，1、2個月前就觀察到中國製口罩進入台灣，當時僅擔心品質是不是好的，但並沒有看到問題。而且那批口罩，也沒有進到藥局或預購市場。陳時中說，市面上有很多東西是中國製，「我們並沒有全面禁止中國製的東西進來。疫情期間，我們希望我們民眾能選擇到好的、品質比較高的，我們台灣製的口罩。」至於如何讓中國製與台灣製的口罩做出區別標示，讓民眾能一目瞭然。陳時中說：「我們的方向是想要做圖片標示，但還要在生產線裡面換鋼印，可能還要一些時間處理。」", "title": "嚴查中國口罩魚目混珠 陳時中：維持國家隊榮耀"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊3日與總統蔡英文會面前，曾說要帶一份會讓總統驚喜的禮物。他今天透露，禮物就是蔡總統2007年仍是「政壇新人」時，與時任捷克參議院副議長皮哈特的合照，以及皮哈特給蔡總統的私函。", "article": "捷克參議院議長維特齊3日與總統蔡英文會面前，曾說要帶一份會讓總統驚喜的禮物。他今天透露，禮物就是蔡總統2007年仍是「政壇新人」時，與時任捷克參議院副議長皮哈特的合照，以及皮哈特給蔡總統的私函。維特齊（Miloš Vystrčil）8月初接受中央社視訊專訪時說，訪台與蔡總統會面時，將讓她驚喜。他今天結束訪台行程前再度接受中央社專訪時透露，給蔡總統的驚喜就是皮哈特（Petr Pithart）2007年訪台期間與當時擔任行政院副院長的蔡總統的合照，以及皮哈特託他轉交的信函。維特齊說，據他觀察，蔡總統對這份別具巧思的禮物不只感到驚訝，而且欣喜。他並說，希望蔡總統不會介意他向媒體披露此事。皮哈特曾於2007及2009年以捷克參議院副議長身分訪台。他1996至1998年及2000至2004年期間曾二度任議長，如今已自政壇引退。維特齊1日在立法院演說，以中文表示「我是台灣人」，表達對自由民主台灣的支持。這不僅在台灣造成轟動，捷克也有網站即刻開賣印有「我是台灣人」捷克文及英文拼音的T恤，且詢問度破表。對於記者詢問「我是台灣人」是否也是他事先準備給台灣人的驚喜，維特齊笑稱，儘管不盡然如此，他確實感到以「我是台灣人」為自己在台第二場大型演說做結尾，應該很恰當。維特齊說，他原預期台灣各界會感到驚喜的是，捷克原來如此的「友台」。他透露，昨晚與訪團約35位企業界代表、捷克科學院院長與副院長等人，在充分互信的氣氛中交流，每個人以1至1.5分鐘時間分享訪台感想，結果每個人對訪台行都表示很滿意，大家分享到最後甚至自然而然鼓掌起來。維特齊說，身為訪團團長，「還有什麼比這個更棒的回饋呢？」至於是否可能再度率團訪台，維特齊說，這個問題昨晚也討論過，但成行有許多前提，包括此次訪台有後續具體實質效應，例如台北－布拉格直飛航線開通、台捷經貿合作增加、社會輿論對雙邊關係發展的支持度提升等。維特齊說，為確保訪台行成功，他和有志一同者步步為營，大處著眼、小處著手，而返回捷克後，為促成未來的「一大步」，依然必須先踏實走每個「一小步」。他透露，已多次與外交部長吳釗燮分享這個想法，也表達在邁向目標的路上，不可躁進、卻也不可過於消極，必須找到跨出每一步的理想速度，就像管理學準則「態度可以溫和，但立場要堅定」。", "title": "維特齊從捷克帶來驚喜 送蔡總統政壇新人時期舊照【專訪】"}
{"summarization": "經濟部今天通過9家中小企業擴大投資案，金額達新台幣32億元，其中最大筆投資為富國興業投入逾8億元，預計在台中后里建廠。", "article": "經濟部今天通過9家中小企業擴大投資案，金額達新台幣32億元，其中最大筆投資為富國興業投入逾8億元，預計在台中后里建廠。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過9家中小企業的擴大投資案，金額達新台幣32億元。富國興業是登山戶外用品專業製造商，為達垂直整合目標，以及擴充產能因應成長需求，計劃招募176名本國員工，斥資逾8億元，在台中后里區新建第三廠，並納入自動化設備與智慧化管理系統。讚鋒機械是台灣前3大工具機精密零組件加工廠，為因應國際局勢變化，計劃斥資5億元，在台中太平區興建廠房，同時建置智慧化機器設備，將創造36個工作機會。良全預拌混凝土公司為發展自動化生產，增加產品穩定性、生產效率與運輸能量，計劃投入近5億元，在台中霧峰新建砂石洗選場及預拌混凝土廠，並導入智慧技術元素設備，將創造9個就業機會。和頌企業有超過30年精密金屬加工經驗，計劃斥資逾3億元，在高雄永安區興建廠房，同時導入智能化與製程自動化進程，以滿足高階客戶需求，將創造6個工作機會。聖源生技為食品代工廠，為改善生產製程、提升工作環境與服務，計劃招募64名本國員工，斥資近3億元，在苗栗銅鑼廠房擴增智慧化生產線，以達到精實管理的目標。點線麵餐飲從事生鮮麵條生產，考量現有產線滿載，已無法滿足市場需求，將招聘25名員工，斥資近3億元在桃園八德廠導入現代化生產設備，朝全智慧化生產方向邁進。君帆工業專業從事氣動、液壓、電動元件及電機整合系統，為提高產能及市場競爭力，計劃斥資逾2億元，在台南永康科技園區興建廠房，導入智慧技術，擴增系統組裝產線，提高生產效率。金上吉塑膠主要從事生產0到3歲嬰幼兒產品，計劃招募38名本國員工，斥資近2億元在台南市安南區新建廠房，並導入APS自動排程系統，減少人工作業，提升產品品質。巧良實業在無縫成衣領域有20多年經驗，計劃招募38名員工，斥資逾1億元在彰化田中廠，導入最新智慧化無縫針織設備，同時引入MES聯網系統。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動637家企業投資，金額達1兆977億元，預估為台灣創造9萬1833個就業機會，後續還有54家企業排隊待審。", "title": "9家中小企業擴大投資台灣 總金額32億元"}
{"summarization": "起重機吊掛事故不斷，從103年至108年期間有12人死亡，勞動部今天表示，已比照道安規則要求操作人員必須監督搭乘人員是否有佩戴安全帶，也規定搭乘設備必須提供檢查機構查核。", "article": "起重機吊掛事故不斷，從103年至108年期間有12人死亡，勞動部今天表示，已比照道安規則要求操作人員必須監督搭乘人員是否有佩戴安全帶，也規定搭乘設備必須提供檢查機構查核。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職安署職業安全組長李文進今天指出，目前全台約有1.2萬座移動式起重機，起重機多以吊物為原則，但對於作業性質屬於臨時性、小規模、短時間者，像是路邊大樓牆面或招牌裝修等，可以用起重機吊掛搭乘設備，乘載或調升勞工高空作業。不過，從民國103年至108年期間，移動式起重機吊掛搭乘設備搭載或吊升人員從事作業，共發生9件重大職災、造成12人死亡，進一步分析主要原因，多為作業人員未佩戴安全帶，或是搭乘設備超過規定負重，且深入追查也發現搭乘設備未經專業機構簽認合格的違反比例也相當高。為了避免起重機吊掛事故再發生憾事，李文進表示，職安署參考道安規則中有關車輛駕駛有義務告知乘客繫妥安全帶的規定，修訂「起重升降機具安全規則」，將比照要求起重機操作人員須監督搭乘設備內人員是否有確實佩戴全身背負式安全帶、安全帽，及使用搭乘設備時不得超過限載員額。另外，李文進表示，由於移動式起重機每2年至少要定期檢查一次，因此將要求事業單位必須備妥搭乘設備及簽認報告等相關資料，供檢查機構查核，強化搭乘設備管理。李文進指出，若未遵守相關規定，可開罰新台幣3萬至30萬元，勞動部也針對起重機吊掛作業進行勞檢，去年勞檢2544場次，有98件違規，今年截至8月勞檢1955場次，有83件違規。", "title": "起重機吊掛事故不斷 職安署修法落實繫安全帶"}
{"summarization": "全球流行積木品牌「樂高」一直是不法仿冒對象，上海法院2日對侵權主謀判刑6年，並罰款人民幣9000萬元。分析說，這次判刑具標誌性意義，與外資撤出中國呼聲高漲、當局盼亡羊補牢有關。", "article": "全球流行積木品牌「樂高」一直是不法仿冒對象，上海法院2日對侵權主謀判刑6年，並罰款人民幣9000萬元。分析說，這次判刑具標誌性意義，與外資撤出中國呼聲高漲、當局盼亡羊補牢有關。綜合人民網對於這起侵權案，廣州法院於2018年就已裁定「樂高」（LEGO）勝訴，仿冒樂高的中國公司「樂拼」先後被判賠償1500萬元、450萬元及470萬元。上海第三中級人民法院2日則裁定「樂拼」李姓主謀侵犯著作權成立，判處有期徒刑6年，罰款9000萬元（約合新台幣3.8億元），其餘8名被告判緩刑至4年半徒刑不等。據法院判詞，李姓主謀自2015年到2019年指使多人購買「樂高」系列玩具，透過拆解研究，設立工廠複製其中47個系列，在網路和實體店面販售。上海法院估計不法所得超過3.3億元，而且絕大多數仿製品已流入市場，犯罪情節嚴重。「樂高」積木來自丹麥，全球無人不曉。據美國自由亞洲電台，中國大陸目前有不少與「樂高」相似的品牌，其中「樂拼」涉及至少19起侵權和不正當競爭案件。自由亞洲電台引述專門處理版權相關訴訟的律師左勝高說，不論從刑期或經濟後果來說，這次判決都是空前的，廣州法院的判決讓犯者覺得侵權後大不了承擔民事責任、賠償了事，但是上海的判決「相當於構成刑事犯罪了，案件背後體現的是對著作權、專利權和資產權持有人，一種保護的力度」。另有評論說，「樂拼」案主犯遭重判，與2019冠狀病毒疾病疫情背景下中國經濟走緩、外資撤出呼聲越來越高有關，官方可能有意透過保護智慧財產權來留住外資。分析說，但僅有這起個案遠遠不夠，「作為一種法律層面的表達，它更需要體現出法律本身的可持續性，通過某個個案來展示一種姿態」。專家認為，如果外資持續撤出中國，將會帶來經濟災難，中國國內眾多上下游產業鏈企業、就業情況以及稅收財政都會受到影響，進而引發社會穩定問題。據報導，樂高是繼New Balance和Air Jordan後，又一家在中國侵權案中最後獲判勝訴的外國公司。", "title": "樂高侵權案 中國主謀判刑6年重罰3.8億元"}
{"summarization": "中國省級地方首長展開新一輪調動，曾任國台辦副主任的中共浙江省委副書記兼寧波市委書記鄭柵潔，今天接任浙江省代省長，準備接替剛升任浙江省委書記的前省長袁家軍。", "article": "中國省級地方首長展開新一輪調動，曾任國台辦副主任的中共浙江省委副書記兼寧波市委書記鄭柵潔，今天接任浙江省代省長，準備接替剛升任浙江省委書記的前省長袁家軍。浙江官媒報導，浙江省13屆人大常委會今天召開第23次會議，表決通過鄭柵潔擔任浙江省代省長兼副省長。而這也是被視為「習家軍」的鄭柵潔，3年來的第4次職務調動。今年是中共中央及中國政府上下兩次換屆的「中間年」。依照往例，省級的地方黨委書記及地方政府首長，通常在「中間年」會有一波調動。日前，除袁家軍從浙江省長就地升任省委書記外，前中共上海市委副書記廖國勳接任天津市代市長；原任天津市長張國清則接任遼寧省委書記，成為目前中共最年輕的省委書記。在此之前，前陝西省長劉國中也於7月底就地升任中共陝西省委書記，由河北省委副書記趙一德接任陝西省長。鄭柵潔1961年11月生，福建漳州人，1982年8月參加工作，1985年6月加入中共，曾長期在廈門任職，因此被外界視為「習家軍」一員。2008年4月，鄭柵潔離開廈門，升任福建省發改委副主任，2010年5月升為主任，2015年2月再升任福建省副省長，同年8月出任國家能源局副局長。2017年5月，鄭柵潔調任中國國台辦副主任，但僅任職7個月；2017年12月即被調任中共寧波市委書記，並兼任浙江省委常委；2018年5月升任浙江省委副書記，仍兼任寧波市委書記。今天接任浙江省長，成為他3年來的第4次職務調動。", "title": "省級首長搬風 前國台辦副主任鄭柵潔升浙江省長"}
{"summarization": "中職統一獅今天將羅國龍下放二軍，拉上張偉聖，本來獅隊希望羅國龍補上蘇智傑、林安可對左投不理想的位置，不過成績不如預期，教頭林岳平表示，之後若戰績拉開會再給機會。", "article": "中職統一獅今天將羅國龍下放二軍，拉上張偉聖，本來獅隊希望羅國龍補上蘇智傑、林安可對左投不理想的位置，不過成績不如預期，教頭林岳平表示，之後若戰績拉開會再給機會。羅國龍於8月19日本季首度升上一軍，由於獅隊外野手全部都是左打，包括「外野3帥」蘇智傑、林安可及陳傑憲，還有唐肇廷、潘武雄，其中蘇智傑、林安可對左投的打擊率偏低，因此當初教練團考慮讓右打羅國龍也加入競爭。不過羅國龍上一軍之後打擊成績不如預期，目前打擊率為不到1成的0.050，因此今天將羅國龍下放，拉上左打張偉聖，外野再度清一色都是左打。獅隊教頭林岳平表示，林安可和蘇智傑確實對左投不理想，但羅國龍的打擊率、上壘率皆有點差距。羅國龍昨天更是在與中信兄弟平手、有得分機會時擊出雙殺打。林岳平指出，打一次不好還可以給機會，但給20個打數的機會還是無法發揮，測試的效果和預期有段距離，因此再換回左打。羅國龍今年因腳傷缺席了整個上半季，林岳平說：「畢竟他已經10個多月沒有比賽，以前他是很好的三拍子選手，之後若我們戰績比較有優勢了，還是有機會把他調回來。」", "title": "右打羅國龍成績不如預期 獅隊外野再度全左打"}
{"summarization": "涉以中國口罩混入實名制口罩的加利科技公司，今天發出接受退貨聲明表示，網購與現場購買者，可以提出證明直接到公司退換貨。", "article": "涉以中國口罩混入實名制口罩的加利科技公司，今天發出接受退貨聲明表示，網購與現場購買者，可以提出證明直接到公司退換貨。新北市府衛生局今天轉發加利公司聲明表示，民眾若是向盤商、藥局購買口罩，可直接回到購買處退換貨，加利後續也會對盤商進行處理。網路購買者、公司現場購買者，則可提出網購證明或發票直接到公司進行退換貨。加利公司表示，因衛生局查封、勒令停工，換貨部分只能先留電話待後續通知，或是直接選擇退款，而整盒的一律直接退款，25片以上則以整盒退款，不足25片者，以1片5元計算。衛生局表示，加利公司以大陸製混充國產口罩案，士林地檢署已立案偵辦涉及刑事案情部分，新北市衛生局已配合將全案移送檢調偵辦。相關案情須配合檢方無法公開。衛生局表示，疫情指揮中心公布，除藥局，四大超商與相關通路平台，也都開放實名制口罩退換貨。另確保其他通路購買加利盒裝口罩之消費者退貨權益，新北市消保官要求加利公司提出退貨方式，民眾可向該公司或至原購買地辦理退貨。公司退貨時間為週一至週五上午8時30分至12時，下午1時至5時，及週六上午8時30分至12時，消費者如對退貨方式有疑義，可撥客服專線02-2619-1377。", "title": "加利網購口罩可到公司退換貨 單片5元、整盒一律退款"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊率近90人大陣仗訪問台灣，引發中國外長王毅公開揚言要他付出沉重代價。維特齊今天說，遭此恫嚇，他確實感到恐懼、擔憂，但勇氣不在於不害怕，而在於克服恐懼。", "article": "捷克參議院議長維特齊率近90人大陣仗訪問台灣，引發中國外長王毅公開揚言要他付出沉重代價。維特齊今天說，遭此恫嚇，他確實感到恐懼、擔憂，但勇氣不在於不害怕，而在於克服恐懼。維特齊（Miloš Vystrčil）今晚離台，結束近6天訪台行程。他離台前接受中央社記者訪問時，對王毅的恫嚇做以上表示。維特齊8月31日在政治大學演講時提到，沒有承擔痛苦與困難的決心、缺乏勇氣，就無法享有自由、民主。他今天說，要他在對數百萬人侃侃而談這個道理的同時，自己卻反其道而行，他「完全做不到」。他說，他不喜歡王毅的發言，並再次強調訪台並不是為了「反中」；台灣與中國有緊密經貿連結，他也不反對捷克與中國從事經貿活動，但前提是雙方關係必須對等。維特齊強調，他無法接受的是捷克相對於中華人民共和國處於從屬卑屈的地位，也不願捷克的經濟過度依賴、受制於中國；歷史上，捷克也曾仰賴、受制於另一個非民主強權（意指蘇聯）。而在啟程訪台前，維特齊曾數次向捷克媒體表示，仰賴、受制於非民主政權，對一國的主權獨立及經濟安全十分危險，結束對中共言聽計從的狀況、避免重蹈歷史覆轍，越早越好。", "title": "遭王毅恫嚇  維特齊：我害怕但勇敢訪台【專訪】"}
{"summarization": "為因應政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，國民黨立委江啟臣將提出食安法修正草案，明定中央主管機關在公告美豬的萊克多巴胺容許值前，要先召開聽證會，並經立法院議決後才能實施。", "article": "為因應政府放寬含萊克多巴胺美豬進口，國民黨立委江啟臣將提出食安法修正草案，明定中央主管機關在公告美豬的萊克多巴胺容許值前，要先召開聽證會，並經立法院議決後才能實施。國民黨持續關注美豬、美牛進口議題，身兼黨主席的江啟臣日前曾宣示將發起食安公投，守護民眾健康，現在也要提出相關修法，為民眾的食安把關。江啟臣已領銜提出食安法部分條文修正草案，草案明定，中央主管機關欲公告食品安全用藥含量容許標準前，除應適用行政程序法第1章第10節聽證程序的規定，召開聽證會外，同時必須經過立法院議決後，才能施行。江啟臣表示，變更食品與食品添加物殘留農藥或動物用藥安全容許量，以及食品中原子塵或放射能污染安全容許標準，攸關全民健康，不宜由行政機關逕行決定，應經立法院議決後始得施行，以促成公眾實質溝通與有效影響，並落實國會監督，以維護人民健康安全。至於為何主張召開聽證會，江啟臣說，聽證會與公聽會雖然同屬為廣納公眾意見的機制，但相較公聽會，聽證會規定較為嚴謹：聽證會的舉行包括主持人選任、會議進行過程等皆有明文規定，至於公聽會則無嚴格程序規定；聽證會的結果對於相關政府決策具有一定拘束力，而公聽會結果則無任何強制拘束效力。江啟臣表示，召開聽證會，提供人民直接參與、陳述意見、提出證據及發問的機會，促成社會實質溝通，並作成實際影響最終決策的結果，使中央主管機關對於涉及全體國人健康權管制措施的決策過程，能夠增加公眾參與機會與影響效力。", "title": "江啟臣擬提案修法 萊劑含量公告前需聽證"}
{"summarization": "美股重挫台股也跟著修正，不過外資大幅賣超台股，並未同步匯出，且海外資金匯回力道強勁，推動新台幣續強，直至央行出手調節，尾盤豬羊變色，新台幣收在29.537元，貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額13.18億美元。", "article": "美股重挫台股也跟著修正，不過外資大幅賣超台股，並未同步匯出，且海外資金匯回力道強勁，推動新台幣續強，直至央行出手調節，尾盤豬羊變色，新台幣收在29.537元，貶0.6分，台北及元太外匯市場總成交金額13.18億美元。受到美股重挫影響，台股早盤大跌近200點，隨後跌勢收斂，收盤下跌120.02點，收在12637.95點，外資及陸資則賣超235.96億元。不過今天股匯不同調，新台幣兌美元開盤價為29.54元，旋即彈升回到前一日的實質交易區間29.3元價位附近，一度勁揚逾2角；外匯交易員也說，外資大量賣超，但沒有同步匯出，反而投信在海外投資贖回的量頗大，新台幣盤中最高升抵29.31元。外匯交易員分析，美股才跌一天，市場仍在觀望下跌的趨勢有沒有連續性，或只是漲多拉回；就算海外市場紛亂，新台幣也不見得就此走貶，因為有海外投資贖回、境外資金匯回的力道支撐。新台幣強勢格局不變，央行外匯局局長顏輝煌也點出3大原因，首先，今年以來台灣疫情控制良好，經濟成長率還是正的，表現比其他經濟體都好，會有資金匯入、回流等因素；第二，電子業獲利良好，賣匯需求較大。第三，顏輝煌說明，出國旅遊的觀光支出需求減少，以及油價下跌、用油需求下滑，都會讓買匯需求減少。顏輝煌也重申央行立場，匯率由市場供需決定，而供需隨都在變化，當資金大量進出，導致過度波動或失序變動時，央行會本於職責進場調節。", "title": "資金匯回力道強勁 央行出手新台幣升轉貶0.6分"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在主場迎戰亞利桑那響尾蛇，道奇王牌左投柯蕭主投6局奪8次三振，生涯三振數達2505次並成為MLB第39位達成生涯2500K投手，終場道奇5比1獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇今天在主場迎戰亞利桑那響尾蛇，道奇王牌左投柯蕭主投6局奪8次三振，生涯三振數達2505次並成為MLB第39位達成生涯2500K投手，終場道奇5比1獲勝。柯蕭（Clayton Kershaw）今天先發6局只被擊出1支安打無失分，並送出8次三振順利奪下勝投，本季個人成績來到5勝1敗，防禦率降至1.50。他的生涯三振數累計達到2505次，在大聯盟歷來三振排行榜超越馬修森（Christy Mathewson），排名第38。已故傳奇球星馬修森於1900年至1916年間，在大聯盟累計三振打者2502人次。柯蕭以32歲又168天達成生涯2500K是大聯盟史上第3快，僅次於名人堂球星萊恩（Nolan Ryan）的31歲又101天，以及強生（Walter Johnson）的31歲又197天。目前大聯盟的歷來三振次數排行榜，現役球員中排名領先柯蕭的投手包括魏蘭德（Justin Verlander）3103次、薛哲（Max Scherzer）2753次、葛蘭基（Zack Greinke）2666次、漢默斯（Cole Hamels）2558次、耶南德茲（Felix Hernandez）2524次。今天在主場掛帥主投的柯蕭，2局上三振響尾蛇打者阿邁德（Nick Ahmed），這是他今晚投出的第3次三振，並達到生涯2500K的里程碑。因為柯蕭的強力壓制，響尾蛇打線在前面5.2局都沒敲安，直到華克（Christian Walker）擊出內野安打才開張，隨後柯蕭順利解決掉裴拉塔（David Peralta）才下場，這時他的用球數達99球，道奇2比0領先。7局上道奇換投，最終由3名後援投手把關，幫助球隊拿下主場10連勝。道奇擊敗響尾蛇贏得近期5連勝，目前例行賽戰績29勝10負居全聯盟之冠，反觀響尾蛇則是苦吞5連敗，目前戰績14勝24負，在國聯西區墊底。", "title": "強投柯蕭締造生涯2500K 道奇5比1制伏響尾蛇"}
{"summarization": "台北農產運銷公司外銷5.3公噸蔬果日前抵達帛琉，北農在臉書貼文分享，許多網友留言感謝前總經理吳音寧。北農今天表示，疫情些微趨緩，台灣蔬果又能外銷帛琉。", "article": "台北農產運銷公司外銷5.3公噸蔬果日前抵達帛琉，北農在臉書貼文分享，許多網友留言感謝前總經理吳音寧。北農今天表示，疫情些微趨緩，台灣蔬果又能外銷帛琉。吳音寧擔任北農總經理期間，曾推廣讓台灣蔬果外銷至帛琉，被國民黨北市議員認為沒成效，北農改派他人前往參訪。2018年間，北農外銷至帛琉蔬果抵達當地超市、餐廳，受當地民眾歡迎，吳音寧當時也在臉書發文，外銷至帛琉蔬果是「來自台灣的愛」。北農臉書（Facebook）「台北農產」昨天貼文，內容提到帛琉訂購裝在一只20呎貨櫃，共449件、約5.3公噸、30品項蔬果，近日在帛琉超市上架，文章引發網友熱烈討論，許多網友皆提到感謝吳音寧。有網友替吳音寧感到惋惜，認為吳音寧擔任北農總經理時，推動蔬果外銷至帛琉具有遠見，但過程中，卻遭人批評、謾罵。北農總經理翁震炘今天接受電訪時說，北農都有持續推動蔬果外銷，不只帛琉，還有其他地點，但今年初因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，導致外銷蔬果暫時停滯，直到8月底，疫情些微趨緩，且又鄰近中秋節日，帛琉剛好有需求，因此出口約5.3公噸蔬果到當地。翁震炘表示，蔬果外銷至帛琉前，要解決冰存、運送狀況，他有協助改善，其實讓蔬果可外銷帛琉，也要感謝北農工作人員及農友辛苦付出，這是大家努力成果。", "title": "北農外銷蔬果抵帛琉 網友感謝吳音寧有遠見"}
{"summarization": "美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天表示，中國對湄公河水流的「控制」，構成東南亞國家協會（ASEAN）的當前難題。湄公河水位目前正創歷史新低。", "article": "美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天表示，中國對湄公河水流的「控制」，構成東南亞國家協會（ASEAN）的當前難題。湄公河水位目前正創歷史新低。香港南華早報指出，史達偉這項評論是湄公河已成美中對抗新戰線的最新證據，顯示這項議題可能在下週東協區域論壇列入議程。東南亞有6000萬人的生活，仰賴於總長4350公里的湄公河。史達偉在美國和平研究所（USIP）及新加坡國立大學李光耀公共政策學院共同籌辦的網路研討會上表示，湄公河區域的水流問題是「令人擔憂的趨勢」之一。史達偉提及：「一項特別迫切的難題是，（中國）為了自身利益控制湄公河水流，導致下游國家付出巨大代價。」他引述一份近期報告，內容「記載中國25年來一直控制著湄公河水流，（湄公河）自然水流遭逢最大破壞，幾乎與（中國）大型水壩的建設及營運同時發生」。史達偉未提及報告名稱，但美中近幾個月來持續對結論迥異的不同研究進行爭論，這些研究調查了東南亞湄公河下游5國的水流狀況，包括寮國、緬甸、泰國、柬埔寨和越南。美國水資源監測機構Eyes on Earth 4月在報告中作出結論，位於湄公河上游的中國，以水壩阻控470億立方公尺的水量。這份報告是由聯合國支持的「永續性基礎建設夥伴關係」（SIP）及「湄公河下游行動計畫」（LMI）委託進行。後者是由東南亞湄公河下游5國及美國組成的團體。中國國務院總理李克強在8月底時，於中方主導的論壇上告訴湄公河下游5國，北京將開始分享瀾滄江的全年水文資訊。瀾滄江是湄公河上游中國境內河段的名稱。中國清華大學與中國水利水電科學研究院合作進行研究，得出迥異的結論顯示，中國水壩緩解了湄公河地區的乾旱問題。這份研究指稱，這些水壩能在水流量低時，釋放雨季時蓄存的水量。", "title": "美官員：中國控制湄公河 對東南亞構成迫切難題"}
{"summarization": "海巡署第一岸巡隊南興安檢所安檢人員今天下午3時許在南方澳漁港碼頭執勤時，發現一枚疑似未爆彈，經軍方初步檢視，疑似為105公厘練習彈殘體，引信損毀，現已帶回鑑定。", "article": "海巡署第一岸巡隊南興安檢所安檢人員今天下午3時許在南方澳漁港碼頭執勤時，發現一枚疑似未爆彈，經軍方初步檢視，疑似為105公厘練習彈殘體，引信損毀，現已帶回鑑定。南興安檢所人員接獲通報後，隨即投入人力協助現場拉設封鎖線，設立警戒區域管制人、車進出，另通報陸軍第三地區支援指揮部彈藥庫蘇澳未爆彈小組到場協處。經軍方未爆彈小組人員初步檢視後，疑似為105公厘練習彈殘體，長度66公分，直徑為10.5公分，彈體嚴重生鏽且引信損毀，無危安顧慮，隨後由未爆彈小組人員帶回鑑定。第一岸巡隊呼籲，民眾若於海上或岸際發現疑似未爆彈，切勿隨意撿拾碰觸彈體及破片，以免發生意外，並請立即撥打海巡服務專線118，海巡署將立即派員處置。", "title": "南方澳漁港驚見未爆彈 引信損毀軍方帶回鑑定"}
{"summarization": "感測器廠原相與伺服器管理晶片廠信驊8月業績表現不同調，其中，原相業績創下歷史新高，信驊業績則創14個月新低。", "article": "感測器廠原相與伺服器管理晶片廠信驊8月業績表現不同調，其中，原相業績創下歷史新高，信驊業績則創14個月新低。原相8月在電競滑鼠、遊戲機、安防與穿戴晶片出貨暢旺帶動下，營收突破新台幣7億元關卡，攀高至7.58億元，月增18.69%，年增24.54%，並改寫歷史新高紀錄。原相先前預期，第3季整體營收將季增約1成。原相7月及8月營收合計已達13.97億元，法人預期，原相第3季業績有機會較第2季成長超過1成水準，並創單季業績歷史新高。信驊則因伺服器市場需求降溫影響，8月營收驟降至2.03億元，月減36.97%，年減11%，並創14個月新低，法人預期，信驊第3季業績恐面臨下滑壓力。", "title": "原相8月營收衝新高 信驊創14個月低"}
{"summarization": "法國教育部長布朗凱今天表示，1日全國各級學校開學後，已有22所學校因出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而再度關閉校園，但超過半數是在海外屬地留尼旺。", "article": "法國教育部長布朗凱今天表示，1日全國各級學校開學後，已有22所學校因出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而再度關閉校園，但超過半數是在海外屬地留尼旺。法新社報導，布朗凱（Jean-Michel Blanquer）告訴法國的歐洲第一電台（Europe 1），其中10所關閉的學校在法國本土，其餘12所在最近確診病例大增的印度洋島嶼留尼旺（La Reunion）。法國全國共有約6萬所學校。不過布朗凱表示，他對本週全國開學情況仍感到滿意。法國最近武漢肺炎確診病例激增，昨天通報單日新增7157例。但法國當局表示，將採取一切行動，避免再度實施任何全國性封鎖措施。布朗凱還說，法國全國另有約130個班級在開學後停課，當局每天檢查校園內約250起可疑病例。他表示，這些病例主要和校外因素有關，感染源可能是暑假期間被感染的人員。而一所學校只要出現超過3起確診病例，就會暫時關閉。布朗凱認為，開學首週的情況「相對良好」。儘管有疫情威脅，但「大家都返回（學校），令我非常開心」。", "title": "法國開學後 22所學校因武漢肺炎疫情再度關閉"}
{"summarization": "中職樂天桃猿陳晨威走過疲勞撞牆期，他表示，之前只是自己把問題放大，度過了就成為經驗；目前已累積34盜，有機會挑戰單季40盜，他也認為應該會是對自己很有意義的數字。", "article": "中職樂天桃猿陳晨威走過疲勞撞牆期，他表示，之前只是自己把問題放大，度過了就成為經驗；目前已累積34盜，有機會挑戰單季40盜，他也認為應該會是對自己很有意義的數字。前陣子因為打擊遇到低潮，陳晨威被調離第1棒，不過近期再度回到開路先鋒，在今天之前連12場有安打。陳晨威之前的狀況主要是因為疲勞，他表示，經過適度休息後狀況已經有回來，成功度過撞牆期。陳晨威在疲勞期時曾說過，每一顆球都像有150公里，他笑說：「現在不會這樣了，透過多打發球機，把球速調快來調整看球。」由於是第一次遇到這種疲勞感，本來讓陳晨威心情複雜，不過他說：「是自己把問題放大了，才幾場比賽而已，每個人都會遇到，遇過了就是一個經驗。」陳晨威在上一場比賽時，第8局在三壘與一壘跑者林立演出雙盜壘，跑回保險分，幫助桃猿最後以10比3奪勝，陳晨威本季盜壘數也來到34次，目前穩居中職盜壘王，領先第2名的李宗賢14次。談到雙盜壘，陳晨威說明從三壘起跑的時機有2種，一種是等捕手傳球、確定中間沒有接球的人才會跑，另一種是捕手準備傳球時就拚往本壘跑。陳晨威指出，上一場的情況是看到守備員要準備出手就判斷跑回本壘，「因為那天比分差比較大，有機會就先跑了。」現在桃猿還剩下31場比賽，因此陳晨威相當有機會拚40盜，上一次中職有40盜的選手是2018年王威晨（44次），不過從2010年開始也只有王威晨達成過40盜里程碑。在現代棒球比較少盜壘的情況下，陳晨威認為40盜對自己來說會是一個重要的數字，且可以幫助球隊進攻壘包，「剩下的比賽，有機會就會盡量跑。」", "title": "陳晨威度過疲勞期成為經驗  可望挑戰40盜"}
{"summarization": "台灣國際人權影展今天開幕，本屆主題包含醫療人權，特別邀請衛福部長陳時中出席，他表示，控制疫情可能侵犯人權自由，思考醫療有效性時也須尊重人權，放棄人權可能喪失更多。", "article": "台灣國際人權影展今天開幕，本屆主題包含醫療人權，特別邀請衛福部長陳時中出席，他表示，控制疫情可能侵犯人權自由，思考醫療有效性時也須尊重人權，放棄人權可能喪失更多。國家人權博物館自2017年開辦台灣國際人權影展，每年選介國際上重要的人權議題電影，讓民眾有機會透過多元視角，了解各種人權議題的發展情況。本屆影展主題包含「醫療人權」、「國際移動」兩大專題，以及「年度精選」精選國內外14部作品。開幕式邀請陳時中、文化部長李永得、國家人權博物館長陳俊宏、選片委員之一的國家電影及視聽文化中心執行長王君琦共同出席，並邀請野孩子肢體劇場演出短劇。李永得認為，影像本身有非常強的渲染力，也易於親近，在國外疫情嚴峻的情形下，台灣仍能透過「看電影」來推廣人權教育，「人權跟文化這兩個字幾乎是同義詞，希望大家共同深思人權的議題，讓台灣走向一個更公平、正義的社會」。陳時中致詞時表示，醫療會不會造成社會的傷害？平時或許不會，但控制疫情時卻限制了人的自由與移動，「到底對或不對，有什麼需要去進一步省思的，是我們在面對醫療人權議題時需要去思考的問題」。陳時中說，人權無所不在，醫療也無所不在，人人獲得平等健康權是全民健保的核心，下一步則是希望能醫療進步，「但進步也帶來痛苦」。他舉例，高等醫療技術設備治療困難疾病，也帶來高昂醫療費用，一般人負擔不起，甚至國家都負擔不起。陳時中提到，「人類對於未知的東西，不想要的東西就想把它標記出來、移開」，不論是愛滋病（AIDS）或武漢肺炎（COVID-19），社會都出現希望他們去篩檢或想要普篩的聲音。但陳時中說，這個過程可能對人權造成損害，必須思考當中的有效性，「如果放棄人權，喪失的會更多」。陳時中期待社會共存共榮，把人權融入醫療與生活裡，才能以尊重所有人的方式來面對各式處境。「2020年台灣國際人權影展」即日起到6日在台北光點華山電影館，24日到27日在高雄市電影館舉行，10月1日到11月15日將進行全台聚落串連放映活動，共計58場巡迴，希望將人權議題作品深入大眾生活。", "title": "探討醫療與人權平衡 陳時中：放棄人權喪失更多"}
{"summarization": "北市捷運局表示，7日晚間將開捷運東環段環境影響公開會議，加強與沿線民眾溝通，並降低施工作業對環境影響，歡迎參與。", "article": "北市捷運局表示，7日晚間將開捷運東環段環境影響公開會議，加強與沿線民眾溝通，並降低施工作業對環境影響，歡迎參與。台北市捷運工程局表示，環狀線東環段現正由捷運局依「大眾捷運系統建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」規定辦理綜合規劃與環境影響評估作業。捷運局7日晚間7時將在松山區行政中心辦理公開會議，是依「環境影響評估法」及「開發行為環境影響評估作業準則」第十五條規定，於製作環境影響說明書前之程序並加強與沿線民眾溝通所辦理，聽取各界意見，歡迎民眾踴躍參與。捷運局表示，會議相關資訊已公告官網，未參與民眾如想表達意見，可於15日前，將具體書面意見寄送該捷運局或傳真至2521-8497，捷運局會將民眾意見編於環境影響說明書。東環段預計110年初提報環境影響說明書送環保署審議，預計可串連文湖線劍南路站、松山新店線松山站、板南線永春站、淡水信義線象山站及文湖線動物園站。東環段為首都環狀線最後一塊拼圖，路線全長約13.2公里，共設10座地下車站及1座地下機廠；全線採地下方式興建，未來會與環狀線採「一車直達」方式結合。", "title": "東環段環境影響 北市捷運局7日開會說明"}
{"summarization": "隨著美股重挫，亞股今天跌深收黑。華爾街科技股在多月大漲後，終於在投資人獲利回吐下慘跌。", "article": "隨著美股重挫，亞股今天跌深收黑。華爾街科技股在多月大漲後，終於在投資人獲利回吐下慘跌。華爾街股市三大指數3日賣壓沈重，以科技股為主的那斯達克指數領跌，蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon）與臉書（Facebook）等全球科技巨擘災情最重。亞洲各國股市今天也因科技股走跌而普遍下挫。股價回檔是意料中事，那斯達克指數已從3月谷底飆漲約80%，此一期間特斯拉（Tesla）股價漲升近500%，蘋果漲逾120%。分析師警告，股價成長正日益脫離經濟現實。先前股價反彈的推升力道在市場預期，由於各國祭出財政與貨幣激勵措施，隨著全球經濟擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而復甦，上市公司獲利將強勁成長。保德信金融集團（Prudential Financial Inc.）首席市場策略師柯洛斯比（Quincy Krosby）表示：「有鑑於市場因超高市值股推升而似乎不斷攀高，在日益過熱與超買下，近期漲多拉回應該不令人意外。」東京、香港、首爾、威靈頓股市今天都下跌1%以上；雪梨股市挫跌逾3%。上海、台北、新加坡股市各跌0.9%左右，雅加達股市下跌約0.8%。", "title": "科技股大幅拉回美股重挫 亞股收黑"}
{"summarization": "印度衛生部今天表示，今天單日新增8萬3341人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計感染人數達394萬人，逼近全球感染病例數第2多的巴西。", "article": "印度衛生部今天表示，今天單日新增8萬3341人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計感染人數達394萬人，逼近全球感染病例數第2多的巴西。路透與美聯社報導，印度衛生部表示，今天染疫病故1096人，累計6萬8472人病歿。根據印度衛生部，印度死亡率為1.75%，遠低於全球平均3.3%。部分專家質疑部分省分是否低報死亡數據。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），巴西迄今感染逾400萬人，美國超過610萬人。印度光是8月就增加近200萬病例，普恩（Pune）、孟買、新德里、清奈（Chennai）是疫情最嚴重的城市，但北方省（Uttar Pradesh）和比哈省（Bihar）等省的鄉村地區也成為新熱點，感染病例持續增加。擁有14億人口的印度，只有疫情最嚴重的地區仍維持封鎖，其他地區民眾仍擠滿市場和其他公共場所，幾乎不奉行配戴口罩或維持社交距離等安全措施。在疫情仍嚴峻之際，印度衛生部官員布山（Rajesh Bhushan）合理化解封政策，他表示已提升篩檢、也已實施安全措施。他說：「人命雖然關天，生計同樣重要。」印度經濟在4月到6月的季度萎縮23.9%，為至少24年來最差表現。", "title": "印度單日增8萬人染疫 累計近400萬例直逼巴西"}
{"summarization": "台灣啤酒主控蔣淯安日前腳踝大扭，在這次夏季籃球挑戰賽缺陣，也給了簡祐哲與陳昱翰挑大梁的機會，兩人平常雖是室友，場上卻得相互較勁，簡祐哲說：「我們就像亦敵亦友。」", "article": "台灣啤酒主控蔣淯安日前腳踝大扭，在這次夏季籃球挑戰賽缺陣，也給了簡祐哲與陳昱翰挑大梁的機會，兩人平常雖是室友，場上卻得相互較勁，簡祐哲說：「我們就像亦敵亦友。」2020夏季籃球挑戰賽，今天在台北體育館進行第5天賽事，SBL超級籃球聯賽衛冕軍台啤，在少了王牌主控蔣淯安後，一路走來跌跌撞撞，今天75比72險勝台灣銀行，也拿下第2循環首勝。談起陳昱翰與簡祐哲，台啤總教練周俊三坦言，兩人各有特色，也各有缺點，「陳昱翰殺氣比較重，企圖心比較強，簡祐哲相對比較保守，我一直希望他能打出霸氣。」陳昱翰今天攻下10分、1助攻，僅有1次失誤，而簡祐哲雖僅拿下2分，不過送出3次助攻，也只發生1次失誤，周俊三直言，兩人今天都算打得不錯，但也強調：「距離優質控衛，他們還有很長的一段路要走。」學生時期簡祐哲主司得分後衛，去年才嘗試轉型，他透露，由於陳昱翰大學就已提前轉型控衛，因此擔任控球的資歷比他還深，兩人恰好又是室友，睡前常會相互討論，「我們也會一起看影帶，一起聊怎麼處理球。」除此之外，簡祐哲也說，兩人私下交情不錯，也會互虧開彼此玩笑，關係類似亦敵亦友，不過陳昱翰則開玩笑說：「我們只有敵，沒有友。」今年透過選秀才加入台啤的陳昱翰坦言，簡祐哲比他更早進入球隊，實際上算是學長，如果戰術上有疑惑，也會詢問室友。兩人上了球場得相互競爭，晚上回到宿舍又同處一室，是否會對此感到怪怪的，對此陳昱翰說：「不會，要不是小安受傷，否則球隊的先發主控還是他。」", "title": "台啤陳昱翰、簡祐哲亦敵亦友  互相競爭一起成長"}
{"summarization": "交通部今天宣布，7日起有條件開放癲癇患者考駕照。消息一出，癲癇病友直呼等這天好久了，原來他們在求職時常為了解釋「為何不考駕照」，不得不坦承罹患癲癇，因而錯失工作機會。", "article": "交通部今天宣布，7日起有條件開放癲癇患者考駕照。消息一出，癲癇病友直呼等這天好久了，原來他們在求職時常為了解釋「為何不考駕照」，不得不坦承罹患癲癇，因而錯失工作機會。依照現行規定，癲癇患者不能考取汽機車駕照，但2006年時被聯合國身心障礙者權利公約（CRPD）認為此規定是歧視身心障礙者，加上醫學發達，多數癲癇患者可透過藥物避免發病，交通部經多年評估，7日起將放寬癲癇患者考駕照規定。根據規定，癲癇患者達2年以上無任何類型癲癇發作，並取得醫師診斷證明書，就可考領機車及普通小型車駕駛執照，此後每2年須定期提供醫師診斷書更換駕照，若癲癇發作則需繳回駕照。台北榮總神經醫學中心癲癇科主治醫師、前台灣癲癇醫學會理事長關尚勇今天接受中央社記者訪問時表示，根據國際間研究，癲癇盛行率約為1%，推估全台患者約有23萬人，其中65%可透過1到3種藥物控制病情，另有35%屬於頑固型癲癇，用藥也難以控制。關尚勇說，癲癇患者在發病時，可能短暫神智喪失，即便只有短短1、2秒，若正開車在高速公路上，恐釀嚴重事故，因此才會全面禁止癲癇患者考照開車；歐美國家之所以很早就開放，主因是地廣人稀，不開車等於失去行動能力，恐嚴重影響生活。2015年國內有癲癇患者開車途中發病，失控撞上橋墩，引發爭議，監理單位宣布將吊銷癲癇患者駕照，引發癲癇患者反彈，質疑若病情控制得好，多年都沒發作，為何不能開車。關尚勇指出，為了研議是否開放癲癇患者考駕照，醫界和交通部近年不斷開會討論，發現相較一般人，癲癇患者發生交通事故比例並沒有比較高，加上多數都可用藥控制，因此決議以2年作為觀察重點，只要沒發作都可考駕照，但病人必須對病情誠實以報。「為何沒駕照？為何不考駕照？」是很多癲癇病友找工作時最不願回答的問題。關尚勇說，畢竟社會對於癲癇仍存有刻板印象，求職時只要坦承自己有癲癇，恐失去很多工作機會，最近很多患者得知將開放考駕照消息後都很開心，直呼「等這一天到來很久了」，終於不用再解釋為何沒駕照了。他坦言，目前很多癲癇患者沒駕照也照樣開車，希望透過這件事檯面化，讓可以符合規定的人能正大光明考駕照、合法開車，也希望藉此鼓勵患者好好治療。", "title": "7日起有條件考駕照 癲癇病友：等這天好久了"}
{"summarization": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今晚至明晨花蓮縣有局部大雨或豪雨發生機率。", "article": "氣象局今天表示，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今晚至明晨花蓮縣有局部大雨或豪雨發生機率。中央氣象局晚間8時發布豪雨特報，今晚至明晨花蓮縣有局部大雨或豪雨，屏東地區及台南、高雄山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水，山區注意坍方及落石。氣象局指出，豪雨特報地區為花蓮縣；大雨特報地區包含台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 花蓮晚間嚴防豪雨"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，在供應鏈重整此一重大艱鉅議題上成為並肩作戰好夥伴，重要原因在共享價值。台灣是可靠夥伴，也將在打造後疫情時代供應鏈韌性方面，扮演關鍵角色。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，在供應鏈重整此一重大艱鉅議題上成為並肩作戰好夥伴，重要原因在共享價值。台灣是可靠夥伴，也將在打造後疫情時代供應鏈韌性方面，扮演關鍵角色。AIT今天與外交部、經濟部、歐洲經貿辦事處、日本台灣交流協會及外貿協會舉辦「重組供應鏈：促進理念相近夥伴間之韌性」論壇，各國駐台館處代表出席，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）、AIT處長酈英傑（William Brent Christensen）、歐盟駐台代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）、日本駐台代表泉裕泰、外交部長吳釗燮、外貿協會董事長黃志芳致詞。酈英傑首先高度肯定維特齊克服政治和行政方面各項困難，率團訪問台灣，展現遠見及領導力。此外，AIT上週與駐美國台北經濟文化代表處一同發表「5G安全共同宣言」，呼應去年5月通過、為各國5G網路安全制定重要準則的「布拉格提案」。他指出，維特齊率團訪台彰顯台灣在攸關未來繁榮及國家安全的各關鍵領域的重要性，而台灣也將在打造後疫情時代供應鏈韌性方面，扮演關鍵角色。他說，疫情暴露在醫療器材、藥品及各項戰略重要產業材料供應方面，過度依賴單一國家或供應商具高度風險。美國政府正採取「全政府」（whole-of-government）作法，也希望與具共享價值的夥伴合作，因應供應鏈重組趨勢。酈英傑表示，台灣已一再展現，在邁向更加永續的全球經濟路途上，台灣是可靠夥伴，也是關鍵要角。台灣這次出色的防疫表現令人印象深刻，但同樣令人印象深刻、並深受鼓舞的是，台灣有能力也願意伸出援手，協助美國及其他國家因應疫情。他說，過去8個月，AIT持續與台灣政府、產業及學術界等工作夥伴討論，在供應鏈重組議題上美台可以如何合作。他呼籲台灣把握這次獨一無二好機會，共同參與全球供應鏈重塑，並藉此造福世界。他指出，相較於中國企業，台灣企業遵守法治、堅持保護智慧財產權，台灣及他國企業也日益認識到將未來寄托於中國所導致危險，開始尋找替代的生產中心。不過，並非所有台灣企業都能輕易把業務自中國遷移回台灣，因此許多台灣企業正試圖與美國及其他理念相近經濟體建立夥伴關係，共同打造未來世代供應鏈。美國近日宣布將與台灣一同舉辦「經濟商業對話」。酈英傑說，美國期望藉此深化與台灣在各優先領域的經濟關係，而科技及醫療產品供應鏈的重新布局，正是首要優先關注事項。他強調，在供應鏈重整此一重大艱鉅議題上成為並肩作戰好夥伴，重要原因在共享價值。如同台灣，捷克也轉型為有活力的民主社會及成功經濟體；台灣及捷克的典範鼓舞了鄰近國家及世界各國，大步邁向更自由、繁榮的道路。酈英傑說，共享價值包括政治方面，堅持法律之前人人平等、尊重人權，以及捍衛新聞、言論及宗教自由；經濟方面，則是堅持自由市場、由私人企業主導的永續成長、創新與創業家精神、尊重智慧財產權，以及遵守國際規範；國際事務方面，是致力於解決全球問題、提供國際援助和人道救援，並提出解決方案，而非輸出問題。引領未來世代供應鏈布局的，正是這些共享價值觀。", "title": "酈英傑：台灣是可靠夥伴 打造供應鏈韌性扮演要角"}
{"summarization": "聯合國大會將於9月中旬開議，中華民國政府持續推動參與聯合國案。土耳其台灣商會、土耳其台灣同鄉會發布聲明表達堅定支持，呼籲國際社會正視2350萬台灣人民的聲音。", "article": "聯合國大會將於9月中旬開議，中華民國政府持續推動參與聯合國案。土耳其台灣商會、土耳其台灣同鄉會發布聲明表達堅定支持，呼籲國際社會正視2350萬台灣人民的聲音。第75屆聯合國大會將於紐約時間15日在聯合國總部開議，中華民國政府洽請友邦致函聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres），敦促解決台灣長期被排除於聯合國體系外的問題。土耳其台灣商會及土耳其台灣同鄉會於3日發表聯合聲明指出，多年來台灣被排除在聯合國等國際組織之外，對台灣人民的權益造成莫大損害，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發更加突顯此一問題。聲明指出，台灣身為國際社會成員，有堅強實力、願意盡其責任參與國際事務，「我們堅定支持台灣成為全球落實『永續發展目標』（SDGs）之夥伴，願與政府共同努力達成參與聯合國的目標。土耳其僑界呼籲國際社會正視2350萬台灣人民參與聯合國的議題」。聲明提到，政府在艱難環境中積極爭取國際空間，以民主、自由、人權為本推動外交工作，已漸展現成果，如增設駐外館處、推動護照改版、協助國際防疫、支持香港民主、人道援助並，促成美國、日本、捷克等國高階政要訪台等，旅土耳其僑胞「堅定支持政府，將與政府一起持續努力，讓世界看見台灣」。除發表共同聲明外，土耳其兩大僑團不畏疫情，將由土耳其台灣商會會長黃美琦、土耳其台灣同鄉會會長張家蘭共同組團返台參加國慶大會活動，表達土耳其僑界對政府的堅定支持。", "title": "推動台灣參與聯合國 土耳其兩大僑團堅定支持"}
{"summarization": "德國內閣近日通過新的印太外交政策，強調印度洋和南中國海自由航行的重要性，計畫派遣海軍以捍衛德國的利益。", "article": "德國內閣近日通過新的印太外交政策，強調印度洋和南中國海自由航行的重要性，計畫派遣海軍以捍衛德國的利益。德國聯邦內閣2日開會，通過外交部等部會共同研擬的「印太政策準則」。這是德國首度針對印度洋和太平洋區域研擬的完整外交方針，未來德國將在貿易、人權、氣候變遷、數位化和安全等領域主動出擊，德國外長馬斯（Heiko Maas）強調，「印太地區將成為德國外交的優先選項」。在安全政策部分，馬斯針對中國對南中國海的領土主張指出「國際秩序不應該比誰的拳頭比較大，而是應該建立在規則和合作」。日前德國總理梅克爾（Angela Merkel）也對中國不願遵守國際法接受南海仲裁表示遺憾。根據這份新準則，德國將參與軍事演習並派遣軍官和海軍，強化與區域夥伴在安全和國防領域的合作。馬斯強調，「印太地區的貿易和海上航行自由對德國的財富有直接的影響」。去年11月，德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）才在一次演講時指出，澳洲、日本、南韓、印度等印太夥伴受到中國擴張的威脅，期待盟國用行動表示團結，以「貫徹國際法、保障領土的完整及海上的自由航行」。當時媒體曾傳出德國打算一改置身事外的作風，派軍艦通過南海和台灣海峽。如今德國內閣通過新的印太外交準則，並點名印度洋和南中國海自由航行對歐洲產業鏈和民眾生活的重要性，顯然是為未來派遣軍艦預作準備。柏林「每日鏡報」（Der Tagesspiegel）評論說，新的印太政策目標是捍衛亞洲的自由秩序和阻止獨裁國家的主宰，僅管從口頭宣示到實際行動是一條很長的道路，不過確實是一大轉變，明確強調德國和歐洲的利益，告別外交上的膽怯。該報指出，德國出自自身利益，有必要透過政治、經濟和軍事手段捍衛印太地區的自由秩序、海上航行自由和貿易。法國和英國已做出示範，定期派遣軍艦進行友好訪問，亞洲民主國家期盼與歐盟及其最強大的成員德國結盟，民主國家團結才可能確保和平的秩序。", "title": "德國推新印太外交政策 擬派軍確保南海航行自由"}
{"summarization": "新北市府消防局表示，國道3號南下12公里處，今天晚上7時許發生車禍。造成超商的貨車司機受困車內，被救出時已經無生命跡象，送醫急救，國道警察處理後續。", "article": "新北市府消防局表示，國道3號南下12公里處，今天晚上7時許發生車禍。造成超商的貨車司機受困車內，被救出時已經無生命跡象，送醫急救，國道警察處理後續。市府消防局表示，這起國道3號車禍，現場是超商貨車與水泥車發生車禍。獲報後，立即派遣汐止和秀峰分隊16人共5車前往救援。消防員抵達後，發現後方貨車車頭嚴重扭曲變形，年約30多歲的貨車駕駛受困車內，頭部受有嚴重撕裂傷，且已失去生命徵象。消防員立即以鐵鍊綁住貨車車頭，再將鐵鍊另一端綁在前方的水泥車，請水泥車往前行駛拉開變形的貨車車頭，貨車駕駛於晚間7時35分脫困，但已失去呼吸、心跳，送醫急救。現場3線道影響2線道，後續交國道警察處理。", "title": "國道3南下12K車禍 超商貨車司機救出命危"}
{"summarization": "大豐大股東戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）上層股權案公聽會今天舉行，與會者對於交易案有所疑慮；戴永輝代理人律師謝穎青說，先前並未向NCC申報的偷跑紀錄，宛如循環詛咒加諸在新買家身上，這次收購展現長期經營決心。", "article": "大豐大股東戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）上層股權案公聽會今天舉行，與會者對於交易案有所疑慮；戴永輝代理人律師謝穎青說，先前並未向NCC申報的偷跑紀錄，宛如循環詛咒加諸在新買家身上，這次收購展現長期經營決心。國家通訊傳播委員會（NCC）今天對大大數位匯流董事長、大豐大股東戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司Dynami Vision 65%股權一案召開公聽會。未來若戴永輝順利收購Dynami Vision 65%股權，大豐與TBC合計市占率攀升至19%，將一舉成為台灣第三大有線電視集團霸主，僅次凱擘與中嘉數位，也讓這起交易案備受關注。不過戴永輝並未出席公聽會，則是委由律師謝穎青代表說明。中原大學財經法律系教授陳志民認為，若用水平面向觀察，19%市占率，不容易有聯合行為，但換個角度從垂直面向來看，業者雖然現在只單純經營系統台，日後是否會進入頻道代理事業，值得關注，建議NCC重申這方面疑慮。建業法律事務所律師金玉瑩指出，NCC應該一視同仁，秉持與過去其他案件相同的審查標準，交易後的投資架構圖層層疊疊、非常複雜，很難判斷最終受益人，建議NCC進一步瞭解。另外，金玉瑩認為，TBC財務狀況不佳，懷疑申請人能否提升TBC經營效率、改善下層有線電視財務狀況。交易案買方「大大數位匯流」的代理人律師謝穎青表示，TBC上層澳洲麥格理集團在2013年跑到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，由控股公司Dynami Vision取得APTT的信託管理人身分。但當時沒有先報請NCC與投審會，這項紀錄也像循環詛咒一樣，加諸在後面的新買家身上。他強調，股權交易案是進一步實踐本土經營、落實公司治理，先前戴永輝與大大數位匯流關係企業增持APTT持股，也是表達長期經營的決心。謝穎青進一步說，交易案資金來源明確，戴永輝跟呂芳銘作為買賣雙方，都在台灣經營上市公司，買方資金規劃由大大數位匯流辦理現金增資，也已取得國泰世華銀行授信額度，沒有違反黨政軍條款、也排除外界謠傳中資介入的疑慮。謝穎青強調，這項交易案純粹是Dynami Vision的股權變動，APTT信託資產最終受益人與信託基金管理人都不受影響。", "title": "TBC股權交易案公聽會 市場競爭與財務成焦點"}
{"summarization": "電池三雄新普、順達及加百裕受惠筆電需求持續強勁，8月營收全數上揚，其中順達月增達15.08%成長最多，創下近5年來新高；其次是新普的月增8.7%。", "article": "電池三雄新普、順達及加百裕受惠筆電需求持續強勁，8月營收全數上揚，其中順達月增達15.08%成長最多，創下近5年來新高；其次是新普的月增8.7%。順達8月營收新台幣19.6億元，月增15.08%，年增5.33%，為2015年11月以來新高，創下近5年來新高；累計前8月營收121.65億元，年增8.64%。電池模組龍頭新普表現同樣亮眼，8月合併營收73.86億元，年增7.9%、月增8.7%，單月營收續創今年單月新高，也為歷年同期新高，累計今年新普前8月營收482.41億元，年增8.6%。加百裕8月營收11.92億元，月增0.63%，累計前8月營收74.83億元，年增29.32%。展望第3季，受惠宅經濟持續發威，筆電及電動車等相關需求持續強勁，包括新普、順達及加百裕都樂觀看待第3季營運續旺。新普表示，上半年相對疲弱的兩輪電動車市場，在第3季重啟拉貨，手機新機陸續出貨，加上資料中心備援電池（BBU）拉貨也轉趨積極，樂觀看待第3季營收將優於第2季，預期訂單效應將延續至第4季。下半年營運將優於上半年。筆電相關需求持續強勁，順達同樣看好第3季營收將較第2季再成長。加百裕看好宅經濟發酵，筆電市場仍然暢旺，訂單能見度一路看到第4季，並且持續增加中。隨著5G、英特爾中央處理器（CPU）效能提升，PC市場可望有新一波換機潮，加上儲能、電動自行車等非IT業務拉動，樂觀明年營運將更上一層樓。", "title": "筆電需求強勁 電池三雄8月營收全數上揚"}
{"summarization": "今彩539第109213期開獎，中獎號碼04、21、24、09、23。3星彩中獎號碼305，4星彩中獎號碼2902。", "article": "今彩539第109213期開獎，中獎號碼04、21、24、09、23。3星彩中獎號碼305，4星彩中獎號碼2902。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090904", "title": "今彩539第109213期開獎"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融近幾場都是代打上場，今天與西武隊交手，8局上場代打敲出左外野界外飛球出局，1打數無安打；西武隊野手吳念庭比賽後半段接替守一壘，沒有打席。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融近幾場都是代打上場，今天與西武隊交手，8局上場代打敲出左外野界外飛球出局，1打數無安打；西武隊野手吳念庭比賽後半段接替守一壘，沒有打席。火腿隊今天與西武隊交手，王柏融板凳出發，8局一、二壘有人，1人出局後代打上場，敲出左外野方向界外飛球出局，賽後打擊率降至1成52，中止連兩場出賽敲安。西武隊野手吳念庭在7局攻守交換時上場接替守一壘，沒有打擊機會，目前本季一軍打擊率不到1成（0.083）。西武隊首局滿壘時靠史班根柏格（Cory Spangenberg）安打先馳得點，2局再靠著森友哉2分砲取得3比0領先。火腿隊前3局沒有拿下分數，4局靠著中田翔陽春砲追回1分，6局再靠著渡邊諒三壘打、維拉紐瓦（Christian Villanueva）安打，送回團隊第2分。西武隊7局再起攻勢，山川穗高開轟，3分砲幫助球隊拉開領先差距，火腿隊比賽後半段無力追分，終場以2比6吞下敗仗。", "title": "王柏融代打沒表現 吳念庭接替守備無打席"}
{"summarization": "雙贏彩第109213期今晚開獎，中獎號碼為24、07、14、05、19、15、02、12、11、08、23、21。", "article": "雙贏彩第109213期今晚開獎，中獎號碼為24、07、14、05、19、15、02、12、11、08、23、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090904", "title": "雙贏彩第109213期開獎"}
{"summarization": "北市雙連幼兒園被家長控訴老師動手打孩子的頭與臉、逼吃飯等。社會局表示已發公文請教育局調查，並跟父母聯繫上，後續會針對心理諮商與法律等層面提供協助。", "article": "北市雙連幼兒園被家長控訴老師動手打孩子的頭與臉、逼吃飯等。社會局表示已發公文請教育局調查，並跟父母聯繫上，後續會針對心理諮商與法律等層面提供協助。有家長在臉書PO文指出，台北市雙連幼兒園老師不當管教，打孩子的頭與臉；孩子吃飯速度較慢，還會被老師硬餵飯到差點嘔吐。家長並指控北市府沒有任何部門給交代。台北市社會局表示，此案於8月28日接獲113及警察局通報進案、31日社會局正式發公文，移請教育局調查，針對是否有兒虐情事，將由教育局進行調查程序。台北市教育局主任秘書陳素慧指出，家長9月1日打1999市民熱線投訴，2日收到社會局來函公文，已派人去園所調查訪談，並保存相關影像，看幼童是否真被不當對待或園方知情不報。社會局表示，若調查發現有虐待情事，社會局也將依教育局的調查報告，依兒少權法第49條及第97條規定，裁處行為人新台幣6至60萬罰鍰，並得公布其姓名或名稱。社會局並指出，北投社會福利服務中心已跟父母取得聯繫，後續將會針對孩子所需的心理諮商、法律扶助等盡力協助。雙連幼兒園則在官網發布聲明表示，相關誤解傳聞，園方始終站在誠意溝通與理性的立場，會提供資料全力配合調查，靜待結果。", "title": "雙連幼兒園被家長控虐童 北市教育局介入調查"}
{"summarization": "大樂透第109079期今晚開獎。中獎號碼為13、39、02、43、09、11，特別號35。", "article": "大樂透第109079期今晚開獎。中獎號碼為13、39、02、43、09、11，特別號35。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090904", "title": "大樂透第109079期開獎"}
{"summarization": "今年是作家張愛玲百歲誕辰，印刻文學有意籌辦「張愛玲文學獎」。對此，張愛玲文學遺產執行人宋以朗今天發表聲明指出，印刻並未徵求他的同意；依張愛玲遺願，也無意授權舉辦任何文學獎項。", "article": "今年是作家張愛玲百歲誕辰，印刻文學有意籌辦「張愛玲文學獎」。對此，張愛玲文學遺產執行人宋以朗今天發表聲明指出，印刻並未徵求他的同意；依張愛玲遺願，也無意授權舉辦任何文學獎項。作家張愛玲在華語文學圈擁有眾多讀者，1920年9月30日出生的她，今年正逢百歲誕辰，包括印刻文學、聯合文學等雜誌，今年都有規劃紀念活動。「印刻文學生活誌」在9月號雜誌（第205期）的封面裡，刊出「第一屆張愛玲文學獎，敬請期待」的訊息。「印刻文學生活誌」總編輯初安民接受中央社記者電話訪問時表示，印刻文學確實正在籌辦「張愛玲文學獎」。對於印刻文學籌辦「張愛玲文學獎」，張愛玲文學遺產執行人宋以朗今天透過皇冠文化集團發出聲明表示，他並未授權印刻文學舉辦「張愛玲文學獎」，也與印刻文學沒有合作關係；依照張愛玲生前遺願，也無意授權舉辦任何文學獎。張愛玲逝世20周年，也就是2016年時，亦曾有藝文團體籌設「張愛玲文學獎」。當時宋以朗也是發出同樣內容的聲明，表示既與主辦單位無任何關係，依張愛玲生前遺願，也無意授權舉辦任何文學獎項。對此，初安民表示，「張愛玲的名字屬於公共財」，他並沒有使用未獲授權的張愛玲作品，而且雜誌中僅表示將舉辦「張愛玲文學獎」，但是也還沒開始徵件，要到10月號的雜誌才會公開相關辦法。皇冠文化集團亦向中央社記者表示，目前並不清楚此一文學獎的細節，對於是否有侵權也還不能確定。皇冠文化集團強調，聲明中並沒有指印刻舉辦張愛玲文學獎是侵權行為，「而是聲明這個文學獎並沒有經過張愛玲文學遺產執行人宋先生的同意。」", "title": "印刻籌辦張愛玲文學獎 宋以朗聲明「未獲同意」"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少86萬9718人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2636萬6810人確診染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少86萬9718人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2636萬6810人確診染疫。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有1729萬8800人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球9月3日通報新增5871人病歿、27萬8631起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1096死）、美國（1029死）與巴西（834死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計18萬6806人病故、615萬1101例確診，至少226萬6957人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（12萬4614人喪生、404萬1638人染疫）、印度（6萬8472人喪生、393萬6747人染疫）、墨西哥（6萬6329人喪生、61萬6894人染疫）、及英國（4萬1527人喪生、34萬411人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有89人染疫喪命；其次依序為比利時（85人）、西班牙（63人）、英國（61人）及智利（60人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計28萬5469死、761萬2884例確診；歐洲累計21萬7285死、409萬9668例確診；美國和加拿大累計19萬5982死、628萬1343例確診。亞洲累計10萬2164死、552萬2626例確診；中東地區累計3萬7404死、154萬3088例確診；非洲累計3萬631死、127萬7479例確診；大洋洲累計783死、2萬9724例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過2636萬例確診 近87萬人不治"}
{"summarization": "遠傳電信、亞太電今天晚間在台灣證券交易所重大訊息記者會宣布，簽定業務合作計畫，自今天起至未來20年間，3.5G頻段共頻共網。", "article": "遠傳電信、亞太電今天晚間在台灣證券交易所重大訊息記者會宣布，簽定業務合作計畫，自今天起至未來20年間，3.5G頻段共頻共網。遠傳電信資深協理郎亞玲表示，為謀求網路及頻譜資源極大化，擬與亞太電信就3.5G共頻共網進行合作，增加5G競爭力，自今天起至129年12月31日止，亞太電信就遠傳取得3.5G頻段，將分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9成本，分擔頻譜使用費新台幣94.73億餘元，以取得共頻共網2/9的網路容量使用權。郎亞玲說，遠傳董事會決議，以每股10元，總金額不超過50億元，取得亞太電信私募普通股5億股，持股比例11.58%。亞太電信財務長俞秀鴻指出，透過共頻共網合作，可與遠傳電信共享技術及網路資源，可使用3.5GHz寬頻，降低5G網路建置成本。遠傳電信將增資鴻海子公司亞太電信新台幣50億元，而後鴻海預計將持有部分的亞太電信股權與遠傳發行的新股交換，股份交換完成後，鴻海與遠傳將個別持有亞太電信股份23.8%。鴻海今天晚間重訊宣布，旗下子公司亞太電信與遠傳電信展開策略結盟，在行動通訊領域上深化合作共頻共網。鴻海代理發言人黃欽旻指出，未來在兩家電信公司的合作項目依法取得核准後，遠傳電信將增資亞太電信新台幣50億元，增資後，鴻海預計在2022年6月30日前，將持有部分亞太電信股權與遠傳電信發行的新股交換，股份交換完成後，鴻海與遠傳將個別持有亞太電信股份23.8%，鴻海同時也將持有遠傳電信股份約2.45%。遠傳表示，擬暫定發行普通股8184萬2616股，交換鴻海持有的亞太電信股份5億2752萬4409股，也就是說，以亞太電信普通股1股暫定換發遠傳普通股0.1551447新股；本案在經主管機關核准後，預計於111年6月30日完成。黃欽旻指出，鴻海一直將台灣作為集團推動5G重要的試驗場所，5G新世代通訊也是集團未來「三加三」重要發展策略，從資料傳輸，到邊緣運算、大數據分析、AI智慧決策等，鴻海不斷致力打造5G產業生態系。黃欽旻表示，結合鴻海集團的研發及製造實力，透過共同投資的亞太電信出發，鴻海將能集合兩家電信公司的網路資源，串連與遠傳在各自領域的優勢，雙方將有更多合作機會，產生正向的綜效。根據鴻海年報，到今年3月31日止，鴻海公司持有亞太電信比重約32.83%，若加上董事或經理人直接或間接控制事業的投資比重約7.91%，整體綜合投資比重約40.74%。", "title": "遠傳與亞太電信簽約 3.5G頻段共頻共網20年"}
{"summarization": "黎巴嫩軍方今天在貝魯特港附近發現4噸以上的硝酸銨，令人不寒而慄地想起首都貝魯特（Beirut）8月4日造成191人死亡的大爆炸事件。", "article": "黎巴嫩軍方今天在貝魯特港附近發現4噸以上的硝酸銨，令人不寒而慄地想起首都貝魯特（Beirut）8月4日造成191人死亡的大爆炸事件。軍方表示，軍中專家依要求前往這個地點檢查，結果發現在港口附近存放的4只貨櫃中有4.35噸硝酸銨。有關方面並未詳細透露這些硝酸銨的來源與貨主。幾乎一個月整之前，貝魯特港存放了6年的將近3000噸硝酸銨爆炸，造成191人死亡，6000人以上受傷，整個港區遭到摧毀。另有將近30萬人因此無家可歸，災損達到數十億美元。黎巴嫩軍方發表聲明說，海關官員要求軍方檢查港口附近一座設施內的貨櫃，結果發現了4.35噸硝酸銨。聲明中說，軍中專家正在處理這些硝酸銨，顯然是指這些化學物質正被銷毀中。8月4日大爆炸發生至今，當局已羈押25人，其中多半是港口與海關人員。", "title": "貝魯特大爆炸滿月  又查到逾4噸硝酸銨"}
{"summarization": "大專校院下週起陸續開學，根據教育部統計，累計至今日核准入境人數已破1萬人，其中7035人在今天前入境。", "article": "大專校院下週起陸續開學，根據教育部統計，累計至今日核准入境人數已破1萬人，其中7035人在今天前入境。緊跟著中小學開學，大專校院學生的暑假也即將告一段落，各校下週陸續開學。教育部日前已全面開放各國境外生申請來台，根據最新統計，截至今天傍晚5時，已核准1萬113人入境，其中6930人已入境，今天晚間預計還有105人抵台。按照規定，境外生來台都需完成居家檢疫14天，可選擇「防疫旅館」或「中央檢疫所」。9月1日起除了獨立於教學區外、沒有一般師生活動的宿舍還可以收境外生，其餘大專宿舍不能再作為檢疫場所。另外，原先傳出交通部觀光局相關補助到8月底，導致防疫旅館房價上漲，讓學生大喊吃不消。觀光局近日表示，相關補助9月持續進行，但經費目前仍在籌措當中。教育部今天告訴中央社記者，已責成各大學協助境外生預定合適檢疫場所，相關補助如有調整，涉及學校與防疫旅館簽約事宜，由各校依權責辦理。", "title": "大專開學在即  境外生入境破7千人"}
{"summarization": "瑞士製藥巨擘羅氏（Roche）今天表示，羅氏一項診斷試驗可以分辨病患感染的是流感還是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已經獲得美國當局緊急授權使用。", "article": "瑞士製藥巨擘羅氏（Roche）今天表示，羅氏一項診斷試驗可以分辨病患感染的是流感還是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），已經獲得美國當局緊急授權使用。法新社報導，政府當局在擔心流感旺季將對醫療體系造成額外的負擔下，亟欲看到診斷試驗可以區分冠狀病毒和其他的季節性疾病，尤其是流感。羅氏表示， 旗下的2019年冠狀病毒疾病病毒（SARS-CoV-2）和流感A/B診斷試驗已經獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權。羅氏表示，這項診斷試驗也會在適用歐盟CE認證的國家推出。羅氏旗下的羅氏醫療診斷設備公司（Roche Diagnostics）執行長史聶克（Thomas Schinecker）表示，隨著流感季接近，這項最新的檢驗尤其重要，因為SARS-CoV-2和流感病毒的感染，光憑症狀很難區別。史聶克說：「如今只需要一個檢驗，醫療專業人員就可以有信心地提供病患正確的診斷和有效的治療計畫。」這項診斷試驗利用鼻腔或鼻咽拭子，從疑似呼吸道感染病患身上採集樣本，將使用醫院常見的全自動cobas 6800和8800系統診斷機器，可以執行大量的檢驗。羅氏表示，這套檢驗機器可以在約3小時內提供多達96個結果。", "title": "羅氏區分武漢肺炎和流感檢驗 獲美FDA緊急授權"}
{"summarization": "因中印邊境緊張，印度政府2日宣布再禁中國騰訊開發的熱門手遊「絕地求生」等118款中國App。才禁兩天，騰訊在印度市場就損失約340億美元。", "article": "因中印邊境緊張，印度政府2日宣布再禁中國騰訊開發的熱門手遊「絕地求生」等118款中國App。才禁兩天，騰訊在印度市場就損失約340億美元。印度商業內幕印度政府以「涉嫌非法蒐集用戶隱私資料及國家安全等理由」，於2日宣布禁止118款中國應用程式（App）。根據香港證券交易所的資料，中國騰訊香港上市的股票價格，在印度宣布禁止手遊「絕地求生」（PUBG MOBILE LITE）後的第2天，下跌了3%。「絕地求生」遊戲最早是由韓國公司2017年開發推出，之後交由中國騰訊開發手機平台版的「絕地求生」手遊並於2018年推出，同年進軍印度市場，立刻受到印度年輕人喜愛，不但有許多人下載，每天吸引約3000萬名活躍用戶上線，包括遊戲相關商品和主題餐廳，也都受到印度年輕人追捧。根據手機應用程式分析公司Sensor Tower的資料，騰訊「絕地求生」手遊版推出後，在全球的用戶中，印度用戶就占了近1/4（24%），比中國用戶的比例（16.7%）還高；不過，在收益方面，印度用戶數量雖然多，但在這款手遊上的開銷僅占騰訊這款手遊收益不到5%。即使如此，騰訊在印度市場的收益仍受到印度政府禁令嚴重影響。除了手遊「絕地求生」外，與騰訊有關的「王者榮耀」海外版「傳說對決」（Arena of Valor）、Chess Run和Ludo World等在印度受歡迎的手遊，也都在印度政府這波禁止名單內。印度商業內幕指出，在上述禁令公布後，才短短兩天，騰訊估計損失340億美元（約新台幣9985億元）。印度過去曾有古茶拉底省（Gujarat）等部分地方政府認為年輕人沈迷手遊「絕地求生」產生不良影響，於去年禁止「絕地求生」，還逮捕違反禁令的青少年。但在印度，還是有大量的「絕地求生」玩家。當中印部隊6月15日於拉達克東部爆發45年以來最嚴重的衝突死傷後，印度政府於7月29日宣布首波59款App禁止名單時，當時手遊「絕地求生」不在其中，讓印度玩家們鬆了一口氣。不過，在印度指控中國部隊8月29日、30日在拉達克東部班公湖北岸試圖占領高地，雙方又於31日再度發生衝突，導致1名藏人士兵死亡後，印度政府9月2日再度公布118款禁止的中國App名單，「絕地求生」仍舊逃不過被禁的命運。面對印度政府的禁令，印度商業內幕引述騰訊的聲明說，騰訊非常重視用戶的隱私和資料，所有應用程式都符合印度及營運所在地等所有其他市場的數據資料保護法律規定。", "title": "印度禁人氣手遊等中國APP 騰訊損失340億美元"}
{"summarization": "政府將放寬美豬、美牛進口。行政院政務委員鄧振中今天表示，可預期台灣企業外銷美國市場擴大、美對台投資增加，而且其他國家有望仿效；當前台灣疫情控制得宜，讓台灣處於國際聲譽最佳時刻，此時宣布開放是最好時機。", "article": "政府將放寬美豬、美牛進口。行政院政務委員鄧振中今天表示，可預期台灣企業外銷美國市場擴大、美對台投資增加，而且其他國家有望仿效；當前台灣疫情控制得宜，讓台灣處於國際聲譽最佳時刻，此時宣布開放是最好時機。政府日前宣布將放寬含萊克多巴胺的美豬、30月齡以上美牛進口。鄧振中接受非凡電視台的專訪，在今天晚上播出。鄧振中說，台灣需要持續擴大國際經貿空間，政府宣布放寬美豬、美牛進口，就是要跟國際接軌，否則美國長年懷疑台灣有無執行自由化的決心，以及是否願意遵守過去的承諾；同時政府也會注重食品安全，絕對沒有拿民眾健康交換。他說，台灣疫情控制的很好，現在是台灣國際聲譽最好的時候，各國也最樂意跟台灣交往，政府掌握這個機會，現在就是宣布開放最好的時機，早一點或晚一點可能都沒有這個時機好。鄧振中提到，在宣布開放後，美國政府給予很正面回應，駐美代表蕭美琴在電話中告訴他，美國國會議員的訊息如雪片般飛來，信中內容主要是謝謝台灣做這件事，而議員們會去要求美國政府，盡快啟動跟台灣自由貿易協定談判。他表示，這次克服食安的疑慮，勇敢跟著國際規範走，台灣競爭力才能發揮出來。至於開放後的效益，鄧振中說，可以預期未來台美經貿會有越來越密切的合作，台灣企業在美國的外銷市場有望擴大、來自美國的投資也會增加；另外的附帶效果是其他國家會有仿效作用，這個開放絕對值得。主持人詢問，台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議是否有進行的可能性。鄧振中回應，可以樂觀看待，台美關係特別在經貿方面，一定會有很好的進展。美國國務院宣布要跟台灣建立次長階層的經濟商業對話，這是過去沒有的，美國國務院不太容易跟外國政府有這麼高位階的經濟對話，但是美國選擇台灣，已經看到很具體的工作項目在進展了。至於簽署自由貿易協定（FTA）的可能性，他說，簽署FTA是最後的目標，一定會朝向這方向努力，但FTA涵蓋範圍廣，包括關稅、服務業、智財權等；兩個比較大的經濟體談10年都不一定談的完，正常的話也要談若干年。他強調，台灣宣布放寬美豬、美牛進口後，已為台美FTA鋪下很好的路，後面就看雙方的努力，應該會朝正面發展。", "title": "放寬美豬鋪路台美FTA 鄧振中：此時是最好時機"}
{"summarization": "遭國內口罩廠加利科技指控「國家隊大廠沒繳交6月應繳徵收量，導致壓力轉嫁到小廠」。口罩國家隊高雄淨新科技今晚發出3點聲明，表示全力配合徵收，並提具體數據否認指控。", "article": "遭國內口罩廠加利科技指控「國家隊大廠沒繳交6月應繳徵收量，導致壓力轉嫁到小廠」。口罩國家隊高雄淨新科技今晚發出3點聲明，表示全力配合徵收，並提具體數據否認指控。淨新科技針對加利科技指控「沒繳交徵收口罩」說法，晚間發出3點聲明駁斥。第一，原徵收郵局倉庫調動空間，因此徵收時間調度，並如預期內繳交完畢。包括6月徵收額2130萬片，已於7月10日繳交疾管署豐田倉完善；7月徵收額2040萬片，在8月6日繳交中華郵政總倉完善。澄清加利所指「淨新沒繳交徵收口罩」說法。對於濾菌效能的質疑，聲明指出，出廠口罩有疾管署抽樣檢測，7月9日也通過財團法人紡織綜合研究所的檢驗，成人醫用口罩細菌過濾99.3%至99.5%，兒童醫用口罩細菌過濾99.3%至99.7%，過濾效能都符合國家標準。對於有國外引進口罩質疑，淨新強調，合乎法規的口罩製造商，今天下午由經濟部派遣人員，至廠內勘查並隨機抽查口罩，公司內的口罩，也都是登記的產線數量，並沒有國外進口或代工的口罩，澄清所有口罩都是國內MIT生產，盼外界勿抹黑國家口罩隊的聲譽。", "title": "加利控國家隊大廠沒上繳口罩  淨新3點聲明駁斥"}
{"summarization": "加利老闆稱口罩大廠分期繳交，小廠壓力倍增。指揮中心物資組組長蔡壽洤駁斥，強調大小廠都徵用同樣比例，加利6月到8月口罩徵用量非但沒增加，還少收30萬片，籲別再攻擊同業。", "article": "加利老闆稱口罩大廠分期繳交，小廠壓力倍增。指揮中心物資組組長蔡壽洤駁斥，強調大小廠都徵用同樣比例，加利6月到8月口罩徵用量非但沒增加，還少收30萬片，籲別再攻擊同業。口罩國家隊成員之一的加利科技公司8月間從中國大陸進口337萬片工業用口罩，改標成為台製醫用口罩後，賣到實名制通路，惡行遭揪出後竟反控政府壓榨，強調因國家隊大廠分期繳交，導致壓力轉嫁到加利等小廠。中央流行疫情指揮中心物資組組長蔡壽洤今天晚間接受記者訪問時表示，口罩國家隊沒有所謂大廠、小廠的問題，6月過後，每一家口罩廠都是按最高日產量的47%計算徵用量。蔡壽洤說，加利科技每天口罩產量約42萬片，在全台實名制口罩日產量1828萬片中，占比約2.3%，以6月過後的徵用比例47%計算，加利科技每天徵用量約19萬片，每月徵用量為570萬片。蔡壽洤指出，根據指揮中心統計，加利科技6月份繳交的實名制口罩共570萬片，7月因計算基準調降30萬片，僅繳交540萬片，到了8月恢復成570萬片，根本沒有多交，呼籲加利科技老闆不要再攻擊同業，「到最後會沒朋友」，攻擊別人無法掩蓋犯罪事實，好好面對就好了。", "title": "加利稱徵用量增加  指揮中心駁：不增反減"}
{"summarization": "媒體報導，勞保年金改革方向曝光，工作坊學者專家對勞保的每年所得替代率降到1.3%有共識；勞動部則說，工作坊是聽取學者專家意見，會中無具體共識或結論，方案仍在擬定。", "article": "媒體報導，勞保年金改革方向曝光，工作坊學者專家對勞保的每年所得替代率降到1.3%有共識；勞動部則說，工作坊是聽取學者專家意見，會中無具體共識或結論，方案仍在擬定。勞動部啟動勞保年金改革，日前邀集學者專家召開研商工作坊，蒐集各界意見，目前工作坊已告一段落，勞動部也正就各面向研議草案中。聯合新聞網今天報導，勞動部工作坊的學者專家對勞保的每年所得替代率從1.55%降到1.3%有大致共識，並以未來不增加新的債務前提下（凍結舊債），溯及既往，等於現在已請領年金的133萬餘人，也全部一體適用。對此，勞動部官員表示，勞保年改草案仍在討論中，工作坊主要是聽取學者專家意見，學者在會中也針對勞保年改各面向充分表示意見，但會中並沒有針對具體數字部分做出結論或共識，「沒有一個答案是A或B」。勞動部官員也指出，年金改革攸關勞保制度穩健及勞工退休保障，是重大的公共政策議題，方案目前都在研議中，尚未定案。參與工作坊的學者則說，勞保年改有許多面向，針對不同面向以及希望達成的目標，也就是希望延長多久等有不同的排列組合，包含所得替代率降到1.3%、平均投保薪資採計時間拉長至160個月或180個月等，學者只是討論可能方向，但實際會如何，必須看政府希望達到什麼目標。", "title": "勞保年改所得替代率降？ 勞動部：方案還在擬定"}
{"summarization": "遠傳電信將增資鴻海子公司亞太電信新台幣50億元，而後鴻海預計將持有部分的亞太電信股權與遠傳發行的新股交換，股份交換完成後，鴻海與遠傳將個別持有亞太電信股份23.8%。", "article": "遠傳電信將增資鴻海子公司亞太電信新台幣50億元，而後鴻海預計將持有部分的亞太電信股權與遠傳發行的新股交換，股份交換完成後，鴻海與遠傳將個別持有亞太電信股份23.8%。鴻海今天晚間重訊宣布，旗下子公司亞太電信與遠傳電信展開策略結盟，在行動通訊領域上深化合作共頻共網。鴻海代理發言人黃欽旻指出，未來在兩家電信公司的合作項目依法取得核准後，遠傳電信將增資亞太電信新台幣50億元，增資後，鴻海預計在2022年6月30日前，將持有部分亞太電信股權與遠傳電信發行的新股交換，股份交換完成後，鴻海與遠傳將個別持有亞太電信股份23.8%，鴻海同時也將持有遠傳電信股份約2.45%。遠傳表示，擬暫定發行普通股8184萬2616股，交換鴻海持有的亞太電信股份5億2752萬4409股，也就是說，以亞太電信普通股1股暫定換發遠傳普通股0.1551447新股；本案在經主管機關核准後，預計於111年6月30日完成。黃欽旻指出，鴻海一直將台灣作為集團推動5G重要的試驗場所，5G新世代通訊也是集團未來「三加三」重要發展策略，從資料傳輸，到邊緣運算、大數據分析、AI智慧決策等，鴻海不斷致力打造5G產業生態系。黃欽旻表示，結合鴻海集團的研發及製造實力，透過共同投資的亞太電信出發，鴻海將能集合兩家電信公司的網路資源，串連與遠傳在各自領域的優勢，雙方將有更多合作機會，產生正向的綜效。根據鴻海年報，到今年3月31日止，鴻海公司持有亞太電信比重約32.83%，若加上董事或經理人直接或間接控制事業的投資比重約7.91%，整體綜合投資比重約40.74%。", "title": "鴻海擬與遠傳換股策略結盟 各持亞太電23.8%股權"}
{"summarization": "經濟部長王美花今晚表示，去年因應美中貿易戰，鼓勵台商回流，分散風險，沒想到今年遇到武漢肺炎，先前的鼓勵反而成為超前部署，如廣達、巨大業績長紅。", "article": "經濟部長王美花今晚表示，去年因應美中貿易戰，鼓勵台商回流，分散風險，沒想到今年遇到武漢肺炎，先前的鼓勵反而成為超前部署，如廣達、巨大業績長紅。王美花晚間出席2020金貿獎暨台灣會展獎頒獎典禮，頒發最佳貿易貢獻獎；外貿協會董事長黃志芳則頒發新興市場拓銷貢獻獎，共計16個獎項、15個金貿獎得主。王美花致詞時表示，因應美中貿易戰，經濟部去年1月推出台商回台方案，鼓勵台商回台投資設廠，分散風險，包括廣達電腦在內，有多個台商回台，今年初遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），廣達業績又更好。王美花說，巨大也是超前部署，因應歐盟的反傾銷稅、美國關稅回台加碼投資，在疫情之後，腳踏車、電動自行車需求暢旺，兩家業績長紅。不過有部分廠商則受疫情負面衝擊，營收下滑，王美花特別感謝儒鴻，即使外銷動能受影響，但是疫情期間響應國內需求，協助製作隔離衣、防護衣，台灣也因為有「國家隊」而更光榮。王美花說，台灣在防疫的作為有目共睹，做到現在幾乎是滴水不漏，國際地位也提高非常多，如最近台美雙邊到達有史以來最好的關係，她也期許所有人未來攜手打拚，再創外貿高峰。經濟部自1994年以來，就公開表揚外銷實績優良及高成長率企業，並頒發「金貿獎」，金貿獎包括最佳貿易貢獻獎及新興市場拓銷貢獻獎。", "title": "分散風險台商回流 經長：因疫情轉變成超前部署"}
{"summarization": "德國當局2日證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭神經毒劑「諾維喬克」攻擊。不過俄羅斯毒理學專家薩巴耶夫今天予以駁斥，並說他的健康惡化是節食、壓力或疲勞所致。", "article": "德國當局2日證實，俄羅斯反對派領袖納瓦尼遭神經毒劑「諾維喬克」攻擊。不過俄羅斯毒理學專家薩巴耶夫今天予以駁斥，並說他的健康惡化是節食、壓力或疲勞所致。薩巴耶夫（Alexandre Sabayev）還堅稱，納瓦尼（Alexei Navalny）在西伯利亞（Siberia）的檢體並沒有發現毒物。44歲的納瓦尼上月在搭乘航班途中感到不適，並且在西伯利亞地區鄂木斯克市（Omsk）的醫院接受治療兩天後，轉送德國治療。德國本週指出，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的主要政敵納瓦尼遭神經毒劑諾維喬克（Novichok）攻擊後，俄羅斯再度面臨遭制裁的威脅，克里姆林宮（Kremlin）則否認攻擊目前仍陷入昏迷的納瓦尼。諾維喬克是一款被禁用的化學戰劑。根據俄羅斯的新聞通訊社報導，鄂木斯克市當局發表聲明說，當地的首席毒理學專家薩巴耶夫說，納瓦尼身體不適前就有胃不舒服的狀況。他告訴記者：「病患藉著節食減重，這種現象不只可能由飲食引起，也有可能是我們無法得知的飲酒過量所導致，還有可能是壓力及疲勞造成，任何外部因素都可能造成突然的惡化，甚至是沒吃早餐。」薩巴耶夫表示，當天納瓦尼人到了醫院後，曾被驗出包括膽鹼酯酶抑製劑（cholinesterase inhibitor）在內的有毒物質。他說，但納瓦尼的檢體沒有發現毒物，而他的腎臟、肺與肝臟沒有損壞的跡象。薩巴耶夫指出：「因此我們可以說，病患體內沒有毒劑。」納瓦尼中毒已經引發俄羅斯與西方國家之間的關係爆發新危機，而北大西洋公約組織（NATO）即將在今天召開緊急會議，會商納瓦尼案。", "title": "歐美控納瓦尼遭下毒 俄羅斯毒理學專家駁斥"}
{"summarization": "根據醫學期刊「刺胳針」今天刊出的研究，參與俄羅斯「史普尼克V」武漢肺炎疫苗初期試驗的病患產生了抗體，且無嚴重不良反應；但專家說試驗規模太小，無法證實疫苗安全有效。", "article": "根據醫學期刊「刺胳針」今天刊出的研究，參與俄羅斯「史普尼克V」武漢肺炎疫苗初期試驗的病患產生了抗體，且無嚴重不良反應；但專家說試驗規模太小，無法證實疫苗安全有效。俄羅斯上月宣布已經批准還在研發的史普尼克V（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。疫苗名稱取自蘇聯1957年首度送上太空的人造衛星。俄羅斯缺乏安全性數據就批准疫苗，引發西方科學家憂心；有人警告，研發疫苗操之過急可能有危險。俄羅斯則譴責西方的批評意在破壞莫斯科的研究。在「刺胳針」（The Lancet）刊出的研究報告中，俄國研究人員說明了兩項小型研究的進行過程，每項研究各有38名18至60歲的健康成人參與兩階段免疫接種。每名受試者先接種一劑第一部分疫苗，21天後再追加接種第二部分疫苗。受試者接受監測42天，所有人都在最初3個星期產生抗體。研究報告指出，這些數據顯示史普尼克V疫苗「安全、耐受性良好，而且未讓自願受試的健康成人產生嚴重不良反應」。上述試驗屬於非隨機、開放式試驗，意思是無人接受安慰劑，而且受試者都知道自己接種疫苗，未被隨機分配到不同實驗組。研究人員強調，未來有必要進行規模更大、時程更長的試驗，包括設置安慰劑對照組，以確認這支疫苗的長期安全性和有效性。", "title": "俄羅斯稱史普尼克V疫苗通過初期試驗 刺胳針刊登研究"}
{"summarization": "九太科技控衛陳懷安，今天飆出18分、10籃板與7助攻的準「大三元」表現，並率隊77比68擊敗裕隆納智捷，除斬斷對手4連勝，也粉碎對手提前晉級決賽的美夢。", "article": "九太科技控衛陳懷安，今天飆出18分、10籃板與7助攻的準「大三元」表現，並率隊77比68擊敗裕隆納智捷，除斬斷對手4連勝，也粉碎對手提前晉級決賽的美夢。2020夏季籃球挑戰賽今天在台北體育館進行第5天賽事，同時也是各隊在第2循環的第2戰，賽前積分僅1分的九太，今天擊敗裕隆後，積分增至3分，也追上台灣啤酒與台灣銀行並列第2，以2分之差落後排頭裕隆。此外更令九太球員振奮的是，只要明天最後一戰順利扳倒台啤，且加上裕隆擊敗台銀，九太將可和裕隆攜手闖進最終決賽。陳懷安今天出賽28分48秒，全場10投6中，打出個人在夏季籃球挑戰賽的代表作，他坦言，打得好是心態使然，因為總教練劉嘉發給了他很多信心。自己打得好，又幫助球隊保住晉級決賽機會，陳懷安笑說：「爽度加倍。」而比賽最後，教練示意隊友拉開空間，讓他自由發動攻勢，他說：「很爽。」九太長人吳怡斌今天火力全開，首節就飆進3顆三分球，全場累計三分球7投5中，轟下全隊次高的17分，賽後他得意地說：「這是我單場命中最多紀錄，就算自爽也好。」吳怡斌坦言，前幾場自己的三分球手感並不算太好，因此今天早上特別去投籃抓手感，且是模擬比賽狀況、都是在移位後出手，因此比賽開始後讓他迅速進入狀況。對於明天面對台啤的關鍵之役，吳怡斌表示，他有信心，畢竟首輪他們唯一拿下的勝場，就是面對台啤，而他也期許，明天比賽能和今天一樣，大家火力都全開，讓比賽變得比較簡單。", "title": "準大三元並阻裕隆晉級  陳懷安：爽度加倍"}
{"summarization": "今彩539第109213期開獎，中獎號碼04、21、24、09、23；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109213期開獎，中獎號碼04、21、24、09、23；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎205注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼305，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2902，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090904", "title": "今彩539第109213期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109213期今晚開獎，中獎號碼為24、07、14、05、19、15、02、12、11、08、23、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109213期今晚開獎，中獎號碼為24、07、14、05、19、15、02、12、11、08、23、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090904", "title": "雙贏彩第109213期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109079期今晚開獎。中獎號碼為13、39、02、43、09、11，特別號35；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109079期今晚開獎。中獎號碼為13、39、02、43、09、11，特別號35；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣163萬1430元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090904", "title": "大樂透第109079期頭獎摃龜"}
{"summarization": "上海合作組織正在莫斯科舉行國防部長會議，有消息指中印兩國防長期間將討論邊界問題。中國外交部發言人華春瑩今天對此表示「不掌握」，但指雙方正透過外交和軍事管道保持密切溝通。", "article": "上海合作組織正在莫斯科舉行國防部長會議，有消息指中印兩國防長期間將討論邊界問題。中國外交部發言人華春瑩今天對此表示「不掌握」，但指雙方正透過外交和軍事管道保持密切溝通。據中國外交部官網，有媒體下午在外交部例行記者會提問說，「今天在莫斯科舉行的上合組織有關活動期間，印度防長辛赫將與中國國防部長魏鳳和會面。據稱雙方將討論中印邊界問題」。華春瑩回答說，「還不掌握」相關情況；但表示對於邊境地區最近出現的事態，中印雙方正透過外交和軍事管道保持著密切溝通；希望透過磋商妥善解決有關問題，共同維護邊境地區的和平與安寧。上海合作組織（SCO）正在莫斯科舉行國防部長會議，中國、印度及地主俄羅斯都是上合組織會員國。中國國務委員兼國防部長魏鳳和以及印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）都出席會議。印度媒體昨天報導，辛赫雖與魏鳳和同台參加上合組織國防部長會議，但印度官員當時透露，辛赫並沒有會見魏鳳和的計畫。", "title": "中印莫斯科討論邊界問題？北京：雙方保持溝通"}
{"summarization": "前立法院長王金平昨天傳出將率隊參加「海峽論壇」後，陸委會呼籲勿輕易參加。國民黨立委洪孟楷今天再稱有現任「民進黨陸委會官員」曾赴該論壇，但陸委會反駁是「不實指涉」。", "article": "前立法院長王金平昨天傳出將率隊參加「海峽論壇」後，陸委會呼籲勿輕易參加。國民黨立委洪孟楷今天再稱有現任「民進黨陸委會官員」曾赴該論壇，但陸委會反駁是「不實指涉」。中共將在9月中旬舉辦洪孟楷今天稍早受訪時表示，11年前有現任的「民進黨陸委會官員」前往首屆「海峽論壇」交流。但大陸委員會晚間以書面形式澄清，2009年中共辦理首屆「海峽論壇」以來，陸委會現職官員均未出席該論壇相關活動，對相關人士及媒體未加查證的不實指涉與批評，特地予以澄清。陸委會表示，政府支持對等尊嚴、合於規範、不涉任何政治前提的兩岸交流。陸委會對中共舉辦「海峽論壇」的規範均持續一貫的政策立場，且已行之多年。對於不在禁止範圍的個人或團體，陸委會基於主管機關權責善意提醒交流規範。陸委會並指出，任何從事兩岸交流人士，應了解當前兩岸關係複雜敏感，適切反應台灣民意，共同維護國家尊嚴與台灣利益。媒體昨天上午報導，王金平將率領130多人赴中國大陸廈門參加「海峽論壇」，可望與中國全國政協主席汪洋會面對話。陸委會副主委兼發言人邱垂正昨天則對「海峽論壇」提出3項禁止，包含禁止陸方在台辦理「海峽論壇」相關活動、禁止中央機關人員參與、禁止參加消滅中華民國的「民主協商」、推動「一國兩制台灣方案」活動等。王金平今天則表示，是否出席論壇會再和國民黨研究討論做最後的決定；有關陸委會指除了兩岸條例之外，如果有違反國安五法會依法處理，那是陸委會的提醒。", "title": "藍委稱現任官員曾赴海峽論壇 陸委會：不實指涉"}
{"summarization": "美國勞動市場持續復甦，8月新增137萬就業人口，失業率降至8.4%。但疫情威脅猶存，近幾個月就業復甦動能減弱，全美仍有逾1000萬因疫情丟掉飯碗的民眾在找工作。", "article": "美國勞動市場持續復甦，8月新增137萬就業人口，失業率降至8.4%。但疫情威脅猶存，近幾個月就業復甦動能減弱，全美仍有逾1000萬因疫情丟掉飯碗的民眾在找工作。美國勞工部今天公布，8月非農業就業人口增加137萬人，不如6、7月經下修分別增加的478萬、173萬人；失業率從7月的10.2%降至8.4%，低於4月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重、經濟因防疫大規模停擺時的14.7%。隨著各州重啟經濟，商家恢復營業後找回放無薪假的員工，美國失業率4月以來首度降至10%以下，但仍遠高於2月疫情爆發前追平半世紀低點的3.5%。全美3、4月一口氣流失2220萬就業人口，近4個月僅約半數短暫失業者回到工作崗位，8月非農業就業人口比2月水準低了1150萬人。根據勞工部數據，8月政府雇員激增34.4萬人，占單月就業成長1/4，主要反映聯邦政府為2020年人口普查增聘人手。此外，零售、商業服務、餐旅、教育與醫療服務領域就業也有顯著成長。但就業復甦進展並不順利，加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等州夏季疫情復燃，許多商家被迫再次停業，打亂復原步調。排班軟體廠商Homebase數據顯示，4月至6月，小型企業中上班的員工迅速增加，但成長自此停滯，8月底水準僅達1月的77%左右。勞工部3日公布，截至8月29日當週，全美88.1萬人初次申請失業給付。這項數據近幾個月逐步下滑，但仍高於疫情爆發前的歷史高點69.5萬人。由於疫情未解，業者即使恢復營業仍面臨需求疲弱的困境，需要的人手跟著受限，許多廠商人事凍結或開始為景氣長期低迷而瘦身。聯合航空控股公司（United Airlines Holdings）2日宣布擬裁員1萬6370人，因應疫情期間民眾搭機需求低迷的局面。可口可樂公司（Coca-Cola）上週也宣布計劃裁員，並向美國與加拿大約4000名員工提出優離方案。", "title": "美國8月失業率降至8.4% 就業復甦動能減弱"}
{"summarization": "加利科技有限公司負責人林明進在中國大陸擁有口罩生產公司，疑似將自己或關係人名下生產的大陸口罩，魚目混珠為台灣的國家隊口罩，藉此賺取價差。", "article": "加利科技有限公司負責人林明進在中國大陸擁有口罩生產公司，疑似將自己或關係人名下生產的大陸口罩，魚目混珠為台灣的國家隊口罩，藉此賺取價差。有調查顯示品質不佳的拋棄式非醫用口罩，成本更可能低至每片人民幣0.02元。而目前台灣國家隊口罩的徵用價格約為每片新台幣3元。林明進今年8月進口337萬片中國製口罩充當台灣貨，以價差獲利至少逾新台幣800萬元。林明進昨天被查出將中國口罩充當是台灣國家隊生產的口罩，被經濟部長王美花痛批是「老鼠屎」。他昨天還稱是「自己買原料，委託朋友在中國代工生產」，品質「可以用自己生命或公司信譽擔保」。但根據企業資訊查詢服務網站「愛企查」，林明進還在中國江蘇省「江陰天瑞無紡布製品有限公司」擔任法定代表人，這是由加利科技有限公司100%持股的公司。林明進不需要託朋友在中國代工，透過自己在兩岸的公司操作就可以賺一手。江陰天瑞無紡布製品有限公司的地址上，登記了另一家「江陰邁斯科無紡布淨化用品有限公司」，聯繫人是江陰天瑞的董事總經理劉嫻。劉嫻也是「安徽安景瑞無紡布製品有限公司」的聯繫人。林明進從中國進口的口罩箱上，都出現了「江陰邁斯科無紡布淨化用品有限公司」、「安徽安景瑞無紡布（不織布）製品有限公司」字樣。疫情指揮中心指揮官陳時中今天強調，無論中國製的口罩防護效果怎樣，非法的東西沒有檢測必要，這不是單純的品質問題，而是破壞規矩、破壞民眾對口罩國家隊信心，造成恐慌。", "title": "加利老闆林明進魚目混珠口罩國家隊  兩岸都有公司賺價差"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）發言人哈里斯今天表示，世衛預期，COVID-19疫苗接種至少要到明年中才會普及，她並強調嚴格審查疫苗效力和安全的重要性。", "article": "世界衛生組織（WHO）發言人哈里斯今天表示，世衛預期，COVID-19疫苗接種至少要到明年中才會普及，她並強調嚴格審查疫苗效力和安全的重要性。哈里斯（Margaret Harris）在日內瓦召開的聯合國簡報會上說，目前所有已進入進階臨床試驗階段的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗，沒有一支出現已達世衛要求效力的「明確訊號」，也就是至少達到50%。俄羅斯政府8月核准一支武漢肺炎疫苗，但這支疫苗的人體實驗時期還不到2個月，引發一些西方專家質疑它的安全性和效力。美國公共衛生官員和美國藥廠輝瑞（Pfizer）昨天表示，有一支疫苗可能最快10月底就能開始發放接種。時機點正好趕上11月美國總統大選前，而疫情發展很可能是現任總統川普能否連任的重要因素。哈里斯表示：「我們真的不預期會在明年中之前看到疫苗普遍接種。」她還說：「第3階段（試驗）務必要花更長時間，因為我們有必要了解疫苗的保護力和安全性有多高。」第3階段指的是疫苗研發過程中大規模人體試驗階段。哈里斯並未指明任何特定候選疫苗。此外，世衛委託負責檢視世衛因應武漢肺炎疫情協調能力的獨立調查小組共同主席、紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）昨天表示，調查小組將完全能夠取得任何所需世衛內部文件、資料和電子郵件。克拉克和調查小組另一位主席賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）在記者會上宣布其他11名小組成員，包括中國傳染病學專家鍾南山和「無國界醫生組織」（Medecins Sans Frontieres）前主席廖滿嫦。", "title": "世衛：COVID-19疫苗普遍接種 至少等到2021年中"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦中製口罩混入實名制口罩案，今天由主任檢察官張惠菁及檢察官林思吟率隊搜索涉案的加利科技公司，行動於晚間結束，以被告身分約談加利負責人林明進及2名證人。", "article": "士林地檢署偵辦中製口罩混入實名制口罩案，今天由主任檢察官張惠菁及檢察官林思吟率隊搜索涉案的加利科技公司，行動於晚間結束，以被告身分約談加利負責人林明進及2名證人。林明進將先由調查局台北市調查處訊問後，再送往士檢進行複訊。負責會計、進出口的2名加利員工列為證人，也將接受檢調訊問。士檢今天持搜索票搜索加利八里廠，因認有必要，另針對加利其他2處廠房逕行搜索，查扣中國製口罩與相關資料。食藥署2日接獲藥師通報，會同新北市政府衛生局等單位稽查加利科技有限公司八里廠，發現加利今年8月間，輸入約337萬餘片中國製非醫療用口罩，於廠內分裝改標以醫療用名義混充醫療用銷售，混充醫用口罩部分流入實名制通路。士檢2日同步接獲衛生單位通報，隨即指派專責檢察官釐清案情，今天上午正式簽分他字案偵辦，指派查緝防疫物資犯罪專責小組主任檢察官張惠菁及檢察官林思吟偵辦。專案小組上午召開會議後，下午即指揮調查局台北市調查處搜索加利公司，並由檢察官親自率隊，全案將漏夜訊問。", "title": "士檢檢察官帶隊搜索加利  以被告身分約談林明進"}
{"summarization": "美國股市昨天面臨沉重賣壓，收盤大跌；但今天公布的數據顯示，美國8月失業率下降幅度優於預期。標準普爾500指數今天開盤先跌，不久後翻漲，隨後震盪走低。", "article": "美國股市昨天面臨沉重賣壓，收盤大跌；但今天公布的數據顯示，美國8月失業率下降幅度優於預期。標準普爾500指數今天開盤先跌，不久後翻漲，隨後震盪走低。根據最新報價，道瓊工業指數下挫244.69點或0.86%，報28048.04點；標準普爾500指數下跌33.60點或0.97%，報3421.46點。科技股為重的那斯達克指數重挫370.57點或3.23%，報11087.53點。", "title": "前一交易日大跌 美股開盤震盪走低"}
{"summarization": "駐亞特蘭大辦事處日前投書當地媒體表示，台灣放寬美豬美牛進口限制，對當地農業發展有益，喬治亞州的能源產業、製造業也能因為台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）受益。", "article": "駐亞特蘭大辦事處日前投書當地媒體表示，台灣放寬美豬美牛進口限制，對當地農業發展有益，喬治亞州的能源產業、製造業也能因為台美洽簽雙邊貿易協定（BTA）受益。總統蔡英文上週宣布放寬美豬美牛進口限制，首先受益的是美國農業州，亞特蘭大辦事處所在的喬治亞州也可預期將能從中獲利。這篇刊登於「喬治亞亞洲時報」（Georgia Asian Times）的投書指出，美台雙邊關係近來獲得實質進展，包括美國衛生部長艾薩（Alex Azar）日前訪問台灣，以及過去幾年美國持續對台軍售。蔡總統上週的宣示則為美台經濟發展掃除路障，這項放寬措施有助於美國東南部牛豬出口，為美國貿易做出重大貢獻，喬治亞州將能擴大對台灣的牛豬出口。目前台灣是喬治亞州第19大出口市場。除了肉類出口台灣的機會大增外，投書指出，美台雙邊貿易協定也能為許多其他行業帶來正面效益，喬治亞州的能源產業、製造業與旅遊業，都是台灣也十分關注的產業，藉由雙邊貿易協定帶來的機會，相信台灣能為喬治亞州創造更多就業機會。投書指出，隨著美台關係在政治、軍事不斷深化，現在是進一步推動經濟合作以支持台灣與喬治亞州額外就業增加與產業發展的最佳時機。", "title": "亞特蘭大駐處投書 台美BTA有助喬治亞州發展"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布與亞太電信簽訂20年業務合作合約，預計到2022年6月30日前，遠傳將持股亞太電信23.8%，與鴻海平起平坐、並列亞太電信最大股東。", "article": "遠傳電信今天宣布與亞太電信簽訂20年業務合作合約，預計到2022年6月30日前，遠傳將持股亞太電信23.8%，與鴻海平起平坐、並列亞太電信最大股東。遠傳電信與亞太電信今天宣布，為響應政府政策，雙方共同推動網路及頻譜資源效益極大化，且維護消費者利益，遠傳將以取得的3.5G頻段（80MHz）與亞太電信進行共頻共網合作。亞太電信將分擔遠傳3.5G頻段共頻共網2/9的成本，頻譜費用新台幣94.73億元，以取得20年遠傳3.5G頻段2/9的網路容量使用權。為提升雙方長期資源與網路運用與效率，並與亞太電信就行動通訊深化共頻共網策略合作，雙方在共頻共網合作上依法核准後，遠傳將先增資亞太50億元。雙方並同意在2022年6月30日前，遠傳將發行新股與鴻海交換其持有的部分亞太股權，交易完成後，遠傳與鴻海精密將分別持有亞太電信股份23.8%。遠傳電信總經理井琪表示，遠傳入股亞太電信分為兩個階段，第一階段先投資50億元，取得亞太電信11.58%股份，並取得亞太電信1席董事，預計2021年5月31日前完成。第二階段遠傳將持有亞太電信股份23.8%，並取得亞太電信2席董事，預計2022年6月30日前完成，如果來不及，會再延長2年。井琪透露，遠傳董事長徐旭東非常支持這次決定，也了解做生意應秉持互惠、雙贏，若加上鴻海就是三贏。對遠傳而言，可以立即分擔頻譜成本，未來還能提升頻譜效益。亞太電信總經理黃南仁說，遠傳入股亞太電信第一階段完成後，將持有亞太電信11.58%股份，成為亞太電信第二大股東；同時鴻海持股將降為36%，台灣大哥大持股將降至2.25%。媒體關注鴻海為何願意與遠傳「平起平坐」，未來將並列亞太電信最大股東；黃南仁回應，鴻海進入電信產業，主要希望看到「客戶的客戶」，這方面經營尊重合作夥伴關係，不一定鴻海都要占大股，以往鴻海也曾當過小股東。台灣大哥大在4G時代就借網給亞太電信，原先被市場認為5G時代將延續合作機會。黃南仁對此表示，最後決定是以客戶為優先，亞太電信與遠傳談合作，理念相近，談起來很快，股東也提出一些相對做法，這也是為何亞太電信能在2週內與遠傳達成共識。至於亞太電信5G何時開台，黃南仁表示，開台時間要再商量一下，看看遠傳提供的資源可以支持到什麼程度。在法規允許和國家通訊傳播委員會（NCC）同意的前提下，亞太電信5G會盡快開台。針對亞太電信與遠傳結盟，台灣大稍早僅回應，「只要對產業好，對台灣好，我們都樂觀其成，祝福」；台灣大也會盡全力追求所有利害關係人的最大利益。", "title": "遠傳與鴻海將各持股亞太電23.8% 井琪：三贏局面"}
{"summarization": "中信兄弟今天主場迎戰富邦悍將，兄弟先發投手德保拉7局優質先發，周思齊手感回溫，單場3安2打點，率隊5比3拿勝，周思齊拿下單場MVP，他也將球季狀況起伏比喻成「人生縮影」。", "article": "中信兄弟今天主場迎戰富邦悍將，兄弟先發投手德保拉7局優質先發，周思齊手感回溫，單場3安2打點，率隊5比3拿勝，周思齊拿下單場MVP，他也將球季狀況起伏比喻成「人生縮影」。中職中信兄弟隊今天起在洲際棒球場與富邦悍將隊打3連戰，兄弟隊先發投手德保拉今天首局被李宗賢敲出安打、保送范國宸後，再被高國麟敲安先失1分，5局被高國輝敲出兩分砲掉分。德保拉今天總計用104球投7局，被敲6支安打，投出2次保送、7次三振，失掉3分責失分，球隊獲勝，德保拉拿下個人本季第11勝，續居聯盟勝投王。兄弟隊周思齊關鍵時刻有表現，首局敲出內野安打，3局安打送回球隊追平分，張志豪補上安打添分，幫助球隊取得2比1領先，4局兄弟再靠著王威晨適時安打，送回團隊第3分。悍將隊5局靠著高國輝2分砲扳平比數，兄弟6局下半再起攻勢，王威晨二壘打開啟攻勢，周思齊再敲安打，送回球隊超前分，張志豪、詹子賢接連，替球隊多添1分保險分。兄弟隊牛棚投手吳俊偉8局接手中繼，讓悍將隊打者3上3下、力守無失分，拿下本季第20次中繼成功，目前暫居聯盟中繼王。兄弟隊今天全場敲出15支安打，周思齊5打數敲出3支安打，貢獻2分打點，跑出1次盜壘成功，表現最亮眼，王威晨今天5打數也有3支安打，包括1支二壘打，貢獻1分打點。周思齊拿下單場最有價值球員（MVP），他表示，前陣子狀況不理想，但很多人都說棒球比賽像人生縮影、起起伏伏，無論個人、球隊，都會遇到低潮和挫折，「但我們是很堅強的團隊、也很團結，大家都想辦法克服，也慢慢回穩」。身為球隊中資深的學長，被問起遇到戰績狀況不佳時會怎麼鼓勵學弟們，周思齊笑說：「都是學弟鼓勵我比較多」，他也感謝球迷不管輸贏、都進場為球隊加油，並向球迷喊話：「這就是兄弟精神，我們一起努力。」", "title": "周思齊3安2打點拿MVP 比擬棒球比賽如人生"}
{"summarization": "華盛頓州執法官員表示，涉嫌在俄勒岡州波特蘭市殺害一名右派抗議民眾的極左分子雷諾爾，在華盛頓州遇警方逮捕時遭射殺。", "article": "華盛頓州執法官員表示，涉嫌在俄勒岡州波特蘭市殺害一名右派抗議民眾的極左分子雷諾爾，在華盛頓州遇警方逮捕時遭射殺。西雅圖市西南方桑斯頓郡（Thurston County）警局的一名發言人表示，雷諾爾（Michael Forest Reinoehl）今天傍晚在企圖擺脫4名員警逮捕時被擊斃。布雷迪（Ray Brady）警官表示，事發時一個地區專案小組正監視「凶嫌」藏匿的公寓，這名嫌犯在步出室外並走向一輛汽車時，「員警打算逮捕他」。布雷迪並說，嫌犯似乎持有武器，在他逃逸前，員警朝著他的汽車連開數槍，隨後又補上幾槍。美國司法部法警局（U.S. Marshals Service）證實，當時警方朝雷諾爾開槍，雷諾爾當場宣告死亡。警方懷疑雷諾爾上週末在波特蘭殺死一名右翼活躍人士丹尼爾遜（Aaron Danielson），當時敵對的抗議團體爆發衝突，監視器畫面顯示，某些民眾發射漆彈槍及噴霧器。在美國將於11月舉行總統大選之前，這起命案具有高度政治性。", "title": "殺害右派人士 美極左嫌犯遭警逮捕時被擊斃"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮沿河街殯葬業者多，卻被爆料有違法營業的殯葬業者，疑將殯葬廢水直接排入頭前溪中。對此，新竹縣政府表示，環保局已協助查處，若有違法事項按規定辦理。", "article": "新竹縣竹東鎮沿河街殯葬業者多，卻被爆料有違法營業的殯葬業者，疑將殯葬廢水直接排入頭前溪中。對此，新竹縣政府表示，環保局已協助查處，若有違法事項按規定辦理。爆料民眾指出，在竹東沿河街涉違法營業的殯葬業者，約有6家，而日前縣府成立竹東鎮生命禮儀館，輔導業者進駐，卻有業者未能配合，持續在沿河街違法占用國有地並營業。民眾說，因殯葬業者在進行大體整理時，直接使用自來水沖洗，而廢水未進行相關廢水處理，直接沿排水系統，流向頭前溪中，而下游正為供應新竹用水的取水口，這「洗屍水」可能被民眾喝下肚。新竹縣政府表示，針對這6家業者，均為登記有案的合法殯葬禮儀服務業，但業者使用的殯葬設施，未經申請核准設置，屬未合法殯葬設施，因此，縣府已分別裁罰業者，處以新台幣30萬至40萬元罰鍰並限期3年改善。縣府指出，在涉及環保法規部分，環保局已協助查處，若有違法事項按規定辦理。縣府表示，為輔導殯葬服務業者合法化，縣府將辦理教育訓練，並委由專家學者，輔導業者撰寫及提送興辦事業計畫，並以3年限期改善，每年設檢核點並辦理查核，協助業者合法化。縣府指出，新竹縣去年成立首座公立殯儀館「竹東鎮生命禮儀館」，將輔導業者改善，進而使用竹東鎮合法殯儀館設施。至於，業者疑侵占國有地部分，縣府指出，仍在釐清當中，目前在違建部分會盡快檢討、要求業者改善。", "title": "竹東殯葬廢水疑排入頭前溪  縣府：已協助查處"}
{"summarization": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合併改組新政黨，10日舉行黨魁選舉，新政黨預定15日成立創黨大會，但目前最擔心的是16日上台的新首相很快會宣布解散眾議院改選。", "article": "日本兩大在野黨立憲民主黨與國民民主黨將合併改組新政黨，10日舉行黨魁選舉，新政黨預定15日成立創黨大會，但目前最擔心的是16日上台的新首相很快會宣布解散眾議院改選。日本朝日新聞報導，立憲民主黨與國民民主黨合併成立新政黨的黨魁選舉預定7日公告，10日舉行投開票。立憲民主黨56歲的黨魁枝野幸男以及國民民主黨46歲的政調會長泉健太今天各自在國會大廈舉行記者會，宣布參選新政黨黨魁，形成兩人對決的局面。這兩黨宣布共有149名國會議員將加入新政黨，其中眾議員106人、參議員43人。149名國會議員包括立憲民主黨88人、國民民主黨40人、無黨籍21人。枝野今天在記者會上表示，（兩黨）聚散離合的歷史將劃上休止符，希望能成為民眾選擇政權的選項。泉健太在記者會上說，期待新政黨是「提案型的最大在野黨」。10日當天，這兩黨也將透過選舉的方式，決定新政黨的名稱。枝野提示的新政黨名稱為「立憲民主黨」；泉健太提示的新政黨名稱是「民主黨」。另一方面，執政黨自民黨總裁（黨魁）選舉將於8日公告、14日舉行投開票，新黨魁預計會在16日臨時國會中被任命為首相。參選者有內閣官房長官菅義偉、自民黨前幹事長石破茂及政調會會長岸田文雄。因為自民黨目前的民調支持率高新首相很可能會提早解散眾議院、舉行眾議院大選。本屆眾議院議員任期到明年10月屆滿，明年10月以前，首相有可能解散眾議院。不過，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情還未平息，新首相太早宣布解散眾議院舉行選舉的話，可能會被認為造成「政治空白」，不利執政黨。身為政府發言人的菅義偉今天在例行記者會上被媒體問到眾議院何時解散的問題時答說：「是否解散，是新內閣決定的。」日本產經新聞報導，自民黨內有人主張應該儘早解散眾議院舉行選舉，讓在野黨措手不及。一名立憲民主黨的相關人士透露，如果新首相10月就宣布解散眾議院，舉行選舉的話，在野黨根本招架不住。報導說，眾議院何時解散也與政治行程有關。今年11月以後有20國集團（G20）高峰會、2021年度預算案編列等行程。之後有東京都議會議員選舉、7月東京奧運暨帕運。9月自民黨黨魁任期屆滿、10月眾議院議員任期屆滿，因此眾議院解散的時機選項有限。報導說，自民黨可能記取過去的教訓，審慎決定何時解散眾議院。以前麻生太郎執政時，因遭逢全球性的金融海嘯，放棄提早解散眾議院，結果於2009年眾議院大選時慘敗，政權被民主黨奪走。對於目前的態勢，有一位曾任閣員的政治人物表示，目前受到疫情影響，經濟明顯惡化，菅義偉照理說不會忘記以前的痛苦經驗才是。報導指出，與自民黨聯合執政的公明黨原本基於防疫，停止黨員聚會，但近日將「解禁」，因為黨員要聚會才能固票。因此有人臆測，眾議院可能提早解散。", "title": "日兩大在野黨合併 憂新首相提早解散眾議院"}
{"summarization": "在美中緊張情勢加劇之際，白宮已要求美國政府機構，詳列所有與中國有關的經費，包括旨在對抗中國全球影響力和商業作法的經費以及資助北京的經費。", "article": "在美中緊張情勢加劇之際，白宮已要求美國政府機構，詳列所有與中國有關的經費，包括旨在對抗中國全球影響力和商業作法的經費以及資助北京的經費。路透社檢視一份白宮管理及預算局（OMB）文件，標題為「與中國的戰略競爭綜覽」（Strategic Competition with China Crosscut），文件時間為8月27日。根據這份文件，OMB指示美國政府機構提交聯邦經費數據，包括用於幫助或支持中國的經費，以及用於直接或間接對抗中國不公平競爭、全球惡意活動和影響力的經費。這份文件並未說明將如何使用這些資料，只表示將使「決策者」知道美國政府涉及中國支出的各種狀況。美中因多項分歧敵意升高，包括已持續兩年的貿易戰，以及川普政府指責北京在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情傳播上缺乏透明度。路透社指出，這份OMB要求的全面預算資料，將用於協助決者，並且指明所有支出都應「反映戰略優先順序」。OMB發言人證實確有此舉，並且告訴路透社：「OMB已要求聯邦機構，報告所有旨在對抗或可能幫助中國的經費，以確保美國對抗中國等敵國時，保持強大及處於優勢地位。」", "title": "白宮要求美國政府機構提出與中國有關經費資料"}
{"summarization": "士林地檢署主任檢察官張惠菁今晚表示，偵辦加利科技公司涉嫌以中國口罩混入實名制口罩案已搜索完畢，也扣押相關口罩、資料等事證，後續會逐一釐清案情。", "article": "士林地檢署主任檢察官張惠菁今晚表示，偵辦加利科技公司涉嫌以中國口罩混入實名制口罩案已搜索完畢，也扣押相關口罩、資料等事證，後續會逐一釐清案情。張惠菁與檢察官林思吟下午與加利科技公司負責人林明進進入加利八里廠搜索，過程約1小時40分鐘。隨後，調查局幹員持檢方開出搜索票，帶著林明進前往其他兩處地點搜索相關證據。直到今晚8時20分許，二度返回八里廠區。張惠菁晚間複訊，釐清林明進以中國口罩充當實名制口罩動機。張惠菁表示，今天搜索已執行完畢，也扣到相關口罩與資料，後續會針對案情逐一釐清。口罩國家隊加利科技公司混入中國製口罩，作為台灣實名制口罩販賣，2日遭新北市三重區的藥師揭發。林明進宣稱是因為承受出貨壓力太大，員工無法休假，因此，委託中國的廠商代工生產，進口混入其餘被徵收的口罩。藥師公會全聯會與衛福部報請士林地檢署偵辦，下午由檢調人員陪同林明進到八里廠區搜索，同時調閱相關帳冊、原物料進出貨明細、報關記錄，比對繳交給衛福部徵收數量、盒裝給國內盤商的數量等。檢調兵分多路，除搜索兩處據點外，由另批調查員進駐廠區，逐一比對項目與口罩數量等，並由林姓女員工進入場區1樓的辦公空間協助釐清案情。林明進則在委任律師陪同下，說明帳目及廠區現存的現金。晚間二度搜索時，幹員以塑膠袋封存一疊疊現金，並封上證物條，扣押保全證據，並將相關簿冊蒐證、存檔。林明進及林姓女員工被帶回檢方複訊時，全程不發一語未作任何回應，對比昨天面對媒體大吐苦水，林明進今天顯得相當低調。下午接受調查與詢問時，一度在工廠內神色凝重的撥電話。今晚約8時30分在八里廠區前有騎機車的青少年疑不滿林明進的作為，在廠區門口道路灑了一地印有加利商標的藍色口罩，隨後揚長而去。", "title": "中國貨充當國家隊口罩 士檢：已扣得相關資料[影] "}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場進行的賽事，樂天桃猿本來最多落後到5分，不過靠著陳俊秀、朱育賢開轟，以及後援黃子鵬踩住煞車，最後藍寅倫敲出再見安打，以8比7逆轉統一獅。", "article": "中職今天在桃園棒球場進行的賽事，樂天桃猿本來最多落後到5分，不過靠著陳俊秀、朱育賢開轟，以及後援黃子鵬踩住煞車，最後藍寅倫敲出再見安打，以8比7逆轉統一獅。獅隊1局上一、二壘有人時，郭阜林敲出二壘安打，帶有2分打點；不過下個半局桃猿的林立被觸身球後盜上二壘，陳俊秀再敲安打，追回1分；2局下朱育賢轟出陽春砲，形成2比2平手。獅隊3局上靠著陳鏞基轟2分砲，再度取得領先；5局上郭阜林敲出2打點三壘安打，陳鏞基再補上安打得1分。不過桃猿5局下攻下大局，陳俊秀敲出3分全壘打後，朱育賢再轟陽春砲，僅剩1分落後；6局下陳晨威敲三壘安打，林立也敲安打，形成7比7平手。最後在9局下，陳俊秀敲安打後，二壘手林靖凱發生失誤，投手陳韻文再投故意四壞保送形成滿壘，接著藍寅倫敲出再見安打，桃猿以8比7擊敗獅隊。賽後桃猿教頭曾豪駒表示，這場掌握到對方失投球，打線串聯、攻勢有延續下來。桃猿先發投手王溢正投5局被敲7支安打，失7分。曾豪駒指出，王溢正前面狀況不錯，不過之後失投較多，被對方掌握住。曾豪駒點出贏球關鍵，是中繼2局沒被敲任何安打的黃子鵬，「把分數煞車住是關鍵點，後面的投手（蘇俊璋、陳禹勳）也有把分數止住，做得不錯。」敲出再見安打的藍寅倫獲選為單場MVP，曾豪駒表示，有提醒藍寅倫在前2顆好球就要攻擊，他有設定到想要的球路攻擊。藍寅倫則指出，剛好敲安打前一顆有選掉陳韻文的引誘球（指叉球），不然就會變2好球，最後是打到直球。藍寅倫在第4及第7局都演出「頭部滑壘」，形成內野安打，拚勁十足，他說：「就只是想贏球而已，因為沒有打穿內野。」這支再見安打對藍寅倫來說意義非凡，他指出，因為今年在攻、守方面都跌跌撞撞，只希望能夠把握住機會。", "title": "黃子鵬踩住煞車  藍寅倫敲再見安助桃猿逆轉獅"}
