{"summarization": "高市府依據中央氣象局預報資料公布，山區27日雨量已達停班停課標準，包括六龜、甲仙、茂林、桃源及那瑪夏區27日停止上班、停止上課。", "article": "高市府依據中央氣象局預報資料公布，山區27日雨量已達停班停課標準，包括六龜、甲仙、茂林、桃源及那瑪夏區27日停止上班、停止上課。高市府26日晚上近10時宣布，27日高雄市正常上班上課，山區授權區長決定是否停班停課；不過晚上11時17分公布六龜區、甲仙區、茂林區、桃源區、那瑪夏區明天的雨量已達停班停課標準，所以27日（星期四）停止上班、停止上課。", "title": "高市六龜等5山區 27日停班停課"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，暴雨引發的暴洪，肆虐首都喀布爾北方一座城市，造成至少100人罹難、約100人受傷以及將近500棟民宅被毀，罹難者包括許多小孩。", "article": "阿富汗官員今天表示，暴雨引發的暴洪，肆虐首都喀布爾北方一座城市，造成至少100人罹難、約100人受傷以及將近500棟民宅被毀，罹難者包括許多小孩。軍方救難人員從巴萬省（Parwan）首府查里喀爾市（Charikar）倒塌建築物的瓦礫堆中，拉出數十名受害人。當地昨晚的暴雨，助長猛烈洪水侵襲這座城市。官員和目擊者表示，罹難者包括許多小孩。居住在當地的45歲農民卡西姆（Mohamed Qasim）告訴法新社，他的家族中有11人死於洪水。市內到處散落著一堆堆摧毀建築物的岩石，而泥濘、碎物及翻倒車輛等阻礙道路交通。阿富汗國家災難管理局表示，罹難人數攀升至100人，另有約100人受傷以及將近500棟民宅被洪水摧毀。", "title": "阿富汗首都北方城市暴洪肆虐 至少100死"}
{"summarization": "一名親近中國解放軍的消息人士說，中國26日上午朝南海發射兩枚飛彈，其中一枚為東風-21D「航母殺手」反艦飛彈，藉此對美國釋出明確警告。", "article": "一名親近中國解放軍的消息人士說，中國26日上午朝南海發射兩枚飛彈，其中一枚為東風-21D「航母殺手」反艦飛彈，藉此對美國釋出明確警告。此前中國曾於25日表示，一架美國U-2高空偵察機當天擅自闖入解放軍北部戰區實彈演習禁飛區，中國要求美國立刻停止挑釁。根據南華早報（South China Morning Post），解放軍26日上午朝南海發射2枚飛彈，其中一枚東風-26B飛彈是從青海發射，東風-21D飛彈則是從浙江發射。消息人士說，兩枚飛彈都是朝海南省與西沙群島之間的海域發射。海南海事局21日曾宣布，24日至29日將於海南島東南部海域進行軍事訓練活動，兩枚飛彈皆落入演習禁航區。消息人士表示，中方這次發射飛彈，目的在強化中國拒絕其他勢力進入南海的能力。消息人士也說：「美國軍機與戰艦愈來愈頻繁地進入南海，中國這是在回應美方行動帶來的潛在風險。」「中國不希望鄰近國家誤解北京的目的。」香港軍事評論員宋中平則說，中國發射飛彈顯然是在向美國釋出訊號。他表示，美國持續在台灣與南海議題上測試中國的底線，促使中國展現自己的軍事力量，以讓華府知道，即使是美國航艦都不能在中國近岸展現全部實力。中國國防部未立即回覆置評。", "title": "南華早報：共軍朝南海射2枚飛彈 警告美國"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收紅，因德國祭出額外刺激措施的消息，加上市場期待法國將推出的經濟復振計畫，克服全歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例持續增加的疑慮。", "article": "歐洲主要股市今天收紅，因德國祭出額外刺激措施的消息，加上市場期待法國將推出的經濟復振計畫，克服全歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例持續增加的疑慮。倫敦FTSE 100指數上漲8.59點或0.14%，以6045.60點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚128.53點或0.98%，收在13190.15點。巴黎CAC 40指數漲40.16點或0.80%，收5048.43點。", "title": "市場樂觀看待德法刺激措施 歐股收紅"}
{"summarization": "美國正考慮對半導體生產設備和相關軟體工具、雷射、感測器及其他技術，祭出新的出口限制，以防這些設備技術落入中國等對手的手中。", "article": "美國正考慮對半導體生產設備和相關軟體工具、雷射、感測器及其他技術，祭出新的出口限制，以防這些設備技術落入中國等對手的手中。報導指出，美國商務部今天在政府網站上公告，商務部正在確認「是否有特定基礎技術（在出口程序上）必須面臨更多管制」，現在將針對如何定義新技術，徵詢公眾意見。美國總統川普的政府已以國安為由，特別針對中國電信設備巨擘華為等中國企業，祭出技術出口限制。川普政府指出，新興技術可能被敵人軍方利用，例如「中國、俄羅斯或委內瑞拉」。商務部表示，聯邦公報（Federal Register）預計明天刊出相關消息，之後有60天時間徵詢公眾意見，預料將吸引有意保護自身技術優勢的產業關注。", "title": "美考慮祭新出口限制 防半導體等設備落入敵手"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙市發生非裔男子遭警方開7槍重傷事件，引爆連日抗議。總統川普今天表示，威斯康辛州官員已經接受聯邦執法單位的支援，他將派出國民兵前往基諾沙市。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙市發生非裔男子遭警方開7槍重傷事件，引爆連日抗議。總統川普今天表示，威斯康辛州官員已經接受聯邦執法單位的支援，他將派出國民兵前往基諾沙市。路透社報導，川普在推特上表示，他已與威州州長艾佛斯（Tony Evers）討論過，艾佛斯同意接受聯邦政府支援。川普寫道：「今天，我將派出聯邦執法人員和國民兵，前往威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）恢復法律和秩序！」自從非裔男子布雷克（Jacob Blake）被警方開槍而身受重傷後，基諾沙市連日發生動亂，並衍生槍枝暴力，造成2死1傷。法院人員表示，當局今天已逮捕一名叫作黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse）的17歲青少年，並指控他犯下殺人罪。", "title": "威州基諾沙市連日動亂 川普派出國民兵支援"}
{"summarization": "日本網球好手錦織圭今天退出月底登場的美國網球公開賽，但他同時宣布，自己對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的篩檢結果已呈陰性反應。此前他曾兩度篩檢呈陽性。", "article": "日本網球好手錦織圭今天退出月底登場的美國網球公開賽，但他同時宣布，自己對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的篩檢結果已呈陰性反應。此前他曾兩度篩檢呈陽性。法新社報導，錦織圭在社群媒體上表示：「我很開心地宣布，我的2019冠狀病毒疾病檢測呈陰性反應。…明天我會慢慢恢復練習課表。」錦織圭寫道，他與團隊已決定退出今年美國網球公開賽（US Open），在中斷這麼長時間之後，他覺得在完全準備好前回到美網賽場並不明智。「這讓人很失望，因為我愛美網，擁有很棒的回憶。」30歲的錦織圭曾拿下2014年美網亞軍，在2016年與2018年也曾闖進美網四強。美網將於31日在國家網球中心（National Tennis Center）的泡泡式隔離環境中登場，屆時不會開放觀眾進場。目前男單世界排名31的錦織圭，是最新一位退出今年美網的重要球員。", "title": "武漢肺炎病毒篩檢已呈陰性 錦織圭仍退出美網"}
{"summarization": "華爾街股市今天繼續瀰漫樂觀情緒，3大指數全都收紅。那斯達克指數和標準普爾500指數雙雙締造新高紀錄。", "article": "華爾街股市今天繼續瀰漫樂觀情緒，3大指數全都收紅。那斯達克指數和標準普爾500指數雙雙締造新高紀錄。道瓊工業指數上漲83.48點或0.3%，以28331.92點作收。標準普爾指數上揚35.11點或1.02%，收3478.73點。科技股那斯達克指數漲198.59點或1.73%，收11665.06點。", "title": "美股收紅 那指標普500指數再創新高"}
{"summarization": "3天前在威斯康辛州一名非裔男子遭到白人警察背後開槍的事件，怒火延燒到美國職籃NBA、美國職棒MLB賽場，NBA密爾瓦基公鹿隊今罷賽抗議，MLB釀酒人跟進。", "article": "3天前在威斯康辛州一名非裔男子遭到白人警察背後開槍的事件，怒火延燒到美國職籃NBA、美國職棒MLB賽場，NBA密爾瓦基公鹿隊今罷賽抗議，MLB釀酒人跟進。美國職籃NBA在7月底於佛羅里達州「泡泡」（bubble，隔離圈）復賽，球員為種族平權發聲，包括單膝下跪、球員身穿標語T恤等，但近日又傳非裔男子遭開槍，引發球員採取罷賽行動。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）23日在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭員警開槍，事發之處就在密爾瓦基公鹿隊主場一小時車程的地方。公鹿隊今天決定，對奧蘭多魔術的季後賽第5戰，罷賽抗議。公鹿隊球員今天到了球場後，沒有上場練球，稍後傳出罷賽消息。美國職籃NBA與球員工會不久之後宣布，由於密爾瓦基公鹿隊決定不出賽，今天3場季後賽包括公鹿對魔術、火箭對雷霆、湖人對拓荒者，延期舉行。與公鹿隊位在同一座城市的MLB釀酒人隊稍後也決定，取消今天晚上與辛辛那提紅人隊的比賽。根據ESPN消息，除了釀酒人隊外，不少大聯盟球隊考慮跟進，包括黑人球員最多的西雅圖水手。公鹿隊行動受到許多球星在推特上支持。湖人詹姆斯（LeBron James）說：「我們要求改變，受夠了。」馬刺德羅森（DeMar DeRozan）說：「敬佩公鹿。」金塊莫瑞（Jamal Murray） 說：「我們要求公道。」公鹿高級副總裁拉斯瑞（Alex Lasry）推文說：「有些事比籃球更重要。球員們與球隊今天採取行動，表示我們受夠了。夠了就是夠了。改變必須發生。我為自己的球員感到無比驕傲，百分百支持他們，以協助帶來真正的改變。」5月在明尼蘇達州有些球員開始思考，穿標語T恤這樣的行動，能否帶來真正的改變。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿原訂今天與奧蘭多魔術進行東區季後賽首輪第5戰，但公鹿球員並未現身，令人猜測球隊發動杯葛，抗議美國警察又對手無寸鐵的非裔男性開槍。法新社報導，公鹿原訂當地時間下午4時過後不久上場，但球員並未現身。目前官方尚未解釋為何球隊沒有如期抵達球場公鹿球員留在更衣室內抗議。報導指出，魔術隊球員雖出現在球場備戰，但之後也回到更衣室。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）23日在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭員警開槍，NBA普遍感到憤怒。據報布雷克當時正走向他的車，看起來手無寸鐵，而他3個年幼的孩子就坐在車內，但員警朝他身後開了7槍。這起事件引爆民眾抗議，導致2人死亡。多倫多暴龍隊教頭納斯（Nick Nurse）今天稍早也說，暴龍和波士頓塞爾蒂克球員已在討論可能抵制兩隊明天的對決。", "title": "NBA和MLB球隊拒賽 抗議非裔男遭警背後開槍"}
{"summarization": "在傳出支持香港民主運動的媒體人無法使用英國匯豐銀行帳戶後，美國國務院今天指責匯豐銀行與中國當局合作；美國國務卿蓬佩奧並稱中國「欺凌」英國。", "article": "在傳出支持香港民主運動的媒體人無法使用英國匯豐銀行帳戶後，美國國務院今天指責匯豐銀行與中國當局合作；美國國務卿蓬佩奧並稱中國「欺凌」英國。根據美國之音指香港壹傳媒集團的高層主管無法使用他們的匯豐銀行帳戶。匯豐銀行的主要業務在香港。蓬佩奧說，匯豐銀行「為那些不挺港人自由而受（美國）制裁的個人保留帳戶，同時卻關閉尋求自由者的帳戶」。蓬佩奧透過聲明表示：「自由國家應該確保企業不會為了利益，被中國共產黨買通，以協助其進行政治迫害。」壹傳媒集團創辦人黎智英10日曾被依港區國安法逮捕。集團高層主管賽門（Mark Simon）告訴路透社，壹傳媒的公司帳戶雖未遭關閉，但匯豐銀行已凍結黎智英和賽門的個人等帳戶。倫敦匯豐銀行的發言人拒絕評論蓬佩奧的說法和壹傳媒的指控。", "title": "美國務院批匯豐銀行配合中國當局 打壓港民主派"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市長賀瑞普加入參議院議長維特齊率領的代表團，將在本月底二度造訪台灣。賀瑞普說，此行主要目的是強化與姐妹市台北市的關係，並促進兩國在科技等領域的交流。", "article": "捷克首都布拉格市長賀瑞普加入參議院議長維特齊率領的代表團，將在本月底二度造訪台灣。賀瑞普說，此行主要目的是強化與姐妹市台北市的關係，並促進兩國在科技等領域的交流。賀瑞普（Zdeněk Hřib）接受中央社記者訪問時，對能隨參院代表團再度訪問台灣感到非常榮幸。他說，這次出訪台灣，一方面可延續去年3月以市長身分第一次訪台的成果，另一方面也是對台北市長柯文哲年初訪問布拉格的回訪。賀瑞普表示，布拉格與台北是姐妹市，共享自由民主和永續發展的價值，雙方在經濟和文化領域有許多合作的機會。這次台灣行的第一優先是強化布拉格與台北的關係，他因此非常期待會晤台北市的代表，並感謝台北捐給布拉格醫院的醫療器材。賀瑞普指出，台灣尤其在科技領域能給捷克很多靈感。身為布拉格市長，他相信自己能與訪團成員分享許多與台灣交往的正面經驗，並促進兩國在人工智慧和永續發展等領域的交流。應立法院長游錫堃邀請，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）即將在29日搭乘華航包機訪問台灣，訪團成員包括政治、企業、學術、文化界代表約90人。按照捷克憲法，參議院議長的位階僅次於總統。這是捷克1989年轉型為民主國家以來最高層級的訪台代表團，象徵台灣在歐洲的外交突破。", "title": "布拉格市長：與台灣交流好處多  將與其他捷克訪賓分享"}
{"summarization": "美國原油庫存下滑，加上颶風蘿拉（Laura）即將來襲，衝擊墨西哥灣沿岸煉油廠產能，促使西德州中級原油（WTI）價格今天小幅收高。", "article": "美國原油庫存下滑，加上颶風蘿拉（Laura）即將來襲，衝擊墨西哥灣沿岸煉油廠產能，促使西德州中級原油（WTI）價格今天小幅收高。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲4美分，來到每桶43.39美元。但倫敦北海布倫特原油10月交割價下跌22美分，來到每桶45.64美元。", "title": "美原油庫存下滑加颶風威脅 西德州中級原油小漲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度連8天單日新增6萬人染疫，確診破320萬人；澳洲維多利亞州病故數增，緊急狀態恐延一年；巴西新增近5萬例，累計逾370萬人確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印度連8天單日新增6萬人染疫，確診破320萬人；澳洲維多利亞州病故數增，緊急狀態恐延一年；巴西新增近5萬例，累計逾370萬人確診。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站最新統計，截至台灣時間27日上午7時，全球至少82萬2167人死於2019冠狀病毒疾病，至少2401萬6679人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國25日表示，受疫情影響，今年前5個月全球旅遊業收入損失達3200億美元，逾1億2000萬個就業機會面臨威脅，全年損失恐高達1兆2000億美元（約新台幣35兆元）。● 中國據中國官方通報，中國大陸25日新增境外移入確診病例15例，本土連續10日維持零新增。另外，先前從台灣移入上海的一名確診病患24日已出院。● 香港香港26日新增24例確診病例，至今累計共4734例。雖然確診數字持續下降，但衛生官員說疫情尚未受控。● 日本日本疫情持續延燒，東京都病例數累計至今已達1萬9846例，逼近2萬大關；大阪府8月截至25日死亡病例有44例，創下單月新高紀錄。日本政府因應疫情，目前禁止歐美與東南亞等146國民眾入境，預計將再追加禁止衣索比亞、盧安達等非洲7國。日本網球好手錦織圭26日退出月底登場的美國網球公開賽，但他同時宣布，自己對2019冠狀病毒疾病的篩檢結果已呈陰性反應。此前他曾兩度篩檢呈陽性。● 韓國截至26日凌晨零時，韓國確診新增320例，繼首爾市政廳後，位於首爾政府辦公大樓的金融委員會、外交部、執勤員警也接連確診。● 菲律賓菲律賓衛生部26日通報，新增5277人確診，是12天來新高，又有99人死亡。另外，染疫數達20萬2361人，超過60%確診數都是過去一個月通報的，死亡總數來到3137人，菲律賓是東南亞確診人數最多的國家。● 印尼印尼26日通報，新增2306人確診，染疫人數達16萬165人。又有86人染疫死亡，不治人數達6944人。● 新加坡新加坡衛生部26日通報，境內新增60人確診，包括3起社區病例及10起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6495例。● 澳洲澳洲維多利亞州為防堵疫情而實施6週封鎖，新增感染人數在封鎖期間有減少趨勢，然而26日通報新增24人病歿，創下單日病故人數次高紀錄。路透社報導，維多利亞州26日新增149人確診，25日則是新增148例，皆遠低於5日新增超過700人染疫的高峰，目前最高的單日病故人數是上週通報的25人。維多利亞州弗蘭克斯頓醫院爆發院內群聚感染，58名醫護確診，超過600名工作人員必須隔離。維州政府希望將緊急狀態再延長一年以遏阻疫情擴散，這段期間得以延長或重新實施封鎖措施。● 泰國疫情重創泰國觀光業，泰國總理帕拉育26日表示，必須迎回外國觀光客，否則經濟狀況會更差。不過他沒有透露更多細節，只表示政府官員仍在草擬方案中。泰國資深官員26日表示，由於海外工廠生產能力有限，將延後冠狀病毒疫苗人體試驗，但希望年底恢復。泰國通報3403起確診例和58人染疫不治，已經有3個多月沒有本土病例。● 緬甸緬甸當局26日通報新增70人確診，創下單日通報確診數新高。緬甸曾長達數週沒有境內傳播確診病例，但近期疫情有升溫趨勢。路透社報導，緬甸從3月發現首起確診病例後，相較於東南亞地區其他國家，疫情相對輕微，迄今累計通報574例確診、6人病故。● 印度印度聯邦衛生部26日數據顯示，單日確診人數已連續8天超過6萬人，總病例數突破320萬人大關，病歿人數新增1059人，累計5萬9449人。根據路透社統計，印度目前總確診數僅次於美國和巴西，從7日起便維持單日新增感染數名列全球第一。● 伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）26日表示，新增119人染疫死亡，不治人數達2萬1020人。另外，又有2243人確診，染疫人數達36萬5606人。● 瑞典瑞典公共衛生局25日表示，中國製的篩檢試劑有瑕疵，造成約3700人出現偽陽性結果，這個錯誤由兩個實驗室在例行品管時發現。● 俄羅斯俄羅斯當局26日通報，境內新增4676起確診病例，全國累計確診總數達到97萬865例。此外，過去24小時又有115名患者病故，染疫病亡人數總計達1萬6683人。● 美國美國航空公司（American Airlines）25日表示，由於疫情導致旅遊需求大幅下滑，公司苦撐之下，將自10月起縮減1萬9000個工作機會。美國聯邦存款保險公司（FDIC）25日表示，美國銀行業今年第2季獲利較一年前大減70%，低利率和疫情造成的經濟動盪，對大型和小型銀行影響同樣嚴重。● 墨西哥墨西哥衛生部25日通報，新增4916人確診與650人病故。墨國累計確診人數來到56萬8621人，病故人數總計為6萬1450人。● 巴西巴西衛生部26日表示巴西迄今累計371萬7156人染疫與11萬7666人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/27"}
{"summarization": "台中市新社區中和街二段一處巷弄，26日晚間王姓女子駕駛小客車要開進屋內，先生施姓男子正要打開鐵門時，王女疑因倒車不慎撞上施男，施男卡在車底，送醫不治。", "article": "台中市新社區中和街二段一處巷弄，26日晚間王姓女子駕駛小客車要開進屋內，先生施姓男子正要打開鐵門時，王女疑因倒車不慎撞上施男，施男卡在車底，送醫不治。台中市新社區26日晚間近10時，守望相助隊行經中和街一處巷弄時，發現有1名婦人呆站路旁，路中間橫著一輛車子，上前查看，發現車底壓著一名男子，立刻將人救出送醫，並通報警方。東勢警分局交通小隊今天表示，王姓女子駕駛小客車，要將車停進屋內時，因不明原因車子往後滑而壓到丈夫，王女無酒精反應，肇事原因有待調查。1090827", "title": "中市妻子疑倒車不慎輾到丈夫 送醫不治"}
{"summarization": "網路股領軍衝鋒，加上蘋果（Apple）股價站穩500美元，那斯達克指數再創新高，分析師表示，電子股可望受到激勵，有助台股第4度挑戰13000點大關。", "article": "網路股領軍衝鋒，加上蘋果（Apple）股價站穩500美元，那斯達克指數再創新高，分析師表示，電子股可望受到激勵，有助台股第4度挑戰13000點大關。中國大陸表態願意對美國監管機構稽核陸企讓步，美股4大指數全面收紅；道瓊工業指數上漲83.48點、漲幅0.3%、收在28331.92點，那斯達克指數上漲198.59點、漲幅1.73%、收在11665.06點，S&P 500指數上漲35.11點、漲幅1.02%，收在3478.73點，費城半導體指數上漲7.17點、漲幅0.32%、收在2250.23點。分析師表示，台股站回8月20日長黑K棒起點，再度逼近13000點整數關卡，指標股台積電也收上8月以來新高價，在ADR近期重啟漲勢下，可望帶領台股向上衝關，只不過近期成交值出現萎縮跡象，連2個交易日更降至新台幣2000億元之下，挑戰13000點量能略顯不足。法人認為，外資連續4個交易日加碼台指期多單，未平倉淨多單部位回至3萬口以上，顯示資金並未撤出台灣，仍在市場尋求投資機會，在台積電大舉擴產建廠，將帶動相關供應鏈雨露均霑下，科技股仍可望是下波台股的多頭主角。歐股則在德國再砸百億歐元延長紓困措施下全面收紅，倫敦FTSE 100指數上漲8.59點、漲幅0.14%、以6045.60點作收；法蘭克福DAX 30指數上漲128.53點、漲幅0.98%，收在13190.15點；巴黎CAC 40指數上揚40.16點、漲幅0.80%，收在5048.43點。", "title": "那斯達克再創新高 台股4度挑戰萬三大關"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天受華府智庫之邀，線上討論港台情勢。林昶佐表示，受中國壓制是台灣逃不了的議題，也無法獨自面對，因此應聯合其他民主國家阻擋中國擴張，並強力支持港人。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天受華府智庫之邀，線上討論港台情勢。林昶佐表示，受中國壓制是台灣逃不了的議題，也無法獨自面對，因此應聯合其他民主國家阻擋中國擴張，並強力支持港人。華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）今天舉辦線上研討會，邀請美國、香港與台灣學者探討港台社會運動與身分認同問題，並請擔任「台灣國會香港友好連線」會長的林昶佐發表專題演說。林昶佐在演說中表示，港台社會運動根源都與中國有關，兩者都拒絕被北京併吞，也都追求民主，因此港台兩地很自然地會互相啟發與影響，也支持彼此的社會運動。林昶佐舉例，他去年競選立委連任時，有一群港人來到台灣拜訪他的競選團隊，他們對民主參與抱有巨大熱忱，也希望能透過競選活動向台灣學習更多。他說：「他們讓我十分印象深刻也深受感動，我想台港兩地未來將會持續啟發彼此，並增強雙方關係。」「港區國安法」6月底上路後引發寒蟬效應，許多泛民派港人也被迫離開香港，逃往海外避難。對此，林昶佐指出，受中國壓迫是台灣社會一直以來的恐懼，也是無法逃避的議題，而支持受北京壓迫的人士，就等於支持台灣國家正常化。林昶佐說，中國是台灣無法獨自面對的挑戰，政府應該聯合其他民主國家，阻擋中國擴張行動，並對香港人民展現最大的支持。此外，他也呼籲，台灣人民應持續關注香港議題，並催促政府效法美國及其他國家所施行較強硬的挺港措施。林昶佐指出，台灣政府與立法院目前正在探討與比較各國挺港措施，最後應該會採納蠻大一部分。他強調：「說到底我們捍衛的是香港人民對民主的希望，我們做得越多，香港人民越能看到希望。」", "title": "林昶佐華府談港台情勢 籲台灣聯合民主國家抗中[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受較強的西南風影響，中南部仍有持續性陣雨或雷雨，尤其南部地區更可能持續有豪雨或以上等級的降雨發生。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受較強的西南風影響，中南部仍有持續性陣雨或雷雨，尤其南部地區更可能持續有豪雨或以上等級的降雨發生。氣象局指出，降雨情況從清晨的沿海地區，到白天有往山區移動的趨勢，提醒中南部地區的朋友要隨時留意氣象局所發布的最新天氣資訊；其他地區也轉不穩定，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，午後雷陣雨並有局部大雨發生機率。溫度方面，中南部由於下雨的關係，高溫約攝氏30到33度，北部東半部約33到35度，沒下雨時感受上較為悶熱。", "title": "西南風影響 南部地區恐持續豪雨"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）月底將率團訪問台灣，駐斯洛伐克代表李南陽表示，斯洛伐克對維特齊訪台相當關注，近期已檢討中國政策，不過兩國情勢不同，未來影響還待觀察。", "article": "捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）月底將率團訪問台灣，駐斯洛伐克代表李南陽表示，斯洛伐克對維特齊訪台相當關注，近期已檢討中國政策，不過兩國情勢不同，未來影響還待觀察。位居中歐的捷克和斯洛伐克原本是同一個國家，語言也相通，雖然1993年起分裂成兩個國家，彼此關係十分密切。在歐洲國家當中，斯洛伐克對台灣相對友好，熱衷與台灣發展經貿關係，雙方簽有免雙重賦稅和免試換發駕照等協定。2003年，台灣在首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）設置代表處，目前有鴻海、友達、台達電等台商在當地設廠。駐斯洛伐克代表李南陽接受中央社記者訪問時表示，斯洛伐克的國會議員和智庫學者對維特齊訪台相當關注，也多持正面的態度。按照捷克憲法，維特齊的位階僅次於總統，可說是有史以來訪台最高層級的捷克官方代表。維特齊不顧北京壓力大陣仗訪台，約90人組成的代表團成員來自政治、經濟、學術和文化界，一定程度也反應了捷克對中國政策的反省和修正。對此，李南陽表示，斯洛伐克國內最近也出現類似的現象，尤其是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大後，對中國的角色有許多檢討。他舉例，斯洛伐克重要智庫「中歐亞洲研究中心」（Central European Institute of Asian Studies）近日就出版了一本新書，試圖打破一般人對中國的迷思，描寫中國的真實面貌；今天揭幕的中歐地區規模最大智庫會議「全球安全論壇」（GLOBSEC）也以中國為主題。不過，李南陽強調，捷克和斯洛伐克內部情勢不同，維特齊訪台是否會影響斯洛伐克將來與中國和台灣的互動，還需要觀察。", "title": "斯洛伐克關注捷克參議長訪台 檢討中國政策"}
{"summarization": "英國最高法院已駁回由中國電信大廠華為和中興通訊所提、針對行動數據專利爭議的上訴案。", "article": "英國最高法院已駁回由中國電信大廠華為和中興通訊所提、針對行動數據專利爭議的上訴案。美聯社報導，這些爭議聚焦在對行動電信不可或缺的專利技術授權。這些專利是為了確保公平競爭和進入4G等科技領域。第1起上訴案例中，從事專利授權的智慧財產公司無線星球（Unwired Planet）控告華為，稱華為侵害5項他們向愛立信（Ericsson）購買的英國專利。第2起上訴案例，則是有關專利授權商康文森無線許可公司（Conversant Wireless）控告華為和中興通訊侵害他們4項英國專利。英國最高院今天維持下級法院對兩案裁決，駁回華為和中興的上訴。康文森在聲明中說，此裁決是具有里程碑意義的判定，對電信專利授權將具有「全球性重大意涵」。", "title": "專利爭議 華為中興通訊上訴遭英國最高院駁回"}
{"summarization": "高雄市包括那瑪夏等5山區今天停班停課，雖然山區雨勢不大，但有零星落石，桃源區台20線有多處大小落石，公路總局甲仙工務段一早出動機具清空，目前山區道路暢通。", "article": "高雄市包括那瑪夏等5山區今天停班停課，雖然山區雨勢不大，但有零星落石，桃源區台20線有多處大小落石，公路總局甲仙工務段一早出動機具清空，目前山區道路暢通。受到西南氣流影響，氣象預報今天山區降雨量大並達到停班停課標準，所以市府26日午夜發布包括六龜區、甲仙區、茂林區、桃源區、那瑪夏區27日停止上班、停止上課。高雄氣象站資料顯示，高雄山區今天清晨降雨和緩，不過山區仍有零星落石，公路總局甲仙工務段提醒用路人上山要留意落石，山區地質鬆軟，有安全疑慮。甲仙工務段指出，落石多在台20線87.6K一帶，石塊大小不一，但對用路人的交通安全構成威脅，工務段清晨出動機具排除。高雄氣象站資料截至上午7時顯示，12小時的累積雨量茂林區86毫米，其次是桃源區78毫米等，即27日清晨以後的降雨集中在山區。市府水利局統計，截至上午6時，高雄市最大時雨量在林園測站是53毫米，其次是茂林區42毫米。市區已無淹水警戒，不過仍有多個抽水站及移動式抽水機持續抽水，主要是當地排水位高，全市道路及橋梁沒有因為大雨封閉情形。高雄市長陳其邁原擬今天出席就任後的首次行政院院會，因為考量高雄持續有豪大雨，昨晚已指派副市長林欽榮代為出席。陳其邁則將持續勘災，上午要到六龜山區視察長份野溪等工程。", "title": "高雄5山區停班停課 上山留意零星落石"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.51元開盤，升0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.51元開盤，升0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.35元至29.51元。1090827", "title": "新台幣開盤升0.5分 為29.51元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲55.36點，加權股價指數為12888.65點，成交金額新台幣30.26億元。1090827", "article": "台北股市今天開盤漲55.36點，加權股價指數為12888.65點，成交金額新台幣30.26億元。1090827", "title": "台股開盤漲55.36點"}
{"summarization": "西南風增強，易有短時強降雨，中央氣象局今天上午針對彰化縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台東縣、台南市、高雄市、屏東縣等8縣市發布豪雨及大雨特報。", "article": "西南風增強，易有短時強降雨，中央氣象局今天上午針對彰化縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台東縣、台南市、高雄市、屏東縣等8縣市發布豪雨及大雨特報。氣象局說，今天台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨的機率，彰化以南至嘉義地區及台東山區可能有局部大雨，應注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區防淹水。氣象局觀測，從昨天0時至今天上8時30分，累積降雨最多的前10名都在高雄市，包括岡山、路竹、大社、前鎮、茄定、楠梓、林園、橋頭、旗津，累積雨量都超過300毫米，永安也有296毫米。氣象局預報，今天其他地區天氣也轉為不穩定，不定時有局部短暫陣雨或雷雨，午後易有雷陣雨，並可能有局部大雨。氣象局預測，明天清晨西南風仍強且水氣多，中南部地區有短暫陣雨或雷雨，並有局部大雨甚至豪雨，東南部也有局部短暫陣雨或雷雨；白天起西南風減弱，各地以多雲為主，午後有局部雷陣雨並有局部大雨發生的機率。氣象專家、中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」說，據歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天迎風面南部、中部有「強對流」發展，應注意防範其所伴隨的「劇烈天氣」成災。", "title": "西南風增強 8縣市豪雨及大雨特報"}
{"summarization": "台東知本溫泉區內金聯世紀酒店今天凌晨10樓機房起火燃燒，緊急疏散近500名員工和旅客，所幸火勢及時獲控制，一名女房客腳扭傷。", "article": "台東知本溫泉區內金聯世紀酒店今天凌晨10樓機房起火燃燒，緊急疏散近500名員工和旅客，所幸火勢及時獲控制，一名女房客腳扭傷。台東縣消防局表示自來水公司協助救援。消防人員抵達現場時，趕緊拉起水線滅火，並派員從10樓往下逐一確認房客疏散。酒店員工第一時間先行使用滅火器滅火，並疏散492名員工和房客。台東縣消防局表示，酒店為地上10層、地下2層樓的RC構造建築物，10樓頂泡湯區更衣室及機房被燒毀，燃燒面積約30坪，火災原因待查，現場有一名女性房客因疏散時不慎扭傷腳，送往台東基督教醫院。", "title": "台東知本金聯世紀酒店火警 近500旅客急疏散"}
{"summarization": "巴西聖保羅州長多利亞今天表示，抵抗武漢肺炎的中國實驗疫苗Coronavac目前在巴西進行第三階段人體試驗、一旦試驗成功，巴西公立醫療體系可望在12月開始接種。", "article": "巴西聖保羅州長多利亞今天表示，抵抗武漢肺炎的中國實驗疫苗Coronavac目前在巴西進行第三階段人體試驗、一旦試驗成功，巴西公立醫療體系可望在12月開始接種。北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）的Coronavac是目前全球研發進展最快的抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗之一。多利亞（Joao Doria）今天在記者會上表示，如果聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興生物製品公司合作對巴西志願者進行第三階段試驗，能夠在10月底、11月初完成，證實疫苗的療效與安全性，並獲得巴西國家衛生監測局（Anvisa）批准，最快12月即可開始對巴西民眾進行預防接種。不過，並非所有巴西人都可以在12月份接種疫苗，因為初期產量可能不足，北京科興公司將在今年底向巴西提供4500萬初始劑量，之後再由布坦坦研究所在巴西生產。布坦坦研究所目前的疫苗生產能力為1.2億劑，若每人2劑計算，可為6000萬人接種。研究所希望將疫苗生產能力提高一倍，為此需要民間捐助1.3億元巴西幣（約新台幣6.8億元）。截至7月底，聖保羅州政府已向民間募到巴西幣9600萬元（約新台幣5億元）。不過，聖保羅州政府打算將布坦坦研究所的疫苗生產能力提升更高，所以今天上午，聖保羅州衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）、布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）與衛生部代理部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）會議，要求衛生部投資巴西幣19億元（約新台幣99億元），以提高布坦坦研究所的疫苗生產能力。根據多利亞指出，這筆金額和巴西政府通過臨時命令釋出讓里約熱內盧克魯茲基金會（Fiocruz）用來與英國牛津大學（Oxford）和英國藥廠阿斯特捷利康（Astra Zeneca）合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的實驗疫苗相當，這款疫苗也進入第三階段人體試驗，6月開始對巴西志願者測試。Coronavac在巴西的臨床研究由布坦坦研究所協調，7月20日起在聖保羅、巴西利亞、里約熱內盧、米納斯吉拉斯（Minas Gerais）、南大河（Rio Grande do Sul）和巴拉納（Parana）巴西6州的研究中心對9000名志願者測試，測試成本巴西幣8500萬元（約新台幣4.44億元），由聖保羅州政府資助。巴西發現首例武漢肺炎確診今天滿6個月，目前巴西確診病例達372萬2004例、11萬7756例死亡。聖保羅州累計77萬6135例確診、2萬9194例死亡。", "title": "邁入人體實驗 巴西最快年底接種中國疫苗"}
{"summarization": "行政院今天宣布，不當黨產處理委員會第一屆任期至8月30日屆滿，已派聘新一屆人事名單，委員多為第一屆團隊留任，其中指定林峯正為主任委員，孫斌為副主任委員。", "article": "行政院今天宣布，不當黨產處理委員會第一屆任期至8月30日屆滿，已派聘新一屆人事名單，委員多為第一屆團隊留任，其中指定林峯正為主任委員，孫斌為副主任委員。另外，許有為、林聰賢為專任委員，饒月琴、鄭雅方、張世興、李福鐘、林詩梅、吳雨學、賴瑩真為兼任委員。行政院發言人丁怡銘表示，第一屆委員從無到有，奠定了黨產會的基礎，開啟轉型正義的第一哩路，也與國史館、國發會檔案管理局以及眾多中央、地方機關合作，發掘了過去「國產變黨產」、「民產變黨產」等許多不為人知的歷史；黨產會成立至今4年來，也已作成應返還國家的處分金額總計約新台幣768億元。丁怡銘指出，由於黨產會自成立以來所做的相關處分，尚有多數案件仍在訴訟程序中，而過去政黨透過各種方式從國家及人民身上不當取得財產，黨產會的調查工作也仍在進行中，黨產會未來的任務將更加繁重，必須透過委員的專業能力，繼續執行不當黨產的調查、返還、追徵、權利回復等法定任務，該是人民的財產就還給人民，該是國家的財產就還給國家。丁怡銘表示，第二屆委員除兼任委員沈伯洋因為教學研究不克留任，故不續聘外，其餘多為續任委員。其中林聰賢專任委員與賴瑩真兼任委員為新上任。林聰賢曾在台灣高等法院台中分院及新竹地方法院擔任公設辯護人，於中原大學及台灣大學任教，並歷任法扶新北分會執行秘書、副執行長。賴瑩真現為浩恆國際法律事務所主持律師，並擔任國家文化藝術基金會監事、台北市婦女新知協會常務監事、台北市政府教師申訴評議委員會委員。丁怡銘說，兩位新任委員都有豐富與社會對話、轉譯複雜議題經驗，下一階段的黨產會將借重兩位委員長才，加強向社會說明黨產清理並非清算，而是建立政黨公平競爭、健全自由民主運作的必要路徑。", "title": "黨產條例釋憲前夕 政院宣布林峯正續任主委"}
{"summarization": "韓國三星（Samsung）傳出今年底量產5奈米製程，台積電仍位居領先，今天早盤走勢堅挺，最高來到453.5元，上漲2.6%，市值超過新台幣11.7兆元。", "article": "韓國三星（Samsung）傳出今年底量產5奈米製程，台積電仍位居領先，今天早盤走勢堅挺，最高來到453.5元，上漲2.6%，市值超過新台幣11.7兆元。外資法人26日轉買超台積電4212張，三大法人買超台積電4562張，外資法人目前持有台積電比重達76.6%。韓國媒體報導，三星電子將從今年底開始量產採用5奈米製程，製造高通（Qualcomm）的處理器晶片和5G基頻晶片、以及三星自家的處理器等產品。不過台積電在包括5奈米的先進製程仍位居領先地位，其中5奈米製程已在今年第2季量產，在訂單需求下，預計2022年產能將較今年大增超過3倍。在5G與高效能運算強勁需求驅動下，5奈米製程今年下半年將大量出貨，台積電位於南科的晶圓18廠一期及二期廠房加速5奈米量產，三期廠房正裝機中，未來也將量產5奈米製程。此外，台積電也布局5奈米強效版，預計2021年量產、4奈米將於2022年量產，分別較原先計畫2022年及2023年量產進度提前。台積電位於台灣南科的3奈米廠，目前正在興建中，將於2022年下半年量產，符合進度。因應未來研發需求，台積電在新竹廠區興建研發中心，預計2021年完工，將可容納8000人，是2奈米及更先進技術的研發基地，台積電並首度透露規劃2奈米生產基地落腳台灣新竹。法人表示，台積電5奈米強效版與4奈米製程量產時程，較原訂的2022年及2023年提前，3奈米量產時程符合進度，維持2年推進一個世代製程技術，台積電製程技術領先地位穩固。", "title": "傳三星年底量產5奈米 台積電沒在怕早盤走堅"}
{"summarization": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，大法官訂於明天下午4時在憲法法庭宣告解釋，並將於大法官網站同步播放影音。", "article": "台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，大法官訂於明天下午4時在憲法法庭宣告解釋，並將於大法官網站同步播放影音。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為，政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第2條、第4條第1款、第2款、第8條第5項前段及第14條規定有違憲疑義，向司法院大法官聲請釋憲。大法官於6月30日在憲法法庭進行言詞辯論，不當黨產處理委員會認為，黨產條例未侵害司法權，符合憲法平等原則、法律明確性原則；國民黨等關係人則主張，條例違反權力分立等原則，盼宣告違憲。司法院7月29日公告，大法官訂於8月28日下午4時，於司法院憲法法庭（司法大廈4樓）宣示解釋，核發民眾32席、記者32席旁聽，宣示解釋將同步於網路播放影音，民眾可於大法官網站首頁點選連結，同步收看。司法院表示，為因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）防疫措施，旁聽者均應自備並佩戴口罩。", "title": "黨產條例是否違憲 大法官28日宣告解釋"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）預定今天宣布，將推動國會立法，授權聯邦政府對地方當局、公立機構和外國政府簽訂的協議，可予審查或取消，包含已簽署或在洽談中的協議。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）預定今天宣布，將推動國會立法，授權聯邦政府對地方當局、公立機構和外國政府簽訂的協議，可予審查或取消，包含已簽署或在洽談中的協議。這項法案一旦獲國會通過，聯邦政府即可否決所轄機關與外國行政單位所簽的任何協議，包括轄下州府、領地政府、地方議會與公立大學等。澳洲各機構與北京關係愈來愈受矚目下，莫里森推動的這項法案並未特別指名中國，但可能進一步造成中澳雙邊的磨擦。路透社報導，新法案排除了澳洲商業機構與國營企業。一位熟悉計畫細節的消息人士告訴路透社，在新法之下，地方機關所簽任何協議，若「對澳洲外交關係有不利影響」或「抵觸澳洲外交政策」，外交部長都有權取消。根據法案，效力可追溯既往。地方當局與公立大學和外國簽訂的所有協議，在立法通過實施的6個月內，必須通報聯邦政府。消息人士說，若澳洲外交部長認為，有關協議違法，則國會議員有權予以取消。消息人士指出，這項改變勢必威脅澳洲機構和外國簽署的各項協議，範圍廣及教育、衛生健康到觀光事業等。中國為澳洲最大貿易夥伴，採購額占澳洲出口超過1/3，並且每年有超過百萬名觀光客和學生前往澳洲。澳洲於2017年為防止外力干預內政，而雷厲推行政令，時任澳洲總理滕博爾（Malcolm Turnbull）表示，這是因為中國的干預而採取強力行動。一般認為，那是澳洲與中國關係的轉捩點，雙邊貿易也趨向緊張；而在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，兩造關係更處於數十年的最低點。", "title": "地方機關與外國簽協議 澳洲聯邦尋求否決權"}
{"summarization": "台灣純網銀預計下半年開業，將來銀行與樂天兩大業者均指出，資訊人員將占總員工數3至4成，規模最龐大；為強化資安，將來銀行總經理劉奕成指出，將邀請知名駭客擔任顧問做經驗分享，藉此防堵被駭入風險。", "article": "台灣純網銀預計下半年開業，將來銀行與樂天兩大業者均指出，資訊人員將占總員工數3至4成，規模最龐大；為強化資安，將來銀行總經理劉奕成指出，將邀請知名駭客擔任顧問做經驗分享，藉此防堵被駭入風險。純網銀無須配置實體分行，對於人力需求會少掉大半，樂天商業銀行表示，目前規模約90人，之後要補到120人左右，連線商業銀行（LINE Bank）近期也開出近30個職缺；至於將來銀行目前約210人，持續釋出近40個職缺。不過將來與樂天均強調，資訊人員會是純網銀業者對外招募最大需求；也因為純網銀經營模式採取線上操作，如何面對客戶以及設計產品行銷將截然不同。劉奕成接受中央社專訪時直言，「我們這行業與傳統銀行思維不同，徵才更看重是否具備解決問題的能力」。劉奕成表示，「對純網銀工作者而言，每個人身上流的血液、基因應該都有資安的成分在裡面」，資安涵括面向廣，除了常見分成敵我雙方的「兵棋推演」，也要了解最新技術與手法。將來銀行不僅會邀請外部團隊來測試、攻擊系統，同時也找知名駭客擔任顧問。確保資安防火牆之外，再來談公司戰略布局，如何打開市場就牽涉到推出吸睛商品，因此，一開始召募金融人才，也顯得十分重要。劉奕成表示，純網銀不再只看重金融證照數量，更看重應徵者的思考模式，是否具備解決問題的能力。劉奕成出，金管會日前宣布，放寬資訊、科技、法律、電子商務、數位經濟及企管等人才，最快10月可申請擔任金融業副總經理、協理及經理。這項措施也呼應純網銀的徵才，是否擁有財金背景，已不是選才的唯一標準。「像現場加我總共4個人，其中也只有1位大學是財金背景。」劉奕成認為，相較於傳統銀行針對單一專業、深入詢問問題，純網銀會希望看到應徵者思考水平延展。他舉例，曾經詢問應徵者上餐館問題，例如，你吃過印象最深刻的是哪間餐廳？為何會去這間？哪部分讓你印象深刻等問題，就能了解面試者的生活經驗與下判斷的過程。劉奕成指出，如果回答是畢業謝師宴，老師很懂生活，因此去名廚江振誠的餐廳，若對方還提到江振誠最近拍攝紀錄片「初心」，反映出這名應徵者的思考如同植物伸展枝葉，願意接觸新事物，甚至是主動挖掘。劉奕成說，如果對方還能觀察到北部飲食風格，甚至提到台南、京都等城市，菜色通常會偏甜，可能因為過去富庶地區才用得起糖，「這答案我可能會眼睛一亮，這等於他可以從吃美食，拉開看到更廣泛的生活經驗與歷史縱深」。劉奕成強調，關鍵是培養解決問題能力，但不只是個人解決問題而已，還要幫團隊一起解決問題，這也是最有機會成為「將來人」的特質。至於這樣特質如何應用在純網銀的業務，劉奕成以客服團隊來解釋，譬如找出尖峰時段需要客服人力的資料，進一步對照、規劃純網銀的資源配置，同時也要思考跟傳統銀行客服中心的不同之處。而外界好奇徵才待遇，劉奕成表示，公司有跟國際型顧問公司合作，會針對不同職務做薪酬評估，並選擇全球與台灣本地總共7到8家混合科技業跟金融業服務的公司，當作將來銀行的比較基準，雖然無法直接公開薪資範圍，但直言「絕對有市場競爭力」。", "title": "強化資安實兵演練 純網銀向白帽駭客請益"}
{"summarization": "台北市長柯文哲不滿作家葛特曼指他是騙子（liar），提告公然侮辱及違反選罷法。台北地檢署偵辦後，認定葛特曼並未有公然侮辱故意或藉此影響選情，今天將他不起訴處分。", "article": "台北市長柯文哲不滿作家葛特曼指他是騙子（liar），提告公然侮辱及違反選罷法。台北地檢署偵辦後，認定葛特曼並未有公然侮辱故意或藉此影響選情，今天將他不起訴處分。伊森．葛特曼（Ethan Gutmann）於民國107年10月召開記者會，現場問答時表示，他認為柯文哲是騙子（liar），因其明知在中國進行器官移植的人，所有器官都來自法輪功，卻依然赴中推廣葉克膜技術，助長法輪功學員器官活摘可能。柯文哲提告公然侮辱及違反公職人員選舉罷免法，北檢先後傳喚葛特曼、柯文哲，認定葛特曼罪嫌不足，予不起訴處分。", "title": "指柯文哲是騙子 葛特曼獲不起訴"}
{"summarization": "颶風蘿拉增強為4級颶風，今天朝美國南部路易斯安那州與德州迅速前進，國家颶風中心警告蘿拉將掀起「讓人存活不了」的暴潮，對數以十萬計的墨灣沿岸居民發布疏散令。", "article": "颶風蘿拉增強為4級颶風，今天朝美國南部路易斯安那州與德州迅速前進，國家颶風中心警告蘿拉將掀起「讓人存活不了」的暴潮，對數以十萬計的墨灣沿岸居民發布疏散令。法新社報導，總部設在邁阿密的美國國家颶風中心（National Hurricane Center）說，颶風蘿拉（Hurricane Laura）風速每小時230公里，預計將在今晚或明天凌晨在墨西哥灣沿岸地區登陸。蘿拉是「超級危險」的4級颶風，依沙費爾-辛浦森制（Saffir-Simpson scale）強度為第2高，美國國家颶風中心說，蘿拉可能會對路州與德州沿岸地區掀起最高6公尺的暴潮與狂風，還會引發暴洪並可能掀起龍捲風。美國國家颶風中心說，蘿拉將掀起「讓人存活不了的暴潮，引發破壞性大浪，將對德州海緣州立公園（Sea Rim State Park）到路易斯安那州因特拉科斯特爾城（Intracoastal City）之間沿岸地區造成嚴重損害」。有線電視新聞網路州沿岸地區的水位今晚迅速上升。CNN氣象學家葛瑞（Jennifer Gray）說：「如果蘿拉成為5級颶風登陸，我也不會感到意外。這不是我們會想遇到的風暴。」暴潮將侵襲墨西哥灣沿岸深達64公里的內陸地區，若高峰期間又遇上滿潮，海水將比一般水位高出4.5到6公尺。德州州長艾波特（Greg Abbott）說：「颶風蘿拉的威力為前所未見，德州人現在必須採取行動，疏散到安全的地方並保護自己。」艾波特說：「從這場風暴的各種條件看來，沒有人存活得了，我敦促東南部的德州人趁著還可以逃命的最後幾個小時，趕快疏散。」他說：「財產可以賠償，但你的生命不行。」總統川普呼籲蘿拉路徑上的民眾，「聽從當地官員的指示」。他在推特寫道：「蘿拉是非常危險且快速增強的颶風。我領導的聯邦政府依然全力與州和地方緊急事務管理官員密切交涉中。」美聯社報導，阿肯色州州長賀勤森（Asa Hutchinson）宣布緊急狀態，並撥款25萬美元（約新台幣734萬4502元）準備抵禦颶風蘿拉的衝擊。", "title": "颶風蘿拉增強至4級 若掀暴潮德州路州難逃一劫"}
{"summarization": "受到疫情波及，小米上半年利潤年減0.7%，但隨著全球各地區逐漸解除對商業活動的限制，手機銷量明顯恢復，7月境外智慧型手機新機開通數量已達到1月疫情前水準的120%。", "article": "受到疫情波及，小米上半年利潤年減0.7%，但隨著全球各地區逐漸解除對商業活動的限制，手機銷量明顯恢復，7月境外智慧型手機新機開通數量已達到1月疫情前水準的120%。小米公布上半年財報，營收人民幣1032.4億元，年增7.9%，毛利152.6億元，年增22.3%，非國際財務報告準則計量經調整利潤約56.74億元，年減0.7%，每股盈餘0.279元。面對疫情對全球智慧型手機市場帶來衝擊，小米上半年智慧型手機業務收入仍達619.52億元，第2季度316.28億元，智慧型手機銷量達2830萬台。小米表示，在全球範圍內的營運不同程度地受到疫情影響，今年4月及5月，集團部分主要境外市場實施嚴格的封鎖措施以應對疫情，對集團的產品運輸及銷售造成影響，隨著全球各地區逐漸解除對商業活動的限制，銷量明顯恢復。其中，印度自3月底實施嚴格的封鎖措施，隨著印度在第2季度逐步解除封鎖，消費需求開始反彈，7月印度智慧型手機的新機開通數量已回升到1月疫情前水準的72%，境外智慧型手機日均啟動量已達到1月疫情前水準的120%。小米集團今天並公布，由林世偉擔任新任財務長兼公司副總裁，並於10月8日到任就職。小米集團去年11月宣布，原財務長周受資輪流出任國際部總裁，並繼續擔任執行董事、高級副總裁，之後由集團總裁王翔自2020年4月10日起擔任代理財務長，直至遴選委員會確定人選。", "title": "小米上半年利潤微減0.7% 7月手機銷量明顯回升"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸昨天新增確診病例8例、疑似病例1例、無症狀感染者19例，均為境外移入病例。上述8例境外移入確診，分別為四川4例、河北2例、上海2例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸昨天新增確診病例8例、疑似病例1例、無症狀感染者19例，均為境外移入病例。上述8例境外移入確診，分別為四川4例、河北2例、上海2例。通報顯示，26日凌晨0至午夜12時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團無新增死亡病例；當天新增治癒出院病例31例，解除醫學觀察的密切接觸者1189人，重症病例較前一天減少3例。中國大陸現有確診病例324例（其中重症病例4例），累計治癒出院病例8萬46例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5004例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者81萬3571人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1227人。港澳方面，香港特別行政區累計確診4734例，其中4161例已治癒出院、79例死亡；澳門特別行政區46例，均已治癒出院。", "title": "中國武漢肺炎境外移入8例  本土持續零新增"}
{"summarization": "美國非裔男子在威斯康辛州遭到白人警察從背後開槍事件再度引發眾怒，日本女網名將大坂直美今天加入抗議行列，宣布退出WTA西南公開賽4強賽。", "article": "美國非裔男子在威斯康辛州遭到白人警察從背後開槍事件再度引發眾怒，日本女網名將大坂直美今天加入抗議行列，宣布退出WTA西南公開賽4強賽。大坂直美原定明天在紐約出戰比利時對手梅丹斯（Elise Mertens），以爭奪WTA西南公開賽決賽門票。大坂直美今天在推特發出聲明說：「身為一名非裔女性，我認為現在手邊應有更重要許多的事必須立刻關注，而不是看我打網球。」大坂直美在日本出生，父親是海地人，母親是日本人。先前美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死事件引發示威潮，大坂直美就曾連日發文關注佛洛伊德之死。29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）本月23日在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）遭警察開槍事件再度引發抗議潮，事發之處距離美國職籃NBA密爾瓦基公鹿隊主場約一小時車程。公鹿隊今天決定對奧蘭多魔術的季後賽第5戰罷賽抗議。聯盟與球員工會不久之後宣布，由於公鹿隊決定不出賽，今天3場季後賽包括公鹿對魔術、休士頓火箭對奧克拉荷馬雷霆、洛杉磯湖人對波特蘭拓荒者均延期舉行。", "title": "非裔遭警開槍掀抗議潮燒到體壇 大坂直美也退賽"}
{"summarization": "彰化血清抗體研究今天公布，台大公衛教授詹長權說，全球都被武漢肺炎影響，研究抗體有助理解流行病學跟公衛評估，彰化縣有需要，台大公衛就幫忙，推動者是彰化縣衛生局和各醫療院所。", "article": "彰化血清抗體研究今天公布，台大公衛教授詹長權說，全球都被武漢肺炎影響，研究抗體有助理解流行病學跟公衛評估，彰化縣有需要，台大公衛就幫忙，推動者是彰化縣衛生局和各醫療院所。詹長權在記者會表示，所有的檢體採集、受檢者名單都是掌握在彰化縣衛生局，台大公衛沒有抽一滴血，而是協助分析，是有取得台大研究倫理委員會審查。彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，上午舉行說明會，將針對彰化縣參與此次研究調查的民眾在COVID-19的核蛋白抗體、表面棘蛋白抗體，以及中和抗體反應陽性率與反應強度評估結果進行說明。", "title": "詹長權：彰化推動血清抗體研究 台大公衛協助分析"}
{"summarization": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠祥碩在美國和中國獲得許多優質客戶訂單，看好獲利率持續改善，重申加碼投資評等，目標價從2200元上修至2234元。", "article": "美系外資表示，高速傳輸介面晶片廠祥碩在美國和中國獲得許多優質客戶訂單，看好獲利率持續改善，重申加碼投資評等，目標價從2200元上修至2234元。祥碩股價今天開高，一度來到1845元、漲幅近4%，隨即湧現賣壓翻黑，跌幅約0.85%、來到1760元。美系外資發布研究報告指出，祥碩提供用於儲存的傳輸介面晶片，可支援擴充儲存設備和外接顯示卡，相關應用已從先前的挖礦機器拓展到個人電腦（PC）、工業電腦、伺服器和監控設備。由於祥碩技術具有競爭力，應可成為相關市場的主要受惠者。因中國客戶貢獻增加，美系外資將祥碩今年第3季營收預估值調高4%至新台幣19.99億元，毛利率調高0.35個百分點至53.1%，但認為第4季能見度有限。考量祥碩技術領先、獲利成長穩健及產品藍圖明確，美系外資將祥碩2020年、2021年每股盈餘預估值皆上修1%至42.2元、52.2元，目標價由2200元調升到2234元，維持「加碼」投資評等。", "title": "祥碩獲利率有望改善 美系外資上修目標價"}
{"summarization": "美國考慮祭出新出口限制，防半導體設備落入中國等對手。整體觀察，儘管中國積極擴充半導體資本支出，但全球半導體設備市場集中度高，中國依賴程度高，自主供應鏈離國際先進水準仍有差距，且獲利能力待加強。", "article": "美國考慮祭出新出口限制，防半導體設備落入中國等對手。整體觀察，儘管中國積極擴充半導體資本支出，但全球半導體設備市場集中度高，中國依賴程度高，自主供應鏈離國際先進水準仍有差距，且獲利能力待加強。路透社報導，美國正考慮對半導體生產設備和相關軟體工具、雷射、感測器及其他技術，祭出新的出口限制，以防相關設備技術落入中國等對手的手中。國際半導體產業協會（SEMI）先前預估，全球半導體製造設備市場今年可望達632億美元，成長6%，明年有機會達700億美元規模，再成長超過1成，並刷新歷史新高。其中中國大陸積極擴充半導體產業資本支出。根據工研院產業科技國際策略發展所預估，今年中國大陸相關資本支出成長幅度高達35.5%。中國法人指出，今年晶圓代工廠中芯國際上調資本支出到67億美元，主要投資上海12吋晶圓廠機器與設備，以及成熟製程生產線。不過全球半導體設備主要集中在美國、荷蘭、日本等大廠，法人指出，全球前十大半導體設備商掌握全球90%以上市占率，其中美商應用材料（Applied Materials）、科林研發（Lam Research）、科磊（KLA）、泰瑞達（Teradyne）等市占率總和超過40%，並且掌握薄膜、蝕刻、測試等關鍵製程。儘管中國積極布局自主半導體設備供應鏈，不過中國法人指出，各企業技術開發進度大部分處於28奈米和14奈米節點範圍，距離國際先進製程水準還有一段距離；此外各企業需要權衡獲利與研發支出，使得獲利能力較差。中國法人分析，中國晶圓製造對美國半導體品牌設備的依賴程度仍高達47%，其中離子植入機依賴程度達69%，物理氣相沉積（PVD）機台依賴程度達84%，半導體電鍍設備依賴程度更達93%。觀察中國半導體設備供應鏈，法人表示，在光刻領域包括上海微電子、華卓精科、芯源微、屹唐半導體等；在蝕刻領域包括北方華創和中微公司等；在薄膜沉積領域包括北方華創和瀋陽拓荊等；離子注入領域包括中科信和萬業企業等。", "title": "美擬限制半導體設備 中國依賴度高自主化待加強"}
{"summarization": "桃園市平鎮區一名黃姓男子，26日晚間疑似因與張姓妻子發生口角，砍殺妻子多刀，黃男女兒發現後報案，但張女已無生命跡象、送醫不治，黃男則因自殘受傷送醫，案情仍待釐清。", "article": "桃園市平鎮區一名黃姓男子，26日晚間疑似因與張姓妻子發生口角，砍殺妻子多刀，黃男女兒發現後報案，但張女已無生命跡象、送醫不治，黃男則因自殘受傷送醫，案情仍待釐清。桃園市警局平鎮分局調查，黃姓男子長期與張姓妻子感情不睦，26日晚間8時許，兩人疑似發生口角衝突，黃男憤而持刀砍殺張女，並在行凶後致電友人，友人則通知兩人女兒前往。警方接獲黃男女兒報案後到場，黃男及妻子身上均有多處刀傷，倒臥血泊中，張女現場已無生命徵象，送醫搶救後仍傷重不治。警方表示，黃男因情緒激動，且以刀自殘腹部受傷，已先行送醫治療，經抽血檢驗有輕微酒精反應，目前並無生命危險，但因黃男還在醫院加護病房觀察中，暫時無法製作筆錄，行凶動機等仍待調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "桃園男多刀砍妻後自殘  女兒報案1死1傷"}
{"summarization": "前嘉義縣議員汪姓男子涉嫌以人頭虛報薪資等方式，與妻子鄭姓女子詐領議會助理費達新台幣300多萬元，嘉義檢方昨天傳喚汪姓夫婦到案，複訊後，各以20萬元交保。", "article": "前嘉義縣議員汪姓男子涉嫌以人頭虛報薪資等方式，與妻子鄭姓女子詐領議會助理費達新台幣300多萬元，嘉義檢方昨天傳喚汪姓夫婦到案，複訊後，各以20萬元交保。嘉義地檢署今天發布新聞指出，法務部廉政署日前接獲前嘉義縣議員汪姓男子涉嫌以人頭虛報薪資等方式，詐領嘉義縣議會助理費情資，便與嘉義地檢署組專案小組偵辦。汪姓男子為嘉義縣議會第16屆、第17屆議員，涉嫌與妻子鄭姓女子利用職務上機會詐取財物，分別遊說親屬鄭姓女子、汪姓男子充當議員人頭助理，詐領助理費等費用，2人分別自民國98年7月起至103年12月31日止，擔任前議員汪男的人頭助理。檢方表示，前議員汪男製作不實聘書等文件，檢附2名親屬人頭帳戶存摺影本等相關資料，送交嘉義縣議會申請公費助理補助款，使得縣議會按月撥付公費助理薪資、春節慰勞金等款項至人頭帳戶內，計有300多萬元，前議員汪男妻子鄭女不定期前往銀行，持用人頭帳戶存摺及印鑑提領現金，挪為個人私用。專案小組昨天持搜索票前往前議員汪男等人住處執行搜索，扣得相關事證，並傳喚汪姓等被告夫婦及相關證人共7人到案。檢方昨天深夜複訊後，認為被告前議員汪男、鄭女夫婦涉犯貪污治罪條例的利用職務上機會詐取財物罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，2人各以20萬元交保；被告人頭助理汪男飭回、另一名人頭助理鄭女已死亡。", "title": "涉詐助理費逾300萬 前嘉縣議員20萬元交保"}
{"summarization": "瑞典公共衛生局昨天指控中國華大基因公司製造的武漢肺炎篩檢試劑有瑕疵，造成約3700人出現「偽陽性」結果。對此，華大基因發表說明稱，該公司試劑靈敏度高，對疫情防控具有積極意義。", "article": "瑞典公共衛生局昨天指控中國華大基因公司製造的武漢肺炎篩檢試劑有瑕疵，造成約3700人出現「偽陽性」結果。對此，華大基因發表說明稱，該公司試劑靈敏度高，對疫情防控具有積極意義。華大基因26日透過官網發表說明稱，不同國家和地區在針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者確認及管理規範方面存在差異。以某些無症狀感染者為例，低靈敏試劑的核酸檢測結果呈現陰性，而高靈敏試劑的核酸檢測結果可能會呈現陽性。說明強調，華大基因的篩檢試劑準確度較高，目前臨床評價積極。高靈敏度試劑帶來的高陽性檢出率，針對普通人群為主的疫情防控具有積極意義，因為低靈敏性試劑可能得出「假陰性」結果，導致感染者在人群中以「正常健康者」身份參與日常工作和社交活動，使得疫情防控存在盲區和隱患。說明並稱，疫情爆發後，華大基因第一時間完成了多款COVID-19病毒篩檢試劑盒的研發，獲得了中國、歐盟、美國、日本、澳洲、新加坡、加拿大等國家和地區的相關資質及認證，並率先進入WHO EUL（世界衛生組織緊急使用清單）。香港蘋果日報報導，香港9月將展開全民免費自願檢測計畫，隸屬華大基因的華昇診斷中心，已獲港府委派協助檢測高危群組及進行全民自願檢測。瑞典昨天指控華大基因的病毒篩檢試劑有瑕疵後，醫師出身的立法會議員郭家麒昨天要求港府交代華昇診斷中心在港使用的試劑種類、假陰性及假陽性比率等數據，但遭到拒絕。華昇診斷中心此前在港檢測曾出現3個「假陽性」樣本，但港府發言人昨天說，現階段沒有證據顯示華大基因及華昇診斷中心為政府提供的檢測服務品質未達標準。", "title": "瑞典控篩檢試劑製造偽陽性 中國廠商：靈敏度高"}
{"summarization": "S&P 500指數及NASDAQ指數同創歷史新高，加上台積電ADR上漲2%，台股今天在台積電領軍下，一度大漲百點，距13000點僅差40點。", "article": "S&P 500指數及NASDAQ指數同創歷史新高，加上台積電ADR上漲2%，台股今天在台積電領軍下，一度大漲百點，距13000點僅差40點。截至10時30分指數不漲反跌。分析師表示，台股今天蓄勢挑戰13000點大關，成交量明顯擴增，但類股步調不同步，攻勢顯得步履蹣跚，指數上下震盪加劇，高低點相差116點，若今天可穩在平盤上，且成交值超過2200億元，多頭明天還有再攻機會。分析師表示，在指數重回相對高檔區間下，指數震盪區間拉大，個股表現將強弱分明，投資人仍不能忽視美國對華為祭出禁令可能帶來的後續效應，與陸廠合作較為密切的個股恐受到較大衝擊。法人也認為，台股站回8月20日長黑高點後，指數回到12500點至13000點的區間，在新台幣匯率相對強勢下，外資並未有撤出台股的跡象，反倒留在場內觀察其他機會，台股若要向上突破，需電子股挺身而出，配合成交量穩健增溫，才是較健康的多頭走勢。", "title": "台積電領軍挑戰萬三 指數開高走低震盪"}
{"summarization": "國立台灣交響樂團將舉行新樂季開季音樂會，由首席客席指揮水藍擔任指揮，駐團藝術家陳毓襄也與樂團合作拉赫曼尼諾夫「帕格尼尼主題狂想曲」，精彩炫技。", "article": "國立台灣交響樂團將舉行新樂季開季音樂會，由首席客席指揮水藍擔任指揮，駐團藝術家陳毓襄也與樂團合作拉赫曼尼諾夫「帕格尼尼主題狂想曲」，精彩炫技。台灣防疫得宜，國內各種表演藝術也都如常演出，國台交新年度樂季將以「大自然系列」、「貝多芬系列」、「大師與名作系列」3大系列為主軸，展現國台交的音樂能量。國台交發布新聞稿表示，開季音樂會曲目包括白遼士歌劇「班維奴托．切利尼」序曲、拉赫曼尼諾夫「帕格尼尼主題狂想曲」，以及貝多芬「C小調第五號交響曲」，感受水藍遵於古樂演奏獨特的速度，也感受水藍挖掘出貝多芬獨特的幽默與創意。擔任鋼琴獨奏的陳毓襄，1993年以最年輕參賽者及卓越琴藝勇奪波哥雷里奇國際鋼琴大賽桂冠，自此活躍於國際樂壇，2019年起受邀擔任國台交駐團藝術家，除了與樂團合作協奏曲外，也將與樂團合作室內樂，打磨樂團的精緻音色。陳毓襄對自我的要求極高，全心投入音樂，至今依舊保持巔峰狀態，這也讓她要做就做到最好。陳毓襄說，能夠成為一名音樂家，為音樂奉獻，都是一連串的機緣所造成，「要好好珍惜」。拉赫曼尼諾夫本身就是出色的鋼琴家，他寫「帕格尼尼主題狂想曲」以輝煌的技巧表現作曲家的個人風格，這首狂想曲取材自小提琴鬼才帕格尼尼的「24首小提琴隨想曲」，技巧複雜精深，也成19世紀浪漫主義音樂炫技一派的絕響。國台交開季音樂會將於29日在台中國家歌劇院大劇院，30日在台北國家音樂廳演出，音樂會前將舉行導聆。", "title": "國台交駐團藝術家陳毓襄 演繹拉赫曼尼諾夫樂作"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天通報，截至今天零時，韓國新增441起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是自3月初韓國爆發第一波大規模疫情以來，單日新增病例最多的一次。", "article": "韓國疾病管理本部今天通報，截至今天零時，韓國新增441起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是自3月初韓國爆發第一波大規模疫情以來，單日新增病例最多的一次。路透社報導，約434起新增病例是社區感染，韓國確診病例累計達1萬8706例，死亡病例有313例。", "title": "韓國新增441例確診 創3月初以來最多"}
{"summarization": "花蓮53歲胡姓男子昨晚不明原因倒臥家門前、台9線北上道路，遭北返的小客車輾壓，送醫不治；肇事小客車涉嫌逃逸，陳姓駕駛到案供稱不知壓到人，全案依過失致死等罪嫌偵辦。", "article": "花蓮53歲胡姓男子昨晚不明原因倒臥家門前、台9線北上道路，遭北返的小客車輾壓，送醫不治；肇事小客車涉嫌逃逸，陳姓駕駛到案供稱不知壓到人，全案依過失致死等罪嫌偵辦。花蓮新城警分局副分局長張博皓今天指出，昨晚7時許接獲民眾報案，台9線167.6公里北上崇德路段發生肇事逃逸死亡車禍，胡男不明原因倒臥在住家附近慢車道上，遭北上車輛輾壓後意識不清，送國軍花蓮總醫院急救仍傷重不治。車禍地點位在崇德部落內一處紅綠燈前，速限50公里，員警到場後，不見肇事車輛，經調閱沿線監視器「以車追人」，2小時內在蘇花改攔查肇事逃逸的32歲陳姓駕駛。陳男家在北部，到案時表示，來花東旅遊，昨晚返程不知道有壓到人；詳細肇事原因仍待警方調查釐清，全案朝肇事逃逸、過失致死等罪嫌偵辦。", "title": "花蓮男子晚間倒臥台9線遭輾斃 肇逃駕駛法辦"}
{"summarization": "前嘉義縣大林鎮民代表會主席樊俊郁因恐嚇案遭通緝，逃亡逾10年，警方日前獲報樊俊郁回到嘉義活動，連日來埋伏調查，日前在嘉義一處民宅將他拘提到案，立刻發監執行。", "article": "前嘉義縣大林鎮民代表會主席樊俊郁因恐嚇案遭通緝，逃亡逾10年，警方日前獲報樊俊郁回到嘉義活動，連日來埋伏調查，日前在嘉義一處民宅將他拘提到案，立刻發監執行。前嘉義縣大林鎮民代表會主席樊俊郁因私自竄改95年由嘉義大林鎮公所發包的3項工程競標標單，涉嫌圖利特定包商，經嘉義地檢署以違反政府採購法等罪起訴並經判決，發監日因樊俊郁未到案，嘉義地檢署99年4月7日發布通緝。刑事警察局偵查第六大隊第五隊日前獲通報，樊俊郁又回到嘉義活動，遂與嘉義縣警察局民雄分局共同偵辦，經1個月調查，清查樊俊郁在嘉義地區可能出沒地點，並在魚塭、養雞場多處埋伏。8月26日掌握樊俊郁行蹤後，警方在嘉義一處民宅外埋伏，等待樊出門時，趁其不備上前將他拘提到案，立刻發監執行。據了解，樊俊郁經過10年逃亡，外貌長相與當年時任鎮代會主席已經改變許多，身體變得很不好，因不敢就醫，近來無法進食僅能靠著補充營養品維持體力，他回到嘉義後躲藏在一處民宅內，有時到魚塭、養雞場打零工，賺取少許生活費。", "title": "逃亡逾10年 前大林鎮代主席樊俊郁落網"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天宣布攜手台中榮民總醫院、工研院，共同打造無縫式智慧醫療照護平台，建置糖尿病返家照護管理APP。", "article": "工業電腦廠研華今天宣布攜手台中榮民總醫院、工研院，共同打造無縫式智慧醫療照護平台，建置糖尿病返家照護管理APP。在經濟部工業局智慧城鄉計畫的補助及推動之下，研華展開「創新智慧糖尿病照護先導服務平台」計畫，以研華WISE-PaaS工業物聯網雲平台建置糖尿病返家照護管理APP，讓病患從住院開始串連返家慢性病照護流程，前期先以血糖不穩的病人照護為主。糖尿病返家照護管理APP可協助病患將生理數據上傳至醫院，若數值異常，會發送關心簡訊，就診時醫師可更清楚掌握病人居家血糖狀況，補足返家後資訊斷層，提供醫師臨床決策參考。除數值紀錄外，APP設有健康促進專區及互動平台，可隨時觀看相關病友會訊息、衛教影片；若有問題需諮詢，可透過互動平台及24小時call center電話，持續提供健康促進服務。研華IoT智能服務事業群副總經理江明志說，參與此次照護平台與APP開發，最主要是希望在智慧醫療趨勢下，研華能藉由數位科技的導入，協助醫院建立無縫式照護服務。有別於其他疾病照護APP，研華藉由WISE-PaaS工業物聯網雲平台，協助醫院把各項醫療品質指標及APP的各功能使用狀況結合並呈現於院內，供管理層檢視數據。", "title": "研華攜手台中榮總 遠距照護糖尿病患者"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙市發生非裔男遭警方從背後槍傷，引爆連日抗爭，有白人自組「民兵」式巡守隊保護商家，一名儼然巡守隊成員的17歲少年朝示威者開槍，依殺人罪被捕。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙市發生非裔男遭警方從背後槍傷，引爆連日抗爭，有白人自組「民兵」式巡守隊保護商家，一名儼然巡守隊成員的17歲少年朝示威者開槍，依殺人罪被捕。路透社與哥倫比亞廣播公司芝加哥分台員警23日近距離在29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）背後朝他開7槍後，位於芝加哥與密爾瓦基之間、人口約10萬的基諾沙市（Kenosha）連日動盪不安。美國職籃NBA唯一的威斯康辛州球隊－密爾瓦基公鹿並未在季後賽對奧蘭多魔術之戰現身，顯然是想對布雷克中槍、以及5月間全美警察暴力事件表達不滿。NBA隨後宣布取消今天所有賽程。基諾沙市前2天的示威僅發生破壞公物、縱火燒商家等零星事件，但第3晚的示威開始傳出死傷，多由持武裝白人組成的「民兵」宣稱要捍衛商家，開始在街頭槓上示威群眾。威州副州長巴恩斯（Mandela Barnes）說：「事件看來是一個民兵組織的成員，打定主意要當巡守隊濫用私刑，殺害了無辜的示威者。」據法庭文書顯示，涉嫌對群眾開槍的是伊利諾州17歲少年黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse），他今天已在伊州被捕，被控一級蓄意殺人罪。社群媒體上的影片還原了今晚的狀況，並未拍到槍手一開始怎麼和群眾發生衝突，只顯示一群民眾追著這名槍手跑，有人還大叫說他槍殺了一名男子。這名槍手隨後不堪攻擊跌坐在地於是開槍，似乎打中一名男子導致對方倒地，接著又有另一人手臂中彈，群眾開始四散，槍手於是大搖大擺地在街上任意走動，他高舉雙手，胸前掛著一把步槍，途中有多輛警車駛過，但都沒把他攔下。自行武裝的民眾已在基諾沙市及其他地方帶來暴力威脅。美國今年接連發生非裔民眾死於不當警察暴力，全美示威不斷，連帶民兵式團體也成今夏的常客，在許多示威場合與反歧視、要求平權的示威者衝突。追蹤這類民兵活動的專家已警告，任由未經嚴格訓練者在示威潮期間持殺傷力強大武器，無異鼓勵殺戮。昨夜基諾沙市的示威隨處可看到有人持槍。有些白人男性穿著軍用服裝與戰術背心、攜帶突擊步槍巡走街頭，還有些人配戴「布加洛男孩」（boogaloo boys）徽章；布加洛運動是極右派反政府極端主義，成員甚至期待美國再打一次內戰。部分聲援非裔維權的抗議者也有帶槍，稍一不慎就可能爆發大規模流血。", "title": "威州白人組「民兵」嗆示威 17歲少年朝群眾開槍被捕"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化縣合作的血清抗體檢測，今天說明評估結果。台大公衛學院教授詹長權強調，研究有經過台灣大學的學術倫理委員會（IRB）通過，也有進行同儕審查。", "article": "台大公衛學院與彰化縣合作的血清抗體檢測，今天說明評估結果。台大公衛學院教授詹長權強調，研究有經過台灣大學的學術倫理委員會（IRB）通過，也有進行同儕審查。台灣大學公共衛生學院和彰化縣衛生局等單位合作COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）血清抗體檢測，今天上午在台北公布期中報告。外界對彰化血清抗體研究是否違反研究倫理多所關注，包括是否經過學術倫理委員會（IRB）同意、研究方法是否違反人體研究法、是否使用研究經費等。衛生福利部醫事司長石崇良昨天接受媒體聯訪時表示，在24日已發函到台大公衛學院，要求3天內回覆研究計畫書、IRB同意文件、受試者同意書等，今天下班前應要收到。詹長權今天在記者會解釋推動血清檢測的前因後果，台大獲得教育部高教深耕計畫，與彰化縣和連江縣進行整合性的社區衛生工作，主要針對癌症、慢性病等。今年武漢肺炎疫情爆發後，科技部建議投入這個新興疾病研究，研究團隊認為只要社會有需求、用得到我們的專業，都應致力盡到國立大學的責任。詹長權表示，隨著時間變化，疫情又衍生很多變化和需求，很多議題滋生。台灣這段時間防疫表現好，要如何理解台灣到底做了什麼，或是有沒有可能有所疏失，台灣究竟漏掉多少個案，以及漏掉這些個案是否有關係。彰化縣有良好的公衛基礎，因此才會在彰化進行血清檢測計畫。詹長權強調，抗體資訊是防疫重要的資產，這項研究最困難的在於找到人、採到檢體，5000多個案例在2、3個月內採到，只有彰化縣衛生局才有辦法做到，一般學者2年都做不到。因此台大不敢居功，這是跨部門合作，雙方平等互動，而非學者主導一切。外界關注IRB議題，詹長權強調，檢體採集是由彰化縣處理，學術單位做的是流行病學和統計分析，「我們沒抽一滴血，也不是臨床。」依照台大規定，就是由校總區的IRB審查，通過後就展開計畫。至於同儕審查議題，詹長權說，這幾天有把寫好的草稿給一些人看，收到意見後回覆了一些，包括今天記者會半小時前，接到美國加州大學學者的評論，「大家要求這麼多，我們不是三頭六臂。」陳秀熙昨天接受媒體聯訪時也提到，研究計畫都按照程序在做，台大公衛學院與彰化合作不是第一次，有經過IRB才可能發表文章，不可能沒有IRB。", "title": "彰化血清檢測計畫 詹長權：有IRB及同儕審查"}
{"summarization": "據報導，美國政府剛以港幣28億元（新台幣102億元）出售了駐港澳總領事館在港的一個大型房產地皮。", "article": "據報導，美國政府剛以港幣28億元（新台幣102億元）出售了駐港澳總領事館在港的一個大型房產地皮。星島日報今天在報導中引述消息人士表示，剛出售的房產由美國政府持有，位於港島南區壽山村道，上面蓋有多幢低密度房宅，是美駐港人員的宿舍。報導表示，美國政府早前招標出售相關房產，上月底截標，經過近月磋商，傳出剛以約28億出售，每平方英尺價格5萬元。據報導，買家最有可能是李嘉誠家族的長江實業集團有限公司。今年5月底，港媒傳出美國政府決定出售在港部分房產，由於美國和中國關係正陷於低潮，消息備受關注，外界紛紛猜測美方售房的動機。美國國務院發言人其後接受官方香港電台查詢時，證實有意出售相關房產，但指這是再投資計畫的一部分，其中包括加強投資美國駐港澳總領事館辦公大樓。美國政府由1948年開始持有相關房產，目前美方在港仍持有不少房產。", "title": "港媒：美駐港澳領館102億出售房產"}
{"summarization": "嘉明湖和向陽山屋附近這幾天都出現台灣黑熊蹤跡，林務局台東林管處呼籲山友，管理好食物，遇到黑熊時請勿追逐。", "article": "嘉明湖和向陽山屋附近這幾天都出現台灣黑熊蹤跡，林務局台東林管處呼籲山友，管理好食物，遇到黑熊時請勿追逐。台灣黑熊最近出現在人跡密集的嘉明湖步道，台東林管處架設在嘉明湖山屋和向陽山屋附近的監測自動照相機，在近日分別傳回黑熊影像。台東林管處表示，台灣黑熊不可怕，牠也是這塊土地的一分子，但不要刻意找牠或追蹤牠，台灣黑熊的食材都在大自然裡，請山友不要把不屬於牠的食物讓牠吃到。提醒前往嘉明湖的山友，不管是自主團、委託團、以及單日往返的山友們，尤其是清晨與晚上的任何行動要注意。台東林管處叮嚀山友，住在山屋晚上去廁所前觀察周遭環境，所有隊伍的食材收納好，清晨出發的隊伍更要提高警覺，如發現熊出沒請立刻告知山屋管理員及山屋清潔員。3、4年前台灣黑熊也曾密集出現在嘉明湖和向陽山屋，甚至有黑熊進入到向陽山屋翻箱倒櫃找食物，也有母熊帶著幼熊在山屋破壞塑膠桶，今年再度傳出黑熊接近人跡密集的山屋。", "title": "黑熊現蹤嘉明湖和向陽山屋附近  林務局籲收好食物"}
{"summarization": "流亡美國的中國盲人維權律師陳光誠今天晚間出席美國共和黨全代會，力挺美國總統川普。他指控中共是人類敵人，並呼籲全球各國與美國合作對抗中共。", "article": "流亡美國的中國盲人維權律師陳光誠今天晚間出席美國共和黨全代會，力挺美國總統川普。他指控中共是人類敵人，並呼籲全球各國與美國合作對抗中共。目前流亡美國的陳光誠，曾因揭露中國官方為了執行政策，強制育齡婦女墮胎遭到中國官方判刑並軟禁，他在2012年4月逃往北京的美國駐華大使館尋求庇護，並在時任美國國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）介入並積極營救下，於當年5月與妻小飛往美國。陳光誠今晚受邀在共和黨全國黨代表大會上致詞，短短不到3分鐘的講話，陳光誠以英文控訴中共暴行。他表示，反抗暴政並不容易，在他公開中國一胎化與其他不公正政策時，他遭到中國政府迫害、毆打並軟禁在家。對於美國給予的協助，他永遠感激，現在他們是自由的。陳光誠指出，中共是全人類的敵人，他們正在恐嚇自己的人民，也威脅全世界福祉。在中國，表達未經中共批准的信仰與思想，不論是宗教、民主或人權，都可能鋃鐺入獄，整個中國都在大規模的監視與審查之下。陳光誠呼籲美國以自由、民主與法治價值，聯合其他民主國家，阻止中共，為未來而戰。", "title": "中國盲人律師陳光誠挺川普 控訴中共是人類敵人"}
{"summarization": "台電睽違4年，再度徵聘博士人才，共開出10類別18個名額，創歷史新高，起薪約新台幣6萬元，其中，智慧電網通訊、資訊工程與氫能發電為台電首次招考類別。", "article": "台電睽違4年，再度徵聘博士人才，共開出10類別18個名額，創歷史新高，起薪約新台幣6萬元，其中，智慧電網通訊、資訊工程與氫能發電為台電首次招考類別。台電今天發布新聞稿表示，台電2015、2016年連兩年招考博士，今年為因應能源轉型、智慧電網等多元發展，再度向博士菁英發出徵才令，開出10類別、18名博士職缺，招募人數創歷史新高。台電說明，今年度博士招考名額為電力系統5人、智慧電網先進通訊技術2人、研發科技創新管理技術1人、資訊工程4人、海洋牧場1人、碳捕捉封存與再利用1人、新能源與氫能發電1人、葉片再生與銲接工程1人、經濟1人、資通訊科技1人，其中，智慧電網通訊、資訊工程與氫能發電等6類是首次招考。台電指出，今年度新進博士級人員甄試簡章今天線上公布，報名期間自10月6日起至10月19日，全程採網路報名，初（筆）試日期為12月27日，預計明年1月28日公告複試名單、3月25日公告最終錄、備取名單，錄取後正式任用起薪約新台幣6萬元。", "title": "台電招聘18名博士級職員 起薪上看6萬元"}
{"summarization": "台南市持續降雨，永康區省道台1線中華路快車道24日出現一個坑洞，覆蓋鐵板後，鄰近側溝路面今天上午又裂開成坑洞，工務單位懷疑是土壤流失導致地基掏空，有待開挖釐清。", "article": "台南市持續降雨，永康區省道台1線中華路快車道24日出現一個坑洞，覆蓋鐵板後，鄰近側溝路面今天上午又裂開成坑洞，工務單位懷疑是土壤流失導致地基掏空，有待開挖釐清。台南市政府工務局上午7時獲報，永康區中華路、勝華街口鄰近側溝路面出現一個坑洞，初估直徑1公尺、深度20公分，驚動當地里長和相關單位。中華路是省道台1線，平時車水馬龍，但側溝路面的坑洞不是第一個，相距數公尺外的快車道，24日就曾出現一個直徑30公分的坑洞，當時已用鐵板覆蓋，以免危及交通。工務單位更發現，鄰近2個坑洞的一棟鐵皮空屋，竟有傾斜現象，當地人懷疑是路面坑洞造成的。南市府工務局副總工程司邱乾艷表示，鐵皮空屋2年前就已傾斜，屋內地板龜裂，被懷疑是地基掏空，但和路面坑洞無關，至於坑洞是否也因土壤流失造成掏空，有待開挖釐清。", "title": "雨勢不停疑地基掏空 台南永康省道連現2坑洞"}
{"summarization": "美國耶魯大學免疫學教授岩崎明子的研究團隊，分析武漢肺炎患者體內的免疫反應，發現男女不同，男性更容易演變成重症。", "article": "美國耶魯大學免疫學教授岩崎明子的研究團隊，分析武漢肺炎患者體內的免疫反應，發現男女不同，男性更容易演變成重症。這項研究結果26日發表在英國國際科學期刊「自然」（Nature）。日本共同社報導，英國已有報告指出，分析約1700萬人的結果顯示，男性死於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的風險較高；岩崎表示，這可能是體內免疫反應不同的關係。岩崎的團隊分析90名感染初期的患者，發現男性患者體內細胞會分泌出較多導致發炎的蛋白質，較容易演變成重症；女性體內則有較多對抗病毒的抗體、攻擊感染細胞的免疫細胞「T細胞」，對病毒的抵抗力較強。男性體內T細胞反應越強烈的人，越不容易演變成重症，而較瘦、較年輕的男性，T細胞越容易有反應；女性則沒有發現這樣的特徵。岩崎表示，希望將男女性別差異融入治療與預防的方向中。", "title": "武漢肺炎引發不同免疫反應 男性重症風險高於女性"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科下半年續受惠併購旭申國際效益，法人估電子和醫療應用可望成長，下半年車用產品稼動率可回升到70%。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科下半年續受惠併購旭申國際效益，法人估電子和醫療應用可望成長，下半年車用產品稼動率可回升到70%。展望今年下半年營運表現，法人預估智伸科在電子應用產品業績可望持續成長，年成長率可超過10%；醫療應用產品業績可望成長雙位數百分點；另外汽車應用在中國市場恢復拉貨、歐洲陸續回溫、北美市場持續觀望下，預估下半年業績可較去年同期持平。在電動車領域布局，法人表示，智伸科今年4月完成收購旭申國際後，打進特斯拉（Tesla）供應鏈，供應驅動馬達散熱系統，在中國市場是先出貨到美國後再交貨。法人預期，今年下半年智伸科在車用產品稼動率可回升到60%至70%。觀察智伸科併購旭申國際後的綜效，法人指出，旭申國際有較多傳動系統相關產品，併購後智伸科產品線多元度更高，新能源車滲透度可提升；此外，可提高單一客戶滲透度，涵蓋其他車廠，智伸科原先只有中國大陸浙江跟東莞廠，併入旭申國際後，有台灣廠房可調配產能。從上半年產品應用業績比重來看，汽車占智伸科整體比重約5成多、醫療應用約1成出頭、電子占比約14%到15%、運動應用占比約13%。從市場來看，美國占比約25%，中國大陸市場占比約40%到45%，歐洲占比約15%到20%。", "title": "智伸科電子和醫療業績看增 車用稼動率可回升"}
{"summarization": "中國人體器官移植議題一直飽受爭議，外媒過去也曾揭露「器官黑市」等。中國國家衛健委近日則宣布新的器官移植臨床規範，其中取消「開展人體器官移植技術的醫療機構等級限制」。", "article": "中國人體器官移植議題一直飽受爭議，外媒過去也曾揭露「器官黑市」等。中國國家衛健委近日則宣布新的器官移植臨床規範，其中取消「開展人體器官移植技術的醫療機構等級限制」。根據中國國家衛生健康委員會公告，這份「人體器官移植技術臨床應用管理規範（2020年版）」於8月24日下發各省、自治區、直轄市及新疆生產建設兵團衛健委。公告表示，規範取消開展人體器官移植技術的醫療機構等級限制、人體器官移植醫師相關手術例數要求、相關專業診療規範中進行規定的人體捐獻器官保存過程冷缺血時間等非技術管理類要求，以及醫療機構開展人體器官移植手術例數要求等。規範並新增人體器官移植技術臨床應用應當由經省級衛生健康行政部門或軍隊衛生部門認定的人體器官移植醫師施行，同時增加對醫療機構展開相關移植項目的人體器官移植醫師數量、腦死亡判定技術人員及移植數據網路直報人員的相關要求。規範也調整部分人體器官移植手術術前必查項目；對醫療機構內人體器官移植醫師准入、移植手術實施、倫理審查程序、移植品質管理等提出具體要求。同時明確規範使用中國人體器官分配與共享電腦系統（COTRS），術後72小時內完成相關數據上報。公告宣稱，為進一步規範和加強人體器官移植技術臨床應用管理，中國國家衛健委集合專家於2019年啟動修訂「肝臟、腎臟、心臟、肺臟移植技術管理規範」，形成上述管理規範。2006年印發的「肝臟、腎臟、心臟、肺臟移植技術管理規範」則在新的規範公布後同時廢止。據英國廣播公司在2015年以前，中國移植手術中2/3的移植器官來自死囚，部分死刑犯被槍決後，醫護人員便立即在刑場著手取出可用的臟器。這種做法一直受到國際批評，人權團體更指控有不少器官是在未經死囚家屬同意的情況下摘取，但中國官方否認有關指控。當局在2015年1月1日起宣布全面停止使用死囚器官作為移植供體來源，公民逝世後自願器官捐獻將成為器官移植使用的唯一管道。但BBC仍在當年8月揭露了「人體器官黑市」，並引述官員表示，全面停用死囚器官作為移植供體很難落實。", "title": "中國宣布取消人體器官移植醫療機構等級限制"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布8月消費者信心指數（CCI）調查總數為71.33點，較上月上升，6項子指標有升有降，其中「未來半年購買耐久性財貨時機」大幅躍升，不過「未來半年投資股票時機」降幅最大，反映民眾認為台股需居高思危。", "article": "中央大學台經中心今天發布8月消費者信心指數（CCI）調查總數為71.33點，較上月上升，6項子指標有升有降，其中「未來半年購買耐久性財貨時機」大幅躍升，不過「未來半年投資股票時機」降幅最大，反映民眾認為台股需居高思危。8月CCI較上月上升1.9點，中央大學台經中心執行長吳大任分析，國內疫情控制不錯，國人普遍認為，台灣與國外比較相對安全，因此國旅、內需消費都有回溫，民眾對於經濟情勢還是有點信心；但全球疫情延燒，部分倚重外需的製造業廠商仍受到嚴重衝擊，拖累相關指標表現。進一步觀察CCI的6項子指標，家庭經濟狀況、國內經濟景氣、購買耐久財等3項指標上升，物價水準指標持平，就業機會、投資股市時機指標則下降。如今台股站穩萬二，「未來半年投資股票時機」卻是下降幅度最多的指標，8月調查為40點，較上月下降4.1點。吳大任指出，這項指標反映出民眾認為台股處在相對高點，當務之急是落袋為安，未來半年繼續進場的意願自然下降；此外，不論美股或是台股，在資金行情簇擁之下，一路狂飆，很多人已察覺股市表現與實體經濟脫鉤，導致對於股市前景抱持觀望態度。至於8月上升幅度最多的指標「未來半年購買耐久性財貨時機」，調查結果為108.9點，較上月大幅躍升12.8點。吳大任說明，耐久性財貨包含房地產、汽車、3C產品，近期房地產表現確實不錯，加上疫情發生後，國人沒辦法出國，只能待在國內，汽車銷售持穩，而在家時間較長，各種3C產品消費也增加，使得未來半年購買耐久性財貨時機指標大漲。吳大任補充，台經中心為了進一步掌握房地產狀況，今年起編列「購買房地產時機」指標，8月調查結果為98.5點，較上月上升5.1點，主因是國內資金非常充裕，不是進到股市、就是流入房市，且利率處在歷史低檔，房地產也一直是國人投資偏好的前幾名，上述條件均有利房市交易量成長。從絕對水準來看，CCI的6項指標中，5項指標偏向悲觀，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」偏向樂觀。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司與台灣房屋調查協辦，調查期間為109年8月18日至22日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2838位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "台股居高思危 央大：8月投資股票時機指標降幅大"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，繼今年6月開放上市櫃公司使用「環境、社會責任、公司治理（ESG）」資訊平台，近日再開放一般投資人使用，已成為台灣最主要ESG資訊平台。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，繼今年6月開放上市櫃公司使用「環境、社會責任、公司治理（ESG）」資訊平台，近日再開放一般投資人使用，已成為台灣最主要ESG資訊平台。集保結算所指出，攜手全球4大「環境、社會責任、公司治理」（ESG）研究機構推出多元資訊服務，未來期待能以此為基礎，打造台灣的ESG對話互動與責任投資生態系，達成整體市場永續共榮的願景。集保結算所說明，已與全球4大ESG研究機構富時羅素（FTSE Russell）、ISS ESG、MSCI明晟及Sustainalytics合作，於公司投資人關係整合平台（IR平台），推出全球第一個多元ESG資訊及責任投資服務，可便利投資人將ESG納入投資流程。機構投資人也可參考ESG資訊，關注被投資公司ESG議題、對話及互動，藉此改善台灣公司的ESG表現，提升台灣資本市場吸引力。集保結算所總經理朱漢強表示，今年在疫情影響下，台灣資本市場反而有出乎預期的表現，除持續吸引資金流入外， 「環境、社會責任、公司治理」（ESG）、指數股票型基金（ETF）等相關商品不斷推出，顯示ESG投資已經成為市場主流策略之一。朱漢強指出，配合金管會「永續金融」、「綠色金融行動方案」等規劃方向，期盼透過國際合作提供台灣投資人多元ESG資訊及工具，推動國內機構投資人落實責任投資。集保結算所經理汪明琇表示，投資人可運用平台，瀏覽台灣上市（櫃）前400大公司的ESG評分表現，作為投資參考；上市櫃公司可利用平台追蹤、管理自身的ESG評分表現，並作為改善資訊揭露的依據。", "title": "集保多元ESG資訊服務 開放一般投資人使用"}
{"summarization": "國內中小學31日開學，台北市教育局今天表示，因應防疫需求，北市236所市立學校每校平均整備1萬8000片口罩，總計約430萬片，供緊急使用。", "article": "國內中小學31日開學，台北市教育局今天表示，因應防疫需求，北市236所市立學校每校平均整備1萬8000片口罩，總計約430萬片，供緊急使用。台北市教育局11日提醒，北市學校應在開學前落實2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫整備工作，北市282所公私立高級中等以下學校、39個實驗教育機構及團體、697家幼兒園及2542家補習班、139家課照中心、12所社區大學及58處樂齡學習基地等共約50萬師生。教育局提醒，上述單位持續依「台北市各級學校暨教育機構因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫教育及工作守則」及「開學前疫情整備及防疫演練檢核表」，檢視及落實防疫相關措施，包含定期召開防疫會議、定期盤點防疫物資儲備量及整備（至少2週1次）。教育局表示，針對北市236所市立學校，每校平均整備酒精64公升、42支額（耳）溫槍、1萬8163片口罩，另約177校已完成設置紅外線熱像儀。教育局體衛科科長黃一正接受中央社記者訪問時表示，由中央配發口罩給北市，北市再依教職員生比例配發口罩給各校；紅外線熱像儀設置標準遵循中央指示，提供700人以上學校每校一台。至於口罩配戴標準，黃一正表示，主要供緊急使用，學生方面，進校沒有限制要戴，但入校後若沒保持社交距離、在冷氣房等密閉空間，或有出現相關症狀者，要求配戴；老師方面，每天有講話需求，若評估口罩量足夠，要求配戴；校外人士方面，入校須先登記，且要求戴口罩。", "title": "北市中小學31日開學防疫 備430萬片口罩應戰"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁24日就職後，原本今天要出席上任後的首次行政院會，但考量高雄市豪雨不斷，改派副市長林欽榮出席，自己一早進入六龜區勘察並聽取土石流潛勢溪流整治工程進度。", "article": "高雄市長陳其邁24日就職後，原本今天要出席上任後的首次行政院會，但考量高雄市豪雨不斷，改派副市長林欽榮出席，自己一早進入六龜區勘察並聽取土石流潛勢溪流整治工程進度。昨天，高雄市從清晨豪大雨不斷，半夜就傳出多處積淹水，陳其邁一早偕同民進黨市議員高閔琳在岡山石螺潭一帶勘災，一整天從清晨到晚上總共勘災17處，「鐵人行程」很符合他「緊緊緊、衝衝衝」的風格。晚上還主持水情中心會議忙到10時30分。原訂今天上午列席行政院院會改派林欽榮代理。氣象預報今天高雄降雨多集中在山區，陳其邁由民進黨立委邱議瑩、水利局長蔡長展及市議員林富寶等人陪同，上午8時30分就在六龜區中興里，台27線附近勘察土石流潛勢溪流整治工程，之後又轉到六龜區荖濃里勘查長份野溪工程等。陳其邁一整天勘災行程，國民黨籍市議員黃紹庭肯定陳其邁的努力，強調防汛工程是歷任市長建設的成果累積，既然有淹積水問題盼找出癥結，爭取預算解決。國民黨市議員鍾易仲盼陳其邁不只是馬不停蹄的勘災，要有解決水患的計畫和執行力。民進黨市議員林智鴻表示，陳其邁加緊腳步即時勘災，全心全力積極面對前朝留下的市政缺失問題。", "title": "大雨視察優先  陳其邁缺席首次行政院會"}
{"summarization": "台大公衛學院今天公布彰化高風險族群血清抗體期中結果，得出陽性率為萬分之8.3，彰化縣長王惠美今天上午被媒體問及此事只簡短回應「中央地方防疫一條心」，未再多作發言。", "article": "台大公衛學院今天公布彰化高風險族群血清抗體期中結果，得出陽性率為萬分之8.3，彰化縣長王惠美今天上午被媒體問及此事只簡短回應「中央地方防疫一條心」，未再多作發言。縣府新聞處指出，由於台北的說明會還沒有結束，縣長會等說明會結束，結論全部出爐後再發表看法。台大公衛學院今天公布彰化高風險族群血清抗體期中研究結果，發現18名確診者全產生具有保護力的中和抗體，但其他4841受檢者，僅4人產生中和抗體，陽性率萬分之8.3。彰化縣政府衛生局長葉彥伯出席說明會，他表示，確診者產生中和抗體是非常好的消息，且對高風險者感染率很低，僅萬分之8.3，顯示一般民眾感染風險更低，社區很安全。", "title": "彰化血清抗體陽性率低 王惠美：中央地方一條心"}
{"summarization": "台大公衛教授陳秀熙今天說，彰化武漢肺炎抗體研究有送國內外同儕審查，有4人已回覆並給予肯定。研究證明高風險者陽性率極低，全世界沒有一個國家可以如此證明。", "article": "台大公衛教授陳秀熙今天說，彰化武漢肺炎抗體研究有送國內外同儕審查，有4人已回覆並給予肯定。研究證明高風險者陽性率極低，全世界沒有一個國家可以如此證明。台大公衛學院上午舉行彰化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）血清抗體研究初步研究成果。台大公衛教授詹長權表示，此研究主要推動者為彰化縣政府，台大公衛協助分析。陳秀熙在記者會表示，血清抗體調查結果發現，18名確診者都產生中和抗體；另4841名高風險者中，居家檢疫者有1人產生中和抗體、確診者的接觸者有3人產生中和抗體；醫療院所員工、防疫人員共2931人（包含在高風險族群內），沒有人抗體陽性。台大公衛研究近日飽受研究倫理爭議，陳秀熙說，他個人看來，學術研究本來就要送同儕審查，此研究已送國內外共6人同儕專業審查，有4人已回覆給予肯定。陳秀熙說，高風險者陽性率僅萬分之8.3，全世界沒有一個國家可以證明這麼低，因為必須要有科學證據。此研究也證實防疫成效，從接觸者溯源來看，居家隔離證明可阻斷社區感染機會，且醫護都沒有被感染。", "title": "彰化武漢肺炎抗體研究 同儕審查4人回覆給肯定"}
{"summarization": "布拉格市長賀瑞普將隨捷克團抵台參訪。台北市長柯文哲表示，雙方若會面可能是他至旅館拜訪，動線較方便，「大家互相喬一喬就過去了」， 並說中央可能還在安排行程。", "article": "布拉格市長賀瑞普將隨捷克團抵台參訪。台北市長柯文哲表示，雙方若會面可能是他至旅館拜訪，動線較方便，「大家互相喬一喬就過去了」， 並說中央可能還在安排行程。台北市長柯文哲今天出席交通會報，會前接受媒體聯訪時表示被問及捷克團將抵台相關問題。柯文哲表示，捷克團不是只有來台北，也要去其他縣市，中央可能還在喬行程，而各縣市有防疫動作要準備，早點被告知，準備時間就會比較多，如果時間太短，有時候動線安排或吃飯等就不方便。媒體追問時間是否來得及，柯文哲回「應該可以啦，我們是應變速度比較快。當然早點講我們就早點準備嘛，晚點講，緊急準備也是可以。」因布拉格市與台北市締結姊妹市，外界也關注柯文哲與布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）是否見面。柯文哲表示，如果與賀瑞普見面，他去旅館拜訪會比較好安排動線；若是對方來北市府，整個市府還要進行消毒等作業，較麻煩。柯文哲指出，因捷克團是團進團出，特別把一個人拉出來走其他行程，管理上也困難，「互相配合，大家互相喬一喬就過去了。」", "title": "是否與布拉格市長見面 柯文哲：與中央配合"}
{"summarization": "今年110歲的日本最高齡男性福西基，因年老衰弱於22日去世。他愛吃甜食，到105歲還在當幼稚園的園長。", "article": "今年110歲的日本最高齡男性福西基，因年老衰弱於22日去世。他愛吃甜食，到105歲還在當幼稚園的園長。福西基住在茨城縣下妻市，8月11日起成為日本國內最高齡的男性；根據家屬與縣政府說明，他因年老衰弱日前住院，22日於醫院去世。福西基1910年生於下妻市，長年擔任中小學教師，到105歲為止，仍在市內的幼稚園當園長。他的女婿淺野房雄說，福西基喜歡吃甜食，5月左右看到他笑著大口吃日式甜饅頭，令人印象深刻。厚生勞動省表示，福西基過世後，日本最高齡的男性是住在奈良市的上田幹藏，今年也是110歲。", "title": "日本最高齡110歲男性去世 105歲仍當幼稚園園長"}
{"summarization": "12家業者違規，其中5家未改善。", "article": "12家業者違規，其中5家未改善。北市府都發局長黃景茂今天接受記者電話訪問時說黃景茂表示他指出另5家已申請變更可繼續營業、2家已通過申請可合法營業。建管處表示，自發生錢櫃林森店KTV大火後，盤點長期違規使用場所有56件，後續修正裁處程序，並告知業者不改善將斷水斷電場所，統計至8月初，有12件，包括和碩公司、高記等。建管處指出，業者接獲告知後，除積極尋求改善外，目前皆已辦理停業、拆空或恢復原狀及申請變更使用。至於媒體報導有20家違規業者部分，建管處表示，並無公布違規業者名單，報導內容與事實有出入，沒有報導所稱有20家違規業者。", "title": "高記銀翼違規使用遭罰 北市府：5業者未改善"}
{"summarization": "有線電視「剪線潮」持續，根據NCC統計，今年第2季有線電視全國總戶數再創新低，來到491萬4724戶，較上季減少近2萬戶，較去年同期少12.8萬戶，年減2.55%。", "article": "有線電視「剪線潮」持續，根據NCC統計，今年第2季有線電視全國總戶數再創新低，來到491萬4724戶，較上季減少近2萬戶，較去年同期少12.8萬戶，年減2.55%。根據國家通訊傳播委員會（NCC）公布的統計資料，今年第2季5大有線電視多系統集團（MSO）訂戶數都比前1季下滑。以年流失戶數來說，凱擘旗下12家系統年減4.2萬戶，其次是中嘉數位年減2.8萬戶，再來則是TBC年減1.7萬戶位居第3多。如果跟上季相比，依序則為中嘉數位減少7156戶、25家獨立系統總計少4859戶，台灣寬頻通訊（TBC）也減少3777戶。NCC分析，有線電視曾因為網路數位化提升品質，2014年一舉突破500萬訂戶，但是，近年來有線電視面對網路平台、OTT業者的競爭，確實連帶衝擊訂戶數，全國總訂戶數在去年第3季跌破500萬為499.4萬戶。NCC在2019年廣電市場調查報告也指出，詢問16歲以上民眾有訂閱有線電視服務者，未來12個月內會不會考慮停止該服務。2019年有8.1%表示會考慮，占比較前2年增加。進一步詢問停止訂閱的原因，以因為網路方便（36.7%）的比例最高，其次為沒有想看的電視節目（26.7%）。不過，根據資策會產業情報研究所（MIC）數據，消費者觀看OTT影音最常使用的裝置為電視，去年較前年大幅成長260%，民眾習慣改用電視機上盒追劇、看電影，呈現OTT電視化趨勢。因此，有線電視業者目前也積極出招，包括推出智慧機上盒，或是跟電信業者、OTT業者大打結盟戰，目的就是希望打入智慧家庭市場，也讓電視「變好看」。不過，能否減緩訂戶數流失速度，甚至進一步拉攏OTT用戶族，恐怕也考驗業者的經營智慧。", "title": "有線電視第2季總戶數年減2.55%  491萬再創新低"}
{"summarization": "台商兩岸PCB產值上半年創歷年同期新高，HDI、ABF載板表現出色，隨著下半年傳統旺季到來，估全年產值仍可微幅成長，但須留意疫情與貿易戰兩大不確定性。", "article": "台商兩岸PCB產值上半年創歷年同期新高，HDI、ABF載板表現出色，隨著下半年傳統旺季到來，估全年產值仍可微幅成長，但須留意疫情與貿易戰兩大不確定性。TPCA（台灣電路板協會）發布今年上半年產銷數據，統計台商兩岸PCB（印刷電路板）產業在2020年上半年產值達新台幣2981億元，與去年上半年的2882億元相比成長3.4%，創下歷年上半年同期新高。而台商第2季在中國生產比重在中國大陸復工復產之後，也從首季的60.7%回復至約63.4%，預估2020全年產值可達6721億元。TPCA表示，PCB整體而言受到疫情影響，各產品雖受到短期負面衝擊，但台灣電路板產業首季產值年增率仍有0.5%，於眾多產業當中表現相對突出，第2季產能恢復的同時，然而疫情卻限制了多國經濟活動，導致多項終端消費需求下滑，不過台灣電路板產業搭上5G順風車，產值表現仍屬前段班。在各類產品的部分，HDI雖然仍受到整體手機市場銷售不佳的影響，但上半年各大品牌將研發重心轉往5G手機，帶動HDI板成長率達11.3%，IC載板因高階運算晶片與高速記憶體需求持續暢望，帶動了ABF載板強勁的需求，成長率也有17.2%，此外受到整體智慧手機銷量下滑的衝擊，但同樣受惠於5G新機拉抬的還有軟板，在正負因素相互抵銷下，上半年成長率還有0.9%。軟硬結合板則因多鏡頭、電池與無線耳機等應用與智慧手機的銷量未見起色，再加上去年同期基期高以及SiP導入TWS侵蝕了軟硬結合板的需求，產值於上半年出現年減23%大幅度的衰退。4層以上多層板雖第2季受惠於筆電需求暢旺，但受到汽車大幅衰退的影響，年減1.6%。TPCA表示，PCB產業喜迎2020年下半年傳統旺季的到來，加上上半年為正成長的情形下，全年預估產值可望微幅成長，綜觀下半年產業發展，觀測重點面向仍為疫情發展。TPCA指出，全球疫情後續控制程度持續牽動全球經濟發展走向，也將左右整個終端電子產品供需發展。整體來說電子產品全年出貨表現仍有諸多變數，短期商機仍受惠疫情下遠距、宅經濟商機，如伺服器、筆記型&Ultra PC、遊戲機；加上美系5G新機將於下半年陸續上市，皆為台商利多因素之一。而國際貿易壁壘日益分明，TPCA提醒，美國針對中系廠商發布新的出口禁令，透過國家力量擠壓發展空間，所幸台商客戶分布全球，5G基站相關產品帶動載板熱度不減反增，儘管如此，中美貿易戰所引發的科技競局，為中長期需要審慎因應與布局的課題。", "title": "台商兩岸PCB產值登高 下半年喜迎旺季"}
{"summarization": "知名泳裝銷售商去年驚傳倒閉，北區國稅局發現，負責人名下另家公司，早有欠稅紀錄並已擅自歇業，由於兩公司設址相同，擔心資產遭其他債權人拿走收不到稅，因此加速提前開徵，順利收回百萬稅額。", "article": "知名泳裝銷售商去年驚傳倒閉，北區國稅局發現，負責人名下另家公司，早有欠稅紀錄並已擅自歇業，由於兩公司設址相同，擔心資產遭其他債權人拿走收不到稅，因此加速提前開徵，順利收回百萬稅額。北區國稅局官員說明，轄內有家位於桃園市的泳裝、服裝批發公司A，前幾年就有欠稅紀錄，案件交由行政執行署陸續執行當中，去年更是出現營運不正常跡象，最後發現A公司已擅自歇業，且負責人行蹤不明。北區國稅局官員表示負責人經營的另一間B公司也驚傳倒閉，由於B公司為國內知名泳裝品牌商品開發、銷售商，因此引發關注，且據報導提及，B公司關門歇業後，晚間有不明人士進入搬運工廠財產。北區國稅局官員指出，由於兩家公司都是從事泳裝生產銷售，且設址相同，擔心A、B公司資產與貨品可能有混用情形，恐遭B公司債權人誤拿抵債，因此國稅局加快動作，在今年5月報稅季前，就對A公司「提前開徵」，對其去年應繳納的營所稅、連同營業稅一同開徵，合計稅額新台幣297萬多元。祭出提前開徵的用意，北區國稅局官員說，大部分的稅目都採落後申報，尤其營所稅，是到隔年5月才須申報前一年所得，若不及早動作，恐怕收不到稅。同時，北區國稅局也向法院申請假扣押，交由行政執行署執行，最終順利扣押到A公司應收帳款，避免欠稅發生。", "title": "泳裝商突歇業 國稅局提前開徵收回百萬元稅額"}
{"summarization": "台南去年1月間發生1歲多女童遭虐死案，台南高分院判處生母表姐薛彗昀、男性友人李嘉偉無期徒刑，表姐夫何耿賢有期徒刑18年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "台南去年1月間發生1歲多女童遭虐死案，台南高分院判處生母表姐薛彗昀、男性友人李嘉偉無期徒刑，表姐夫何耿賢有期徒刑18年。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決指出，薛彗昀等人和女童同居一處，自去年1月1日起共同開始毆打阻止女童入睡，僅讓女童食用少量奶粉，明知結果，卻互不阻止，直到15日發現女童生命跡象不穩，又未送醫，而前往KTV歡唱，女童最後不治。警方逮捕當時17歲未成年的薛姓生母、21歲薛彗昀及26歲何耿賢、28歲李嘉偉等4人，將生母移送少年法庭。台南地檢署依殺人罪起訴薛彗昀等3人，求處無期徒刑。全案一、二審均判處薛彗昀、李嘉偉無期徒刑，褫奪公權終身，何耿賢被判18年徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "台南女童虐死案  2凶嫌判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷昨晚宣布退出時代力量，她今天親上火線表示，黨中央依經驗法則選人入黨，導致選舉不公「實在太荒唐」，並喊話「還我黨費」，別又收黨費，又不讓投票。", "article": "高雄市議員黃捷昨晚宣布退出時代力量，她今天親上火線表示，黨中央依經驗法則選人入黨，導致選舉不公「實在太荒唐」，並喊話「還我黨費」，別又收黨費，又不讓投票。時代力量25日展開為期3天的網路投票改選決策委員，卻傳出黃捷妹妹黃蓉「被投票」爭議。黨中央昨天說明，因黃蓉和11名申請入黨者持同張信用卡繳黨費，不符合過去經驗，才會尚未通過入黨審查，讓黃捷昨晚以「選舉不公」為由宣布退黨。黃捷今天上午召開記者會表示，黨內一直有不民主制度、因人設事、雙重標準等問題發生，這次決策委員改選是最後希望。但她參選後發現連選舉都不公平，除了前時力黨主席黃國昌的「國運昌隆」配票潛規則，還有前秘書長陳惠敏能決定誰有投票資格的類做票行為。黃捷指出，入黨辦法寫得很清楚，填資料、繳黨費就能入黨，「這有什麼問題」，質疑陳惠敏幫陳為廷繳交黨費，卻用刷卡的經驗法則判斷誰能入黨，為鞏固權力，做不到最基本的公正選舉，「實在太荒唐了」。她說，前黨主席徐永明涉貪時，因時力處理機制有問題，曾提出對外應持一致標準，但黨執意不採納，即萌生退黨念頭。當時雖失望，不過因決策委員會宣布改選，所以選擇留下拚一個改革機會，最後卻證明整件事是因人設事，「就知道沒有什麼好說的」。黃捷表示，妹妹的事只是導火線，走到這裡真的累了，感謝時力願意給年輕素人機會，即便對時力支持者感到愧疚，但為了別持續內耗，選擇離開，讓公平正義的進步力量不因時力內部問題而消失。她也喊話黨中央「還我黨費」，要求時力不要又收黨費，又不讓妹妹投票。至於下一步，黃捷說，暫時不考慮加入民進黨，會先以無黨籍身分為選區鳳山的民眾服務，且新市長剛上任，還有很多要加速推動的東西，「把高雄市政做好才是最重要的」。面對罷免團體仍將持續罷捷行動，她則表示尊重。對黃捷指控陳惠敏幫陳為廷代繳黨費，時代力量高雄黨部主委陳惠敏表示，與陳為廷是多年好友，自己擔任秘書長時，因對方黨費到期才先替他續繳，後來陳為廷也還她600元。", "title": "退黨後親上火線 黃捷批時力荒唐再討黨費"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天宣布與台灣高鐵公司共同推出高鐵會員TGo「點數365」兌換平台，整合超過365項商品提供線上兌換，未來可望與其他點數平台流通交換，打造跨業生態圈。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天宣布與台灣高鐵公司共同推出高鐵會員TGo「點數365」兌換平台，整合超過365項商品提供線上兌換，未來可望與其他點數平台流通交換，打造跨業生態圈。近年「點數經濟」發威，經營會員帶動用戶忠誠度，成為服務業加強連結客戶的最佳工具。台灣高鐵與精誠合作推出高鐵會員TGo「點數365」兌換平台，由精誠負責網站設計建置與運營、系統維運、行銷推廣與365天客服等一條龍服務合作，持續累積的平台大數據也有助於推動會員行銷策略。精誠資訊流通暨支付事業部副總經理班鐵翊表示，對於合作店家而言，等於開拓線上的第二通路，完善O2O（虛實整合）線上線下消費行為。整個系統由精誠提供維運服務，包含POS（端點銷售系統）核銷、API（應用程式介面）網頁核銷、刷卡機核銷等多元核銷模式。台灣高鐵公司指出，高鐵累計運客量已經突破6億人次，旅客累積的點數超過8億點。以往會員點數兌換多以高鐵車票或高鐵假期折扣為主，今年高鐵拓展點數兌換場域與商品範圍，與精誠合作創造跨業合作場景，打造高鐵會員經濟生態圈，未來計畫發展更多點數兌換場景，讓民眾可以善加利用點數。", "title": "點數經濟發威 精誠攜高鐵打造兌換平台"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，澳洲維多利亞州部分高中採用的教科書中，被滲入中國政治宣傳內容，出版商已宣佈回收引起爭議的書本。", "article": "澳洲媒體報導，澳洲維多利亞州部分高中採用的教科書中，被滲入中國政治宣傳內容，出版商已宣佈回收引起爭議的書本。指維多利亞州部分高中採用的教科書，滲入不符國際法，且是中國政治宣傳的內容。有學者指出，教科書部分內容直接取中共的文件。爭議例子包括，維多利亞州高中「中國語言、文化及社會科」補充教學讀本，一張「中國地圖」顯示中方擁有「九段線」範圍內的控制權。衛報和公民的報導指出，澳洲政府質疑九段線的合法性，2016年國際法庭也裁定九段線不符「聯合國海洋法公約」（UNCLOS）。出版商「森蓋吉學習亞洲出版社」（Cengage Learning Asia）承認疏失，決定回收引起爭議的教科書，包括在澳洲和新加坡出售及庫存共750本。引起爭議的是供維多利亞州高中「中國語言、文化及社會科」使用的補充教學讀本，雖然並非當地教育廳指定教科書，但在維州至少有11間中學採用，包括2間名校。森蓋吉學習亞洲出版社表示，讀本在澳洲已售出633本，澳洲以外有100本。澳洲國立大學國家安全學院教授麥迪卡法（Rory Medcalf）認為，教科書中有關中國和區域地圖顯示九段線是嚴重誤導做法。包含九段線的中國地圖出現在澳洲教科書不單涉及有關地區敏感議題，且違背國際法和澳洲政策。衛報和公民的報導提到，維多利亞州教育廳撇清責任，指有關讀物納入九段線中國地圖是出版社編輯的決定。出版社解釋，本來另有未包含九段線的中國地圖，但找不到版權者未予採用，之後決定使用現在教科書看到的地圖，編輯人員當時未察覺。森蓋吉學習亞洲出版社發表書面聲明，就疏失向讀者道歉。衛報和公民的報導指出，除了中國語言、文化及社會科讀本外，當地高中「中文科」的「學中文1」與「學中文2」等同樣印有九段線中國地圖。「學中文1」和「學中文2」作者徐紀興（Xu Jixing）和哈偉（Ha Wei），是墨爾本名校史考奇書院（Scotch College）和坎伯威爾文法學校的中文科主任。兩人解釋，教科書納入九段線中國地圖，並非他們的決定，是出版社的決定。徐紀興表示，無意讓教科書成為中共的政治宣傳，作者從未想要政治表態，只想讓澳洲學生多了解中文和中國文化。除了地圖，教科書引起爭議的還有長達兩頁說明「中國夢」的內容。澳洲旋賓科技大學（Swinburne University of Technology）中國問題專家費茲傑羅（John Fitzgerald）發現，部分內容直接取自中共文件。這些教科書提到，中國夢是中國在國際舞台和其他國家平起平坐，並指願景凌駕國家一切分歧，是中國人最強而有力的召喚，是推動國家向前邁進的團結力量。衛報和公民的報導指出，中國國家主席習近平自2012年推動中國夢，當時中共中央宣傳部部長劉雲山也在習的指示下，將中國夢納入中國教科書，以便植入學生腦中。報導指出，引起爭議的澳洲教科書有關中國夢內容，與上海社會科學院中國馬克思主義研究所所長方松華，在中國國務院旗下「中國網」2013發表的文章「中國夢及中國現代化之路」，有雷同之處。費茲傑羅提醒，中國馬克思主義研究所是列寧主義式共產黨宣傳樣板機構。報導指，美國聯邦調查局（FBI）曾指上海社科院涉及中國諜報工作。其他引起爭議內容還包括，宣傳習近平一帶一路計畫優點，強調中國提升綜合國力的必要。書中更指中國人認為，西方式個人和政治自由概念不適用於中國這樣的大國，中國人重視的是由心中記掛民之所欲的領導人主導的強而有力的政府。", "title": "澳洲教科書含中國外宣  出版商承認疏失"}
{"summarization": "彰化縣衛生局今天公布武漢肺炎抗體初步研究成果，外界關注，政風正調查後續。疫情指揮中心發言人莊人祥說，政風是第三方調查，不會受公布研究影響。", "article": "彰化縣衛生局今天公布武漢肺炎抗體初步研究成果，外界關注，政風正調查後續。疫情指揮中心發言人莊人祥說，政風是第三方調查，不會受公布研究影響。台大公衛上午舉行彰化2019冠狀病毒疾病媒體會後提問，彰化研究公開後，政風是否持續調查；莊人祥說，政風是第三方調查，不會受到記者會影響。將等第二波調查結束後，再由指揮官報告後續決定。彰化縣衛生局廣泛篩檢無症狀的居家檢疫者，引發爭議。中央流行疫情指揮中心要求政風單位介入調查。初步階段發現，行政有瑕疵但應沒有違法。第二階段調查進行中。", "title": "彰化公布血清研究 指揮中心：不影響政風調查"}
{"summarization": "NBA美國職籃球員工會今天晚上召開會議，商討剩餘賽季是否繼續，洛杉磯湖人與快艇表態應提前結束，不過其他球隊則認為應該繼續，美國時間明天上午將再次舉行會議。", "article": "NBA美國職籃球員工會今天晚上召開會議，商討剩餘賽季是否繼續，洛杉磯湖人與快艇表態應提前結束，不過其他球隊則認為應該繼續，美國時間明天上午將再次舉行會議。29歲的美國非裔男子布雷克（Jacob Blake），23日在威斯康辛州基諾沙市遭警察近距離連開7槍，造成半身不遂，事發當下影片在推特曝光後引發眾怒。今天NBA頭號種子密爾瓦基公鹿隊率先發難，對奧蘭多魔術的季後賽第5戰，用罷賽來表達抗議。球員工會在美國時間晚間8時召開會議，邀集所有參加季後賽的隊伍共同商討未來動向，而一向關注社會議題的湖人一哥詹姆斯（LeBron James），與性格沉默寡言的快艇前鋒雷納德（Kawhi Leonard），雙雙在會議中發表談話。洛杉磯時報記者透納（Brad Turner）在推特中表示，詹姆斯與雷納德希望可以改變種族暴力，因此堅定表態剩下的季後賽都不會打。今日美國（USA Today）記者阿米克（Sam Amick）則透露，熱火老將哈斯勒姆（Udonis Haslem）在會議中的演說非常具有說服力，哈斯勒姆認為應該極大化利用NBA季後賽這個平台，且不應把復賽的機會視為理所當然。NBA突如其來的罷賽，也讓部分球迷難以接受，有球迷在社群網站上認真詢問，球員究竟期待聯盟、球團老闆做些什麼，畢竟NBA根本無法掌控美國警方的改革。根據ESPN報導，NBA美國職籃所有參加季後賽的球員與教練，今天晚間8時（美國時間）都受邀參加會議，討論今年賽季該如何繼續，或是提前直接結束。今晚會議由球員工會主席保羅（Chris Paul）、副主席伊古達拉（Andre Iguodala），以及柯佛（Kyle Korver）與快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）等人主持。ESPN表示，消息來源指出，會議當中也會討論明天的3場比賽，是否也要跟進繼續罷賽。「這個賽季陷入危機了。」一名資深NBA球員告訴ESPN，今晚會議中還有另一項重點，就是決定剩下未完賽季與球員接下來的動向。人在現場的雅虎體育記者海恩斯（Chris Haynes）則表示，的確有些球員覺得應該要提前結束賽季回家，但也有部分球員認為，他們今年球季付出了很大代價，才能走到現在。海恩斯在推特上透露，有明星球員表示，既然他們來到這裡，就該讓這個賽季有始有終。不過洛杉磯湖人與快艇在會議中投票表態，將全面抵制剩下的季後賽，並率先退出會議。", "title": "NBA罷賽可能擴大 湖人快艇表態提前結束賽季"}
{"summarization": "在北京中央的協助下廣西一個7人核酸檢測隊今早啟程來港，將會參與並協助相關檢測工作。", "article": "在北京中央的協助下廣西一個7人核酸檢測隊今早啟程來港，將會參與並協助相關檢測工作。根據廣東南方都市報網站的報導，廣西衛生健康委員會今早公布，先遣隊7名成員今早啟程前往深圳，將於28日早上抵港。據報導，7名先遣隊成員分別來自廣西自治區人民醫院、廣西醫科大學第一附屬醫院等，他們都是主動報名並經過挑選的醫療衛生技術人員，將在港協助展開大規模核酸檢測篩查，同時幫助香港建設臨時隔離及治療中心。港府早前公布，在北京中央的協助下，港府將免費為全港市民檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但這是自願性質，港府希望藉此找到隱形患者。對於這項檢測的效用，社會上有不同意見，有人認為無法阻止病毒傳播，有人則認為至少可以找到隱形患者，降低病毒傳播鏈。除了檢測病毒，北京方面還會協助香港在機場附近設立俗稱「方艙醫院」的病患隔離治療中心，以及建設一家較具規模的醫院。北京方面曾表示，他們將會派遣60名專家及技術人員來港協助進行相關工作。", "title": "陸媒：廣西核酸檢測隊赴港協助病毒檢測"}
{"summarization": "正當加州忙著撲滅8月雷電野火，調查發現2018年燒掉天堂鎮的坎普野火，肇事太平洋瓦電公司的善後專案中，有員工和一家承包商有數百萬美元的房地產交易，被疑為洗錢。", "article": "正當加州忙著撲滅8月雷電野火，調查發現2018年燒掉天堂鎮的坎普野火，肇事太平洋瓦電公司的善後專案中，有員工和一家承包商有數百萬美元的房地產交易，被疑為洗錢。2018年11月北加州坎普野火（Camp Fire）燒毀一個名為天堂鎮（Paradise）的小鎮後，太平洋瓦斯電力公司（Pacific Gas & Electric）聘用一家廢棄物處理公司協助當地重建。天堂鎮位在加州北邊，距離舊金山東北邊275公里處，屬於標特郡（Butte County）。信使新聞PG&E欠了包商「灣區水泥回收」公司（Bay Area Concrete Recycling）幾百萬元的狀況下，在今年突然中止業務關係。根據報導，包商業主辛赫（Yadwinder “Kevin”Singh）把一間豪宅的所有權轉讓給PG&E負責天堂鎮業務的員工庫依斯特拉（Ryan Kooistra）與妻子，庫依斯特拉又在一個月後將房子賣回給和辛赫有關聯的控股公司。不過，到底PG＆E員工有沒有實際付錢交易這棟房子，以及PG&E指控的賄賂，與這棟房子有沒有關係尚不得而知。專家稱，這筆交易可疑，「聽起來好像在洗錢」，有可能是辛赫轉錢給PG&E員工，但讓整件事情看起來像是房屋買賣的交易，引發了PG＆E在火災善後期對承包商監督的新問題。這宗疑似「洗錢」交易的房地產在舊金山南灣薩拉托加（Saratoga），佔地6.3英畝，房子本身約520坪（5600平方呎），有6個臥房、6間浴室、擁有環繞山丘的全景和可停4輛車的車庫。2018年11月辛赫提出全現金交易，以350萬美元買下豪宅，登記在一家公司名下，按聖克拉拉郡（Santa Clara County）當時評估的房價為460萬美元。在那同時也就是坎普大火燒毀85條人命和超過1.8萬棟建築物的時間點，PG&E的管線被認定為造成火災的原因，為了處理火災後許多有毒的垃圾，辛赫的公司成為PG&E的包商之一。PG&E的專案負責員工庫依斯特拉（Ryan Kooistra）和他的妻子卻在2019年7月成為辛赫豪宅持有公司的負責人，一個月後把該房地產又轉手賣給與辛赫有關的另一家公司。PG＆E於去年底指控辛赫的公司欺詐，並對收受賄賂的前員工進行調查。但目前PG＆E沒有針對此事發布進一步的消息。PG&E在今年6月中針對坎普野火認罪並公開道歉，並對野火受害者家庭支付共255億美元（約新台幣7560億元）的損害賠償金。", "title": "加州野火善後 PG&E員工與包商疑透過房產洗錢"}
{"summarization": "國民黨9月6日將舉行全代會，傳出有黨代表擬提案黨主席必須專任，不得選總統。黨主席江啟臣今天對此表示尊重，會照程序處理，並強調任何提案不該把它想成是針對任何個人。", "article": "國民黨9月6日將舉行全代會，傳出有黨代表擬提案黨主席必須專任，不得選總統。黨主席江啟臣今天對此表示尊重，會照程序處理，並強調任何提案不該把它想成是針對任何個人。江啟臣上午出席國民黨苗栗縣黨部主任委員佈達典禮暨黨代表、基層幹部座談會。會前接受媒體訪問表示，國民黨是一個民主的政黨，從過去到現在，黨代表大會本就可以有不一樣的提案，黨員、黨代表有意見，連署在黨代表大會中提出，都會予以尊重，也會依程序處理。外傳黨代表串聯連署提案「黨主席必須專任，放棄參選總統」，遭解讀是否意在「卡朱」、「卡韓」？江啟臣表示，任何提案都不應該把它想成是針對任何個人，這畢竟是黨員跟黨代表提案的權益。另外，TVBS民調中心昨天公布12名國內政治人物滿意度，新北市長侯友宜聲望排名第一，衛福部長陳時中緊追在後，江啟臣則敬陪末座。記者詢問江啟臣看法，他表示，不曉得這份民調的調查方式、標準為何，對所有政治人物而言，每個人有不同本分，有當縣市長的、有擔任黨務工作的，面對的對象都不同，「最重要就是把我們本分的工作做好」。", "title": "黨代表擬提案主席不選總統 江啟臣：依程序處理"}
{"summarization": "中國26日共向南海發射4枚中程彈道飛彈。", "article": "中國26日共向南海發射4枚中程彈道飛彈。日媒指出：中國發射的飛彈落入南沙與西沙群島之間的海域，飛彈的種類則正在進行分析。「南華早報」稍早引述接近中國解放軍的消息人士透露，中國26日上午朝南海發射飛彈，其中一枚東風-26B（DF-26B）飛彈是從青海發射，另一枚東風-21D（DF-21D）飛彈則是從浙江發射。東風-26B射程約4000公里，可攜傳統或核彈頭；東風-21D射程約1800公里，兩者均號稱是能打擊大型水上目標的反艦彈道飛彈，有「航艦殺手」之稱。南華早報研判北京藉此對華府發出警告信號。", "title": "NHK：美軍證實中國向南海發射4枚彈道飛彈"}
{"summarization": "中華航空事業發展基金會2017年推出免費「飛航解密 暢遊天際-系列講座」，每場都大受歡迎，今年的講座9月1日起開放報名，並新增中南部場次。", "article": "中華航空事業發展基金會2017年推出免費「飛航解密 暢遊天際-系列講座」，每場都大受歡迎，今年的講座9月1日起開放報名，並新增中南部場次。航發會今年舉辦的3場飛航講座，分別是北部10月17日，在集思台大會議中心B1蘇格拉底廳；中部11月28日，在逢甲大學學思樓2樓第九國際會議廳；南部12月19日在香格里拉台南遠東國際大飯店9樓國際會議廳。航發會說，今年的講座仍分為上、下午兩場次，每場次各邀請2名講師，各進行45分鐘專題分享；演講結束後，安排講師與現場聽眾交流座談，提問的聽眾可獲得小紀念品。航發會說，從歷次的講座活動問卷調查結果顯示，不少學生嚮往飛上青天當機師，除希望能透過講座了解機師的職涯發展，也有女生好奇能不能當機師。今年活動當天首名講師由中華航空航務處飛行訓練組A350機隊訓練組長孫慧君，以「我的未來-飛向藍天」為題，揭開機師神秘的面紗。孫慧君大學讀會計系，畢業後在投身軍旅生涯，是台灣首批女性軍事飛行員，進入華航後，還陸續取得政大企研所碩士學位及海洋大學航管所博士學位，也曾擔任兩岸直航首航任務，身為一名女機師，證明了女生也可以走出不一樣的路。航發會今年還邀請台北航空氣象中心主任余曉鵬，談「解密航空氣象」，包括：哪些天氣型態會造成飛機延誤或取消，近幾年每次遇到颱風來臨，為何有些航班取消，有些卻還可以起降。今年飛安講座另2名主講人，還有桃園國際機場公司副總經理但昭璧，他將以航務管理為主題，讓聽眾了解航務人員的工作項目與性質，以及要如何進入機場工作，同時說明受疫情衝擊，旅運人次下滑，機場公司做了哪些因應及第三航廈辦理進度。長榮航太航機維修部技術副課長陳建安，也以「飛行前後有我罩」講題，介紹飛機起飛前要做哪些檢查，及擔任飛機維修員須獲得哪些證照。", "title": "航發會免費飛航講座叫好 新增中南部場次"}
{"summarization": "被動元件市況備受關注，外資法人預期，晶片電阻需求穩健，第3季價格可持平，庫存水位健康；鉭質電容報價穩增，有助國巨集團下半年獲利表現；小尺寸一體成型電感能見度可到今年底。", "article": "被動元件市況備受關注，外資法人預期，晶片電阻需求穩健，第3季價格可持平，庫存水位健康；鉭質電容報價穩增，有助國巨集團下半年獲利表現；小尺寸一體成型電感能見度可到今年底。展望晶片電阻市況，外資法人指出，目前晶片電阻需求持穩，訂單能見度可到1個月，預期8月訂單量可較7月增加，主要是因應新品推出提前備貨。從價格來看，法人表示，第3季晶片電阻價格較第2季持平，主要是產業供應溫和成長。從庫存水位來看，法人指出晶片電阻庫存水位相對健康，終端客戶大約在30天左右。觀察廠商稼動率表現，法人預估第3季包括國巨和奇力新在晶片電阻產能利用率可接近60%水準。觀察鉭質電容市況，法人正向看待產品報價趨勢，預估第3季國巨旗下基美（KEMET）第3季鉭質電容定價可提升約10%到15%，主要是基美在鉭質電容市場具有領先地位，此外供給相對吃緊。法人指出，這也有助國巨集團下半年獲利表現，彌補標準型積層陶瓷電容（MLCC）需求偏緩的跡象。觀察一體成型電感市況，法人指出個人電腦和筆記型電腦需求強勁反彈，奇力新大尺寸一體成型電感需求能見度看到10月。在小尺寸一體成型電感，法人表示能見度可到今年底，奇力新產能利用率可維持100%。法人指出，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，積層陶瓷電容占比約3成，晶片電阻占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。國巨日前指出儘管全球COVID-19疫情仍未舒緩且不確定性高，不過基美完整併入國巨合併財務報表，使國巨營收結構與產品組合持續優化，未來公司營運將會聚焦於高階規格的5G、車用、工控、航太、醫療等終端應用，國巨營收及獲利可望持續維持成長動能。法人預估奇力新第3季業績可望穩健，維持第2季水準，有機會拚歷史單季次高。", "title": "晶片電阻價格估持平 鉭質電容報價助攻國巨獲利"}
{"summarization": "縣定百年古蹟阿里山貴賓館因漏水封閉已1年，嘉義縣議員何子凡質疑修復工程延宕。嘉義林管處指出，古蹟修繕因應計畫必須經文資單位審核，預計年底會發包整修，並沒有延誤。", "article": "縣定百年古蹟阿里山貴賓館因漏水封閉已1年，嘉義縣議員何子凡質疑修復工程延宕。嘉義林管處指出，古蹟修繕因應計畫必須經文資單位審核，預計年底會發包整修，並沒有延誤。何子凡今天表示，縣定古蹟阿里山貴賓館去年因屋瓦漏水等原因封館，至今一年了都沒看到主管機關嘉義林管處動工維修，質疑修復工程延宕。嘉義林管處副處長李定忠表示，阿里山貴賓館是縣定古蹟，依據文化資產保存法規定，整修管理維護因應計畫必須通過嘉義縣文化觀光局文資委員審核，內部古物保存也受文資法規範，林管處按規定行事，沒有延宕。李定忠指出，故總統蔣介石也曾數次在此下榻，阿里山貴賓館又稱為「總統行館」或「蔣公行館」。蔣介石用過的物品，文化部也要求林管處利用此次修繕的機會，進行考據、列冊保存。嘉義縣政府表示，今年2月嘉義林管處提送縣府審查阿里山貴賓館修繕因應計畫，經來回修正審議，6月已審查通過，林管處預計今年底前完成工程發包，工期2年。阿里山貴賓館位於阿里山國家森林遊樂區內，興建於1920年，占地500多坪，在日治時代曾是日本皇族和高階警官視察阿里山休息的住所，整棟建物用阿里山檜木打造，建築完全沒有使用釘子，古色古香。", "title": "百年古蹟阿里山貴賓館漏水封閉  年底發包整修"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.351元，升1.64角，成交金額4.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.351元，升1.64角，成交金額4.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.51元，早盤最高29.34元、最低29.51元。1090827", "title": "新台幣午盤升1.64角 暫收29.351元"}
{"summarization": "立法院新會期聚焦修憲議題，國民黨立委李貴敏將於9月1日在黨中央舉辦修憲專家會議，邀請學者與會討論；關心修憲議題的國民黨主席江啟臣，當天也將與會參與討論，聽取專家意見。", "article": "立法院新會期聚焦修憲議題，國民黨立委李貴敏將於9月1日在黨中央舉辦修憲專家會議，邀請學者與會討論；關心修憲議題的國民黨主席江啟臣，當天也將與會參與討論，聽取專家意見。立法院長游錫堃21日表示，準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。除國民黨立委賴士葆的內閣制版本外，國民黨立法院黨團總召林為洲提出廢除行政院長，讓總統成為最高行政首長的總統制版本。面對國民黨內百花齊放的修憲提案，李貴敏曾表示要在30日在立法院舉辦專家會議，今天則是宣布將會議改至9月1日，屆時將邀請江啟臣與會，在黨中央聽取專家學者對於修憲的想法與意見。李貴敏接受中央社記者訪問時表示，她認為江啟臣身為主席，要帶領國民黨朝什麼樣的修憲方向走，可以多傾聽各界不同的意見，因此她特別邀請江啟臣參加這場會議，最後敲定江啟臣方便的時間，所以將會議改至9月1日在黨中央舉辦。李貴敏說，當天的會議將以「把脈」為主，讓專家學者去表述台灣適合的修憲方向，研析修憲可能造成的變革效果及衝擊，不會特別去設定修憲的題目，因為若事先設定好題目，那就表示自己已先有立場。李貴敏也說，修不修、怎麼修，要支持什麼樣的版本，關乎政黨路線與願景思考，對國民黨來說是重中之重，必須聽取專業憲政學者意見與評析，仔細剖析議案妥適性與後續可能造成的變革效果及衝擊。", "title": "李貴敏9/1辦修憲專家會議 邀江啟臣參與討論"}
{"summarization": "西南氣流影響，台南不斷降雨，但相較於昨天，今天雨勢減緩不少，市府中午公布，全市僅剩1路段及2座橋梁封閉。", "article": "西南氣流影響，台南不斷降雨，但相較於昨天，今天雨勢減緩不少，市府中午公布，全市僅剩1路段及2座橋梁封閉。台南市政府今天中午公布，永康區中華路路面下陷施工，封閉中華路與小東路口至中華路與中華二路口南往北車道。在橋梁封閉上，永康區鹽水溪過水便橋（會封到汛期結束）及歸仁區中路橋等2座橋梁封閉。不過，台南因受西南風增強影響，今天仍有局部大雨或豪雨發生的機率，市府提醒市民務必注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。台南水情資訊顯示，台南市12小時累積雨量以關廟區78毫米居冠，其次是佳里區72毫米、歸仁區70.5毫米、七股區68毫米，柳營區、楠西區、安南區及龍崎區掛零。", "title": "台南雨勢減緩 僅封閉1路段2橋梁"}
{"summarization": "作家葛特曼受訪時指台北市長柯文哲是騙子，被控公然侮辱及違反選罷法，今天獲不起訴處分。北檢認為，葛特曼是被動回應並非刻意鋪陳，難認有公然侮辱或影響選情意圖。", "article": "作家葛特曼受訪時指台北市長柯文哲是騙子，被控公然侮辱及違反選罷法，今天獲不起訴處分。北檢認為，葛特曼是被動回應並非刻意鋪陳，難認有公然侮辱或影響選情意圖。柯文哲對此表示，重點不在判決、在陳述，看過之後跟律師討論再決定怎處理。作家吳祥輝於民國107年9月3日刊登全版廣告，並於翌日召開記者會，傳播柯文哲知道中國器捐器官來自法輪功等言論。吳祥輝與葛特曼（Ethan Gutmann）於同年10月2日召開「屠殺」一書中文版記者會，民眾提問「你認為柯文哲是騙子嗎」，葛特曼回答：「Yes」。適逢台北市長選舉期間，吳祥輝與葛特曼被控違反選舉罷免法意圖使人不當選；柯文哲則控告葛特曼涉嫌公然侮辱罪。台北地檢署指出，葛特曼在出版「屠殺」英文版之前，曾透過助理與柯文哲聯繫，確認雙方會談內容柯文哲並無異議，且經柯文哲同意具名並提供照片後，認為「屠殺」一書中第9章為真，進而出版，但柯文哲後來又委由律師要求更正。葛特曼認為柯文哲前後態度不一，並非全然無由。檢方表示，葛特曼在記者會中因民眾提問，被動回應，並非刻意鋪陳，且在後來民眾提問時為柯文哲澄清，柯文哲並未在中國拿錢仲介器官移植，考量葛特曼前後語意等因素，難以認定葛特曼有公然侮辱的故意或藉由言論影響柯文哲選情的意圖，予不起訴處分。柯文哲今天出席交通會報，會前接受媒體聯訪時表示被問及葛特曼獲不起訴處分。他說，「當然檢察官有他的看法，但是這樣，你要說他沒有犯意，啊你都來台灣了，怎麼沒有犯意」，不過他覺得重點不是在判決，而是下面陳述，要看過以後跟律師討論，再決定怎麼處理。至於吳祥輝被控違反選罷法部分，檢方認為吳祥輝主觀上可能認為散布內容為真而刊登廣告或召開記者會，無積極證據證明他有違反選罷法犯行，也予以不起訴處分。", "title": "葛特曼受訪指稱騙子不起訴  柯文哲：跟律師討論"}
{"summarization": "美國提出新的禁止半導體出口措施，將對中國相關產業帶來巨大傷害。業界人士表示，在美國施加的壓力下，中國晶片自主發展仍牛步，中國可能將連續第3年進口價值至少3000億美元的半導體。", "article": "美國提出新的禁止半導體出口措施，將對中國相關產業帶來巨大傷害。業界人士表示，在美國施加的壓力下，中國晶片自主發展仍牛步，中國可能將連續第3年進口價值至少3000億美元的半導體。綜合中國大陸媒體報導，上半年中國進口積體電路年增12.2%，至1546億美元。因中國較快走出疫情衝擊，疫情期間，全球半導體成長幾乎全由中國推動。中國半導體行業協會副理事長魏少軍26日在南京舉行的2020年世界半導體大會表示，當前大陸高階晶片的對外依賴程度仍很高，中低階晶片正在提升國內替代能力。他說，2013年以後，中國的晶片進口額超過了2000億美元。2018年超過3000億美元（約新台幣8兆8000億元），到2019年仍為3000億美元。「如果今年沒有任何異常情況發生，它仍將是3000億美元或更多」。美國商務部8月17日宣布升級對華為管制，只要採用美國技術及軟體的晶片，都需要經過美國政府許可，才能出貨給華為。雖然中國已投入數十億美元，試圖加快國內晶片產業的發展，但缺乏專利及技術。此外美國正考慮對半導體生產設備和工具祭出新的出口限制，以防生產設備技術為中國等對手國家所用。魏少軍在會上也強調，要理性看待產業情況，半導體供應鏈不可能出現「一個世界、兩套系統」，半導體行業本質上是全球性的，脫勾可能會對全體行業造成傷害。", "title": "禁令當前  中國晶片進口估仍超8兆8千億元"}
{"summarization": "去年紐西蘭基督城清真寺發生屠殺慘案，造成51名穆斯林禮拜者喪生，法院今天判處凶手塔倫無期徒刑且不得假釋，一名法官稱他「邪惡」且「泯滅人性」。", "article": "去年紐西蘭基督城清真寺發生屠殺慘案，造成51名穆斯林禮拜者喪生，法院今天判處凶手塔倫無期徒刑且不得假釋，一名法官稱他「邪惡」且「泯滅人性」。法官曼德爾（Cameron Mander）宣布這起紐西蘭法律史上前所未見的判決時說：「法庭當義不容辭以決然方式，嚴拒這樣的凶狠惡毒行徑。」路透社報導，29歲的澳洲籍男子塔倫（Brenton Tarrant）坦承2019年在基督城2間清真寺開槍謀殺51人時，犯下40項謀殺未遂和1項恐怖行為罪名，塔倫當時甚至開臉書（Facebook）直播他瘋狂濫殺行為。高等法院法官曼德爾今天在基督城指出，有期徒刑不足以構成懲罰。曼德爾宣判時說：「你所犯下的罪，無論如何，是如此的邪惡，即使將你拘禁到死，仍將不足（構成對你的）懲罰和譴責。」「據我所知，對於死於你手的受害者，你毫無憐憫之心。」檢方稍早在法庭上指出，塔倫想要將恐懼深植他形容為侵略者的心中，因此他精心策畫這波攻擊，以釀成最大程度的屠殺。塔倫是一名白人至上主義者，在審判中為自己辯護。他今天在法庭透過律師表示，不反對控方所提無假釋終身監禁要求。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天樂見基督城清真寺槍手遭判無期徒刑，說他餘生只能「完全徹底沉默」，是他罪有應得。阿爾登說：「3月15日的創傷無法輕易癒合，但我希望今天是我們最後一次聽到或說出犯案恐怖分子的名字。」「他餘生只能完全徹底沉默，是他罪有應得。」", "title": "紐西蘭清真寺屠殺慘案 凶手遭判無假釋終身監禁"}
{"summarization": "澄清湖是高雄市重要民生供水區，加上優美的風景及人文景觀很受歡迎，曾名列台灣3大特定風景區之一，還有「台灣西湖」的美譽，9月1日適逢開園一甲子，將免費開放入園休憩。", "article": "澄清湖是高雄市重要民生供水區，加上優美的風景及人文景觀很受歡迎，曾名列台灣3大特定風景區之一，還有「台灣西湖」的美譽，9月1日適逢開園一甲子，將免費開放入園休憩。澄清湖原名「大埤」，因為區內景色優美且蘊藏著豐富的自然生態，曾名列台灣三大特定風景區之一，澄清湖風景區1960年9月1日正式對外開放，今年滿60年一甲子歲月。這處曾經是南台灣重要的休憩景點，但是近年隨著環境變遷，受歡迎程度不如以往，遊客漸少；不過這處景點對許多高雄人而言，是生命成長中一段不可抹滅的風景。適逢澄清湖開園一甲子，9月1日當天，園方歡迎遊客免門票參觀遊園。台水七區管理處長武經文表示，澄清湖已在103年取得環境教育設施場域認證，慶祝澄清湖風景區開放60週年，9月到12月舉辦「看見澄清湖一甲子風華」系列活動，內容包攝影展、創藝DIY活動和人文歷史講座等。歡迎民眾把握機會參觀或偕家人好友舊地重遊，分享今昔故事。澄清湖風景區面積375公頃、湖面占103公頃，去年遊客約132萬人次。", "title": "高雄澄清湖慶開園一甲子 9/1免費入園"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，捷克訪問團月底抵台，但市府至今仍不清楚行程和防疫應對。外交部今天說，外交工作不分黨派，與相關單位至今充分溝通協調，相信北市府內部有相關通報機制。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，捷克訪問團月底抵台，但市府至今仍不清楚行程和防疫應對。外交部今天說，外交工作不分黨派，與相關單位至今充分溝通協調，相信北市府內部有相關通報機制。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）率約90人代表團，將於8月30日至9月4日訪問台灣。依據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統，維特齊訪台象徵台灣在歐洲地區的外交突破。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，維特齊一行人訪台行程多與立法院及中央部會有關，可公開的部分已對外說明，後續還會有其他說明。歐江安說，外交部安排布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）與台北市長柯文哲會面，無論是地點、動線或防疫規定，均已與台北市政府涉外事務總監周台竹及市府秘書處充分溝通，彼此並無障礙。另外，針對訪團住宿及相關防疫規定，中央流行疫情指揮中心已與台北市衛生單位溝通並提供詳盡防疫建議。歐江安指出，疫情指揮中心已召開數次會議，邀請相關接待單位討論訪團動線及防疫措施；黃珊珊曾參加上週的協調會議，外交部在會議上已完整、詳細報告訪團各項行程。此外，今天上午疫情指揮中心邀請台北市及其他縣市政府等單位，再次討論訪團防疫措施、接待細節及注意事項。歐江安說，相信市府內部有通報機制；外交部清楚，外交工作是一致對外，不分黨派、色彩的，與相關單位至今均充分溝通協調。她強調，對捷克訪團採高規格防疫，包括離開捷克前3天、抵台當天及在台期間共3次採檢，訪團成員在台活動需依照分層、分流、專用等原則，外交部將持續配合辦理，並向相關單位說明。", "title": "捷克訪問團行程  外交部：與北市府溝通無礙"}
{"summarization": "印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、訓練費、護照及簽證費用等，引起雇主團體不滿；勞動部今天說，已發文要印尼說明。", "article": "印尼7月底釋出訊息指稱，明年1月起將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、訓練費、護照及簽證費用等，引起雇主團體不滿；勞動部今天說，已發文要印尼說明。中華民國脊髓損傷者聯合會今天召集近百名身心障礙雇主到勞動部前抗議，主因近期有部分聘用印尼籍看護工的雇主，接獲仲介公司傳達，明年起移工在印尼自費的一切費用，包含護照、居留證辦理及更換的費用、訓練費及來台機票費等，都轉由雇主負擔。中華民國脊髓損傷者聯合會理事長陳善修指出，印尼勞動部所屬移工保護局在沒與台灣官方協商下，片面指示印尼人力仲介公司傳達訊息，意圖將印尼輸入台灣的看護工本應自行負擔的費用，轉嫁由台灣雇主負擔。陳善修表示，僱用外籍看護工的雇主，大多是需要全日照顧的重度失能者，經濟本就屬弱勢，若要雇主負擔移工來台費用，預估約為新台幣7萬至10萬元，家庭生計一定會陷入困境，呼籲勞動部出面協助。對此，勞動部官員指出，印尼官方是在7月30日的國際記者會上夾帶文件釋出這項訊息，勞動部官方至今未收到任何印尼官方的正式說明文件，但勞動部聽聞此訊息時第一時間已經透過外交管道了解。勞動部官員表示，根據民國102年11月的台印雙邊會議結論，如果任何涉及勞工政策的變化，都應該溝通協調，且必須由印方主動說明，但目前印方僅在記者會單方面對外釋出這項訊息，為了解詳細內容，勞動部昨天已正式行文給印方，要求印方說明。根據統計，截至今年7月底止，在台移工有70萬名，其中印尼看護工在台有19萬7903人。", "title": "印尼擬要雇主負擔移工訓練費 勞動部要求說明"}
{"summarization": "台北市知名餐廳「銀翼」、「高記」等接連因違反建築法暫停營業，台北市長柯文哲今天表示，錢櫃大火之後北市府決心整頓，誠實面對公安、不能打折扣。", "article": "台北市知名餐廳「銀翼」、「高記」等接連因違反建築法暫停營業，台北市長柯文哲今天表示，錢櫃大火之後北市府決心整頓，誠實面對公安、不能打折扣。台北市長柯文哲今天出席交通會報，會前被問及北市老牌餐廳「銀翼」、「高記」等因實際用途與原核准用途不同遭罰、暫停營業等問題。柯文哲說，這些違建已經長期存在，「我每次都說違建還課稅就很奇怪，違建應該是罰金。你違建還給他課商業稅，那不是很奇怪嗎？」柯文哲表示，違建就是不該營業的地方，公安標準沒有及格卻假裝沒看到。錢櫃大火之後「我們終於開始下定決心說，把整個台北市這些該怎麼做就怎麼做」，市府有給業者時間改善，但還是要誠實面對公安問題、不能打折。柯文哲指出，市府會盡量輔導業者改善，但不能因怕關店影響經濟就不處理，出事時還是政府要負責。至於建管處違建查報人員不足，柯文哲說「最重要是人民不要去蓋違建」、「我常想說你們前面不要蓋違建就好了」。", "title": "高記銀翼違反建築法遭罰 柯文哲：誠實面對公安"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸深圳市一名21歲男子因為其微信帳號被封又申訴無門，一時想不開從騰訊用戶接待中心頂樓墜樓身亡。騰訊事後賠償人民幣15萬元（約新台幣64萬元），要求家屬不追究。", "article": "陸媒報導，中國大陸深圳市一名21歲男子因為其微信帳號被封又申訴無門，一時想不開從騰訊用戶接待中心頂樓墜樓身亡。騰訊事後賠償人民幣15萬元（約新台幣64萬元），要求家屬不追究。澎湃新聞27日報導，深圳市民唐仁（化名）25日反映，他的21歲弟弟因為微信帳號被封號，多次申訴未果，導致其店面無法正常收款，15日前往騰訊用戶接待中心申訴，想弄明白為何帳號被封。唐仁稱，弟弟不滿先前透過線上申訴，一直都是機器人自動回覆，去了騰訊又找不到人，「想不開了就跳了」。據報導，唐仁的弟弟15日從騰訊用戶接待中心頂樓11樓墜樓身亡後，騰訊方面認為事情與公司無關，在經過4次調解後，與唐仁簽訂承諾書，表示出於「人道主義」賠償15萬元，要求不再追究。唐仁表示，警方18日稱，他的弟弟在網上涉及「色情騷擾」，因此被舉報。唐仁並表示，已從警方歸還的弟弟手機裡發現一段自拍影片，介紹自殺的前因後果，但這麼重要的內容，警方之前卻沒有告知。他已交給相關方面，希望騰訊積極回應，給個說法。對此，紅星新聞引述騰訊相關人士稱，在事發後，警方第一時間到現場取證並展開調查。當天非工作日（週六），騰訊用戶接待中心並未對外服務，騰訊員工未與墜樓者有過交流接觸。該人士並稱，經查證，墜樓者的帳號8月12日被人舉報色情騷擾，微信平台根據用戶舉報證據和網路平台管理規範，予以72小時短期封號，於8月15日到期後用戶即可自助解封，該資訊在登錄頁面已有明確提示。8月15日也就是墜樓同一日。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "微信被封申訴無門  深圳男子在騰訊墜樓身亡"}
{"summarization": "彰化武漢肺炎抗體初步研究成果今天公布，疫情指揮中心發言人莊人祥說，雙方都有共識，目前隔離檢疫防疫政策阻斷社區傳播風險。至於精準防疫有無漏洞，給社會公斷。", "article": "彰化武漢肺炎抗體初步研究成果今天公布，疫情指揮中心發言人莊人祥說，雙方都有共識，目前隔離檢疫防疫政策阻斷社區傳播風險。至於精準防疫有無漏洞，給社會公斷。彰化衛生局上午公布武漢肺炎血清抗體研究，衛生局長葉彥伯說，研究結果發現，包含居家檢疫者、接觸者在內的高風險者，有4人產生中和抗體，意即曾受感染但陽性率非常低，也證實中央流行疫情指揮中心防疫有效。台大公衛教授陳秀熙也說，高風險者陽性率僅萬分之8.3，全世界沒有一個國家可以證明這麼低，因為必須要有科學證據。此研究也證實防疫成效，從接觸者溯源來看，居家隔離證明可阻斷社區感染機會，且醫護都沒有被感染。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥受邀出席，他會後表示，過去研究團隊一度說要取消期中報告公布，的確造成社會很大關注，謝謝研究團隊排除萬難公布相關結果，也有助釐清台灣的精準防疫系統到底有多大的漏洞。莊人祥說，武漢肺炎的無症狀感染比率偏高，指揮中心的應對就是用居家隔離、檢疫，避免無症狀感染造成社區影響。彰化的抗體研究也說明，政策是對的，這是目前的共識。至於精準防疫系統是否有漏洞；莊人祥說，交由社會公斷。", "title": "彰化研究證實社會安全 指揮中心：有共識防疫有效"}
{"summarization": "通緝犯高姓男子見警方上前盤查，謊報身分被識破轉身拔腿狂奔，警方一人在後追捕，另一人借用民眾機車追緝，體型壯碩的高嫌反抗拒捕，警方以噴霧器制伏，詢後解送歸案。", "article": "通緝犯高姓男子見警方上前盤查，謊報身分被識破轉身拔腿狂奔，警方一人在後追捕，另一人借用民眾機車追緝，體型壯碩的高嫌反抗拒捕，警方以噴霧器制伏，詢後解送歸案。基隆市警察局今天表示，第二分局安瀾橋派出所昨天下午5時許接獲線報前往愛一路攔查高姓通緝犯，2名員警上前盤查高嫌身分時，對方先假意配合謊報資料，仍遭到警方識破，高嫌見狀立即轉身奔跑逃逸。一名員警隨即展開追捕，有熱心民眾聽聞警方追捕呼喊聲，借用機車供員警協助追緝高嫌，不久後，警方在仁三路追上高嫌，由於高嫌身高約175公分至180公分，體重近百公斤且體格壯碩，加上高嫌反抗拒捕，警方以防護型噴霧器將高嫌制伏後，上銬逮捕帶回警局。雙方在拉扯過程中，高嫌不慎將噴霧器液體抹在員警臉上，員警眼睛刺痛難耐，一旁民眾發現趕緊拿出礦泉水讓員警洗去液體緩解，所幸並無大礙。年約20歲高嫌因涉犯竊盜、偽造文書罪嫌，基隆地院開庭時無故不出庭被法院發布通緝，警方詢後將高嫌解送基隆地院歸案。", "title": "通緝犯謊報身分被識破狂奔 警以噴霧器制伏"}
{"summarization": "來台奉獻54年的甘惠忠神父，今年4月在美國紐約去世，他在台南市學甲區創設的伯利恆兒童發展中心今天揭牌，副總統賴清德到場感念，盛讚甘惠忠精神是對台灣「永遠不變的愛」。", "article": "來台奉獻54年的甘惠忠神父，今年4月在美國紐約去世，他在台南市學甲區創設的伯利恆兒童發展中心今天揭牌，副總統賴清德到場感念，盛讚甘惠忠精神是對台灣「永遠不變的愛」。甘惠忠奉獻台灣的最後階段，就是在台南學甲區的伯利恆基金會，他生前念茲在茲的兒童發展中心（早療暨融合教育中心）今天揭牌，賴副總統、台南市長黃偉哲等人全都到場感念甘惠忠。賴副總統指出，他先前和甘惠忠會面時，甘惠忠曾說他的心願是要為台灣這塊土地再做一件事，也就是成立早療暨融合教育中心，希望幼兒園和身心障礙機構小朋友一起生活成長，日後才不會有距離。賴副總統表示，甘惠忠留給台南的不只是伯利恆，還有安平瑞復益智中心；甘惠忠結合社會力量，身體力行，一步一腳印，成就公益，「永遠不變的愛」就是甘惠忠的精神。賴副總統說，甘惠忠的精神永遠留在台灣和台南，從年輕到老，在台南安平、學甲，對台灣土地及弱勢的愛，永遠不會改變。伯利恆兒童發展中心位於台南市學甲區華宗路慈母幼兒園後方，提供時段療育、專業教室（保健室、職能治療室、物理治療室、語言治療室、多感官教室）、日間托育等服務，以推動「融合教育」的觀念。", "title": "伯利恆兒童發展中心揭牌  賴清德感念甘惠忠神父"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡為強化與週邊國家經貿往來，最近也相繼同意與日本、印尼與泰國討論綠色通道，恢復必要商務旅行。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，新加坡為強化與週邊國家經貿往來，最近也相繼同意與日本、印尼與泰國討論綠色通道，恢復必要商務旅行。新加坡從4月7日起到6月1日實施阻措斷施（Circuit Breaker），減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情散播。阻斷措施如今鬆綁並進入第2階段過渡期，多數商家雖復工，經濟發展與旅遊業依然疲弱不振。新加坡為恢復經貿往來動能，率先於6月間與中國啟動「快捷通道」，便利兩國商務和公務人員往來，只要出境前和抵達後通過病毒檢測，就不需要受到隔離14天限制。「快捷通道」首先會在上海、天津、重慶、江蘇、浙江和廣東等6個省市實施。新加坡也和馬來西亞於8月中旬啟動互惠綠色通道與週期性通勤安排模式，恢復必要的短期商務跨境往來與工作，推升經濟動能。對於其他週邊國家，新加坡分別和日本於8月中旬、印尼於8月下旬達成開闢互惠綠色通道共識。另外，新加坡外交部昨天公告指出，新加坡與泰國也同意加速討論落實互惠綠色通道，為兩國之間提供必要的商務旅行。新加坡自年初疫情爆發後推出團結預算案（Unity Budget）、堅韌團結配套（Resilience Budget）、同舟共濟配套（Solidarity Budget）與堅毅向前預算案（Fortitude Budget）等4套經濟援助的預算案，撥款近新幣1000億元（約新台幣2兆1240億元）。8月17日再宣布投入新幣80億元紓困，其中，除撥款新幣1億8700萬元延長援助航空業措施到明年3月，也針對旅遊業撥款新幣3億2000萬元，推出「重新探索新加坡」消費券計畫，強化並鼓勵全島旅遊。新加坡貿工部8月上旬再度下修2020年經濟成長預測，估將萎縮5%至7%；第2季國內生產毛額（GDP）較去年同期萎縮13.2%，創下單季最高經濟萎縮紀錄。", "title": "星國闢綠色通道 恢復與週邊國家必要商旅往來"}
{"summarization": "西南風影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局近中午發布豪雨特報，18縣市應防豪雨及大雨。", "article": "西南風影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局近中午發布豪雨特報，18縣市應防豪雨及大雨。台灣本島除新竹市外，其他縣市都在氣象局豪雨及大雨特報範圍。氣象局指出，西南風影響及對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率，大台北、東北部、彰化以南至嘉義地區及各地山區有局部大雨發生的機率。氣象局提醒民眾注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。", "title": "西南風加對流旺盛 18縣市防豪雨大雨"}
{"summarization": "美國聯邦目前唯一的原住民死刑犯伏法；死囚所屬的納瓦荷族自治區（Navajo Nation）稱死刑判決侵犯了他們的自治權。", "article": "美國聯邦目前唯一的原住民死刑犯伏法；死囚所屬的納瓦荷族自治區（Navajo Nation）稱死刑判決侵犯了他們的自治權。獄方宣布，38歲的密契爾（Lezmond Mitchell）晚間在印第安納州特雷霍特區（Terre Haute）聯邦監獄中，以毒液注射受刑伏法。19年前密契爾因殺害一名年輕女孩和她的祖母遭定罪。密契爾的律師表示，聯邦政府「長久以來對原住民司法不公，又添一樁」。美國境內多數刑案都在各州法院審判，其中有些刑案獲授權適用死刑判決。聯邦法院可受理和審理最重大刑案或在州府管轄以外地區所犯下的刑案，諸如特定情況下在原住民保留區的犯案。而聯邦法院鮮少判決死刑，甚至更少處決死囚。自1988年至今年7月，只有3名聯邦死囚伏法。在美國總統川普執政下，聯邦政府時隔16年恢復執行死刑，於7月3名死囚伏法，另一名死囚尼爾森（Keith Nelson）預定本月28日行刑。納瓦荷自治區官員援引1994年「美國原住民部落主權法」（law governing Native American tribal sovereignty）指出，密契爾一案，由於犯案現場在亞利桑納州納瓦荷自治區，被害人與密契爾本人都是原住民，當局理應獲得自治區的同意才能執行死刑。納瓦荷族拒絕讓原住民被判死刑，受害人家屬早前也要求將密契爾判處無期徒刑。", "title": "美唯一原民死囚伏法 納瓦荷族抗議自治權受侵犯"}
{"summarization": "疫情期間外送及外帶需求增，連帶導致免洗餐具用量暴增，環保團體綠色和平今天列舉國外重複使用容器模式的實際案例，呼籲政府投入資源拓展重複使用的商業模式，從源頭減塑。", "article": "疫情期間外送及外帶需求增，連帶導致免洗餐具用量暴增，環保團體綠色和平今天列舉國外重複使用容器模式的實際案例，呼籲政府投入資源拓展重複使用的商業模式，從源頭減塑。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，除了不少城市進入封城狀態外，也有不少人因為疫情而不願出門、選擇待在家中，促使外送、外帶需求成長，也連帶造成免洗餐具用量暴增，造成回收體系負擔，根據環保署近期公布數據，今年上半年紙容器回收量，相較去年同期增加近3倍，成長至7萬3863噸。為避免疫情持續所產生的巨量塑膠垃圾，綠色和平今天發布「重複使用模式之可行案例分析」，並列舉介紹全球提供重複使用容器模式的實際案例，呼籲政府盡快投入資源，擴大減塑模式，從源頭解決塑膠危機。綠色和平專案主任唐安表示，「重複使用模式之可行案例分析」報告中介紹多種在全球的永續販賣模式，其中為減少一次性咖啡和飲料杯的使用，有專門提供外帶循環容器的CupClub，可讓消費者租借重複使用的杯子，使用後集中收回、清潔，再提供給各合作店家使用，杯身也配有追蹤裝置避免遺失。此外，2019年成立、業務已拓展至四大洲的零廢棄購物平台Loop，則是與知名品牌合作，從源頭著手改良為可重複使用的包材，解決網購包裝氾濫的問題。唐安強調，在台灣其實已經有不少商店推出替換掉一次性容器或包裝的消費模式，同時重視運送、填裝、容器清洗流程，台灣這次疫情超前部署各項防疫措施，面對同樣急迫的塑膠污染危機，環保署也不該停下既有限塑腳步，應加速拓展重複使用的商業模式，才能從源頭有效減塑。", "title": "疫情導致免洗餐具用量增 環團籲從商業模式減塑"}
{"summarization": "面板雙虎力拚迷你發光二極體（Mini LED）面板，欲搶下新一代面板的主導權，群創今天盤中一度拉上新台幣9.18元漲停價位，友達最高衝至10.9元，彩晶盤中最高來到8.49元，漲幅逾8%。", "article": "面板雙虎力拚迷你發光二極體（Mini LED）面板，欲搶下新一代面板的主導權，群創今天盤中一度拉上新台幣9.18元漲停價位，友達最高衝至10.9元，彩晶盤中最高來到8.49元，漲幅逾8%。群創自8月20日收盤7.68元來到今天盤中的9.18元，5個交易日上漲19.53%。友達自8月20日的9.25元來到今天盤中的10.9元，上漲17.83%。群創日前發表全球首款可捲式Mini LED顯示螢幕，厚度不到1公釐，群創說，這款Mini LED比韓國樂金顯示器公司發表的可捲式有機發光二極體（OLED）面板更薄，更易捲曲，亮度、色彩飽和度都可和OLED一較高下，但價格卻比OLED具有競爭力。友達總經理柯富仁昨天也以台灣顯示器產業聯合總會理事長身份在交通大學主持「2020國際Micro LED產業高峰論壇。目前友達也已針對車用顯示器市場投入Mini LED產品開發。", "title": "面板雙虎搶進迷你LED市場 群創盤中一度亮漲停"}
{"summarization": "行政院會今天提出新世代反毒策略第二期計畫，預計未來4年再投入新台幣150億元，強化反毒作為。行政院長蘇貞昌表示，新興毒品透過各式難以辨別的外包裝，毒害年輕人，政府要持續提出好方法遏止。", "article": "行政院會今天提出新世代反毒策略第二期計畫，預計未來4年再投入新台幣150億元，強化反毒作為。行政院長蘇貞昌表示，新興毒品透過各式難以辨別的外包裝，毒害年輕人，政府要持續提出好方法遏止。行政院在106年提出「新世代反毒策略」，4年投入超過110億元；行政院依據總統蔡英文所提反毒「三減策略」，從減少供給、減少需求及減少傷害，務實提出第二期（110-113年）重點工作，預計未來4年再投入150億元，強化相關反毒作為。蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述說，蘇貞昌聽取「新世代反毒策略（110-113年）」報告後表示，毒品是國安議題，也是最容易衍生犯罪問題的源頭，政府要從制度、預算、法律等方面，斷絕毒害。蘇貞昌說，雖然第一期（106-109年）「新世代反毒策略」已有不錯的執行成果，但仍有不足之處，譬如，目前所查獲的毒品中，有高達8成來自境外，如何有效阻絕境外，怎麼樣協助一時誤蹈毒網者回歸社會、降低毒品再犯率；此外，新興毒品透過各式難以辨別的外包裝，毒害年輕人，也要持續提出更好的方法加以遏止。他指出，為了提高邊境防堵成效，除強化跨境合作偵查外，對於破獲國際毒品案件者，提高獎勵，甚至規定「不溯源、不給獎」，另也要補強科技查緝設備，將毒品從源頭就加以阻攔。他表示，在境內部分，要全力掃蕩壓制，從可能製毒的源頭，就要開始嚴加監控，例如，進口化學原料，它使用到哪裡去，都要建立一套完整的流向管理資料庫；可能協助印刷包裝新興毒品的廠商，也都要嚴格列管盤查。此外防護及通報義務，只要特定營業場所隱匿，請各地執法單位一定要從重懲處。為提高對新興毒品的辨識能力，蘇貞昌說，政府將擴增新興毒品質譜圖庫，同時強化政府及民間機構的檢驗能力，提升全國檢驗量能，讓新興毒品無所遁形；也將推廣「丁基原啡因」，作為美沙冬療法的替代方案，讓毒癮戒治者可不被標籤化，以更便利的方式，讓戒毒更容易成功。蘇貞昌也請相關部會結合民間社團資源與力量，深入社區與校園，持續落實反毒宣導工作，全面提升國人對於毒品危害的認識。", "title": "政院提反毒策略2.0 未來4年再投入150億元"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化衛生局今天公布武漢肺炎血清抗體研究，計畫主持人詹長權表示，面對百年一遇的疾病，大家可以有不同看法，但對立面應該只有病毒，而不是人。", "article": "台大公衛學院與彰化衛生局今天公布武漢肺炎血清抗體研究，計畫主持人詹長權表示，面對百年一遇的疾病，大家可以有不同看法，但對立面應該只有病毒，而不是人。彰化血清研究引發許多爭議，台大公衛學院教授詹長權今天在記者會上有感而發地說，武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情是一百年才遇到一次，沒有人有經驗，也沒有人知道它會走多久，科學界需要持續投入研究，過程中難免有一些摩擦，大家可以有不同意見，但沒有必要對立。詹長權說，希望今天報告公布後，能讓大家心平氣和一些。他認為今天呈現的訊息，可強化中央流行疫情指揮中心在如此疫情大流行之際，各項措施有一定效果，但同時也提醒大家還是要謹慎小心。研究顯示，確診者的抗體可持續3到5個月。詹長權認為，此發現有助於後續疫苗研發，究竟有了疫苗之後應該要打幾次，是打一次就可以持續有效好幾年，還是要一年打2次，都值得後續繼續研究。詹長權也強調，對抗這個「非常非常困難」的病毒，每個人都是不可或缺的，呼籲台灣人團結合作，科學界持續奉獻心力，努力在短時間內把疫情控制住，而不是把意見不同者，踢出合作對象。", "title": "彰化血清研究 詹長權：一同對抗病毒不要對立"}
{"summarization": "國光生技今天表示，自主研發的武漢肺炎疫苗本週在台大醫院進入一期人體臨床試驗，在國際武漢肺炎疫苗競賽中加入前20%領先群，若一期臨床試驗順利，預計11月進入二期臨床試驗。", "article": "國光生技今天表示，自主研發的武漢肺炎疫苗本週在台大醫院進入一期人體臨床試驗，在國際武漢肺炎疫苗競賽中加入前20%領先群，若一期臨床試驗順利，預計11月進入二期臨床試驗。國光生技董事長詹啟賢表示，希望配合政府法規及防疫需求，陸續規劃量產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，以期能在明年中旬提供全民接種武漢肺炎疫苗，帶動全台解封，讓全民共享台灣防疫超前部署的成果。國光表示，與台大感染科合作的武漢肺炎疫苗一期人體臨床試驗正於台大醫院收案中，臨床試驗計畫主持人為台大教授張上淳，臨床試驗收案對象為20至60歲的健康成年人，收案人數約70人。後續二、三期臨床試驗規劃將密切與食藥署討論，若一期臨床試驗證明疫苗安全無虞，可望於11月進入二期臨床試驗，年底前開始量產，提供國人安全保障。國光指出，預計農曆過年前完成3000人二期收案，後續三期臨床計畫將採取多國多中心臨床試驗計畫，目前已有巴西、土耳其、捷克、新加坡、越南、菲律賓等國表達合作疫苗開發的意願，將進行全面評估後進行臨床計畫。詹啟賢說，從2009年H1N1疫情到今年的武漢肺炎疫情，國光生技無役不與，除了每年例行的流感疫苗生產，國光生技早在5年前因應新興傳染病疫情不斷來襲，即投入重組蛋白技術平台研究開發，經過一次次練兵，研發及生產技術平台不斷的成熟、精進，除了生產外，無菌充填是很重要的一環。詹啟賢強調，國光在全程製造的技術上，擁有完整的智慧財產權，不會受第三者或他國的牽制，目前已有許多國家主動洽談疫苗合作及後續生產計畫。國光指出，接下來將配合政府防疫布局，持續與國內夥伴合作共同生產武漢肺炎疫苗，確保疫苗量產足以供應全台民眾施打；在防疫之餘，國光並將持續擴充產線及海外設廠、市場拓展計畫，以期立足台灣、放眼國際，為台灣疫苗產業走出一條新路。", "title": "國光武漢肺炎疫苗進入一期臨床試驗 估11月二期"}
{"summarization": "社群媒體臉書（Facebook）今天提醒，蘋果公司（Apple Inc）變更隱私政策，對遊戲公司等較小開發商可能傷害尤深，但自有應用程式應該可以大致不受到影響。", "article": "社群媒體臉書（Facebook）今天提醒，蘋果公司（Apple Inc）變更隱私政策，對遊戲公司等較小開發商可能傷害尤深，但自有應用程式應該可以大致不受到影響。路透社報導，臉書在一則部落格文章中表示，將修改Facebook app與旗下WhatsApp、Instagram等諸多應用程式，好讓這些應用程式無須向蘋果iPhone使用者取得追蹤數據資料的許可。許多廣告業內部人員認為，使用者一般會拒絕被追蹤。蘋果公司將推出新政策，讓使用者獲得更多有關廣告追蹤的提醒，預期會在今年秋天新款iPhone推出時生效。蘋果公司在寫給開發商的線上貼文表示：「使用iOS 14、iPadOS 14和tvOS 14等軟體，將必須透過應用程式透明度追蹤（AppTrackingTransparency）框架取得使用者許可，才能追蹤（使用者）或取得裝置的廣告識別碼。」「追蹤是指連結從應用程式蒐集的使用者或裝置的數據資料，以及從其他公司應用程式、網站或離線資源蒐集的使用者或裝置資料，以投放針對性廣告或衡量廣告效果的行為。」為因應蘋果的新政策，臉書在部落格文章中表示，使用臉書工具為第3方應用程式提供服務的小型開發商，可能會因臉書的修改調整而受負面影響。臉書表示，正考慮停止在iPhone上提供Audience Network服務。數以千計開發商把自家應用程式置入這個平台工具，以投放廣告。媒體投資管理公司GroupM企業情報全球總裁魏瑟（Brian Wieser）說，Audience Network平台是遊戲公司等小型開發商的重要收入及流量來源，對臉書來說規模卻很小，「如果淨資產規模超過10億美元，我會很訝異」。蘋果先前提供識別碼給廣告商，讓臉書等企業得以透過應用程式追蹤使用者資料。但今年6月，蘋果公司表示，這類追蹤活動必須跳出通知，讓使用者知道這些應用程式「希望取得許可，以便追蹤您使用的其他公司應用程式及網站」。數位廣告公司認為多數使用者會拒絕許可。協助使用者評估個資隱私的應用程式開發商丹努洛夫（Craig Danuloff）說：「蘋果的意思是，我們以前提供『選擇不同意』的制度，現在我們要改成『選擇同意』的制度。廣告業者會怎麼想？他們立刻覺得完蛋了。他們很清楚，沒人會真的選擇同意。」法新社報導，一則網路貼文解釋，測試發現，當廣告難以針對個人投放時，透過臉書Audience Network平台所獲得的營收就驟減超過一半。臉書表示，iOS 14軟體上的Audience Network平台，實際所受影響可能更大，因此臉書正研究短期及長期策略，以支持開發商適應這些改變。臉書還指出：「不管我們多努力，蘋果的更新最終可能使得Audience Network平台在iOS 14軟體上缺乏效率，因此可能沒理由在iOS 14軟體上提供（這項服務）。」但臉書也提到，不會在為蘋果行動裝置設計的應用程式上蒐集有關投放針對性廣告的資料，預料自有廣告收入也不會受太大衝擊。", "title": "蘋果加強用戶隱私  臉書因應調整恐衝擊小開發商"}
{"summarization": "工研院今天宣布，台灣自主開發的呼吸器已獲衛福部食藥署（TFDA）專案製造核准，將積極技術移轉廠商量產，預計最快在明年6月生產100台呼吸器。", "article": "工研院今天宣布，台灣自主開發的呼吸器已獲衛福部食藥署（TFDA）專案製造核准，將積極技術移轉廠商量產，預計最快在明年6月生產100台呼吸器。為超前部署防疫物資顯示面板、醫學、電子材料與光學7大領域人才，開發呼吸器原型機。由30名工程師組成的團隊，僅花17天便成功打造醫療級呼吸器原型機，將提供重症及急重症的武漢肺炎患者治療使用，工研院今天發布新聞稿表示，在TFDA加速審核協助下，呼吸器已獲得專案製造核准。工研院生醫與醫材研究所所長林啟萬指出，預計10月底完成10台呼吸器試量產，未來在號召更多產業加入後，期待明年6月量產100台呼吸器，並建立整體呼吸器產品與服務輸出海外的模式，展現以科技研發守護台灣，與全球齊力抗疫的決心。", "title": "台灣自主開發呼吸器獲准製造 明年6月產百台"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天舉行記者會，揭露「神豬」被灌食、宰殺影片，要求政府開罰，別包庇飼養戶。與會的民進黨立委吳思瑤看到影片頻頻拭淚，呼籲政府應創造誘因，鼓勵民間改以創意方式取代。", "article": "台灣動物社會研究會今天舉行記者會，揭露「神豬」被灌食、宰殺影片，要求政府開罰，別包庇飼養戶。與會的民進黨立委吳思瑤看到影片頻頻拭淚，呼籲政府應創造誘因，鼓勵民間改以創意方式取代。台灣民俗信仰少數有賽神豬大賽，目前仍有少數廟宇舉辦。台灣動物社會研究會今天偕立委吳思瑤、律師林宗穎舉行記者會替神豬請命，除了公開神豬受虐影片，也抗議多年來包庇少數飼養戶，要求嚴格執法開罰。台灣動物社會研究會研究員寸舫筑表示，民眾飼養神豬會使用下窟、灌食增肥等手段，由於神豬長期增肥導致行動癱瘓，最後更會面臨非人道屠宰。她說，研究會曾於去年8月29日向桃園市政府、農委會檢舉，卻得到「神豬沒有外傷不算虐待」、「神豬是主動進食」、「養到超重癱瘓是為了利益最大化」等回覆。寸舫筑指出，農委會去年曾統計，全國飼養神豬戶剩下7戶，飼養頭數降為34頭，但研究會調查，光是去年新竹義民祭就有31頭神豬參賽，有20頭為600公斤以上的超重神豬，而全國舉辦賽神豬比賽的廟宇有35家，且至少還有270多頭神豬。寸舫筑說，農委會20年來都稱「以勸導代替開罰」，但數量列管不清楚，質疑農委會「都勸導去哪裡了？」她要求政府即刻開罰，停止包庇少數飼養戶。吳思瑤在記者會中不斷哽咽、頻頻拭淚，直言神豬遭到虐待。她表示，虔誠祀奉神明與不人道虐待動物完全是兩件事，而賽神豬也不必然必須使用不人道方式飼養，強調信徒與違法虐待方式謀取經濟利益的神豬飼養戶絕對不可相提並論。吳思瑤表示，民間信仰與保護動物都是重要的課題，即便維持賽神豬的傳統，也不能違反動物保護法；隨著時代演變，舉辦賽神豬的寺廟越來越少了，也有部分廟宇改以彩繪神豬方式轉型。吳思瑤說，2019年國發會的公共政策網路參與平台上，已連署成案要求政府制止這樣的不人道虐殺動物行為，而相關部會也有合宜的政策建議，包含鼓勵舉辦創意神豬祭祀活動、補助提供轉型誘因等，她呼籲未來應朝這方向邁進。", "title": "為神豬請命 動保團體籲即刻開罰飼養戶"}
{"summarization": "國內油價可能連續2週不調整。根據中油浮動油價公式計算，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估下週國內汽、柴油價格不變，95無鉛汽油維持每公升24元。", "article": "國內油價可能連續2週不調整。根據中油浮動油價公式計算，並考量亞鄰最低價天花板限制，預估下週國內汽、柴油價格不變，95無鉛汽油維持每公升24元。由於颶風蘿拉（Laura）襲向美國墨西哥灣區，影響海上鑽油平台作業，迫使這個區域的原油減產，國際油價上揚，不過武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，限制漲幅。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，單就浮動油價公式計算，31日凌晨零時起，汽、柴油零售價格每公升預計分別調漲0.6元及0.9元。不過，政府要求中油必須符合亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，這波調漲中油估計將全數吸收，國內汽、柴油價格維持不調整。如依預估，92無鉛汽油零售價每公升為22.5元、95無鉛汽油每公升24元、98無鉛汽油每公升26元、超級柴油每公升19.8元，實際價格依中油30日公布為準。根據中油官網，累算至8月26日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶44.64美元，較上週44.14美元上漲0.5美元。新台幣兌美元匯率29.513元，較上週29.517元升值0.4分。", "title": "汽柴油下週估不調整 95無鉛維持每公升24元"}
{"summarization": "桃園市員警劉政國於105年追捕贓車時，開槍誤擊斃副駕駛座徐姓少年。一審依業務過失致死罪判劉政國5月徒刑。高等法院今天改依過失致死罪判5月徒刑，得易科罰金。可上訴。", "article": "桃園市員警劉政國於105年追捕贓車時，開槍誤擊斃副駕駛座徐姓少年。一審依業務過失致死罪判劉政國5月徒刑。高等法院今天改依過失致死罪判5月徒刑，得易科罰金。可上訴。桃園巿楊梅警分局員警劉政國於民國105年1月22日凌晨巡邏時，攔停駕駛贓車的田姓少年，田姓少年先是佯裝配合受檢，卻在警方下車靠近時加速逃逸，劉政國便從後開槍射擊，子彈貫穿車輛右後車窗，擊中副駕駛座徐姓少年後腦，搶救後仍不治。桃園地方法院審理後，依業務過失致死罪判劉政國5月徒刑，得易科罰金；台灣高等法院變更法條，改以過失致死罪判處劉政國5月徒刑，得易科罰金。全案可上訴。至於民事部分，徐姓少年父母提起國賠訴訟，桃園地院7月間認定，徐姓少年明知開車的田姓少年為未成年、無駕照仍願意搭乘，須自負30%的過失責任，判桃園市政府及桃園市警局共須賠償約148萬元。", "title": "員警追贓車誤斃少年 二審改依過失致死判5月"}
{"summarization": "台南市下營區174線今天清晨被發現1輛機車掉進道路側溝中，64歲的郭姓女騎士臉部朝下泡在水中，消防人員趕到時，已明顯死亡，肇事原因及婦人死因待查。", "article": "台南市下營區174線今天清晨被發現1輛機車掉進道路側溝中，64歲的郭姓女騎士臉部朝下泡在水中，消防人員趕到時，已明顯死亡，肇事原因及婦人死因待查。台南市消防局今天清晨6時許獲報，1輛機車掉進下營區174線道路側溝中，消防人員趕到時，在側溝中的女騎士明顯死亡。消防人員告訴中央社記者，側溝水深不到30公分，女騎士頭戴半罩安全帽，臉部朝下泡在水中，道路上沒有煞車痕，路面掉落物品僅有女騎士騎乘機車的零件，未發現有其他汽機車物件。警方初步調查，女騎士是家住學甲區的64歲郭姓婦女，遺體被發現時沒有明顯外傷，研判是機車撞擊路旁護欄後跌落側溝中昏迷而溺斃，警方已通報台南地檢署檢察官與法醫相驗。", "title": "女騎士陳屍台南下營道路側溝 死因待查"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費吃緊，恐在9月上旬提前喊卡。行政院發言人丁怡銘今天表示，副院長沈榮津昨天與交通部協調，目前盤點出紓困2.0預算中有約10多億元經費，可先支應安心旅遊補助至少到9月底。", "article": "安心旅遊補助經費吃緊，恐在9月上旬提前喊卡。行政院發言人丁怡銘今天表示，副院長沈榮津昨天與交通部協調，目前盤點出紓困2.0預算中有約10多億元經費，可先支應安心旅遊補助至少到9月底。有關安心旅遊補助恐提前喊卡，丁怡銘在行政院會後受訪時表示，沈榮津昨天與交通部、相關部會進行協調，目前交通部已從紓困2.0中挪移新台幣10多億經費，至少可以支應安心旅遊到9月底。他表示，暑假期間出遊的人多，補助本來就會用的比較快，但暑假後人潮應該會減少，政院才請交通部盤整旅館9、10月住房率，以及台鐵、高鐵定位率等，就需求面看實際預算是否可以支應。他說，如果可以支應，當然希望可以繼續補助產業，但因每分錢都要用在刀口上，交通部今天下午將再度提出盤整後的書面資料，向沈榮津說明。", "title": "安心旅遊補助快用完  政院：至少撐到9月底"}
{"summarization": "台灣防疫成績有目共睹，外交部國經司司長蔡允中今天說，「抗疫要大家聯手合作，是我們一貫的作法」，在確保國內防疫物資充裕、民眾安全有保障時，也會和國際進行合作。", "article": "台灣防疫成績有目共睹，外交部國經司司長蔡允中今天說，「抗疫要大家聯手合作，是我們一貫的作法」，在確保國內防疫物資充裕、民眾安全有保障時，也會和國際進行合作。外交部與外貿協會上午舉行「中美洲邦交國線上聯合防疫產品發表會」，介紹口罩、隔離衣、檢測試劑、滅菌產品、熱像儀等台灣優質防疫產品給邦交國。邦交國瓜地馬拉駐台大使葛梅斯（Willy Alberto Gómez Tirado）、宏都拉斯駐台大使寶蒂絲妲（Eny Yamileth Bautista Guevara）及尼加拉瓜駐台公使李蜜娜（Mirna M. Rivera）均出席並表達對台灣的謝意，特別是分享經驗、防疫物資。蔡允中致詞時表示，疫情期間，在台灣民眾安全得到保障的情形下，開始在國際上與友邦展開合作，如已提供1500萬片醫療口罩、23萬片N95口罩、5萬5000件防護衣、12萬件隔離衣、2萬份抗體快篩檢測試劑、1萬支額溫槍、91台熱顯像儀、68台呼吸器給拉丁美洲與加勒比海地區。蔡允中說，除了相關物資，也會和友邦分享防疫經驗、知識，讓友邦能快速進行準備。而他也藉此向中美與加勒比國家喊話，指貿易是雙向的，因此也會致力在台灣推廣中美洲國家產品如咖啡、海鮮等。葛梅斯致詞時表示，感謝台灣與廠商分享防疫相關經驗、知識與作為，也因這些分享讓民眾能維持正常生活，他說，「我們已經待在家好一段日子，每次只要我戴上口罩外出，就能重獲自由」。寶蒂絲妲致詞表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在宏國肆虐，令他們面臨極大挑戰，非常感謝台灣在疫情爆發時就提供協助至今，分享防疫相關物資、訊息、經驗等，未來將會和台灣持續合作。李蜜娜致詞時則說，台灣的防疫成績樹立一個正面典範，並幫助許多國家，非常感謝台灣協助與分享。葉明水說，首要協助友邦度過疫情，介紹台灣最好的防疫產品給邦交國，「商機是其次，幫助他們、分享給他們，是最重要的工作」。", "title": "台灣防疫成績有目共睹 攜手中美洲友邦齊抗疫"}
{"summarization": "台灣師範大學今天與新北市府簽約，結合人工智慧推廣學生閱讀能力，透過平台可得知學生的5個閱讀向度表現，老師可推薦學生適性閱讀書單，並結合教學進行個人與班級閱讀計畫。", "article": "台灣師範大學今天與新北市府簽約，結合人工智慧推廣學生閱讀能力，透過平台可得知學生的5個閱讀向度表現，老師可推薦學生適性閱讀書單，並結合教學進行個人與班級閱讀計畫。新北市副市長謝政達今天見證市府教育局長張明文與國立台灣師範大學副校長宋曜廷，簽約合作在國中7年級、國小5年級，48所學校共6000名學生試辦新北市智慧閱讀發展計畫。宋曜廷接受中央社記者訪問時表示，智慧適性閱讀平台（Smart Reading）已發展10年，並依需求及使用者的回饋，逐步改進功能。 透過平台的協助與記錄可清楚呈現學生的強處與可強化面向，讓學生可以知道自己閱讀能力的變化，藉此建構孩子完整的閱讀力。宋曜廷說，學校與家長推動閱讀常遇到瓶頸是書海浩瀚不易尋找適合學生的圖書，透過這套人工智慧系統，以閱讀學習與發展理論為基礎，建立題庫及標準化樣本測驗，並於測驗後推薦受試學生閱讀書單。他說，系統結合新北市立圖書館的資料庫，可協助學生找到住家或學校最近距離的圖書館藏書，並依學生的興趣推薦出具有精進力的書單，及人文、歷史、科普等博學力的15大類書單。宋曜廷說，閱讀有關學生的語文能力與邏輯思考能力。人工智慧適性閱讀平台，有系統與理論的支持，這些學習歷程都會記錄成閱讀軌跡。結合目前新課綱的學習歷程檔案，建構學生終身學習的閱讀素養。參加計畫的江翠國小主任劉胤男表示，藉分析閱讀能力和書籍難度，推薦多元且個別化的閱讀書籍，能改善學生一向閱讀偏食的情況。插角國小主任謝坤達表示，透過系統不僅能客觀量化閱讀分項能力，老師也能調整客製化的教學，讓閱讀能力不再是概括性的主觀陳述。教育局表示，隨科技不斷進步，人工智慧的應用將無所不在，透過智慧適性閱讀平台的測驗，可得知學生在字詞辨識、表層文意理解、文意統整、推論理解、分析評鑑5個閱讀向度的表現，清楚呈現學生的強處與可強化面向。謝政達說，樂見運用智慧數據提升閱讀力，透過網路及數位平台科技，讓孩子們能獲得閱讀資源，提升閱讀素養。", "title": "台師大與新北合作  結合人工智慧推廣學生閱讀"}
{"summarization": "防止違規業者以拖待變心態。", "article": "防止違規業者以拖待變心態。永康商圈餐廳此外，台北市長柯文哲日前在交通會報，針對和碩聯合科技公司把停車場違規當員工餐廳使用，也質疑建管處未依正常程序處理。北市府建築管理工程處今天發布新聞資料表示盼遏止違規業者以拖待變僥倖心態。建管處指出，目前通知屆期不改善要斷水斷電場所，包含和碩公司等業者皆已尋求改善方式。建管處表示，建物所有權人、使用人過去違反建築法規定，會依同法第91條規定，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，若遲不改善，僅會連續處罰。經修正裁罰程序後，除連續開罰外，最重可斷水斷電或強制拆除等作法。建管處指出，裁罰非目的，會輔導業者合法使用場所，經裁處且預計執行斷水斷電場所，業者可提送改善計畫至建築爭議事件評審委員會審議，委員會將審酌個案合理改善期程，提供適切解決方式。", "title": "北市府：修正違規場所裁罰程序 防業者以拖待變"}
{"summarization": "美國非裔男子遭警察從背後開槍事件在體壇掀起棄賽潮後，ATP/WTA西南公開賽主辦單位今天宣布賽事喊卡，28日再恢復比賽。", "article": "美國非裔男子遭警察從背後開槍事件在體壇掀起棄賽潮後，ATP/WTA西南公開賽主辦單位今天宣布賽事喊卡，28日再恢復比賽。主辦單位在聲明中表示，明天所有比賽都會延後。數小時前，日本女網名將大坂直美才宣布退出WTA西南公開賽（Western & Southern Open）4強賽。主辦單位聲明說，「身為體壇一分子，網壇集體表態反對種族不平等和社會不公不義」，還說這種不公情事再度成為全美焦點。「美國網球協會（USTA）、ATP巡迴賽和WTA已決定及時調整賽程，西南公開賽8月27日週四比賽暫停。比賽將於8月28日週五恢復。」29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake）23日在威斯康辛州遭警察從背後開槍事件再度引發抗議潮。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天未出席與奧蘭多魔術的季後賽第5戰，迫使聯盟宣布今天3場季後賽延期。美國職棒MLB密爾瓦基釀酒人也跟進取消今天的比賽。", "title": "網壇聲援抗議美種族不公 西南公開賽喊卡"}
{"summarization": "台中市警察局將於9月1日起，展開為期1個月的交通大執法，警方今天表示，包括西屯區台灣大道與安和路口、台灣大道與文心路口等10大易肇事路口將是執法重點。", "article": "台中市警察局將於9月1日起，展開為期1個月的交通大執法，警方今天表示，包括西屯區台灣大道與安和路口、台灣大道與文心路口等10大易肇事路口將是執法重點。警方指出，路口的車輛及行人時常因搶快或未互相禮讓造成事故發生，而行人是所有用路人中最弱勢的族群，一旦發生事故往往造成嚴重的傷亡。為維護路口安全及行人路權，警察局將於9月1日起進行路口大執法，為期1個月。警察局表示，這次路口大執法，重點項目包括「汽機車不停讓行人」、「車輛轉向不暫停讓行人優先通行」、「汽機車闖紅燈及紅燈右轉」、「行人未依規定行走行人穿越道」及「行人未依標誌、標線、號誌指示或手勢指揮穿越道路」。此外，包括西屯區台灣大道與安和路口、台灣大道與惠來路口、台灣大道與惠中路口、台灣大道與文心路口、環中路與中清路口、環中路與西屯路口、環中路與市政路口、北屯區環中東路與太原路口、北區三民路與崇德路口、潭子區環中路1段與中山路口等10大易肇事路口將列為執法重點，以防止事故發生。台中市警察局長楊源明呼籲民眾，行經路口時應確實「慢、看、停」，並注意禮讓行人，營造安全友善交通環境；並強調「交通安全、民眾安心」，是警方執法的目的，呼籲民眾務必遵守交通規則，以共同守護中市交通安全與秩序。", "title": "中市9月起交通大執法  10易肇事路口列重點"}
{"summarization": "基隆市長林右昌與網紅波特王合作，以波特王幽默口吻，羅列出「馬路三寶會做的事」，並以創意方式演出，藉此宣導交通安全，盼藉此引起網路討論，提升民眾對用路安全的重視。", "article": "基隆市長林右昌與網紅波特王合作，以波特王幽默口吻，羅列出「馬路三寶會做的事」，並以創意方式演出，藉此宣導交通安全，盼藉此引起網路討論，提升民眾對用路安全的重視。基隆市政府今天表示，影片拍攝過程順利、氣氛輕鬆，看到林右昌在影片中的詼諧演出，波特王拍攝團隊也覺得林右昌配合度高，且親和力十足，笑說下次還要再來基隆。林右昌看了成果後也給予肯定，期盼不只連結波特王的高人氣，更要透過輕鬆幽默方式，讓交通安全宣導融入生活，提升基隆市民對用路安全的重視。市府表示，雙方在合作之餘，林右昌也不忘分享基隆擁有迷人山海景緻、豐厚歷史人文地景，都是拍攝的好場景和旅遊好去處，希望波特王能多來基隆取景，也期待未來有更多合作機會。林右昌在影片最後也溫馨提醒民眾，務必遵守交通規則，不要心存僥倖，違規可是會受罰或吊銷駕照，還可能造成無法挽回遺憾，呼籲大家遵守交通安全規則，才能開心出門，平安回家。市府指出論壇節目及公車車體廣告，更配合網路多元的宣導管道與策略，呼籲民眾重視交通安全，降低事故肇事率。", "title": "影／林右昌與波特王聯手  創意方式宣導交通安全"}
{"summarization": "中菲行國際物流集團今天宣布，攜手今年初合資的德國子公司，從德國內卡河畔弗賴貝格訂艙，由陸路運輸經盧森堡，再由當地貨機飛抵桃園機場，完成總重30噸醫療設備運送。", "article": "中菲行國際物流集團今天宣布，攜手今年初合資的德國子公司，從德國內卡河畔弗賴貝格訂艙，由陸路運輸經盧森堡，再由當地貨機飛抵桃園機場，完成總重30噸醫療設備運送。中菲行指出，運用夥伴關係及物流經驗，為國內醫材製造廠統籌辦理客製化超大尺寸設備物流解決方案，從德國內卡河畔弗賴貝格訂艙，輾轉運抵桃園機場，此方案不僅大幅節省可能產生的巨額機場倉儲費用，更有效協調特殊設備廠商無縫接軌，當日清關貨物。中菲行說明，適逢第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情於全球捲土重來，全球航班艙位預訂的艱困程度難上加難，特別是大型機具與大尺寸重貨等設備，除了需要依靠與航司長期合作關係，才有機會預訂艙位，還必須完全配合航空公司的裝載時程以免受罰。中菲行解釋，在這次專案中，除協助規劃20具木箱總重30噸超寬與超高大尺寸設備運送、貨物抵達機場倉儲後的迅速拆理、低底盤氣墊平板拖車與卸貨現場特殊機具的申請、提供客戶即時貨況追蹤回報，須與倉儲公司及卡車業者配合才能完成。", "title": "中菲行防疫部署 運送30噸醫療照護設備"}
{"summarization": "荷蘭皇家航空今天宣布，9月1日起復飛台灣客運航班，每週4班阿姆斯特丹機場往返桃園國際機場，使用波音B777-300ER機型。", "article": "荷蘭皇家航空今天宣布，9月1日起復飛台灣客運航班，每週4班阿姆斯特丹機場往返桃園國際機場，使用波音B777-300ER機型。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，荷航3月中旬暫停台灣的客運服務。荷航表示，隨著全球各國旅行限制逐步放寬及市場需求增加，台北成為荷航在大中華區第4個恢復客運航線的目的地。荷航於疫情期間，在阿姆斯特丹與台北間，只營運貨運航班，運輸必需醫療物資。荷航說，9月1日起，每週4班阿姆斯特丹機場往返桃園國際機場，KL873每週二、三、五和週日晚間8時50分，從阿姆斯特丹史基浦機場出發，第2天傍晚6時35分抵達桃園國際機場；KL874每週一、三、四和週六晚間8時10分，從桃園國際機場出發，第2天上午6時40分，抵達阿姆斯特丹史基浦機場。荷航指出，因相關規定和旅行限制不斷變化，上述時刻表將會作相應調整，以上航班可登錄荷航官網，或致電荷航客服中心02-7707-4701進行預訂。荷航表示，將嚴格遵守當地政府對國際航班復航的相關規定，乘客必須在網上填寫健康申報表，並進行體溫測量。乘務人員在飛行過程中也將對機上洗手間或是公共區域進行更頻繁地檢查與清潔。此外，乘務人員將盡可能減少與乘客的接觸時間，因此航班上將提供有限的餐飲服務。為確保乘客與員工的飛行安全，荷航採取多項措施，要求乘客在登機與飛行過程中全程佩戴口罩，機上配備充足衛生清潔設備，使用適當清潔劑對飛機進行清潔，並通過高效空氣篩檢程式對機上空氣進行淨化更新。", "title": "荷航9/1起復飛台灣客運航班 每週4班"}
{"summarization": "中國26日向南海發射飛彈。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，不對單一事件評論，但日本反對任何升高南海緊張情勢的行為。", "article": "中國26日向南海發射飛彈。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，不對單一事件評論，但日本反對任何升高南海緊張情勢的行為。日本放送協會菅義偉在記者會中被問到對中國發射飛彈的看法時表示，對南海與美中關係的動向保持高度關心，平常也在努力收集情報與分析，但考量事件的性質，不評論個別內容。菅義偉表示，日本持續關注最近中國在南海的活動，南海問題直接牽連區域和平與穩定，包括日本在內，各國都相當關心；日本反對任何升高南海緊張形勢的行為。菅義偉說，南海問題的所有當事國，應努力基於國際法，和平解決紛爭。", "title": "共軍向南海發射飛彈  日本表態反對升高緊張"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷昨天宣布退出時代力量，控訴胞妹的入黨申請被擱置兩個月，質疑黨的審核標準；時代力量秘書長陳志明今天說，黨部依照決策委員會決議執行相關事務，黃捷主張的邏輯不正確。", "article": "高雄市議員黃捷昨天宣布退出時代力量，控訴胞妹的入黨申請被擱置兩個月，質疑黨的審核標準；時代力量秘書長陳志明今天說，黨部依照決策委員會決議執行相關事務，黃捷主張的邏輯不正確。時代力量25日起展開為期3天的決策委員改選投票，卻傳出黃捷的妹妹黃蓉「被投票」爭議；時力黨中央昨天說明，黃蓉和11名申請入黨者持相同信用卡繳黨費，以不符合過去經驗為由，尚未通過黃蓉的入黨審查，確認她不在選舉名冊內，也沒有投票資格。原本登記參選決策委員的黃捷，昨晚透過臉書宣布退黨，也質疑黨中央稱刷卡不符合經驗法則，但翻遍黨章和選舉法，沒有這項規定，而且陳志明前陣子才稱有入黨異常狀況，除將部分疑慮送交紀律委員會審查，還暫停入黨申請，也曾要求提供親友名單等，難道黨內的公平正義是由秘書長決定誰能優先入黨。對此，陳志明今天在臉書發文反駁指出，今年5月底發生的入黨申請異常狀況，發現有大量代繳黨費、資料查對不符、紙本申請資料遭到塗改，甚至非本人申請入黨情事。陳志明說，時力決策委員會於7月4日，由林易瑩、林于凱、陳薇仲、曾玟學、陳志明、徐永明等9名時任決策委員，查閱入黨申請文件後，共同決議，因雲林、宜蘭黨部入黨異常情形嚴重，由律師曾威凱及他，約談兩地方黨部主委，以釐清相關事況發生原因。至於黃蓉的入黨案，陳志明說，除了選舉委員會昨天下午所說明的，有出現12人共同刷卡繳費的情況外，還出現此案12人居住地與通訊地皆與雲林縣無關的情況下，黨證地點皆填寫於雲林黨部領取，這個異常情況，也屬前述雲林黨部入黨異常案範圍。陳志明表示，在取得兩主委相關說法後，決策委員會於7月30日，由邱顯智、林于凱、陳薇仲、陳志明、徐永明等7名時任決策委員共同決議，暫停雲林及宜蘭黨部主委的職權，並將全案送交紀律委員會調查。陳志明指出，在7月30日決策委員會共同決議之後，才發生決策委員總辭與補選，黨部同仁依照決策委員會決議執行相關事務，都在補選開始以前，並非在選舉過程中。陳志明表示，黃捷主張此案因他或紀律委員而影響申請者投票權益，時間與邏輯均不正確。", "title": "黃捷退黨控選舉不公  陳志明駁依決策會決議執行"}
{"summarization": "立法院新會期9月1日報到，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌明天將在台北賓館宴請民進黨立委，面對即將而來的修憲大戰、總預算等立法院朝野攻防，給立委們鼓勵、加油打氣。", "article": "立法院新會期9月1日報到，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌明天將在台北賓館宴請民進黨立委，面對即將而來的修憲大戰、總預算等立法院朝野攻防，給立委們鼓勵、加油打氣。立法院第10屆第2會期9月1日起報到，立法院長游錫堃日前回應媒體詢問新會期開議時間時說，「有想說要早一點」，過去常在9月下旬開議，這次希望中旬就能開議。不過，這部分還要透過朝野協商決定，目前構想是希望能早一點開議。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱下午受訪表示，因應新會期即將開議，以往總統蔡英文都會以便當會形式分批宴請立委，對政局或政策聽取立委們的建言，行政院長蘇貞昌則以行政立法黨政協調會報形式，針對不同議題邀請立委、行政院部會相關官員與會交換意見，形成決策。他表示，新會期9月1日辦理報到，總統與行政院長這次不再分批宴請立委採取「一次解決」，在台北賓館宴請立委，給立委們鼓勵。", "title": "立法院將開議 蔡總統蘇貞昌28日宴請綠委"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安納溜馬季後賽首輪遭邁阿密熱火橫掃淘汰後兩天，球隊今天開除主帥麥克米蘭（Nate McMillan）。", "article": "美國職籃NBA印第安納溜馬季後賽首輪遭邁阿密熱火橫掃淘汰後兩天，球隊今天開除主帥麥克米蘭（Nate McMillan）。法新社報導，麥克米蘭於2016-17賽季接任溜馬教頭，執教4個賽季戰績183勝136負並不差，但他執教期間溜馬季後賽戰績是慘淡的3勝16負，包括3度季後賽首輪遭橫掃。溜馬自2014年後，就沒有贏下任何季後賽系列。溜馬隊籃球營運總裁普瑞查德（Kevin Pritchard）說：「這對我們來說是個艱難的決定，但我們認為換個不同方向才是對球隊最有利。」但溜馬2週前才將麥克米蘭合約延長一年。麥克米蘭於2000至2005年執教當時的西雅圖超音速隊，後來執教波特蘭拓荒者7季，於2011-2012球季遭解雇。麥克米蘭執教生涯累計661勝588負，但季後賽戰績則是17勝36負。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090827", "title": "3度季後賽首輪被橫掃 溜馬開除主帥"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天再度接受共和黨提名，將與總統川普搭檔競選連任。彭斯演說時警告選民，一旦民主黨候選人拜登當選總統，在他治下的美國，安全將無保障。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天再度接受共和黨提名，將與總統川普搭檔競選連任。彭斯演說時警告選民，一旦民主黨候選人拜登當選總統，在他治下的美國，安全將無保障。為期4天的共和黨全國代表大會今天進入第3天，彭斯發表接受提名演講，他把川普描繪成保護美國人民不受「極端左派」傷害的人。力挺川普的講者接連在共和黨全代會推崇川普是美國價值和民權的擁護者，彭斯也是其中之一。這些講者談到意圖終結美國夢的黑暗勢力，聲稱這場選戰絕不能輸給民主黨對手。彭斯選在巴爾的摩「麥亨利堡」（Fort McHenry）發表接受提名演說。1814年，英軍在此狂轟美國革命軍，有人為這一役作詩，後來成了美國國歌「星條旗」（The Star-Spangled Banner）歌詞。這段歷史背景給了彭斯一個戲劇性場合，宣稱川普競選連任是出於愛國，而不是讓國家被對手拜登（Joe Biden）透過執政「從根本上改變」；川普陣營認為，拜登若執政，將走上一條朝向社會主義及暴民統治的未知道路。61歲的彭斯說：「殘酷的事實是…在拜登治下的美國，你們得不到安全。」彭斯稱頌川普在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐美國之前在經濟上的強勁表現，以及疫情發生後持續振興經濟的努力；彭斯要選民自問：「你們相信誰能重建美國經濟？是一個自大蕭條以來、在經濟復甦最緩慢時主政的職業政客？還是一個打造全球最大經濟體、獲得認可的領袖？」彭斯演說之際，正逢美國新一波反種族歧視浪潮，各地都有群眾抗議警察近日在威斯康辛州基諾沙（Kenosha）朝非裔美國人布雷克（Jacob Blake Jr）後背開槍。昨天有兩人在基諾沙的反警察暴力示威中被射殺，一名17歲嫌疑人已因涉嫌謀殺被捕。川普已指示派遣更多聯邦部隊赴當地平息暴動。彭斯談到這波示威潮時語氣強硬，「我講得很清楚，暴力必須停止，不管是在明尼阿波利斯、波特蘭還是基諾沙」。他說：「為了不同種族、信仰和膚色的每個美國人，這個國家的街道上要有法律與秩序。」", "title": "美副總統彭斯再獲提名參選  稱拜登給不了安全"}
{"summarization": "由於數據顯示超過40%的新型冠狀病毒新增確診例是境外輸入，德國衛生部長宣布，德國將加強查核自高風險地區返國者的隔離；巴伐利亞邦則反對免費大規模篩檢喊卡。", "article": "由於數據顯示超過40%的新型冠狀病毒新增確診例是境外輸入，德國衛生部長宣布，德國將加強查核自高風險地區返國者的隔離；巴伐利亞邦則反對免費大規模篩檢喊卡。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，隨機查核已在進行且「還會加強」，以確保自高風險地區返國者確實遵守隔離規定。他表示，在主要旅行季節的夏天結束後，當局預計對來自高風險地區者實施「加強隔離機制」；史巴恩還說，雖秋冬腳步接近，醫院與護理之家等機構尤需加強保護，免於新型冠狀病毒侵襲。史巴恩24日與16個邦的衛生廳長達成共識，把原本要求高風險地區返國者接受篩檢的規定，調整為要求他們自我隔離。德國原先要求高風險地區返國者均需篩檢的措施，引發篩檢機構量能不堪負荷。原本的作法是要高風險地區返國者在機場、火車站與高速公路停靠站強制接受免費篩檢，若採檢陰性就不需2週的隔離。調整後的作法改為篩檢不再為強制性，返國者須14天自我隔離，但可選擇隔離第5天接受篩檢，若採檢呈陰性就能縮短隔離期；除非醫師要求，篩檢將不再免費而需自費。德國總理梅克爾27日與各邦總理視訊會議時，也會討論這項調整作法。此外，德國外交部預料會把歐洲以外160多個國家地區的旅遊警示，延長至9月14日。巴伐利亞邦總理居德（Markus Soder）抨擊大規模篩檢喊卡，表示篩檢措施才上路2週就終止是個錯誤。據羅伯特‧科赫研究所（RKI）統計，德國今天通報1576例新增確診，累計確診達23萬6429例；單日染疫病死新增3人，累計9280人病故。", "title": "自高風險區返國 德國要嚴查隔離狀況"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，捷克參議院議長維特齊不顧北京反對，30日將率團訪台，是該國30年來最高階層來台訪問；值得以這一次成功防疫迎向世界的經驗為榮，更有自信面對未來的挑戰。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，捷克參議院議長維特齊不顧北京反對，30日將率團訪台，是該國30年來最高階層來台訪問；值得以這一次成功防疫迎向世界的經驗為榮，更有自信面對未來的挑戰。蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘在院會後記者會轉述，蘇貞昌表示，維特齊30日將率領90多人的訪問團來台，他們的來訪還引來歐洲議會及美、加、澳等8國近70位國會議員發表國際連署聲明，強力表達支持。蘇貞昌說，這個過程感謝縣市政府與中央配合，一起進行各項防疫安排。他表示，台灣小，卻很強，大家值得以這一次台灣從成功防疫迎向世界的經驗為榮，更有自信的面對未來各種挑戰。只要掌握與世界各國經貿合作發展的機會之窗，台灣就會更有前途，不僅在世界占有一席之地，國際發展空間也會越來越寬廣。他也說，台灣防疫有成被世界肯定，台灣模式更是世界學習的典範，台灣自助而後助人，捐助口罩、分享防疫經驗，對國際社會做出具體貢獻。", "title": "蘇貞昌：台灣應以成功防疫迎向世界經驗為榮"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，振興三倍券帶動民間經濟活絡，反映在7月零售業營業額一舉衝上3300多億元，終止疫情以來連續5個月的負成長，也創下同期新高，年增率達2.5%。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，振興三倍券帶動民間經濟活絡，反映在7月零售業營業額一舉衝上3300多億元，終止疫情以來連續5個月的負成長，也創下同期新高，年增率達2.5%。蘇貞昌上午主持行政院會，行政院發言人丁怡銘會後轉述時表示，蘇貞昌指出，截至目前紙本加上數位綁定，領取三倍券已超過2200萬人。蘇貞昌說，在6月疫情解封後，政府鼓勵民眾出門走走、促進消費，在7月中三倍券上路後，帶動民間經濟活絡，反映在7月零售業營業額，一舉衝上3300多億元，終止疫情以來連續5個月負成長，更創下史上同期新高，年增率達2.5%。他指出，其中，百貨公司營業額成長10.3%，便利商店在這段期間營業額成長21.3%，受疫情衝擊的餐飲業，業績也轉為正成長，三倍券的確發揮了好領、好用、好刺激的效果。他表示，農遊券也受到歡迎，農漁會超市無論平日或假日，業績呈現倍數成長，7月中啟用至今創造30億效益，正朝50億目標前進，農業縣市更是因此明顯受益。蘇貞昌說，目前除了部分產業受國際疫情影響、國際貿易往來限制，仍待政府紓困，多數民間消費都漸漸復甦。", "title": "三倍券活絡經濟 政院：7月零售業破3300億元"}
{"summarization": "屏東8月號的縣刊屏東電影故事」，其中一篇報導全盛時期，屏東縣連偏遠的高樹鄉、枋寮鄉和恆春鎮都有電影院，在1970年代，全縣電影院高達35家。", "article": "屏東8月號的縣刊屏東電影故事」，其中一篇報導全盛時期，屏東縣連偏遠的高樹鄉、枋寮鄉和恆春鎮都有電影院，在1970年代，全縣電影院高達35家。屏東全縣目前只剩屏東市區的環球國賓影城和中影屏東影城，很難想像在電影院（戲院）的全盛時期，全屏東縣曾多達35家的電影院。8月號在「屏東采風錄」的紀錄裡，屏東的戲院史可以追溯到日治時代，其中，位於市中心的「末廣館」是榻榻米型式，觀眾入場必須脫鞋，過去專演日本電影，一直到光復後，由光華戲院承接，後來演變為現今的中影屏東影城。除此之外，興建於1929年的屏東戲院是市區第一家本土電影院，拆除後成為現今的子琪飯店；仙宮戲院原本是戲劇院，1954年改建為電影院，當年老板的大手筆投資，讓仙宮一度晉身中南部地區設備最優的電影院行列。1970年代，屏東縣的電影院如雨後春筍，當時在屏東市區的戲院有第一、富山、國賓、屏東、光華、國光（後來更名國寶）、樂宮、仙宮、萬春、南都、國際、大東、中興、民和等14家戲院。在潮州鎮上有萬寶、潮州、東海、新山、南國、真善美、南峰等7家；東港、里港及高樹各有一家；萬丹有綿豐與新瑞峰2家；林邊有美和戲院；枋寮有國泰和建興；恆春則有恆春、萬華2家戲院；內埔最多曾有內埔、清河、文華及自來大戲院（原叫龍泉戲院）。這些電影院逐漸被時代潮流吞沒，少數舊電影院如內埔鄉龍泉村的自來大戲院還留存著斑駁、有戲院名字的原建築，提醒著當地人「我們也曾有戲院」，多數的電影院建築都已改建或用做他途，大概只存在40歲以上當地人的記憶裡。", "title": "屏東電影院昔日全盛期  從市區到國境之南達35家"}
{"summarization": "台大公衛學院和彰化衛生局合作的武漢肺炎血清抗體研究，原訂25日公布，延遲2日至今天才說明成果。研究團隊解釋，是為等待同儕審查。", "article": "台大公衛學院和彰化衛生局合作的武漢肺炎血清抗體研究，原訂25日公布，延遲2日至今天才說明成果。研究團隊解釋，是為等待同儕審查。台大公共衛生學院教授詹長權、陳秀熙今天在記者會上，公布4個同儕審查意見，4人都給予肯定回覆，有2人願意具名公開，2人不公開姓名。其中署名「蘇益仁」的同儕審查意見提到，這份報告雖然屬期中分析，有些地方須再釐清，但已提供多項有意義的資料，可供中央流行疫情指揮中心參考，期待繼續完成計畫。另一份來自美國加州大學柏克萊分校的「Michael Lu」的審查意見，也肯定這份研究給予堅實的證據，證明台灣防疫成效，尤其是在最容易感染的族群中，陽性率都只有萬分之8.3 。研究團隊公布的另外2份不公開姓名的同儕審查，也都肯定實驗設計符合邏輯，對公共衛生決策有一定價值，並證明台灣推動戴口罩等防疫措施，收到不錯的效果，值得世界各國參考。研究團隊表示，他們一共送了6份同儕審查，今天之前收到4份回覆，包括上午開記者會前約半小時收到了一份，另有兩份「還在路上」。研究團隊認為，6個同儕審查已經有一定公信力，有的學術文章收到3個回覆肯定就可發表。這份報告原訂25日發表，拖延至今天，會有「時間差」也是因為研究團隊在等待同儕審查回覆。詹長權也提到，科學研究本就會隨時調整，而不是像開菜單一樣，只做當初點菜的一、二、三項。和彰化縣合作的血清抗體，本就是疫情調查的一部分，符合當初申請計畫的工作項目。外界關注研究是否違經過學術倫理委員會（IRB）同意。詹長權解釋，檢體採集是由彰化縣處理，學術單位做的是流行病學和統計分析，「我們沒抽一滴血，也不是臨床。」依照台大規定，就是由校總區的IRB審查，通過後就展開計畫，相信都符合相關規範。台大公衛學院院長鄭守夏今天應邀出席記者會，聆聽調查報告。他會後接受媒體聯訪表示，台大教師非常獨立自主，包括要申請哪一級的IRB、要不要期中發表，都是由計畫主持人決定，不須經過學院同意。鄭守夏說，外界對於IRB有一些質疑，可以請衛生福利部、科技部相關單位協助判斷，站在台大公衛學院立場，沒有任何評論。如果IRB審查沒有問題，他個人當然希望研究繼續做下去。鄭守夏也提到，期中報告「喊停是詹老師，說要開的也是詹老師」，台大公衛學院在之中沒有角色，部分媒體說學院「踩煞車」，完全是誤解。對於同儕審查，鄭守夏說，正式學術報告在發表前，都一定要完成同儕審查，收到回覆意見、修改後才可以報告。但如果是重大發現，對國家、社會有重大參考價值，就是例外狀況，也可不送審查。鄭守夏說，今天研究團隊願意送同儕審查，他個人認為「只有好處，沒有壞處」。但沒有等到6份都回來就公布，他認為這不是正式研討會或期刊審查，如此的作法還是有參考價值。", "title": "彰化血清研究延2天公布 研究團隊：為等同儕審查"}
{"summarization": "日本東京都疫情仍維持高檔，原先預計實施到本月底止的籲請縮短營業時間措施，將針對23個特別區延長實施半個月，並協調補助配合業者15萬日圓「協力金」。", "article": "日本東京都疫情仍維持高檔，原先預計實施到本月底止的籲請縮短營業時間措施，將針對23個特別區延長實施半個月，並協調補助配合業者15萬日圓「協力金」。日本放送協會東京都政府日前籲請都內提供酒類的餐飲店等業者縮短每天營業時間提早打烊，相關人士表示，這項措施東京都內23個特別區將延長半個月，其他地區依原先時程到本月底結束。由於不少2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者是在餐飲店內聚餐時被傳染，東京都政府日前籲請提供酒類的餐飲店及所有卡拉OK店，從本月3日起縮短營業時間到晚間10時打烊，並給予配合的中小型業者20萬日圓「協力金」補助。受到疫情仍持續延燒影響，東京都政府研究後已決定，都內23區的這項措施將延長到9月15日止。如果業者全力配合，東京都政府正在協調發給15萬日圓「協力金」。除了23區外的東京都，將依預定時程在本月31日結束縮短營業時間籲請措施。東京都由3大區塊組成，分別是23個特別區、多摩地方及外海島嶼。相關人士表示，東京都內疫情雖然有減少趨勢，但仍維持高檔，仍有看法認為應持續保持警戒，所以延後半個月應是經過慎重判斷決定。日本讀賣新聞報導，本月2日時的一週平均新增病例數為320.1例，到26日時已減少到225.4例，雖然看似病例數減少，但感染者約8成集中在23區，且不少感染者傳染途徑來自餐飲店，讓今天防疫會議仍維持疫情狀況為最高警戒等級的「感染正擴大中」。另外，日本中央政府彙整感染者資訊的資料庫，在系統變更後發生無法掌握感染者發病日及職業等資訊，專家認為，這些是關注疫情發展提出防疫對策不可或缺的資料，政府應儘速改善。", "title": "日本東京疫情仍居高檔 提早打烊措施延長15天"}
{"summarization": "桃園市一名62歲徐姓司機，25日駕駛桃園客運行經桃園區南平路時，疑似因為貪快闖紅燈，將正在斑馬線行走的49歲吳姓女子撞傷，目前命危治療中。警方表示，肇事責任釐清中。", "article": "桃園市一名62歲徐姓司機，25日駕駛桃園客運行經桃園區南平路時，疑似因為貪快闖紅燈，將正在斑馬線行走的49歲吳姓女子撞傷，目前命危治療中。警方表示，肇事責任釐清中。桃園市警察局桃園分局表示，25日晚間7時許，62歲徐姓男子駕駛桃園客運沿中正路往蘆竹方向行駛，行經南平路時疑似因為貪快闖紅燈，撞上正在斑馬線行走的49歲吳姓女子，造成吳女倒地受傷，徐姓司機經查並無酒駕情事。桃園市政府消防局表示，49歲吳姓女子左眼角有約1公分撕裂傷，另有額頭腫脹、雙眼腫脹等傷勢，送敏盛醫院治療。吳姓女子家屬不滿徐姓司機闖紅燈肇事，上網PO文質疑徐姓司機說謊、素質低劣，並表示吳女現在命危，還住在加護病房，要司機「不要以為一句抱歉就能了事」，警方表示，目前已調閱監視器，相關肇責釐清中。", "title": "桃園客運駕駛疑闖紅燈  過馬路女子遭撞命危"}
{"summarization": "國際扶輪社3490地區今天表示，為協助社福團體度過募款寒冬，日前發起振興三倍券公益捐贈活動，號召社友及眷屬捐三倍券，現已募集三倍券面額共315萬多元，將捐贈給18家社福團體。", "article": "國際扶輪社3490地區今天表示，為協助社福團體度過募款寒冬，日前發起振興三倍券公益捐贈活動，號召社友及眷屬捐三倍券，現已募集三倍券面額共315萬多元，將捐贈給18家社福團體。國際扶輪社3490地區6月舉行記者會，宣布三倍券公益捐贈活動細節；國際扶輪社3490地區2020-2021年度總監陳向緯與扶輪社友、民進黨立委羅致政、張宏陸、蔡適應等人，今天共同召開記者會，說明募集情形。陳向緯說，原本是希望能募集到300萬元的三倍券，幫助社福團體度過募款寒冬，而在1個月的時間，就募到315萬1700元的三倍券，預計捐助給新北市、宜蘭縣、基隆市等18個社福團體。陳向緯表示，這次的活動受到社會各界熱烈迴響，不少個人或團體也直接將三倍券捐給相關社福團體，達到讓愛加倍的目標。受邀出席記者會的內政部主任秘書陳茂春說，多年來扶輪社友對於公益活動不遺餘力，有錢出錢有力出力，像是校園反毒、疾病防治等，都可以看到扶輪社的影子，而受疫情影響，許多社福團體的募款情況非常艱困，扶輪社看到這一點，募集三倍券幫助社福團體，因此他今天代表政府前來表達感謝之意。羅致政表示，這次的三倍券募集活動，至少有1000名扶輪人參與，也是政府發放三倍券以來最大的捐贈活動，希望這次的活動只是拋磚引玉，未來能讓更多人一起參與。蔡適應說，這段時間以來，許多社福團體面臨募款壓力，希望受贈團體能夠在其領域幫助更多人，扶輪人會在他們背後當最好的支持者。", "title": "國際扶輪社募315萬元三倍券 助社福團體度寒冬"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌35.98點，為12797.31點，跌幅0.28%，成交金額新台幣2158.34億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌35.98點，為12797.31點，跌幅0.28%，成交金額新台幣2158.34億元。加權指數開盤為12888.65點，盤中最高12960.68點，最低12786.45點；不含金融股指數11088.97點，跌25.07點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.36%、食品股跌0.2%、塑化股跌0.74%、紡織股跌1.15%、機電股跌0.14%、造紙股跌1.76%、營建股跌0.11%、金融股跌0.69%。委買張數1535萬8822張，委賣張數1115萬1918張，成交張數756萬6921張。收盤時上漲302家，下跌546家，持平109家。成交量前5名個股為群創、友達、彩晶、元大台灣50反1、金寶。漲幅前5名個股為科風、群創、越南控-DR、喬鼎、泰金寶-DR。跌幅前5名個股為晨訊科-DR、同方友友-DR、杜康-DR、瑞利、精熙-DR。1090827", "title": "台股開高走低 收跌35.98點"}
{"summarization": "2019年全球行動通信基地台的供貨額為383億美元，其中華為手握34.4%，遙遙領先愛立信與諾基亞，穩坐全球龍頭。不過美國全面圍堵華為的禁令，恐影響華為市佔率。", "article": "2019年全球行動通信基地台的供貨額為383億美元，其中華為手握34.4%，遙遙領先愛立信與諾基亞，穩坐全球龍頭。不過美國全面圍堵華為的禁令，恐影響華為市佔率。日經中文網報導引述英國調查公司Omdia的統計顯示，2019年全球行動通信基地台的供貨額達383億美元，較2018年成長12%。進一步分析企業佔比的情形，其中華為佔了34.4%，位居首位；其次為愛立信，佔24.1%；第三則是諾基亞，佔19.2%。報導指出，華為較去年增加4.9個百分點，而愛立信和諾基亞則分別減少1.7與1.6個百分點，顯示華為的表現仍然強勁。不過報導提及，華為的龍頭地位可能在2020年遭到挑戰，最大的影響因素是中美摩擦持續加劇，排除華為的趨勢在世界範圍內加強。報導內容指出，由於美國加強對華為的圍堵，要求各國盟友將華為設備從該國的5G建設中完全排除，使得華為目前面臨逆風的情勢。目前包含英國、法國都已表態將對華為設備採取限制措施。報導引述業內人士觀點指出，華為從4G時就開始積極建設通信網路，得到中國國內的基地台需求支撐，成本競爭力成為優勢。在2020年雖然國際情勢相對2019年嚴峻，中國國內的5G基地台建設需求強勁，因此不少評論仍認為華為能維持較高份額。報導進一步提到，愛立信和諾基亞也已經磨刀霍霍準備爭奪原本屬於華為的訂單，此外，美國的新創公司Altiostar Networks、日本電信商NTT與NEC結盟，也將加入，爭搶全球通信基礎設施的業務。", "title": "美國全面圍堵  華為基地台龍頭地位可能受衝擊"}
{"summarization": "NBA美國職籃陷入罷賽風波，波特蘭拓荒者一哥里拉德顯然不想空轉等待，根據球團推特表示，明天他將離開奧蘭多迪士尼園區，提前返回波特蘭進一步檢查右膝傷勢。", "article": "NBA美國職籃陷入罷賽風波，波特蘭拓荒者一哥里拉德顯然不想空轉等待，根據球團推特表示，明天他將離開奧蘭多迪士尼園區，提前返回波特蘭進一步檢查右膝傷勢。29歲的美國非裔男子布雷克（Jacob Blake），23日在威斯康辛州基諾沙市遭警察近距離連開7槍，造成半身不遂，事發當下影片在推特曝光後引發眾怒。今天NBA頭號種子密爾瓦基公鹿隊率先發難，對奧蘭多魔術的季後賽第5戰，用罷賽來表達抗議。拓荒者原訂今天上午9時，與西區頭號種子洛杉磯湖人進行首輪系列賽第5戰，拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）則因右膝關節扭傷，確定不會出賽，沒想到聯盟宣布今天3場季後賽全部順延，比賽何時會恢復舉行目前沒有明確答案。拓荒者官方推特表示，里拉德在美國時間週四將會離開奧蘭多，返回波特蘭進行進一步右膝傷勢檢查，至於未來能否重返奧蘭多復賽園區，現在還不確定。目前拓荒者在西區首輪季後賽，以1比3落後湖人。", "title": "里拉德將返回波特蘭 進一步檢查右膝傷勢"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌35.98點，收12797.31點。9月台指期以12760點作收，下跌35點，與現貨相較，逆價差37.31點。", "article": "台北股市今天終場跌35.98點，收12797.31點。9月台指期以12760點作收，下跌35點，與現貨相較，逆價差37.31點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12795點、10月期貨12746點。台股今天終場跌35.98點，收12797.31點，成交金額新台幣2158.34億元。9月台指期貨以12760點作收，跌35點，成交12萬6484口；10月期貨以12711點作收，跌35點，成交948口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090827", "title": "9月台股期指跌35點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌35.98點，收12797.31點。9月電子期收609.15點，下跌1.1點，逆價差1.77點；9月金融期收1240.2點，下跌8.6點，逆價差5.3點。", "article": "台北股市今天下跌35.98點，收12797.31點。9月電子期收609.15點，下跌1.1點，逆價差1.77點；9月金融期收1240.2點，下跌8.6點，逆價差5.3點。9月電子期以609.15點作收，下跌1.1點，成交2278口。10月電子期以606.8點作收，下跌0.85點，成交25口。電子現貨以610.92點作收，下跌0.87點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.77點。9月金融期貨以1240.2點作收，下跌8.6點，成交679口。10月金融期以1237點作收，下跌8.2點，成交25口。金融現貨以1245.5點作收，下跌8.7點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差5.3點。實際收盤價以期交所公告為準。1090827", "title": "9月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "中共中央政法委機關報第二輪第二批中央生態環境保護督察近日將啟動，首次進駐國務院直屬機構，以及北京、上海、浙江3地。顯示秦嶺案後，當局再度劍指環保議題。", "article": "中共中央政法委機關報第二輪第二批中央生態環境保護督察近日將啟動，首次進駐國務院直屬機構，以及北京、上海、浙江3地。顯示秦嶺案後，當局再度劍指環保議題。據報導，當局現已組建7個中央生態環境保護督察組，分別針對北京、天津、浙江3個省（市），中國鋁業集團有限公司、中國建材集團有限公司2家中央企業開展督察進駐工作，並對國家能源局、國家林業和草原局2個部門開展督察試點。報導表示，這次督察進駐中國國家能源局和林草局，是中央生態環保督察首次對國務院直屬機構進行督察。報導表示，督察將重點關注部門工作立足點、制修訂政策文件是否符合貫徹落實「習近平生態文明思想」和新發展理念要求，重點檢查部門職能範圍內生態文明建設重點任務部署推動、監督指導情況，以及突出生態環境問題處理、處置情況。另據北京日報微信公眾號「長安街知事」，中國國安部前部長耿惠昌這次成為負責督察浙江的小組組長。中共去年推行「不忘初心、牢記使命」主題教育期間，他也曾出任中央第16指導組組長，進駐中央紀律檢查暨國家監察委員會、全國總工會等。中共總書記習近平經常在媒體上表示「綠水青山就是金山銀山」，強調生態環境保護的重要。特別是在秦嶺違建別墅案後，當局更是加強環境保護相關督察。據「長安街知事」，去年7月至8月，第二輪首批環保督察，8個對象分別為上海、重慶等6省分和中國五礦集團、中國化工集團，公布海南澄邁縣敷衍中央要求、肆意填海破壞紅樹林等典型案例，並有大批幹部被處理。中共中央2014年5月起下令整治秦嶺北麓別墅，習近平對此先後6次作出「重要指示批示」，但陝西官場不為所動，直到2018年7月，中紀委副書記徐令義兩次赴陝西督導後，當地才大規模拆除問題別墅。此後，陝西官場震盪，如時任陝西省委書記趙正永被指控遲遲不作為、上報虛假資料等，被開除黨籍；西安市委前書記魏民洲、陝西前副省長馮新柱、陝西省委前秘書長錢引安、陝西省前副省長陳國強等高官也隨之落馬。", "title": "秦嶺案後  中國生態環保督察組進駐國務院機構"}
{"summarization": "中共總書記習近平下令禁止餐飲浪費後，各地紛紛發起「光盤行動」響應。官媒北京青年報近日派記者暗訪餐廳跟監民眾，批評有年輕人調3碗火鍋醬料太浪費，事後引發熱議，挨轟矯枉過正。", "article": "中共總書記習近平下令禁止餐飲浪費後，各地紛紛發起「光盤行動」響應。官媒北京青年報近日派記者暗訪餐廳跟監民眾，批評有年輕人調3碗火鍋醬料太浪費，事後引發熱議，挨轟矯枉過正。為響應習近平報導稱，8月19日晚間7時許，鹿港小鎮餐廳緊鄰靠窗座位的一桌3人用完餐後離開，桌子上的4盤菜均有約1/3的剩餘，並未被打包帶走。同樣的時間，位於北京市大興區的一家海底撈火鍋店內，有兩名年輕人各自調配了3碗不同口味的醬料，一共6碗拿回了桌上。報導引述服務生稱，「年輕人出來搞物件（談生意）可能好面子，請客吃飯不剩下點就怕被人說小氣」。店裡最常被剩下的就是醬料和蔬菜。報導並稱，有兩名年輕女孩8月19日晚間8時30分，在北京市大興區薈聚購物中心的江邊城外烤魚店點了一盤烤魚，但用餐結束後，一條烤魚只吃了一面，另一面絲毫未動，烤盤裡的配菜也剩下不少。服務生則說，「這樣逛街的小姑娘一般都不會打包，覺得拿著礙事」。這篇調查報導出爐後，立刻躍為熱搜新聞，但大陸網友一面倒批評北京青年報此舉「矯枉過正」。在微博新聞討論串，多名網友強調，吃火鍋不同食材配不同醬料，本來就很正常，既沒犯法又沒違規，「難道調料還要舔乾淨？」在知乎網站，有網友轉發報導並譏稱，要這麼搞，吃完火鍋後，底料也得喝乾淨吧。他建議北京青年報應該直播自己餐廳的餿水桶，讓大家看看是怎麼節約的，獲得多名網友按讚。即便在左派的風聞社區，報導也引發網友群起砲轟，許多人還質疑報導記者故意藉此進行反操作，對抗上級，「打著紅旗反紅旗」。", "title": "習近平禁餐飲浪費 官媒跟監民眾挨轟矯枉過正"}
{"summarization": "美國會否在兩岸爆發戰爭時出兵協防台灣，一直是台海情勢的熱門話題。前美國國防部助理部長薛瑞福表示，認定美國不會為台灣而戰「將是一個巨大的賭博」。", "article": "美國會否在兩岸爆發戰爭時出兵協防台灣，一直是台海情勢的熱門話題。前美國國防部助理部長薛瑞福表示，認定美國不會為台灣而戰「將是一個巨大的賭博」。前美國國防部印太事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）25日在美國喬治梅森大學國家安全研究所一場網路對談，談及美中台等相關議題。目前擔任華府智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）主席的薛瑞福，被記者問到「有些看法認為美國不會為台灣而派子弟兵去送死，可能連中國領導人習近平也已這麼認定」時答稱，若這樣想就是一個「巨大的賭博」（huge gamble）。薛瑞福說，過去每次台海危機都有美國某種程度涉入，某些例子裡美國甚至派遣第七艦隊穿過台灣海峽，且在台灣離島發生危機時，美國也曾對台灣提供支援。他表示，1996年台海危機時美國就曾派遣2個航艦戰鬥群到相關地區，「所以如果你要把所有賭注放在美國不會涉入，我認為那將是非常冒險的賭博」。薛瑞福說，過去也有人討論美國會否為科威特而戰、會否為韓國而戰，尤其當年美國國務卿艾奇遜（Dean Gooderham Acheson）還講過韓國不在攸關美國國家安全利益範圍內的話，但事後美國都有出兵。「所以，那將是一個非常大的賭博。由於美國與台灣的歷史性關係，我認為那不是他們（北京）應該做的賭博。」", "title": "薛瑞福：認美國不會為台而戰是賭很大"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午發布豪雨特報，18縣市防豪雨及大雨。台北市政府表示，中山北路與福林路交叉口積水約30公分，已拉警戒線並派員疏導交通，呼籲民眾注意路況。", "article": "中央氣象局今天中午發布豪雨特報，18縣市防豪雨及大雨。台北市政府表示，中山北路與福林路交叉口積水約30公分，已拉警戒線並派員疏導交通，呼籲民眾注意路況。西南風影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局近中午發布豪雨特報，18縣市應防豪雨及大雨。台灣本島除新竹市外，其他縣市都在氣象局豪雨及大雨特報範圍。台北市政府下午表示，士林區中山北路與福林路交叉口出現積水，水深約30公分，範圍約250平方公尺，目前現場已劃設警戒線，呼籲民眾行經此路段時慢速駕駛，小心路況。北市府指出，現場已派員劃設警戒線，並由員警疏導交通，因目前雨勢較大，環保局清潔隊已著手檢查側邊水溝清疏狀況，會持續注意並進行後續處理，下午近2時，積水已逐漸退去。", "title": "豪雨來襲 北市中山北路附近路段積水約30公分"}
{"summarization": "美股同漲，亞股走勢卻分歧，台股早盤一度大漲逾百點，但在賣壓出籠下，盤中翻落平盤之下，台積電漲勢難以獨撐大局，台股終場下跌35.98點，挑戰13000點再度失利。", "article": "美股同漲，亞股走勢卻分歧，台股早盤一度大漲逾百點，但在賣壓出籠下，盤中翻落平盤之下，台積電漲勢難以獨撐大局，台股終場下跌35.98點，挑戰13000點再度失利。加權股價指數終場下跌35.98點、跌幅0.28%、收在12797.31點、成交值新台幣2158.34億元，台積電在ADR大漲2%下創近1個月新高，無奈股王大立光、聯發科跌勢加劇，要突破13000點再等等。法人表示，短線在量能有萎縮跡象下，指數要創高本就不易，加上電子股次族群在前波5G、IC設計、半導體大漲過後，主流還在調整期，也不易營造大漲空間，外在環境則有華為禁令、美中貿易戰、台海緊張等因素，指數仍處12500點至13000點整理區間內。分析師指出，新台幣匯率近期相對強勢，外資近3個交易日也站在買方，台指期未平倉多單部位也回到3萬口以上，在外資尚未大舉撤出台股前，台股估維持區間震盪格局。", "title": "台積電難撐大局 台股挑戰萬三再失利"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准亞培藥廠的武漢肺炎快篩試劑，這是第一種不需特別插入電腦，即能得知結果的可攜式檢測工具。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准亞培藥廠的武漢肺炎快篩試劑，這是第一種不需特別插入電腦，即能得知結果的可攜式檢測工具。美聯社報導，亞培（Abbott Laboratories）15分鐘快篩試劑BinaxNOW每個售價5美元，比起類似檢測工具更具競爭力。BinaxNOW使用的是與檢驗流感、鏈球菌咽喉炎等相同的技術，價格更低廉、使用更簡單，在學校和商家難以恢復上課、流感季接近之際，為擴大採檢提供了新選擇。FDA最近才批准耶魯大學（Yale University）的唾液篩檢法。亞培與耶魯的採檢都有限制，也都不能在家進行。多家公司正在研發居家快篩，但目前無一取得批准。亞培的快篩試劑仍須由醫護人員採集鼻腔拭子樣本，和較舊式採檢方式相同。耶魯的唾液採檢不須使用拭子，但只能在高等級的實驗室進行。美國現在每天要篩檢約69萬人，雖低於上月底高峰時的每天85萬人，但許多公衛專家認為，美國很快就需要大量採檢更多人來找出感染者，接著讓他們接受隔離，以遏阻病毒擴散，屆時亞培與耶魯的採檢方式應該都幫得上忙。BinaxNOW是第4種偵測冠狀病毒表面抗原、而非病毒本身的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）快篩試劑，有時準確度較低，但相較於需插入小型機器才能得知結果的篩檢，BinaxNOW被視為速度較快的採檢工具。卡片大小的BinaxNOW內有個特殊塗層的試紙，可和武漢肺炎的病毒抗原作用。其檢測方式和驗孕非常類似，只要將患者鼻腔拭子樣本插入卡片，再滴入幾滴化學試劑，卡片上的讀數就會顯示樣本是否為陽性。", "title": "FDA批准亞培快篩試劑 價格低廉15分鐘可知結果"}
{"summarization": "台積電董事長暨TSIA理事長劉德音即日起輪值世界半導體理事高峰會（WSC）全球主席一年，TSIA表示，可望帶動台灣半導體產業對世界科技有更深的貢獻。", "article": "台積電董事長暨TSIA理事長劉德音即日起輪值世界半導體理事高峰會（WSC）全球主席一年，TSIA表示，可望帶動台灣半導體產業對世界科技有更深的貢獻。睽違6年，今年的WSC由台灣半導體產業協會（TSIA）主辦，這是TSIA第3度主辦WSC。因疫情影響，今年WSC改以視訊會議方式在台灣時間26日晚間舉行，是WSC成立24年來首度以視訊會議方式進行。TSIA表示，今年WSC由劉德音主持，包括超微（AMD）、英特爾（Intel）、日月光、聯發科、瑞昱、三星（Samsung）、中芯國際、德儀（TI）與英飛凌（Infineon）等多家海內外半導體廠執行長或高階主管參加。TSIA指出，WSC順利完成年度的聯合聲明及對政府的政策建言，圓滿達成WSC的重要任務，相關聲明與政策建言待WSC日後宣布。依照WSC慣例，今年主辦單位TSIA的理事長劉德音即日起輪值WSC全球主席一年，代表處理涉外事務。TSIA表示，劉德音輪值WSC主席可望帶動台灣半導體產業對世界科技及人文進步做出更深一層的貢獻。TSIA指出，WSC是全球主要半導體製造地區的半導體協會共同組成的國際組織，成員包括來自台灣、美國、歐盟、日本、韓國及中國的半導體產業協會。TSIA表示，由各協會組成的業界代表團定期舉辦會議，共同討論攸關全球半導體產業發展的議題，包括自由貿易、政府的產業支持措施、智財權保護等，每年並對來自會員所在地政府組成的政府間半導體會議（GAMS）提交政策建議，並適時向WTO（世界貿易組織）等國際組織提交產業立場。", "title": "世界半導體理事高峰會 台積電董事長劉德音輪值主席一年"}
{"summarization": "總統府副秘書長劉建忻將出任考試院秘書長，民進黨團幹事長鄭運鵬今天說，未來可能要修憲廢考監，劉建忻就是要協助轉型；國民黨團副書記長鄭正鈐也說，這項人事安排是否與政府加快廢除考監的節奏有關，值得觀察。", "article": "總統府副秘書長劉建忻將出任考試院秘書長，民進黨團幹事長鄭運鵬今天說，未來可能要修憲廢考監，劉建忻就是要協助轉型；國民黨團副書記長鄭正鈐也說，這項人事安排是否與政府加快廢除考監的節奏有關，值得觀察。劉建忻9月1日將出任考試院秘書長，鄭運鵬上午接受媒體聯訪時表示，劉建忻在黨、行政部門、地方服務上，訓練完整，能力沒問題。未來可能要修憲廢考試院、監察院，劉建忻擔任考試院秘書長就是要協助轉型，非常重要，工作任務與待在總統蔡英文身邊來比相對單純，但責任重大。民進黨立委許智傑表示，修憲廢考監必須要有很多溝通，劉建忻的能力適才適所。國民黨團副書記長鄭正鈐表示，陳菊擔任監察院長、劉建忻接考試院秘書長，從考監兩院人事可以看到蔡總統有很深的布局，這是否與政府要加快廢除考監的節奏有關，值得觀察。此外，劉建忻職位的變動，也可看出蔡總統與行政院長蘇貞昌之間的人事角力。國民黨立委陳玉珍說，劉建忻才能不錯，是蔡總統的核心幕僚，期望在新崗位上可以扮演好角色。不過，民進黨政府主張廢考監，派劉建忻擔任考試院秘書長，是不是要加快速度廢除考監？時代力量立法院黨團總召邱顯智說，劉建忻資歷接考試院秘書長，沒有問題，期待劉建忻做好溝通協調的角色，也希望這是末代的考試院、監察院。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，廢除考試院是蔡總統過去的競選承諾，期盼劉建忻擔任考試院秘書長能履行這項政治承諾，並讓考試院相關部會轉型納入政府體制中，不僅維持考選部、保訓會等部會的既有功能，也能與人事總處等單位進行整合，使國家人才的考試、訓練、選用步入正軌。", "title": "劉建忻任考試院秘書長 立委解讀與廢考監有關"}
{"summarization": "台灣大哥大旗下影音平台myVideo積極投資影劇，迷你影集「追兇500天」入圍金鐘獎，「做工的人」也入圍亞洲影展多獎項，盼創本土OTT平台「以投代買」典範。", "article": "台灣大哥大旗下影音平台myVideo積極投資影劇，迷你影集「追兇500天」入圍金鐘獎，「做工的人」也入圍亞洲影展多獎項，盼創本土OTT平台「以投代買」典範。台灣大哥大投資戲劇寫佳績，旗下影音平台myVideo與七十六号原子再度攜手，於8月28日獨家推出首部描寫女性犯罪心理的迷你影集「追兇500天」，入圍第55屆金鐘獎，領銜主演的演員莫子儀、小薰黃瀞怡將角逐迷你劇集（電視電影）帝后寶座。同時，myVideo今年上半年投資的「76号恐怖書店恐懼罐頭」、「做工的人」，創下總累積觀看次數破百萬次的佳績，更入圍2020 Content Asia Awards諸多獎項，盼成為本土OTT平台「以投代買」的典範。myVideo表示，今年初自製戲劇能量爆發，在2020 Content Asia Awards競賽中，myVideo作品與馬來西亞Astro、印尼Rapi Films、泰國BEC、亞洲HBO、Viu等亞洲電視台及影音平台同台較勁，入圍多項大獎，包括原創作品「76号恐怖書店恐懼罐頭」，入圍Best Asian Drama for a Regional/International Market（區域與國際市場亞洲最佳戲劇）、Best Asian Horror series（最佳亞洲恐怖類型戲劇）。myVideo與大慕影藝共同投資合作的「做工的人」，則入圍Best Drama Series/Telefilm Made for a Local Asian Market（亞洲市場最佳戲劇影集），男主角李銘順更憑「做工的人」入圍Best Male Lead in a TV Programme（電視節目最佳男主角）。無獨有偶，東森集團打造的「聲林之王2」再度入圍金鐘獎「最佳綜藝節目」、「聲音技術獎」、「非戲劇類節目導播獎」及「美術設計獎」。東森集團王令麟總裁表示，東森推出「聲林之王」，成為代表台灣的選秀節目，受全球年輕華人喜愛，也獲金鐘獎兩度入圍與「最佳綜藝節目」獎項肯定，繼「聲林之王」後，東森推出實境廚藝選秀「料理之王」，期望能做出代表台灣的美食節目。", "title": "本土OTT以投代買 追兇500天入圍金鐘"}
{"summarization": "中共中央26日高規格舉行民警授旗儀式，由總書記習近平親自授旗，官媒更少見地長時間播放習近平的致詞聲音。由於中共正對公安系統大舉整風，這番高調授旗被認為具宣示作用。", "article": "中共中央26日高規格舉行民警授旗儀式，由總書記習近平親自授旗，官媒更少見地長時間播放習近平的致詞聲音。由於中共正對公安系統大舉整風，這番高調授旗被認為具宣示作用。中國中央電視台新聞聯播昨晚用超過10分鐘的長度，以頭條報導習近平在北京人民大會堂出席這場授旗儀式，並發表講話。與往常多以旁白播報習近平的講話相較，昨晚的新聞聯播用超過1分鐘的長度，播出習近平自己的聲音，並不常見。根據報導，這是中國官方首度制定民警專屬旗幟，且出席授旗儀式的中共黨政軍高官眾多。除習近平外，還包括中共中央書記處書記王滬寧、中國國務院副總理韓正等2名政治局常委，以及郭聲琨、丁薛祥、張又俠、陳希等政治局委員。在此之前，中共公安系統高官接連落馬。先是職掌國保業務的前中國公安部副部長孫力軍4月間被查；繼而是前重慶市副市長兼公安局長鄧恢林6月間被查；到8月18日，上海市副市長兼公安局長龔道安也被查。4個月內3名高官身陷囹圄，對公安系統造成不小震動。華爾街日報日前報導，中共中央政法委7月起在全國政法系統內展開「教育整頓」試點工作。政法委秘書長陳一新當時還說，要在全國政法系統開展一次「刮骨療毒式的自我革命，激濁揚清式的『延安整風』」。在他發言後1週，就有至少20名公安和司法人員被查。有分析指出，在疫情進一步衝擊中國經濟，以及美中關係緊張、中國漸遭西方圍堵的情況下，政治及社會維穩成為重要課題。因此，習近平對進一步掌控包括公安在內的政法部門以徹底執行維穩的需求，持續上升。不過，中共政法系統在前政治局常委周永康主導時代，一度是尾大不掉的山頭。習近平上台後，雖展開近8年的整肅，但他仍不完全信任公安等政法系統，仍需要不斷清洗以確保「隊伍純正」。此時被認為有凸顯習近平領導地位、且宣示掌握整個政法系統的意味。", "title": "公安大整風 習近平高調為民警授旗具宣示作用"}
{"summarization": "陳姓男子前往越南學習製毒技術，回台後購置設備與原料，夥同友人每天在出租套房製作1000包「咖啡包」。新北警方說，26日破獲分裝工廠，逮捕陳嫌、林嫌等，今天移送檢方偵辦。", "article": "陳姓男子前往越南學習製毒技術，回台後購置設備與原料，夥同友人每天在出租套房製作1000包「咖啡包」。新北警方說，26日破獲分裝工廠，逮捕陳嫌、林嫌等，今天移送檢方偵辦。新北市永和警分局今天表示，接獲線報循線追查獲悉，31歲陳姓男子曾前往越南學習製作毒品咖啡包配方比例，近期藏匿在校園旁的學生套房，並添購自動化封口設備、毒品原料、水果口味飲料粉末。警方說，近期國人服用混和性毒品咖啡包死亡案例頻傳，檢警組專案小組偵辦，調查陳男夥同共犯，依照越南習得配方比例，每天製造多種毒品混合成分的咖啡包約1000包，在大台北地區快速銷貨，危害健康甚鉅。警方26日前往毒品分裝場及陳嫌、林嫌住所威力掃蕩，陳嫌還一度誤以為警方為保全人員。隨後，警方在出租套房內的毒品分裝工廠查獲安非他命、愷他命、卡西酮等混和毒品，及原料、成品、半成品、連續封口機、真空機、手機、現金等證物。今天下午將陳嫌、林嫌依違反毒品危害防制條例罪嫌移送。", "title": "出租套房內製作毒品咖啡包 新北警逮2嫌送辦"}
{"summarization": "為了協助身障者及弱勢家庭，電商平台與編舟計畫共同合作的商業慈善未來聯聚社今天在台中市正式啟動，將助身障者及弱勢家庭透過電商平台創業，進一步翻轉人生。", "article": "為了協助身障者及弱勢家庭，電商平台與編舟計畫共同合作的商業慈善未來聯聚社今天在台中市正式啟動，將助身障者及弱勢家庭透過電商平台創業，進一步翻轉人生。今天的啟動儀式由東森集團旗下新連鎖事業總經理彭振東與編舟計畫創辦人張婕等人共同主持。第一對加入並成功創業的身障者許世皇、玻璃娃娃陳靜琪夫妻檔，也到場現身說法。彭振東指出，身障人士平時靠政府補助過日子，生活相當不易，希望藉由與編舟計畫合作，協助身障人士自立更生，進一步翻轉人生。張婕表示，編舟計畫搭建平台以跨通路策略，建立企業新零售的社交電商模式，同時打造身障公益群，共同逆轉身障人士成為「授人以魚，不如授人以漁」的堅強團隊。最早加入的是許世皇、陳靜琪夫妻，其中許世皇是遭電擊受創的身障者，而陳靜琪則是來自馬來西亞玻璃娃娃，兩人自6月底加入電商平台。由於許世皇沒有雙手，只能靠嘴唇「滑」手機、上線做生意，並在臉書努力分享，與在路邊開發等，逐步達到創業目標。本身是口畫家的許世皇說，過去他在路邊頂著大太陽賣畫或掛飾，收入相當不穩定，一個月甚至賣不到1000、2000元。如今透過這項計畫加入東森社交電商平台，短短2個月已有3萬多元收入，夫妻都相當開心。", "title": "電商平台攜手編舟計畫 助身障者創業翻轉人生"}
{"summarization": "資深藝人澎恰恰主持的公視台語台節目「話山話水話玲瓏」，入圍金鐘55綜藝節目獎，澎恰恰直呼對得獎有信心。至於先前宣告破產，他坦然面對，也感謝各界給機會。", "article": "資深藝人澎恰恰主持的公視台語台節目「話山話水話玲瓏」，入圍金鐘55綜藝節目獎，澎恰恰直呼對得獎有信心。至於先前宣告破產，他坦然面對，也感謝各界給機會。第55屆金鐘獎入圍名單昨天出爐，「話山話水話玲瓏」與「台灣金頌」、「音樂萬萬歲 第4號作品」、「綜藝大熱門」、「聲林之王 聲境傳奇」角逐綜藝節目獎。今天節目舉行媒體探班，澎恰恰受訪表示，昨天在拍攝節目時，公視長官突然含淚進來告知入圍，讓全員都感到不可思議，「當初報綜藝節目時，我個人不抱太大希望，意外入圍，整天錄影精神特別好」。澎恰恰表示，有稍微看一下對手名單，「我們沒有敵人啦，因為每個節目性質都不同」。「話山話水話玲瓏」今年1月開播，澎恰恰表示，自己講了6年，希望能做一檔「能探討台語歌曲，傳達真正台語的美麗、漂亮」的節目，很難得能在娛樂中富有教育意涵，澎恰恰有信心節目可以得獎。澎恰恰日前舉辦記者會，坦言自己債台高築新台幣2.4億元、宣布破產，今天面對相關問題，他坦蕩回應：「現在就是面對面，也謝謝大家願意給我機會。」並再度感謝公視節目力挺。至於情緒是否受影響，澎恰恰說：「心情不能不好，進攝影棚就做該做的事情」，但掀開破產一事後心情有好一些。澎恰恰表示，後來陸續收到各界朋友的關心，甚至有約20人釋出投資意願，還有人要捐款，「但這個法律規定，不能收捐款啦」。距離澎恰恰上回敲響金鐘，是他與許效舜、苗可麗共同主持的「超級夜總會」，2014年獲得第49屆金鐘獎最佳綜藝節目獎。澎恰恰坦言，家中已有5座綜藝類金鐘獎，就差戲劇類型獎項。他去年以電視電影「眾神的停車位」入圍金鐘54迷你劇集（電視電影", "title": "澎恰恰入圍金鐘喊有信心 坦然面對破產"}
{"summarization": "國民黨苗栗縣黨部前主委林祥川因健康因素請辭，由苗栗縣議長鍾東錦接任主委一職，今天由黨主席江啟臣頒發派任書布達，外界看好鍾東錦政治實力，是下屆縣長熱門人選之一。", "article": "國民黨苗栗縣黨部前主委林祥川因健康因素請辭，由苗栗縣議長鍾東錦接任主委一職，今天由黨主席江啟臣頒發派任書布達，外界看好鍾東錦政治實力，是下屆縣長熱門人選之一。國民黨苗栗縣黨部今天舉辦縣黨部主委布達典禮暨黨代表、基層幹部座談會，由黨主席江啟臣頒發苗栗縣議會議長、新任黨部主委鍾東錦派任書及印信，國民黨秘書長李乾龍、組發會主委李哲華、黃復興黨部主委臧幼俠、立法院黨團總召林為洲等黨務主管及苗栗縣長徐耀昌、前縣長劉政鴻、立委徐志榮等地方政治人士均到場。江啟臣指出，現在是國民黨最艱困的處境，鍾東錦此時願意接下重擔，肩膀壓力相對擔任議長更加沉重，大家必須同心協力共同面對困難挑戰，相信沒有衝不破的難關，只要堅定意志，攜手同心，絕對可以再起。國民黨在2020敗選後，苗栗縣黨部主委一度出現難產局面，原本要由林祥川續任，但林祥川以健康因素請辭，懸缺至今，經黨中央協調地方劉、黃兩派意見，最後由鍾東錦出線，今天有逾300名國民黨員到場，會議室人潮爆滿，預先擺放的椅子都不夠坐，黨內人士形容「這是近年來難得看到景象」。鍾東錦表示，擔任黨部主委本來並非人生規劃，但縣長徐耀昌一再勸進，李哲華也多次溝通，最後決定在黨最低潮的時期接下重任，他坦言黨部主委要扛選舉勝敗責任，國民黨在苗栗縣不曾打過敗仗，如果在他手上落敗，會對不起黨部前輩先進，「壓力大到不行」，希望大家一起打拚，此外，地方主委也要負責籌措黨部財源，鍾東錦說，重點不是錢的多少，而是參加黨務的熱情，相信若熱情起來，國民黨是有希望的，很快就會翻身。在接任主委前，地方已盛傳鍾東錦是徐耀昌欽點下屆苗栗縣長接班人。徐耀昌今天在會中幽默表示，其實盼這位置幾十年一直沒機會，「既然我兄弟當主委就算了」為表示支持，將負責募款新台幣200萬元；會議結束前，被視為親劉派的苗栗農田水利會長謝福弘，也宣布捐贈100萬元給黨部，似有較勁意味。苗栗縣長期由藍營執政，縣長徐耀昌再過2年兩屆任滿，目前除鍾東錦、謝福弘外，還有立委徐志榮、尚在羈押中的陳超明，都傳出有意角逐縣長寶座；綠營方面則傳出客委會主委楊長鎮、前立委吳宜臻都將是可能人選，一場黨部主委布達典禮，讓下屆百里侯之爭，提前浮上檯面。", "title": "鍾東錦任國民黨苗縣黨部主委 接班縣長熱門人選"}
{"summarization": "美國一名17歲少年遭控在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）連日警民衝突中持槍掃射，臉書今天移除涉案少年的帳號，以及一個當地民兵組織的粉絲專頁。", "article": "美國一名17歲少年遭控在威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）連日警民衝突中持槍掃射，臉書今天移除涉案少年的帳號，以及一個當地民兵組織的粉絲專頁。法新社報導，17歲少年黎頓豪斯（Kyle Rittenhouse）昨夜在抗議警方執法過當的示威活動中開槍掃射，造成2死1傷，依殺人罪遭到逮捕。臉書（Facebook）回應法新社記者提問時說：「我們認為這起槍擊案是一場大屠殺，已移除凶嫌的臉書與Instagram帳號。」臉書補充道，公司也移除民兵組織「基諾沙衛隊」（Kenosha Guard）的粉絲專頁與活動，他們違反了臉書最近禁止團體「讚揚暴力行為或提議發動武裝衝突」的政策。臉書計畫刪除任何表態支持，或者讚揚暴力行為或發起者的相關內容。臉書也阻止民眾以黎頓豪斯之名設立帳號。（實習編譯：李昕頤/核稿：張曉雯）1090827", "title": "美17歲少年持槍掃射威州示威者 臉書刪涉案帳號"}
{"summarization": "製造業與會產展業紓困刻不容緩，經濟部長王美花今天表示，上週已將所需預算送入行政院，一旦核准就會立即受理，預計這幾天就會有結果，力拚9月開放廠商申請。", "article": "製造業與會產展業紓困刻不容緩，經濟部長王美花今天表示，上週已將所需預算送入行政院，一旦核准就會立即受理，預計這幾天就會有結果，力拚9月開放廠商申請。王美花下午主持經濟部第1390次業務會報，會前接受媒體聯訪被問及紓困3.0相關預算問題時，做上述表示。 面對工商團體呼籲盡快實施紓困3.0，王美花表示，上週已將所需預算送入行政院，「這幾天就可以審下來，我們就可以趕快受理」，許多廠商因疫情受到嚴重影響，紓困預算申請備足第3與4季所需。她說，以第2季受理狀況推估，紓困額度為每季新台幣200億元，但部分企業在5、6月的營業狀況轉好，屆時仍視受理情形而定。王美花強調，行政院知道紓困急迫性，已加緊腳步審核，但涉及法律條文部分要進行小調整，「院裡面只要一核准，我們的辦法就趕快來公告」，也會立刻讓廠商即時申請。", "title": "產業疾呼紓困3.0盡快撥款 經長：拚9月開放申請"}
{"summarization": "周大觀文教基金會全球熱愛生命獎章得主陳前，今天帶著充滿他生命經歷的「要活要動」繪本與嘉義市長黃敏惠分享，並捐贈100本繪本給市府，鼓勵大家活出自我、挑戰巔峰。", "article": "周大觀文教基金會全球熱愛生命獎章得主陳前，今天帶著充滿他生命經歷的「要活要動」繪本與嘉義市長黃敏惠分享，並捐贈100本繪本給市府，鼓勵大家活出自我、挑戰巔峰。周大觀文教基金會表示，現年72歲的陳前是第5屆全球熱愛生命獎章的得主，自警職退休後，不僅持續攀登百岳、跑馬拉松與熱心公益，還全心投入警察志工及榮譽觀護人等志工行列，並先後捐血次數高達341次，退休生活安排得多采多姿。周大觀文教基金會指出，陳前為了將生命經歷與更多人分享，便透過口述方式，由周天觀執筆、「獨臂舞手」王蜀蕎繪圖，將人生風景以繪本模式生動呈現出來。陳前今天帶著生命經歷的「要活要動」繪本，在周大觀文教基金會創辦人周進華等人陪同下，前往嘉義市政府與黃敏惠分享心得，基金會並捐贈100本繪本給予市府。陳前指出，早期曾在嘉義市警察局外勤工作服務2年，在嘉義養成跑步的運動習慣；繪本除了呼籲「要活要動」外，希望能鼓勵大家尋找一條適合自己的道路，活出自我、挑戰巔峰。黃敏惠指出，陳前任職於嘉義市警察局期間，常利用假日帶領中輟生攀登玉山，挑戰自我極限，令人感動。繪本故事內容激勵人心，圖文敘述精彩的生命故事，並透過彼此鼓勵克服困難。", "title": "熱愛生命獎章得主人生經歷成繪本  鼓勵活出自我"}
{"summarization": "近日一名香港男子成為全球首例重複感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例，引起民間恐慌。中國疾控專家鍾南山為此特別強調是「個別現象」。", "article": "近日一名香港男子成為全球首例重複感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病例，引起民間恐慌。中國疾控專家鍾南山為此特別強調是「個別現象」。香港大學李嘉誠醫學院微生物學系研究團隊日前表示，發現一名33歲的香港男性在首次確診4個半月後再度感染COVID-19病毒。研究人員稱，案例顯示2019冠狀病毒疾病無終身免疫，患者可能會在康復後再度感染，群體免疫的措施也可能無用。羊城晚報報導，鍾南山27日在廣州醫科大學附屬第一醫院病患出院儀式上表示，不要對目前報告的二次感染病例過於擔心，「從醫學理論上看還是個別現象」。他認為，過於大肆宣傳，容易使社會對病人投以異樣眼光，造成患者的歧視與心理創傷，不利康復。他又說，「心理救治很重要」，由於疫情等特殊環境因素，致使部分人群容易產生崩潰情緒。二次感染的例子在社會上引起討論與恐慌，中國衛生專家對此多呈保留態度，認為還要進一步釐清。中國第三屆華南地區精神心理專科聯盟高峰論壇曾發布一份調查，顯示全中國受測試的5萬多名受訪人中，有27.9%出現憂鬱症狀，31.6%焦慮，29.2%失眠，24.4%出現急性壓力反應（ASD）。", "title": "二次感染武漢肺炎引恐慌  中國專家強調個別現象"}
{"summarization": "林姓女子涉嫌毆打7旬母親並掐頸致死，士林地方法院依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年。台灣高等法院今天辯論終結，林女請求輕判，法官訂於9月30日宣判。", "article": "林姓女子涉嫌毆打7旬母親並掐頸致死，士林地方法院依傷害直系血親尊親屬致死罪判刑18年。台灣高等法院今天辯論終結，林女請求輕判，法官訂於9月30日宣判。40多歲的林女與母親同住台北市天母社區，2人長期爭吵。去年3月1日上午，林女自認母親亂拿她的訴狀，又認為母親擺放裝有4張百元鈔的玻璃罐是在詛咒她死亡，因而心生不滿。同日傍晚，林女在客廳拉扯母親頭髮、出手推打，甚至將母親踢倒在地踩踏，並以鈍物毆打母親背部，另猛掐頸部，直到母親倒臥血泊。林女直到晚間10時許才報案，林母不治，士林地檢署依殺害直系血親尊親屬罪嫌起訴林女。士林地方法院審理時，依據台大醫院精神鑑定報告，認定林女有被害妄想、幻聽、幻覺，但對於行為時所採取的手段違法知之甚詳，未因精神障礙而導致辨識力、控制力顯著降低。士林地方法院指出，本案事證明確，但認定林女並無置母親於死的動機及故意，變更法條為傷害直系血親尊親屬致死罪，判決林女有期徒刑18年。高院今天開辯論庭，林女辯稱因為生病才動手，並非故意弒母，希望從輕量刑，表示「判9年可以接受」。檢察官則表示，林女從沒表示後悔，若輕判是給社會負面教材。法官訂於9月30日宣判。", "title": "女子弒母一審判18年 高院辯論終結9/30宣判"}
{"summarization": "泰國警方今天逮捕一名涉嫌協助將海洛因運往台灣的泰國男子，這批海洛因被分裝在泡麵和爽身粉罐，將由一名台灣人搭機帶回台灣，不過警方未揭露這名台灣人的身分。", "article": "泰國警方今天逮捕一名涉嫌協助將海洛因運往台灣的泰國男子，這批海洛因被分裝在泡麵和爽身粉罐，將由一名台灣人搭機帶回台灣，不過警方未揭露這名台灣人的身分。曼谷郵報泰國肅毒局今天早上在曼谷一處貨運辦公室逮捕一位名為潘泰（Penthai Khamhom）的泰國男子，潘泰涉嫌協助將海洛因運往台灣。肅毒局警官古利（Krit Warit）表示，潘泰一開始否認罪行，但是肅毒局已經掌握確切證據。潘泰涉嫌協助把一批來自清邁、藏在輪胎裡的海洛因運到曼谷一處房子內，這批海洛英隨後被分裝在泡麵和爽身粉罐中，這些偽裝成旅遊紀念品的毒品，將交由一位台灣人從蘇凡納布機場（Suvarnabhumi Airport）搭機帶回台灣。不過肅毒局並未揭露這名台灣男子的身分。泰國警方並在潘泰在同一個區域內的住處搜出銀行帳本，紀錄顯示1000萬泰銖（約新台幣936萬元）曾經在潘泰的戶頭內進出。", "title": "涉嫌協助運毒到台灣 泰國男子遭逮捕"}
{"summarization": "位在南港的台北流行音樂中心（簡稱北流）今天舉行開幕儀式，總統蔡英文說，北流為亞洲第一座流行音樂中心，隔音、防震符合國際規格，呼籲民眾可用藝FUN券購票進場。", "article": "位在南港的台北流行音樂中心（簡稱北流）今天舉行開幕儀式，總統蔡英文說，北流為亞洲第一座流行音樂中心，隔音、防震符合國際規格，呼籲民眾可用藝FUN券購票進場。歷經17年打造、籌備的台北流行音樂中心今天開幕，2003年北流與高雄「海洋文化及流行音樂中心」（簡稱海音中心）同屬新十大建設重點項目，由文化部主辦，北流委託台北市政府、海音中心委託高雄市政府代辦硬體工程及軟體配套計畫，在北部、南部啟動台灣流行音樂產業的雙引擎。蔡總統、行政院長蘇貞昌、文化部長李永得、台北市長柯文哲、北流董事長黃韻玲等今天共同出席北流開幕儀式，見證台灣流行音樂產業歷史性的一刻。蔡總統說，過去幾十年，台灣一直是華語流行音樂中心重鎮，許多被傳唱的歌曲都是從台灣開始，「因為我們有民主自由的社會，讓各種多元形式得以呈現」。她表示，許多從事音樂的朋友都曾提及，台灣缺少介於Live house和小巨蛋之間的中型表演場館，歷經17年，亞洲第一座由國家出資的流行音樂中心誕生，無論是隔音、防震等，都符合國際規格。蔡總統也幫文化部打廣告，呼籲還沒使用藝FUN券的民眾，可用藝FUN券買票進場，享受台灣流行音樂的魅力。蘇貞昌說，2016年蔡總統上任以來文化預算增加，政府用國家資源讓文化大力推展，年底南部海音中心也將開幕，希望提供音樂人好的展演舞台。柯文哲表示，未來希望台灣音樂人才能在北流匯集，讓這裡成為「亞洲流行音樂聖殿」，隨著北流開幕，先前已辦過幾場壓力測試，會持續蒐集各方意見，繼續修正到最好狀態。李永得表示，北流從行政院核定、規劃、選址到落成、開幕一共歷經17年，他也一一唱名這些年歷任的文建會主委、文化部長、台北市長，「這是一棒接一棒的努力」。李永得說，北流場館的誕生，像是加速流行音樂產業的一部引擎，至此可帶領台灣流行音樂產業走得更高更遠。文化部表示，北流未來將由行政法人台北流行音樂中心營運，中心具備流行音樂專業能力，貼近產業動態，未來將在人才、資金、展演、市場、通路、觀光、國際交流等方面發揮聚落效應，帶動台灣流行音樂產業的發展。北流共有表演廳、流行音樂文化館、產業區3大場館，表演廳可容納6000人，提供專屬流行音樂演出；流行音樂文化館將呈現台灣流行音樂歷史；產業區則提供人才培育基地。黃韻玲先前曾提及，下半年北流場館出租率已達7成7。北流今天開幕，9月5日將舉行「嗨！北流」開幕售票演唱會，10月3日金曲獎頒獎典禮也首次改在北流舉辦。", "title": "台北流行音樂中心開幕 啟動台灣流行音樂產業引擎[影]"}
{"summarization": "過去兩年來，美國已對中國企業發起多輪制裁，涉及約300家企業，涵蓋高科技、建設等不同領域。對企業制裁，正成為美方與軍事、外交並用的重要施壓手段，且中國難以回擊。", "article": "過去兩年來，美國已對中國企業發起多輪制裁，涉及約300家企業，涵蓋高科技、建設等不同領域。對企業制裁，正成為美方與軍事、外交並用的重要施壓手段，且中國難以回擊。美國制裁中國企業的理由，包括在新疆、香港、南海等議題上，中國違反人權或牴觸美國利益。一些制裁措施梳理如下。8月26日，美國商務部以協助北京軍事化南海島嶼為由，對包含中國交通建設公司子公司等24家中國國企祭出制裁。美國國務院也宣布，相關人士及其直系親屬將禁止入境美國。8月17日，美國商務部擴大限制措施，把位於21個國家的38個華為子公司列入黑名單。華為去年5月首次被列入出口管制實體清單以來，總共已有152間子公司上榜。新措施防止華為在沒有特殊許可證的情況下取得半導體，包括由外國公司製造，但使用美國軟體或技術的晶片。7月20日，美國商務部在實體清單中增加11家中國企業，理由是這些企業配合中國政府侵犯人權、大規模任意拘留、強迫勞動，並對新疆維吾爾自治區穆斯林少數民族強制收集生物識別數據。6月5日，美國商務部公告，美方將24個支持中國軍用採購的機構和個人、9個侵犯新疆人權的中國機構列入出口管制實體清單。其中包括公安部物證鑒定中心、北京計算科學研究中心、資安公司奇虎360、臉部辨識開發商雲從科技以及知名的人工智慧公司東方網力等。5月19日，美國財政部宣布，對總部設在中國的上海盛德國際物流有限公司實施制裁。這家公司被控代理伊朗馬漢航空（Mahan Air）在中國的業務，後者於2011年被美國列入反恐黑名單。2019年10月8日，美國商務部將28家中國企業實體加入實體清單，禁止這些企業購買美國產品。其中包括海康威視、科大訊飛、曠世科技等8家人工智慧公司。此外，還有一些上述企業相關地區的政府、公安機構，也被列入黑名單。2019年6月21日，美國商務部將中科曙光、天津海光、成都海光集成電路、成都海光微電子技術等5家公司列入了實體清單。2019年5月15日，美國商務部把華為及其70家關聯企業列入了實體清單。2018年10月29日，美國商務部制裁福建晉華集成電路，認為其記憶體晶片生產力對美軍系統重要零件供應商的長遠經濟生存能力構成重大風險。2018年8月1日，美國商務部以國家安全和外交利益為由，將44家中國企業（8家單位及其36家附屬機構）列入出口管制實體清單，實施技術封鎖。涉及企業主要是軍工科技企業。除了這些被列入實體清單予以出口管制的中國企業，其他如TikTok、WeChat等中國App在美國業務近來也遭封殺。中國商務部去年5月底曾宣布將建立「不可靠實體清單制度」，列入出於非商業目的對中國企業切斷供貨的外國企業，但一直未公布企業名單與具體措施。在企業制裁方面，中方能動用的籌碼不多。只有在今年7月，因美國國務院批准售台總額為6.2億美元的愛國者三型（PAC-3）飛彈延售案，中國宣布將制裁主要承包商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin），但並未詳述制裁細節。美國最新的制裁是反對中國在南海不斷增建人工島礁及軍事化設備。中國網路上有觀點認為，這和對高科技企業的制裁不同。雖然這24家在南海從事建設的公司不至於因為美方制裁陷入生死存亡，但卻是對中國國家決策層面的高度警示。這種看法指出，未來中國繼續推動「一帶一路」建設過程中，如果被美國認為對其國家安全和外交利益早成影響，類似的制裁手段也會實施在「一帶一路」主要相關企業上。", "title": "美國2年制裁300中企  中國難回擊"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，東京都今天新增250例，累計病例數突破2萬大關；沖繩縣累計病例數今天破2000例，從1000例增加到2000例只經過19天。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，東京都今天新增250例，累計病例數突破2萬大關；沖繩縣累計病例數今天破2000例，從1000例增加到2000例只經過19天。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增250例確診病例，累計病例數突破2萬大關，來到2萬96人。東京都政府舉行評估疫情的防疫會議，認為目前確診病例數雖出現放緩，但依然維持高檔，且出現疫情蔓延到有高度重症風險的高齡者及東京都全域的情況，決定維持疫情狀況為最嚴重等級，及維持醫療能量受壓迫情況為次高等級。東京都醫師會副會長豬口正孝說，最近7天平均每天新增225例，雖然較前一週來得少，但依然維持高檔。目前住院病患數同樣維持高峰，將對醫療機構造成長期負擔。雖然重症患者數沒有明顯變化，但40多歲以上重症患者增加，豬口說，必須對接下來的發展持續警戒。在沖繩縣方面，「琉球新報」報導今天新增36例確診病例，累計病例數破2000例，來到2013例。沖繩縣本月8日累計病例數破千例，不到3週就出現倍增。至於美軍相關人員，今天新增3例確診，累計病例數372例。", "title": "東京確診累計破2萬 沖繩僅19天病例翻倍"}
{"summarization": "影音分享應用程式TikTok執行長梅爾（Kevin Mayer）已去職，距離他6月1日上任不到3個月。", "article": "影音分享應用程式TikTok執行長梅爾（Kevin Mayer）已去職，距離他6月1日上任不到3個月。CNBC取得梅爾寫給員工的信，他在信中說：「近幾週，政治環境劇烈變化，我對企業結構性改變所需條件，以及這對我參與的全球性角色有何意義，做了慎重思考。在此背景下，同時期望很快達成決議，我懷著沉重心情告訴大家，我決定離開公司。」梅爾於今年6月1日從迪士尼公司（Disney）跳槽到中國北京字節跳動公司開發的TikTok。美國總統川普政府宣稱TikTok與中國政府的關係對美國構成安全威脅，正強制TikTok出售在美業務。TikTok則不斷否認這類指控，並表示美國使用者的個資都存儲在美國境內，同時在新加坡備份。美國科技企業微軟（Microsoft）及甲骨文公司（Oracle）正爭相向字節跳動公司洽購TikTok在美業務。根據川普8月6日簽署的行政命令，TikTok必須在9月15日前出售，否則不准在美國境內使用。TikTok於8月24日控告美國政府沒有給TikTok通知和申訴機會，違反必要程序的規定。這起訴訟可能延緩禁令生效，讓TikTok有更寬裕的時間談成更好的出售協議。TikTok發言人接受CNBC訪問時說：「我們意識到過去幾個月的政治動態大幅改變了梅爾未來角色的範圍，也完全尊重他的決定。我們感謝他把時間奉獻給公司，祝他順利。」根據「金融時報」（Financial Times）消息，TikTok總經理巴帕斯（Vanessa Pappas）將暫代梅爾職務。", "title": "政治環境巨變 TikTok執行長做不滿3個月去職"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，疫情加速全球供應鏈重整，其中一個正面效應是各國開始重新評估既有經貿合作關係。台澳經貿合作已有良好互利互惠基礎，期待儘速啟動與澳洲的經濟合作協定（ECA）談判。", "article": "總統蔡英文今天說，疫情加速全球供應鏈重整，其中一個正面效應是各國開始重新評估既有經貿合作關係。台澳經貿合作已有良好互利互惠基礎，期待儘速啟動與澳洲的經濟合作協定（ECA）談判。蔡總統今天在澳大利亞戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute, ASPI） 的「ASPI印太領袖對話」發表視訊演說並回答書面提問。國防安全研究院執行長林成蔚也參與澳洲學者針對蔡總統演說內容的討論。蔡總統演說提到，台灣和澳洲是印太地區重要成員，合力維護區域的和平與繁榮是共同責任，也符合雙方最佳利益。台澳奠基於自由、民主等共享價值的互惠互利雙邊關係日益緊密，而作為民主盟友，台澳在疫情期間相互幫助，包括澳洲提供100萬公升75%防疫消毒酒精原料、台灣提供3公噸製造外科口罩的不織布材料，以及長庚大學與摩納希大學（Monash University）的武漢肺炎治療研究已取得成果。蔡總統指出，疫情加速全球供應鏈重整，其中一個正面效應是各國開始重新評估既有經貿合作關係。台澳經貿合作已有良好的互利互惠基礎，且具明顯互補性，台灣期待儘速啟動與澳洲的經濟合作協定（ECA）談判，以善用新的戰略機會，進一步促進雙邊經貿發展。蔡總統提到，若成功加入，台灣可在「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）扮演重要角色，且台灣的加入也將嘉惠澳洲。此外，台灣與澳洲不僅能發展雙邊關係，也能一同發展與太平洋盟邦及其他印太區域夥伴的關係。事實上，台灣長期在醫療、農業、資通訊等領域協助太平洋盟友，為區域的和平、穩定與繁榮做出貢獻。蔡總統指出，區域情勢快速變化，各國需有全面性的應對措施。她提到，涵蓋資訊戰、網路攻擊的「惡意的灰色地帶活動」（malign grey zone activities）就是一大挑戰，澳洲也已相應調整自身國防戰略。台灣與澳洲也能在包含資通訊領域的安全相關議題有更多合作。蔡總統表示，台澳合作基礎包括雙方都支持立基於規則的國際秩序（rule-based international order）、透明、問責制等，但有集權政府與相關行為人試圖破壞立基於規則的國際秩序、侵蝕自由開放的印太區域。蔡總統提到港區國安法，並指台灣強力支持香港民眾對民主與人權的追求。台灣持續關注香港、南海、東海等潛在衝突熱點的升高局勢，也呼籲國際社會持續保持警覺，肯定澳洲、美國、英國、加拿大等民主夥伴以行動支持香港。", "title": "印太領袖對話視訊演說  總統盼台澳簽經濟合作協定"}
{"summarization": "台股今天跌35.98點，收在12797.31點，成交值新台幣2158.34億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣80.99億元。", "article": "台股今天跌35.98點，收在12797.31點，成交值新台幣2158.34億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣80.99億元。自營商賣超9.01億元，投信買超5.48億元，外資及陸資賣超77.46億元。分析師指出，新台幣匯率近期相對強勢，台指期未平倉多單部位也回到3萬口以上，在外資尚未大舉撤出台股前，台股估維持區間震盪格局。1090827", "title": "三大法人賣超台股80.99億元"}
{"summarization": "印度受武漢肺炎疫情重創經濟，顧問機構麥肯錫全球研究院（McKinsey Global Institute）的最新報告警示，印度每年經濟必須成長8%到8.5%，否則面臨10年收入停滯的風險。", "article": "印度受武漢肺炎疫情重創經濟，顧問機構麥肯錫全球研究院（McKinsey Global Institute）的最新報告警示，印度每年經濟必須成長8%到8.5%，否則面臨10年收入停滯的風險。麥肯錫全球研究院（McKinsey Global Institute）最新報告指出，印度的國內生產毛額（GDP）必須每年成長8%到8.5%，才能在後2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）時代創造機會。因此，麥肯錫全球研究院警告，印度政府若不採取緊急措施刺激經濟成長，印度將面臨10年收入和生活品質停滯的風險。印度新聞信託社（PTI）引述這份報告表示，鑑於日益增加的城市化和人口流動趨勢，印度到2030年將新增9000萬名勞工尋找非農業就業機會，若以2013年新增400萬份非農業就業機會為基準，印度必須創造3倍的就業機會，也就是每年創造1200萬份非農業就業機會，才能滿足就業需求。報告建議印度政府，必須在未來12到18個月內採取一系列改革措施，以增加就業機會和生產。在改革方面，麥肯錫全球研究院主張，印度應關注製造業、房地產業、農業、醫療保健和零售業，釋出土地以降低1/4價格，創造靈活的勞動市場，實現有效的電力分配，為消費者降低電價逾20%，同時把30家頂尖國營企業民營化。報告認為，印度透過改革和合理化財政資源，可引導2.4兆美元挹注投資，並使企業的資金成本降低約3.5個百分點，並促使推動體質欠佳銀行處理不良資產。報告補充，多數改革中，有60%必須由省市與中央直轄區政府執行，其餘40%則由中央政府執行。這份報告指出，製造業和建築業為印度經濟成長和增加就業率提供最大的機會。報告也指43個跨領域「前沿商務活動，有潛力在2030年之前創造2.5兆美元的經濟產值，及30%的非農業就業機會；印度必須讓營收超過5億美元的大型企業數目增加3倍。印度總理莫迪領導的政府因推動廢鈔、商品與服務稅（GST）等一系列配套未完善的政策後，導致印度經濟和就業率在2019年陷入谷底，到2019年第4季經濟已出現連續7季成長放緩；今年又碰到武漢肺炎疫情，從3月起實施全國封鎖，重創所有經濟活動，官方4月數據顯示，失業率已高達23.4%，今年1月到3月的經濟成長率為4.2%，更是11年以來新低。印度央行和評級機構警告，防疫封鎖措施的影響正逐步展開，對印度來說，最糟糕的情況尚未到來。面對困境，莫迪5月宣布20兆盧比（近新台幣8兆元）的「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，擴大對農民的補貼，並以更大的獎勵措施吸引外資，尤其是準備從中國遷移生產線的製造業到印度投資，以支持印度自給自足，減少進口。但專家說，由於印度仍有稅法及法律繁瑣、會計師勾結官員向外資企業索賄、政府效率低、基礎建設不足等諸多投資障礙，上述經濟計劃成效如何，還有待觀察。", "title": "印度經濟成長若未逾8% 將面臨10年停滯風險"}
{"summarization": "高雄連兩天降豪大雨，市長陳其邁展開「鐵人行程」勘災，針對一上任就碰到豪大雨，還有「韓粉」緊盯是否備受壓力，他說「不會，我本來個性就是緊緊緊」要上緊螺絲和時間賽跑。", "article": "高雄連兩天降豪大雨，市長陳其邁展開「鐵人行程」勘災，針對一上任就碰到豪大雨，還有「韓粉」緊盯是否備受壓力，他說「不會，我本來個性就是緊緊緊」要上緊螺絲和時間賽跑。受西南氣流影響，高雄市接連兩天豪、大雨，全市昨天有20處積淹水，陳其邁一天跑了17個勘查行程，今天降雨多集中在山區，他一早就出現在六龜區勘查土石流潛勢溪流整治工程進度，要求工程單位加速完工改善水患。對於甫上任就碰到豪大雨，一天連跑17個勘災行程還遭「韓粉」盯著，是否備受壓力，陳其邁在六龜區接受媒體聯訪指出，「不會，我本來個性就是緊緊緊，防災勘查就是都要到位、要上緊螺絲，要跟時間賽跑」。他說，每一細節都要盯好，防洪、治水要針對不同狀況有不同解決方案，有一些預算要中央配合，市府要盤點，下星期約水利署長下來，也指示水利局盤點需要中央協助事項，例如岡山、大寮、林園的排水工程動輒上億元經費，需要中央支持。高市教育局長謝文斌也巡視學校災損，並走訪大社國小了解學校積水、電梯滲水等情形，責成加速辦理改善工程解決問題。教育局統整災損校數，包括國中小合計10校。謝文斌指示校方協請水電工程業者及建築師勘查估價，以免影響師生返校開學。", "title": "鐵人行程勘災是否壓力大 陳其邁：我個性就緊緊緊"}
{"summarization": "公視近年積極打造國際性台灣戲劇，以前瞻計畫輔助推動。導演曹瑞原認為，台灣未來4年是關鍵時刻，呼籲政府以「做到真正的產業化」為目標，推動影視工業，產生經濟動能。", "article": "公視近年積極打造國際性台灣戲劇，以前瞻計畫輔助推動。導演曹瑞原認為，台灣未來4年是關鍵時刻，呼籲政府以「做到真正的產業化」為目標，推動影視工業，產生經濟動能。公視26日舉辦「推動超高畫質電視內容升級前瞻計畫」成果分享會，以「前瞻領航」、「跨界應用」、「國際市場」為主題舉辦4場分享會。近年公視藉由前瞻計畫推動的重量影集「斯卡羅」、「火神的眼淚」、「我們與惡的距離」、「天橋上的魔術師」，也由導演曹瑞原、蔡銀娟，以及編劇呂蒔媛、美術指導王誌成代表與會分享。「斯卡羅」導演曹瑞原在台南、屏東打造清代歷史場景，拍攝超過半年，破紀錄動員臨時演員6000人次。曹瑞原打趣說：「有些媽媽還跟你說5點半要回去煮飯。」劇組從北部以遊覽車調動大量臨演到南部拍攝，但也需面對臨演老化、人力匱乏等問題。拍完「斯卡羅」後，曹瑞原坦言，「這個『難』是我一開始就知道」，也認為台灣影視產業不夠扎實。他說：「真正影視工業，會有一群人專業地在扶持這個產業，並以此維生，因為那個產業夠豐富。」曹瑞原認為影視業「就是產業」，避免以文化概念在輔助。他認為未來3、4年「如果我們要大好，它就會大好」，「假使每年有5、6部這樣的大製作，台灣有機會在華人市場撐起一片天，它是會為台灣賺回更多的」。「天橋上的魔術師」打造台劇首次最大型片場，以還原昔日「中華商場」繁景，美術指導王誌成提到，「剛出道時美術組就我一個，到了『天橋』我的組內有60人」。顯見獲得足夠資源，能讓產業不斷前進。公視近年以「劇本先行」模式，先後推出「我們與惡的距離」、「火神的眼淚」關注台灣社會議題的戲劇，並鼓勵合製，以戲劇孵育帶動產業正向循環。與會的台灣大哥大影音事業處副處長邵珮如表示，跟公視合資、合製，企業內部評估也許未達收益，但在平台的能見度、用戶認同度上確實有所提升。她也認為台灣可仿效國外「系列影集」模式製作劇集，對「想找好內容」的平台業者會有吸引力。「我們與惡的距離」編劇呂蒔媛也提到，近年戲劇產量增加，大家認為「台劇復興」，自己認為更該「把基礎打穩」。她形容「產業在虛不受補狀態」，呼籲業界多分配資源予劇本開發階段，也盼建立更完整的產業鏈，讓編劇獲得更多的挑戰與訓練。公視影集「斯卡羅」、「天橋上的魔術師」、「火神的眼淚」預計明年推出。", "title": "台灣影視產業化推動 曹瑞原：未來4年是關鍵"}
{"summarization": "中國國家主席習近平提出杜絕餐飲浪費政策後，各地紛紛響應。黑龍江省的政府機關在餐廳的餐盤回收區架設監視器，取締浪費行為，引發熱議；西安市則將節糧行為列入學生日常評比。", "article": "中國國家主席習近平提出杜絕餐飲浪費政策後，各地紛紛響應。黑龍江省的政府機關在餐廳的餐盤回收區架設監視器，取締浪費行為，引發熱議；西安市則將節糧行為列入學生日常評比。黑龍江日報報導，黑龍江省直屬機關工作委員會近日發布「省直機關帶頭制止餐飲浪費行為的具體措施」，要求黨員幹部以身作則，帶頭制止餐飲浪費行為。報導指出，相關的措施包含在省直屬機關的餐廳餐盤回收處架設監視攝影器，取締浪費餐飲行為。若有浪費行為，在自動識別人員資訊後，視情況通報該名人員所屬單位。報導提到，在落實這項措施後，餐廳的剩菜量大幅減少2/3。陸媒澎湃新聞報導，為了遏止餐飲浪費行為，西安市教育局近日要求，市內各地的學校開展節糧教育，不但將各校落實情形納入年度考核，學生日常節糧行為也將納入學生綜合評比。報導指出，西安科技大學響應「光盤行動」，只要學生們把飯菜吃乾淨，就可以換到一份飯後水果和代金券。校方說明，每餐準備了500份水果供學生兌換，活動推出之後，剩菜量減少了40%到50%。封面新聞報導，湖南耒陽市的一所學校規定，若一個班級每人每天平均剩飯剩菜超過100克，將會取消學生獎學金評選資格，同時也會對浪費情節嚴重的學生，罰款人民幣100元。此外，也有的餐廳提出罰款措施杜絕浪費行為。中新網報導指出，湖南省長沙市直機關的一間自助餐廳，在餐盤回收處設置電子秤秤重，若所剩食物超125克，將要罰款1元。習近平日前作出「制止餐飲浪費行為」的指示後，各方紛紛響應，有餐廳推出「秤重點菜」，要求顧客先秤體重再依食物熱量配菜；還有餐飲協會提出10人進餐廳只能點9人份餐，或是「小份菜」等作法。", "title": "杜絕餐飲浪費又有新招 黑龍江架監視器取締"}
{"summarization": "一群弘道老人基金會瑪拉道旗魚棒球隊的爺爺奶奶們老當益壯。今天出席棒球體驗活動，老人家追夢永不嫌晚，打出屬於人生的精彩全壘打。", "article": "一群弘道老人基金會瑪拉道旗魚棒球隊的爺爺奶奶們老當益壯。今天出席棒球體驗活動，老人家追夢永不嫌晚，打出屬於人生的精彩全壘打。台北市政府體育局所屬台北興富發棒球隊今天在新生公園舉辦「不老棒球追夢趣」，與弘道老人福利基金會不老棒球聯盟中的瑪拉道旗魚棒球隊進行交流。雖然天氣炎熱，但現場在藝人韋汝帶動下，包含投球、打擊、守備訓練及交流賽，老人家們場上展現專注程度、身手一點不含糊。來自花蓮的瑪拉道旗魚棒球隊成立兩年，爺爺奶奶隊員平均年齡68歲。教練許信德表示，今天活動讓偏鄉長輩來到大都會，給他們很大信心。他鼓勵大家「活到老，學到老」，即使步入老年也能勇敢圓夢。鎮守右外野黃美花，完全看不出60多歲的年紀，身手矯健的她年輕時有壘球和田徑運動基礎，因工作離開球場。多年後才加入棒球隊，重拾對運動的熱忱，開始打棒球後不僅使她保持身體靈活，心態也更樂觀。弘道老人福利基金會台北服務處主任委員洪瑞彬指出，弘道基金會長期推動老人照護，更於2012年成立不老棒球聯盟，鼓勵長輩健康老化，展現生命活力與不老精神。台北市體育局長李再立表示，台北興富發棒球隊不只是支球隊，更是城市象徵。這幾年來興富發棒球隊持續關懷社會、參與公益活動，傳遞運動熱情。1090827", "title": "瑪拉道旗魚棒球隊展不老精神 爺奶追夢不嫌晚"}
{"summarization": "中國海警昨天通報上述人員為試圖潛逃台灣的香港反送中人士。", "article": "中國海警昨天通報上述人員為試圖潛逃台灣的香港反送中人士。中國海警局26日在官方微博於8月26日發出上述公告，並指遭扣押的涉嫌非法越境人員包含「李某某」、「鄧某某」等10餘人。案件正在進一步偵辦中。自由亞洲電台中文頻道下午在臉書（Facebook）發文表示，經向多方查證，船上有12名香港青年，當時正前往台灣。廣東海警所說的「李某某」，就是參與過反送中運動的「香港故事」成員李宇軒，其餘被拘捕人士都參與過反送中運動，部分人員先前在香港被拘捕後保釋。文章稱，這批香港青年目前均被中國海警扣押，警方仍在調查中。根據中國大陸刑法，警方可以刑事責任對偷渡者立案，偷渡者判處一年以下有期徒刑，之後才會遣返香港。據報導，在8月10日香港警務處國安處人員拘捕壹傳媒創辦人黎智英父子及壹傳媒高層同一天，李宇軒也被正式拘捕，之後獲准保釋外出。大公報等建制派港媒當時報導，香港警方正追查「反送中」運動組織的資金來源，這些金額超過港幣5000萬元（新台幣1.83億元），而蘋果日報慈善基金是調查重點之一。警方當時指控李宇軒等人涉嫌在「港區維護國家安全法」實施後，繼續在網上運作，要求海外提供資金並推動外國政府制裁香港。", "title": "外媒：香港反送中人士乘船潛逃台灣 遭中國海警扣押"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，接獲民眾陳情，指自己育嬰留職停薪屆滿申請復職，卻被告知無多餘職缺且將被資遣。勞動局提醒，任意資遣育嬰留職停薪員工，恐吃最高新台幣30萬元罰單。", "article": "台北市勞動局今天表示，接獲民眾陳情，指自己育嬰留職停薪屆滿申請復職，卻被告知無多餘職缺且將被資遣。勞動局提醒，任意資遣育嬰留職停薪員工，恐吃最高新台幣30萬元罰單。台北市勞動局表示，近期接獲民眾陳情，指自己育嬰留職停薪將於9月中旬屆滿，向雇主申請復職，雇主卻回復無多餘職缺可供復職，原職務已遇缺不補，並告知民眾將被資遣。勞動局局長陳信瑜提醒，若雇主要資遣育嬰留職停薪員工，必須符合性別工作平等法第17條法定事由，並經勞動局同意後，才可進行資遣。勞動局說，根據性平法第17條，員工育嬰留職停薪期滿申請復職，雇主除有歇業、虧損、業務緊縮、解散、轉讓或不可抗力暫停工作達1個月以上等法定事由，並經主管機關同意者外，雇主不得拒絕員工復職申請。勞動局表示，雇主無法讓員工復職時，應於30日前通知員工，若雇主未獲勞動局同意而直接資遣員工，經查證屬實，雇主將被處2萬至30萬元罰鍰。陳信瑜補充，所謂「30日前通知」規定，為「預告」性質，雇主若未依法於30日前通知，於適用勞動基準法事業單位，仍應依法發給預告期間工資。", "title": "任意資遣育嬰留職停薪員工  雇主恐挨罰30萬元"}
{"summarization": "台大公衛學院公布彰化萬人血清抗體檢測期中報告，證實指揮中心防疫有效。彰化縣長王惠美表示，尊重專業，也請大家回歸專業，報告證明彰化縣很安全，歡迎大家來彰化玩。", "article": "台大公衛學院公布彰化萬人血清抗體檢測期中報告，證實指揮中心防疫有效。彰化縣長王惠美表示，尊重專業，也請大家回歸專業，報告證明彰化縣很安全，歡迎大家來彰化玩。台大公衛學院上午舉行彰化2019冠狀病毒疾病（COVID -19，俗稱武漢肺炎）血清抗體研究初步研究成果，結果發現，包含居家檢疫者、接觸者在內的高風險者，有4人產生中和抗體，意即曾受感染但陽性率非常低，也證實指揮中心防疫有效。彰化縣長王惠美下午出面針對血清抗體研究成果回應。她說，尊重專業，也請大家回歸專業，從台大公衛學院上午所作的報告可以證明，彰化縣很安全，她歡迎大家來彰化玩，縣府也在3月購買了3萬3000劑的肺炎鏈球菌疫苗，從10月份開始施打，呼籲大家不要忘了施打肺炎鏈球菌疫苗以及流感疫苗。王惠美表示，台大公衛學院教授說得很清楚，透過這樣的檢驗可以作學術研究，如果台大願意繼續作下去，縣府會全力配合。有媒體詢問她曾說要負責，王惠美表示，衛福部所作的政風調查，第一階段說明沒有什麼缺失，第二階段調查還沒有開始，她重申，希望大家尊重專業，防疫中央地方一條心。", "title": "萬人血清抗體結果  王惠美：證明彰化很安全"}
{"summarization": "由於全球央行年會即將召開，加上日本首相安倍晉三傳出明天可能舉行記者會說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，預料言及自身健康狀況，日本股市今天因交易謹慎而收低。", "article": "由於全球央行年會即將召開，加上日本首相安倍晉三傳出明天可能舉行記者會說明2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，預料言及自身健康狀況，日本股市今天因交易謹慎而收低。日經225指數下跌82.00點或0.35%，收在23208.86點。東證股價指數下跌8.59點或0.53%，收在1615.89點。", "title": "全球央行年會在即投資人謹慎 日股收低"}
{"summarization": "金門縣議員董森堡受邀到馬祖軍事據點分享，以「我看金門環境議題」講談金馬地區戰地戒嚴跟軍事管制的異同，並透過金門環境問題，談論社會環境的改變。", "article": "金門縣議員董森堡受邀到馬祖軍事據點分享，以「我看金門環境議題」講談金馬地區戰地戒嚴跟軍事管制的異同，並透過金門環境問題，談論社會環境的改變。董森堡從金門歷史談起，分享金馬作為大陸邊緣島嶼的宿命，是歷史政治管理的邊陲，也是退守與反攻的基地，加上島嶼資源短缺，人像候鳥般必須向外尋求出路。民國38年成為戰地，直至81年金馬解嚴，軍事管制持續影響著在地。董森堡表示，戰地箝制地方思想，海岸線佈滿軍事據點，並具宵禁管制等，讓在地人對戰地認知淺薄，對家鄉陌生，更為生存自保而設限。人際緊密缺乏對公共事務的多元角度，他認為「思想革新、價值重建」是金馬地區重建島嶼自我價值的關鍵。議員助理吳偉國也談論以社區營造、文化運動向地方溝通、理性交流的經驗，透過多元媒介觸發地方意識，如觀星活動體會光害問題、草原野餐阻擋開放案等，透過不同策略促發民眾多元思考觀點。董森堡指出，地區的開發案、博奕公投等持續撕裂著內部社會形成對立，希望金門不再是變成第二個他處，未來可認識歷史、盤點資源進行多元化產業與差異化經營，並運用理性溝通、活化實踐，讓地方重建自我價值，成為金門自己。主辦單位富山文化工作室藍文佶表示，過去由政府界定島嶼發展，現在民眾可參與、討論政策的改變，希望透過金門、馬祖經驗的交流，讓馬祖人積極參與公共事務，並讓外地人貢獻多元觀點，思考當地人看不到的面向。", "title": "金門議員馬祖軍事據點開講  外島經驗交流談出路"}
{"summarization": "台北市交通會報數據顯示，108年10月至109年7月，美食外送員涉入機車事故件數平均約4%，多因未注意車前狀況、未讓車、超速失控等，將加強安駕訓練與交安訓練。", "article": "台北市交通會報數據顯示，108年10月至109年7月，美食外送員涉入機車事故件數平均約4%，多因未注意車前狀況、未讓車、超速失控等，將加強安駕訓練與交安訓練。台北市交通局今天舉行交通會報，其中「機車外送平台事故分析及改善作為」一案，數據顯示，108年10月至109年7月，外送員涉入機車事故數，占所有機車涉入事故件數平均約4%。肇事原因前5名為未注意車前狀況、未依規定讓車、超速失控、未依規定減速、變換車道或方向不當；事故地點熱區則有林森北與長春路、忠孝東路四段與敦化南路一段、漢中街與內江街等。交通局表示，事故主要發生於用餐尖峰時段的上午11時至下午3時，族群也偏年輕，以20至29歲、30至39歲為主，肇因與違規等顯示外送員缺乏正確駕駛觀念及速度管理。交通局表示，從教育面下手辦理外送員機車安駕訓練，平台業者落實新進外送員3小時教育訓練，自主辦理的安駕訓練也有26場以上、逾1200人次參加。在管理面，平台業者提送「降低外送員發生交通事故計畫」，包含外送員的資格限制，如有事故先停權，等釐清肇事責任後復權；違規或不良行為可列接單黑名單等，並針對常出車禍的外送員實施交安訓練及考評等。交通局表示，因外送入行門檻低，又是接單計價，許多外送員會大量接單導致超時工作，就衍生未依規定行駛、超速等問題。交通局說，後續除了持續宣導交通安全，也與勞動局、衛生局等合作辦理勞檢，改善外送員薪酬、接單制度、交通安全獎勵機制，也鼓勵業者在外送機車裝設GPS車速管理或加裝行車錄影設備。", "title": "北市機車事故數外送員占4% 多因駕駛不當及超速"}
{"summarization": "美中貿易戰升級帶動產業環境變化，台灣供應鏈被迫接招，鴻海、和碩與緯創等指標大廠早已啟動因應；但中國仍是重要市場與生產環境，業界觀察，全球將演變出對美國與對中國的兩套供應鏈系統，區域製造未來可能再度盛行。", "article": "美中貿易戰升級帶動產業環境變化，台灣供應鏈被迫接招，鴻海、和碩與緯創等指標大廠早已啟動因應；但中國仍是重要市場與生產環境，業界觀察，全球將演變出對美國與對中國的兩套供應鏈系統，區域製造未來可能再度盛行。美中貿易戰火持續升溫，美國在台協會（AIT）處長酈英傑日前在公開場合提到，美國政府希望在供應鏈重組方面與台灣合作，酈英傑一席話，牽動台廠布局策略的敏感神經。從指標大廠鴻海觀察，董事長劉揚偉先前指出，在美中貿易戰之下，全球兩套供應鏈的趨勢會更明顯，美中市場的G2結構帶動區域製造，包括印度、東南亞和美洲等地，都會形成區域製造。鴻海集團擴大中國市場以外的產能比重，目前鴻海集團在中國市場以外的產能比重，已經從以前的25%提升到30%，未來不排除比重還會增加。這波美中戰役也燒向資通訊主力代工廠蘋果正致力推動在中國以外的多元供應鏈，而印度正積極吸引尋找替代中國製造基地的企業，並在4月推出一系列獎勵措施。在iPhone組裝市占約3成的和碩已經在印度成立公司，正積極進行相關規劃，預計在今年內會有具體結果。此外，近期代工廠處分中國工廠動作頻頻，包括7月中旬緯創出售在中國虧損的iPhone組裝業務給立訊；金屬機殼廠可成，在8月18日宣布將出售製造手機機殼的泰州廠予中國玻璃蓋板廠藍思科技。上述兩大指標蘋概股出售資產動作，外界認為勢必牽動iPhone供應鏈版圖重整。業界分析，台灣代工廠過去以中國大陸為生產重鎮，但面對美中貿易紛爭和疫情影響，必須考慮分散風險，轉往東南亞地區設廠。台灣核心競爭力半導體產業，同樣也捲入美中貿易戰，晶圓代工龍頭台積電創辦人張忠謀去年11月就已點出，台積電是資訊產業供應鏈重要一環，當世界不安靜，台積電將變成一個地緣策略家的必爭之地。話剛說沒多久，美國政府改變出口規定，台積電只能放棄華為大客戶，並選擇往美國投資，規劃在美國亞利桑那州興建且營運一座先進晶圓廠，預計2021年動工，2024年開始量產5奈米晶片。半導體業界人士分析因為台積電先進製程技術居全球領先地位，是華為主要晶片代工廠，美國只要從台積電下手，便可輕鬆有效管控華為。不過在先進製程布局，台積電積極深耕台灣，儘管規劃美國亞利桑那州廠2024年量產5奈米製程，不過屆時台灣廠區已量產3奈米，可見台灣是台積電先進製程發展重心。", "title": "貿易戰不停歇 美中兩套供應鏈系統成全球趨勢"}
{"summarization": "世博小百科", "article": "世博小百科全名為「世界博覽會」，與奧運、世界盃合稱三大國際活動。目的是透過國際性展覽平台，使參與國家在各種主題上廣泛交流，展示當代文化、科技和產業。自1851年在倫敦成立至2017年為止，已有超過10億人參觀了世界博覽會。目前規模最大的是2010年上海世博會，在184天內有7308萬人參觀。種類：資料來源：維基百科ExpoMuseum.com日本讀賣新聞報導，負責營運大阪關西世博的日本國際博覽會協會，25日公布2025年大阪關西世博官方標誌後，引發正反兩極看法，日本推特上出現各式各樣意見，有人對這種非對稱的新穎設計感覺「很可愛」、「很喜歡」，但也有人出現「不舒服」這種否定反應。▲許多日本網友以2025年世博官方標誌圖案為靈感，在推特上傳自己的創作。負責設計獲選標誌的嶋田保表示，運用代表「細胞」的紅色圓圈相連，表現出世博「生命光輝」的主題。嶋田的設計受到象徵1970年大阪世博的「太陽之塔」的影響。由於官方標誌會使用在相關商品等物品上，正因為是代表世博門面，日本社會上已出現要求說明具體選拔過程的聲音。網友一開始一面倒地批評「是候選5件作品中最令人感到討厭的」，但之後也慢慢出現「如果有出商品我想買」的正面聲音，甚至有人暱稱這個標誌為「生命光輝君」、「萬博君」。還有網友認為官方標誌跟人氣漫畫及商品吉祥物類似，例如一個餅乾產品吉祥物就在官方推特上自嘲，「我最近好像成了討論話題」，獲得超過3萬8000個讚。不過，大阪府及大阪市政府接獲的電話及電子郵件，大多都是「身為大阪人感到可恥」、「希望你們重新選擇」等否定意見。大阪府知事吉村洋文26日穿上胸前有這個官方標誌的POLO衫說，「這是一個會在腦海中留下揮之不去深刻印象，相當具有個性的標誌」。大阪市長松井一郎受訪時也說，能讓大家感興趣很重要，「光是這樣也提高了世博的關注程度」。日本國際博覽會協會去年公開徵募官方標誌設計案，由專家組成的選拔委員會從5894件作品中選出最後入圍5件作品，然後參考蒐集到的6572件各方意見，最後由11名委員票選選出。不過，協會並沒有說明具體投票結果，委員們在選拔過程中的意見也不公開，而且25日公布官方標誌的記者會上，也只有一名委員參與線上直播，並未開放記者向委員提問。至於當初選拔過程中參考的各界意見，一部分已於26日在協會官網公開，但這些意見是如何反映在選拔過程中，協會原則上無意說明。1970年大阪世博曾出現過日本國際博覽會協會會長石坂泰三批評選出標誌「不具大眾性」，一聲令下要求重新徵募，最後選出代表五大洲的5瓣櫻花標誌。2020年東京奧運也曾變更過官方標誌。當年決定的標誌因為被發現跟比利時一間劇場標誌相似，大會組織委員會2015年9月宣布撤回標誌，並在約8個月後選出以「市松模樣」（江戶時代傳統方格紋）發想出的標誌。", "title": "日本大阪世博標誌被嫌不舒服 正反意見熱議"}
{"summarization": "彰化抗體研究陽性率萬分之8.3，證實台灣社區安全。行政院長蘇貞昌今天說，經過這次攪動可以看出台灣防疫有成，「其實這普篩是沒必要」，防疫要上下一心，依指揮中心齊一動作才能更有力。", "article": "彰化抗體研究陽性率萬分之8.3，證實台灣社區安全。行政院長蘇貞昌今天說，經過這次攪動可以看出台灣防疫有成，「其實這普篩是沒必要」，防疫要上下一心，依指揮中心齊一動作才能更有力。彰化衛生局今天公布武漢肺炎血清抗體研究，結果發現，包含居家檢疫者、接觸者在內的高風險者，有4人產生中和抗體，意即曾受感染但陽性率非常低，也證實指揮中心防疫有效。蘇貞昌下午出席民國108年度「信託業辦理高齡者及身心障礙者財產信託評鑑」頒獎典禮。他在會前受訪時表示，經過這次的攪動，大家更可以看出台灣真的防疫有成，這是大家一起合作的成果；經這次普篩的做法，證明防疫有成，「其實這普篩是沒必要」。蘇貞昌說，但事情過去了，大家更能體驗，防疫要上下一條心，不要亂了套，不必有各種攪動，還是依指揮中心齊一動作，才能更有力。捷克參議院議長維特齊將率領約90人參訪團在8月底訪台，台北市副市長黃珊珊說，至今還是不清楚他們的行程、活動方式，「最近發生許多狀況讓人不禁覺得好像第一次碰到疫情一樣，甚至有些荒腔走板」。蘇貞昌說，沒講好就好好商量，這是30年來捷克最大的訪團，有8個國家國會議員連署聲援捷克，是總統蔡英文領導有方的外交重大突破，訪團還要到國會演講，當然跟地方有連動關係；今天行政院會請外交部與黃珊珊中央地方互相協力，歡迎國外對台灣這麼友善的訪團，大家一起好好把它辦好。另外，媒體詢問，總統府副秘書長劉建忻將出任考試院秘書長，蘇貞昌是否有曾想向總統借將？蘇貞昌說，「劉建忻我還差點請他來當部長」，有些報導跟事實相反。", "title": "蘇貞昌：台灣防疫有成 普篩沒必要"}
{"summarization": "氣象局今天對18縣市發布大雨或豪雨特報，經濟部水利署也對台北市士林區、中山區發布一級淹水警戒，提醒民眾注意。", "article": "氣象局今天對18縣市發布大雨或豪雨特報，經濟部水利署也對台北市士林區、中山區發布一級淹水警戒，提醒民眾注意。西南風影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天對北北基、台南市、高雄市及屏東縣6縣市發布豪雨特報，並對桃竹苗等12縣市發布大雨特報，提醒民眾注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區應慎防淹水。截至下午3時16分，經濟部水利署對台北市士林區、中山區發布一級淹水警戒，如果持續降雨，區域內容易淹水的村里及道路可能已經開始積淹水。另外，水利署對德元埤、鏡面水庫、牡丹水庫發布水庫放流警戒，警戒縣市為台南市和屏東縣，下游民眾及工作人員應迅速離開河床，以免發生危險。", "title": "18縣市防大雨豪雨 北市士林中山一級淹水警戒"}
{"summarization": "淘寶台灣被經濟部認定為陸資要求改正後，外界關心是否有下一個調查對象，經濟部長王美花今天說，淘寶台灣案是掌握事證而展開的調查，目前沒有其他類似案子。", "article": "淘寶台灣被經濟部認定為陸資要求改正後，外界關心是否有下一個調查對象，經濟部長王美花今天說，淘寶台灣案是掌握事證而展開的調查，目前沒有其他類似案子。王美花下午主持經濟部業務會報，並接受媒體聯訪時被問及陸資、外資來台投資等相關問題時，做上述表示。近期經濟部修正「大陸地區人民來台投資許可辦法」，將嚴加審查陸資投資，同時也針對陸資OTT在台代理或經銷納為禁止範圍，並認定淘寶台灣為陸資，開罰新台幣41萬元，並限期撤資或改正等，連番舉動讓外界認為，政府開始嚴加控管陸企來台。此外，淘寶台灣被認定陸資後，隨即傳出蝦皮購物可能是下一波審查對象，媒體詢問，淘寶台灣案之後，經濟部是否仍在審理類似案子。王美花回應，淘寶台灣一案是掌握相關事證才展開的調查，並依結果做處分，「目前我的理解，沒有其他案子的問題」。對於陸資審查趨嚴是否影響外資來台，王美花認為，台灣上半年僑外投資成長10%，而台灣不管是離岸風電或高科技，都有良好基礎吸引外資，會持續鼓勵外資來台投資。她也表示，除了修訂陸資來台投資辦法，經濟部也針對台灣人民到中國的技術合作許可辦法進行修正，主要是現行條文的技術合作解釋多為「授權」，然而，高階的技術轉移卻沒有被條文規範，才進行跨部會討論，並將條文寫清楚。王美花說明，條文修改後，技術轉讓或授權給中國大陸，都必須申請許可，商標權、著作權不在技術合作範圍內，因此刪除，但跟技術相關，例如積體電路的電路布局權，就放入條文中。", "title": "淘寶台灣之後下一波開鍘？經長：目前沒其他案"}
{"summarization": "北市環保局接獲通報，內湖區碧山路公墓邊坡遭棄置鐵皮、廢木材，追查到開自用小貨車丟棄的許姓男子，依規定加重裁罰處新台幣6000元罰鍰。環境現已恢復原狀。", "article": "北市環保局接獲通報，內湖區碧山路公墓邊坡遭棄置鐵皮、廢木材，追查到開自用小貨車丟棄的許姓男子，依規定加重裁罰處新台幣6000元罰鍰。環境現已恢復原狀。台北市環保局表示，北市部分空屋、空地、農地及山區等偏僻處，不時有不肖業者及民眾非法棄置廢棄物；環保局日前接獲通報，內湖區碧山路公墓邊坡遭人棄置鐵皮板、廢木材等廢棄物，並以帆布覆蓋掩飾。經調閱監視器影像追查到開自用小貨車進行棄置的許姓男子，環保局依廢棄物清理法第27條及第50條規定加重裁罰處新台幣6000元罰鍰，並要求許男清除棄置物，環境現已恢復原狀。環保局指出，許男事後辯稱是跟人借車載運資源回收物，因種類繁雜才暫時運到山區公墓邊坡進行分類處理，但此舉污染環境情節重大，因此依廢棄物清理法重罰。環保局表示，將持續派員進行環境巡查，若查獲即依廢棄物清理法開罰，並要求行為人限期改善，屆期不清除處理者，則可依廢棄物清理法第71條由主管機關或執行機關代為清除、處理，並向行為人求償清理、改善及衍生之必要費用，民眾不要心存僥倖。", "title": "亂丟裝潢廢材被逮  北市環保局依法重罰"}
{"summarization": "對於台新金如何處理彰銀經營權問題，行政院長蘇貞昌今天說，他只有一個原則，「不會把彰銀落到台新的手上」，希望財政部好好做，也不要讓台新金吃虧，大家好好商量。", "article": "對於台新金如何處理彰銀經營權問題，行政院長蘇貞昌今天說，他只有一個原則，「不會把彰銀落到台新的手上」，希望財政部好好做，也不要讓台新金吃虧，大家好好商量。為籌措併購保德信人壽資金，台新金不排除處分3%彰銀股份。蘇貞昌下午出席108年度「信託業辦理高齡者及身心障礙者財產信託評鑑」頒獎典禮，他在會前受訪時表示，只有一個原則，「不會把彰銀落到台新的手上」。蘇貞昌進一步強調，希望財政部好好做，也不要讓台新金吃虧；他說，「這種事情是商量，大家不要只有自己的立場，讓公股銀行好好地能夠運作。」蘇貞昌表示，「過去怎麼樣，是過去的事了」，現在放下心態，現在是彰銀經營公股銀行，就會要求它經營好。", "title": "蘇貞昌：不會把彰銀落到台新手上"}
{"summarization": "演員莫子儀成為新科北影影帝後，昨天再以台劇「追兇500天」入圍金鐘獎迷你劇集男主角。莫子儀日前在節目坦言，自己與新戲飾演的怪僻角色相似，脾氣易暴衝又不喜歡社交。", "article": "演員莫子儀成為新科北影影帝後，昨天再以台劇「追兇500天」入圍金鐘獎迷你劇集男主角。莫子儀日前在節目坦言，自己與新戲飾演的怪僻角色相似，脾氣易暴衝又不喜歡社交。莫子儀最近上資深媒體人鄭偉柏主持的節目E!Studio藝鏡到底「Talk一杯」，暢聊新作。在新戲「追兇500天」中，莫子儀飾演一名高冷的「怪咖神探」，更有「拿針自戳」怪癖，展現不同樣貌的演技。他在節目上透露，私下個性與角色相似，遇到工作細節不順利，心裡會思考「連小學生都可以做好的事情，你怎麼會做不好」。莫子儀在劇中演技跨度大，鄭偉柏笑問：「你是偶包重的人嗎？」莫子儀表示，「我應該不算是偶包重，角色永遠是放在最前面考慮的事情」。莫子儀透露，自己不喜歡跟人相處、不信任人、有很多堅持和原則，有時為達目的不擇手段，某部分也和「追兇」的角色十分相似。在北影獲獎作品「親愛的房客」中，莫子儀飾演同志鋼琴老師，這也是他與導演鄭有傑繼2006年電影「一年之初」後再度合作。兩人在演員吳中天的婚禮碰面，莫子儀主動對鄭有傑說：「差不多可以找我拍戲了。」多年後，兩人經過成長、歷練，莫子儀說：「我們現在在人生某個階段，已經ready可以做不同的東西，他也明瞭是什麼意思，剛好他在籌劃『親愛的房客』，很巧地，我們就這樣碰上。」莫子儀在片中與資深演員陳淑芳有不少精彩對手戲，他獲得北影影帝時感性對陳淑芳說：「妳是我的最佳女主角。」他透露，陳淑芳不論在演技與工作態度都是典範，快殺青前，陳淑芳還親手縫製小包包給所有工作人員，「真的很有心，我很感動」。入行戲劇逾20年，莫子儀也自我期許「建立典範」，「以身作則，我是怎麼面對表演這件事情，若有年輕演員碰到挫折或者問題，我可以分享我的經驗，我應該可以付出更多」。本集節目已於「E!Studio藝鏡到底」社群平台上線。「追兇500天」28日將於myVideo獨家播映，「親愛的房客」則在10月23日上映。", "title": "新科北影影帝入圍金鐘 莫子儀坦言不愛社交"}
{"summarization": "TVBS民調中心國內政治人物滿意度，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕擠進前10名，外界譽為藍營「一哥」「一姐」，2024總統「侯盧配」呼聲高，但她今天回應，上班不答選舉問題。", "article": "TVBS民調中心國內政治人物滿意度，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕擠進前10名，外界譽為藍營「一哥」「一姐」，2024總統「侯盧配」呼聲高，但她今天回應，上班不答選舉問題。台中市議會今天召開臨時會，盧秀燕接受媒體訪問表示，尊重所有民調，平常心看待，會繼續努力。媒體追問成為「中部領頭羊」，未來是否可能與侯友宜進一步合作，她則說，上班時間，黨務、政治、選舉問題都不回答。TVBS民調中心昨天公布12名國內政治人物滿意度，以高雄市長補選後國內主要政治人物聲望調查為訪問主題，但前高雄市長韓國瑜因罷免案通過，未列入這次民意調查。民調結果侯友宜排名第一，2至5名為衛福部長陳時中、總統蔡英文、桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲，前總統馬英九名列11名，國民黨現任主席江啟臣敬陪末座，前10名幾乎是綠營人士。台中市長盧秀燕名列第7，是藍營唯二進入前10的政治人物，還是唯二的女性，被外界譽為藍營一姐。", "title": "2024侯盧配有譜？ 盧秀燕：上班不答選舉議題"}
{"summarization": "日本男大生去年在台灣遺失手機，一名台灣女性協助尋回，他日前透過媒體尋人，想當面致謝。如今這位好心人找到了，是在台北的30歲女性。日媒評論，這是透過手機結下的溫柔緣分。", "article": "日本男大生去年在台灣遺失手機，一名台灣女性協助尋回，他日前透過媒體尋人，想當面致謝。如今這位好心人找到了，是在台北的30歲女性。日媒評論，這是透過手機結下的溫柔緣分。22歲的日本大學生宮木快，去年4月獨自來台旅遊時，不慎在火車上遺失手機，宮木透過語言學習APP求助，一位署名「siang-yun」的台灣女性熱心幫他找回手機，但當宮木想來台當面向這位女性致謝時，「siang-yun」的帳號卻消失聯絡不上。宮木快今年6月透過日本媒體尋人，日本台灣交流協會也透過臉書協助尋找。西日本新聞今天報導，「台灣的恩人找到了」。報導指出，這件事輾轉被台灣媒體報導後，偶然被語言學習APP的負責人看到，並與「siang-yun」聯絡；數週後，「siang-yun」用LINE與宮木取得聯繫。「siang-yun」是一名住在台北市的上班族，今年30歲，因為喜歡看日劇與日本綜藝節目，約從10年前開始學習日語，因為自己也曾在車上弄丟雨傘，因此看到宮木求助而想幫助他。「siang-yun」每天去確認台鐵網站上公布的失物名單，終於看到像宮木描述的手機，並協助宮木跟車站工作人員溝通。「siang-yun」後來託住在福岡縣的台灣女性友人把手機寄給宮木。「siang-yun」表示，當她得知手機寄到宮木手上的時候很安心，已經是一年前的事了，很感謝宮木一直記著這件事。宮木則說，這都多虧了台日許多人幫忙，他想跟這些溫柔的人說聲謝謝。協助把手機寄給宮木、「siang-yun」住在福岡的朋友則說，這只是舉手之勞，希望疫情過3人能見個面。", "title": "助訪台日男尋回手機 好心台女找到了"}
{"summarization": "全球正面臨供應鏈重組的機會，而美台關係友好，有望拉進台美供應鏈的緊密關係，學者認為，美國在IC設計、軟體方面實力堅強，台美若能「強強結盟」，可望於5G、物聯網、車用電子等應用端締造更好表現。", "article": "全球正面臨供應鏈重組的機會，而美台關係友好，有望拉進台美供應鏈的緊密關係，學者認為，美國在IC設計、軟體方面實力堅強，台美若能「強強結盟」，可望於5G、物聯網、車用電子等應用端締造更好表現。美國在台協會（AIT）處長酈英傑昨天表示，強化並確保供應鏈安全是美台共享的優先目標；美方相信，台灣正面對獨一無二好機會，可參與全球供應鏈重塑，並扮演關鍵角色。美方拋出台美重組供應鏈、強化合作的訊息，學者樂見其成，台經院研究員劉佩真表示，台美關係來到史上最好的階段，美國IC設計很強、台灣晶圓代工有技術領先優勢，兩者在全球市占率都超過5成，台灣若可搭上美國在5G、物聯網、車用電子、AR及VR的優勢，形同「強強聯手」，在全球供應鏈影響力大增。中經院副院長王健全也說，美國在技術、商業模式更為領先，卻缺乏製造能量，這剛好是台灣強項；只要台美聯手，台灣可以補足美國最後一哩路，並切入新技術，共創雙贏。日前台積電赴美設廠，對美釋出善意，劉佩真認為，台積電已經布局至2奈米製程，技術領先優勢也將吸引外資來台投資，強化群聚效應；而台美供應鏈更緊密結合，可望發揮綜效，讓台灣朝軟硬整合中心的目標邁進。王健全則說，台美友好是件好事，但應該打鐵趁熱，讓這份友誼從政治、外交面延伸至經濟層面，展現台灣的經濟戰略價值，才能讓台灣的地位「從筆尖變筆筒」，成為不可或缺的夥伴。", "title": "AIT盼台美重組供應鏈 學者樂見強強聯手"}
{"summarization": "NBA美國職籃罷賽，逼得聯盟董事將召開緊急會議，根據ESPN薪資專家馬克斯表示，若球隊未出現在球場導致比賽被沒收，聯盟最高可開罰500萬美元（約新台幣1.5億元）。", "article": "NBA美國職籃罷賽，逼得聯盟董事將召開緊急會議，根據ESPN薪資專家馬克斯表示，若球隊未出現在球場導致比賽被沒收，聯盟最高可開罰500萬美元（約新台幣1.5億元）。近日美國29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake），在威斯康辛州基諾沙市遭警察近距離連開7槍，造成半身不遂，事發後引發眾怒，今天NBA頭號種子密爾瓦基公鹿隊率先發難，對奧蘭多魔術的季後賽第5戰，並未出現在球場，逼得聯盟緊急宣布更改賽程。而NBA球隊罷賽後，也蔓延至美國職棒大聯盟與WNBA等職業賽事，不少運動員也發聲力挺，包括洛杉磯快艇隊球星雷納德（Kawhi Leonard），在球員工會的會議中也投下反對票，認為剩餘的季後賽應全面不打。NBA薪資專家、ESPN記者馬克斯（Bobby Marks）在推特上說，依照聯盟的操作手冊，若未能出現在球場，導致比賽被沒收，聯盟最高可向球隊求償500萬美元。不過馬克斯也強調，目前仍不確定這項規定，是否適用公鹿在系列賽第5戰的罷賽事件，不過他也強調，就像今年發生的所有事，「我們都在面對前所未見的情況」。而馬克斯在之前也曾透露，若NBA本季剩下的賽事全部取消，這恐讓聯盟損失達20億美元（約新台幣592億）。", "title": "NBA球隊罷賽  聯盟最高可求償1.5億"}
{"summarization": "台大公衛學院與彰化縣合作的武漢肺炎血清抗體研究，涉及研究倫理議題。研究團隊今天解釋，檢體由彰化縣採集，學術單位做統計分析，因此是送台大校總區的IRB，並於8月11日獲審查通過。", "article": "台大公衛學院與彰化縣合作的武漢肺炎血清抗體研究，涉及研究倫理議題。研究團隊今天解釋，檢體由彰化縣採集，學術單位做統計分析，因此是送台大校總區的IRB，並於8月11日獲審查通過。台灣大學公共衛生學院教授詹長權、陳秀熙等人，今天在台北說明彰化血清抗體研究成果，對於外界質疑的研究倫理議題，研究團隊多次說明。詹長權提到，台大獲得教育部高教深耕計畫，與彰化縣、連江縣進行整合性的社區衛生研究，主要針對癌症、慢性病。今年2月疫情爆發後，科技部建議加入武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）議題，研究團隊認為社會有這樣的需求，身為國立大學，就有責任投入專業協助。詹長權表示，當初與彰化縣簽訂合作議定書時，工作項目就包括地方有需求時，台大可提供後續分析研究服務。那時知道美、英等國開始使用抗體試劑檢測，台灣政府預算不一定馬上有，經詢問台大會計單位後，決定每劑新台幣50元的費用，由研究團隊負擔，於今年6月以科研方式簽約採購1萬5000劑。對於採檢血清的研究倫理爭議，詹長權指出，6月11日彰化縣宣布啟動血清抗體調查，6月24日由台大提供經費採購試劑提供給彰化縣使用。前段的檢體採集是由彰化縣處理，台大作為學術單位，進行流行病學和統計分析，「我們沒抽一滴血，也不是臨床。」因此依照台大規定，送校總區的研究倫理委員會（IRB）審查。這項計畫於今年8月11日，通過台大行為與社會科學倫理委員會（案號202007HM059）審查，研究團隊於審查通過後，開始作分析。詹長權強調，檢體採集是彰化縣，將資訊「去識別化」後，再提供給研究團隊分析，IRB也是據此撰寫、申請通過，相關項目都有提供給衛生福利部和科技部。台大公共衛生學院現任院長鄭守夏今天在記者會後接受媒體聯訪表示，台大教師非常獨立自主，包括要申請哪一級的IRB、要不要期中發表，都是由計畫主持人決定，不需要經過學院同意。鄭守夏說，如果是界定為學術研究，就要有IRB，但如果是公務、服務性質，就不需要。外界對於IRB有一些質疑，可以請衛生福利部、科技部相關專業單位協助做判斷，站在台大公衛學院立場，沒有任何評論。", "title": "彰化血清抗體研究 由台大校總區IRB通過審查"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費吃緊，行政院長蘇貞昌今天說，已經請副院長沈榮津和主計長、交通部盤點，若有需要會極盡一切力量幫忙；上月零售、百貨業成長是歷史新高，「可見三倍券確實好刺激」。", "article": "安心旅遊補助經費吃緊，行政院長蘇貞昌今天說，已經請副院長沈榮津和主計長、交通部盤點，若有需要會極盡一切力量幫忙；上月零售、百貨業成長是歷史新高，「可見三倍券確實好刺激」。安心旅遊補助經費吃緊，恐在9月上旬提前喊卡。行政院發言人丁怡銘今天表示，副院長沈榮津昨天與交通部協調，目前盤點出紓困2.0預算中有約新台幣10多億元經費，可先支應安心旅遊補助，至少到9月底。蘇貞昌下午出席民國108年度「信託業辦理高齡者及身心障礙者財產信託評鑑」頒獎典禮。他在會前受訪時表示，這都是人民血汗錢，政府戰戰兢兢、深謀遠慮，用在刀口上，防疫有成、振興經濟有效，很多產業尤其內需，在這段期間效果非常好，上個月的零售、百貨業成長更是歷史新高，非常難得。蘇貞昌指出，過去零售業其中有3%要靠外國人消費挹注，這次都沒有靠外國人，光是內需消費就創造這麼大成果，「可見三倍券確實好刺激」，有些產業已經恢復元氣，有些因外國疫情仍須努力也還要紓困，錢要用在刀口上。蘇貞昌說，安心旅遊有各種缺口，昨天已經請副院長沈榮津和主計長、交通部長林佳龍一起盤點，還是有需要部分，要極盡一切力量幫忙，如果還有其他更需要紓困的產業，還是會把錢用在刀口上。另外，媒體詢問，桃園第三跑道也是交通部負責，外界解讀其中有政治角力，在「卡」林佳龍。蘇貞昌說，不曉得是什麼政治，他搞不清楚，有人要這樣解讀，「就由他去吧」。至於新北市長侯友宜昨天邀請新北市區域立委餐敘，立委承諾不分黨派共同為新北向中央爭取更多前瞻計畫補助經費。蘇貞昌說，一定要的，新北那麼大，人口那麼多，他也曾任台北縣長，最了解新北的需要，有任何需要都會盡全力幫忙，就像他幫忙各地一樣。", "title": "蘇貞昌：零售百貨成長新高 可見三倍券確實好刺激"}
{"summarization": "中國今天公布，7月工業企業利潤年增19.6%，是連續第3個月成長，並創下兩年來最高增速，其中，汽車和電子等裝備製造業和高科技製造業利潤成長較大。", "article": "中國今天公布，7月工業企業利潤年增19.6%，是連續第3個月成長，並創下兩年來最高增速，其中，汽車和電子等裝備製造業和高科技製造業利潤成長較大。不過，企業消化庫存速度依然偏慢，且上游採礦業和原物料行業累計利潤降幅仍大，加上疫情反覆和中美貿易摩擦影響，未來工業利潤成長面臨不確定。中國國家統計局今天公布，7月規模以上工業企業實現利潤總額人民幣5895.1億元（約新台幣2兆5000億元），年增19.6%，增速比6月加快8.1個百分點，並創下2018年6月成長20%以來最高增速。今年前7個月，規模以上工業企業實現利潤總額3兆1022.9億元，年減8.1%，降幅比1至6月縮小4.7個百分點。中國國家統計局工業司高級統計師朱虹解讀稱，利潤增加的行業數量增多，7月41個工業大類行業中，有32個行業利潤正成長，數量比6月增加9個；有24個行業利潤增速比6月加快，包括降幅收窄、由負轉正，數量比6月增加9個，反映出利潤改善的節奏較6月加快。她指出，在環保標準切換、基建投資拉動、家電出口增加等多因素作用下，汽車、電子等裝備製造業生產和銷售同步加快，利潤增速在6月快速成長的基礎上繼續加快。路透引述光大銀行金融市場部分析師周茂華指出，工業部門經營狀況持續改善，主要是中國國內復工復產持續推進，終端銷售回暖，帶動工業企業銷售加快，工業品價格跌幅收窄，也降低生產成本。他認為，從趨勢看，伴隨著中國「穩增長」政策效力持續釋放，以及海外需求逐步回暖，下半年經濟需求有望持續成長。不過，周茂華也說，疫情下經濟復甦擴張不平衡，需求仍滯後於供給，且供給端不少行業尚未擺脫疫情拖累，整體上經濟仍需要政策支持。中國統計局網站刊登的新聞稿也顯示，7月底工業企業產成品存貨增速為7.4%，雖連續第4個月下滑，但依然偏高。7月存貨周轉天數也比6月增加2.1天至19.7天，均表明庫存依然偏高。", "title": "中國7月工業企業利潤增速創高 庫存仍有隱憂"}
{"summarization": "製程自動化感測器廠桓達科技對下半年毛利率有信心，今年重點鎖定庫存去化，中國市場看好第3季表現，第4季不看壞，在台灣生產基地預計明年首季將全移到新廠。", "article": "製程自動化感測器廠桓達科技對下半年毛利率有信心，今年重點鎖定庫存去化，中國市場看好第3季表現，第4季不看壞，在台灣生產基地預計明年首季將全移到新廠。桓達今天下午參加櫃買中心舉辦業績說明會，展望下半年營運表現，發言人許碧雲預期，產品組合加上調價挹注，對下半年毛利率有信心。展望中國市場布局，許碧雲指出，8月開始中國大陸營業額轉到正成長，看好第3季營運表現，第4季不看壞，預期中國大陸麵粉加工廠商擴建興建案子，可延續到2021年，飼料設備機械系統商拉貨力道看佳。在台灣新廠布局，許碧雲表示，新廠距離既有土城基地很近，在3月份購置廠房和土地後，將投資新台幣6000多萬元於裝修和自動化設備，預計明年首季生產基地可全部轉移到新廠。從各區域市場表現來看，許碧雲指出，今年台灣市場受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響小，專案明顯貢獻業績，上半年台灣市場比重從去年同期的17%成長到25%。台灣市場將是今年成長幅度最明顯；中國大陸市場目前已轉正成長，不過美國市場持續衰退，歐洲市場仍受疫情影響，但衰退幅度減少。在台灣市場，許碧雲指出今年桓達重點放在政府水資源計畫，其中桃園市地下水管理計畫持續進行，可貢獻桓達數百萬元營收；另外8月卜蜂在雲林AI人工智慧製程飼料新廠案、8月到9月感測器出貨可完成，桓達也切入離岸風力發電產品應用。桓達主要產品包括製程自動化感測器，可應用在液體量測和粉體量測，此外產品包括空氣式控制器等，桓達也推出高精度液物位感測器等產品，應用範圍涵蓋食品飲料、船舶、石化、水資源管理、醫藥、化工、潤滑油機等領域。桓達自結7月合併營收新台幣1.02億元，較去年同期微增2.1%，累計今年前7月自結合併營收5.62億元，較去年同期6.5億元減少13.4%。桓達第2季毛利率衝上59.49%，是6個季度以來次高，桓達指出主要是對上半年價格比較差的客戶群進行調價；桓達上半年稅後淨利8911萬元，較去年同期1.12億元減少20.5%，上半年每股稅後純益2.13元，低於去年同期EPS 2.68元。", "title": "桓達看好下半年毛利率 中國市場第4季不看壞"}
{"summarization": "日前傳出健康疑出現狀況的日本首相安倍晉三，今天在首相官邸接見美國太空司令部司令芮孟，在日美太空領域強化合作達成一致看法，這也是安倍時隔約半年再接見海外重要人士。", "article": "日前傳出健康疑出現狀況的日本首相安倍晉三，今天在首相官邸接見美國太空司令部司令芮孟，在日美太空領域強化合作達成一致看法，這也是安倍時隔約半年再接見海外重要人士。日本放送協會安倍今天接見芮孟（John Raymond），雙方對兩國在太空領域確實進行合作，強化日美同盟嚇阻力及因應能力，達成一致看法。安倍是繼2月底接見負責中國外交工作的中共中央政治局委員楊潔篪，時隔約半年再度接見來自國外的重要人士。安倍上午在首相官邸接見芮孟時說，受到疫情影響，為國際社會未來增添不透明感之際，也更加提高日美同盟的重要性，「希望能開始在太空領域深化彼此合作，來強化日美同盟的嚇阻力及因應能力」。芮孟對此表示，在關於太空的狀況日益嚴峻時，希望能跟最重要的夥伴日本，進行具體合作。兩人也對能高精度定位的日本「準天頂衛星系統」（Quasi-Zenith Satellite System）的技術合作，及強化兩國太空部隊合作等，在太空領域確實進行合作達成一致看法。", "title": "安倍時隔半年再接見海外重要人士 談日美太空合作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.510元，升0.5分，成交金額6.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.510元，升0.5分，成交金額6.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.338元、最低29.510元。1090827", "title": "新台幣升0.5分 收29.510元"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布攜手智能家居科技公司歐加智能，在居家空間導入宏碁研發的AI（人工智慧）辨識應用及空氣品質偵測系統，首度進軍智慧住宅市場。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布攜手智能家居科技公司歐加智能，在居家空間導入宏碁研發的AI（人工智慧）辨識應用及空氣品質偵測系統，首度進軍智慧住宅市場。宏碁AI團隊規模上看百人，採任務編組方式執行專案，今年開始積極與各產業洽談合作。透過台灣衛浴龍頭和成集團旗下歐加智能，宏碁AI辨識應用有機會導入相關建案，也已規劃陸續導入展覽場館和3C賣場。宏碁AI辨識引擎由宏碁團隊100%在台研發，以深度學習的影像分析作為技術核心，在國際臉部辨識資料庫LFW（Labeled Faces in the Wild）具有99.7%的準確率，可偵測性別、年紀及7種情緒。主要應用包括移動式感溫報到系統、安防系統、數位廣告投放系統及書籍借閱系統等。宏碁泛亞營運總部台灣區營運長張世欣表示，過去影像辨識AI應用偏重工業領域，但隨著感測AI技術的精進發展而降低門檻，快速轉進民生應用領域，尤其近期疫情帶動零接觸的科技應用，更帶來市場巨量需求。張世欣指出，這次與歐加智能技術合作，在家居空間規劃導入AI辨識應用，例如透過人臉感溫門禁系統，除了可取代傳統門禁卡之外，還可第一時間發現異常溫度、即時與閘門連動攔截，並設定黑名單。另外也引進宏碁智慧空氣品質解決方案，透過偵測與AI數據分析，可改善室內空氣品質。", "title": "宏碁進軍智慧宅 結盟歐加智能推AI辨識應用"}
{"summarization": "美國官員今天表示，情報與執法機關尚未發現任外國政府嘗試干預通訊投票、以影響11月3日總統大選的事證。", "article": "美國官員今天表示，情報與執法機關尚未發現任外國政府嘗試干預通訊投票、以影響11月3日總統大選的事證。美國情報部門先前表示，俄國、中國和伊朗會利用假消息或其他方法，想干擾11月的美國總統大選；總統川普正力拚連任。路透社報導，不願具名的官員今天於簡報時告訴媒體，外國企圖干擾美國大選的手法，還沒未出現於針對通訊投票上；由於儘2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使然，這次大選時通訊投票料使用情況會大增。一位高層情報官員說：「我們尚未收到情報指向有國家企圖暗中干擾通訊投票。」另一名聯邦安全官員也說，政府單位「目前還沒發現」任何國外勢力或其他人，在選前發動「協同式的投票舞弊」，一旦發現，有關單位會盡全力偵辦。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳亦偉）1090827", "title": "美情報與執法圈：無外國干預通訊投票證據"}
{"summarization": "屏東縣政府與台南市政府合作「南屏友．旅屏遊．尋覓南旅屏遊」酷卡集章抽好禮活動，推2縣市深度旅遊，1萬份酷卡已被索取一空，屏東縣政府表示，將再印2萬份回應民眾熱情。", "article": "屏東縣政府與台南市政府合作「南屏友．旅屏遊．尋覓南旅屏遊」酷卡集章抽好禮活動，推2縣市深度旅遊，1萬份酷卡已被索取一空，屏東縣政府表示，將再印2萬份回應民眾熱情。為發揮1+1>2活絡後疫情國內旅遊效益，屏東縣政府與台南市政府在7月底合作，進行以男女朋友為諧音的「南屏友．旅屏遊．尋覓南旅屏遊」酷卡集章抽好禮活動，以漫畫筆鋒把屏東、台南10處美景刻畫得更添唯美風情，吸引民眾熱情索取。活動至今1個月，以2縣市精選的墾丁國家公園、林後四林平地森林園區、四重溪溫泉、奇美博物館、藍晒圖文創園區等著名景點所設計的10款景點酷卡，已被索取一空。縣府表示，2縣市政府再版印製原10款經典酷卡2萬張，並增印以屏東縣深度旅遊景點老七佳石板屋群、融入排灣族元素的佳平法蒂瑪聖母堂2景點；台南市則增七股鹽山和十鼓文化園區，限量推出4款新款酷卡，邀請全國民眾一起暢遊全台最「甜」的台南與最「暖」的屏東兩城市。活動自7月底至9月20日截止，民眾於放置點領取屏東或台南酷卡，並將個人資料填寫正確，在2縣市提供的景點完成蓋章，投入摸彩箱中即完成摸彩機會，摸彩活動結束後，主辦單位將依民眾填寫地址寄回酷卡作留念。縣府表示，活動獎項有iPhone XR、AirPods耳機、iPad、動物森友會特仕版主機、3天2夜雙人套票行程、五星級酒店標準雙人房住宿券等多項好禮。", "title": "台南屏東觀光合作  加印南旅屏遊酷卡抽大獎"}
{"summarization": "國發會今天公布7月景氣燈號，雖然續亮代表「趨弱」的黃藍燈，但已經出現好消息，綜合判斷分數較上月增加2分，且景氣領先指標連4月回升，國發會官員指出，台灣經濟還是低緩，但正逐步改善。", "article": "國發會今天公布7月景氣燈號，雖然續亮代表「趨弱」的黃藍燈，但已經出現好消息，綜合判斷分數較上月增加2分，且景氣領先指標連4月回升，國發會官員指出，台灣經濟還是低緩，但正逐步改善。7月景氣燈號綜合判斷分數為21分，較上月增加2分，觀察燈號構成項目，主要變動有股價指數、機械及電機設備進口值從綠燈轉呈黃紅燈，分數各加1分；製造業營業氣候測驗點由藍燈轉呈黃藍燈，增加1分；工業生產指數由綠燈跌落黃藍燈，分數減少1分。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，受到疫情影響，台灣經濟還是低緩，景氣同時指標連續8個月下跌，但跌幅持續縮小，且領先指標連續4個月上升，累計升幅達3.09%，持續擴大，「期待後續景氣往更好方向發展」。7月燈號的9項構成項目中，貨幣總計數M1B、股價指數與機械及電機設備進口值均亮出代表「趨熱」的黃紅燈，吳明蕙指出，台灣防疫得宜加上政府消費刺激措施，讓民眾對於股市有信心，機械跟電機設備進口值亮黃紅燈，則可看出半導體相關產業投資持續。此外，製造業營業氣候測驗點脫離低迷藍燈，轉呈黃藍燈，吳明蕙解釋，這代表廠商信心增強。吳明蕙坦言，經濟表現有轉好，但領先指標擴大幅度並不顯著，畢竟部分傳產還是受到疫情衝擊，化學、汽車相關、石油及煤製品表現都比較不好。吳明蕙表示，若景氣領先指標持續回升5個月以上、累計升幅達5%以上，且景氣燈號的9項構成指標有至少6項好轉，因經濟數據回升具有持續性、顯著性及普遍性，才可判定為景氣復甦。展望景氣前景，吳明蕙認為，仍存在相當大的不確定性，疫情和緩下來，生產、經濟活動、生活才能持續進行，讓總體經濟情勢有更好表現，「疫情控制還是最重要」。", "title": "7月景氣燈號續亮黃藍燈 台灣經濟逐步改善"}
{"summarization": "2020台中購物節接近尾聲，市府今天表示，至昨天累計登錄金額已破70億元，外縣市民眾貢獻逾3.6億元，其中又以鄰近的彰化縣及南投縣民眾最捧場。", "article": "2020台中購物節接近尾聲，市府今天表示，至昨天累計登錄金額已破70億元，外縣市民眾貢獻逾3.6億元，其中又以鄰近的彰化縣及南投縣民眾最捧場。台中購物節從7月以來，市府經發局分析外縣市民眾最愛消費的行政區，前7名分別是南屯區、西屯區、西區、北區、北屯區、梧棲區和后里區，共占整體登錄金額8成以上。經發局指出，其中最受外縣市民眾青睞的百貨及商場前5名分別為新光三越中港店、台中大遠百、好市多台中店、三井OUTLET和麗寶OUTLET，累積登錄金額超過4888萬元。除了生活及旅遊消費，經發局也透過數據發現，消費登錄金額前10高的外縣市民眾都是在台中買房或買車；其中第1名2015萬元、第2名1085萬元、第3名445萬元、第4名435萬元和第9名144萬元等都是購屋憑證。至於第5名188萬元、第6名180萬元、第7名157萬元、第8名145萬元和第10名128萬元則是購車發票。市府指出，在購物節強勢的吸引下，外縣市民眾也特別「精打細算」，將高額消費金額留在台中。經發局長張峯源表示，為回饋購物節參加民眾，登錄金額若於8月31日活動截止前衝破75億元，將再「加碼」抽1台70吋液晶電視，且最大獎麗寶微笑四季精品小豪宅將於9月12日抽出，歡迎各地民眾把握購物節最後時間，持續來台中消費，把大獎帶回家。", "title": "台中購物節登錄金額破70億元 彰化南投人最捧場"}
{"summarization": "文旦季節將來臨，農委會規劃促銷活動，農委會主委陳吉仲今天說，文旦內銷規劃推出「柚香禮券」，詳細內容預計9月3日公布；據了解，民眾買新台幣600元文旦就可獲得250元禮券。", "article": "文旦季節將來臨，農委會規劃促銷活動，農委會主委陳吉仲今天說，文旦內銷規劃推出「柚香禮券」，詳細內容預計9月3日公布；據了解，民眾買新台幣600元文旦就可獲得250元禮券。根據農委會資料顯示，今年文旦預估收穫面積為4000公頃，產量為7萬5429公噸，較常年7萬671公噸增產約7%；為了推廣國產文旦及拓展多元市場通路，農委會輔導青年柚農開拓市場通路，雲林縣斗六青農分會首度與全家便利商店合作，共同推出文旦柚禮盒，並於今天召開活動記者會。陳吉仲今天在記者會後接受媒體聯訪時指出，今年文旦外銷目標5000公噸，今年也將首度外銷日本，至於內銷部分則規劃推出「柚香禮券」，預計會有超過5萬箱文旦，可以讓消費者上網登記抽籤，會有相關加碼優惠措施，盼透過外銷跟內銷雙管齊下，讓柚子維持好的水準。據了解，目前農委會規劃只要購買600元文旦就送贈送250元的柚香禮券，完整方案未定案、仍在討論中；至於這是否為農遊券2.0，陳吉仲語帶保留，僅說「給我們一點空間」。", "title": "農委會擬推柚香禮券 買600元文旦送250元"}
{"summarization": "國泰金今天發布「金融創新實驗室」導入全球創新金融服務驗證成果，有6例概念性驗證完成度近7成，遠高於一般企業籌辦的加速器平均值，其中，國壽可優先導入AI技術，加快核保效率。", "article": "國泰金今天發布「金融創新實驗室」導入全球創新金融服務驗證成果，有6例概念性驗證完成度近7成，遠高於一般企業籌辦的加速器平均值，其中，國壽可優先導入AI技術，加快核保效率。國泰金自2019年10月向全球新創公司廣發英雄帖，從全球412家新創公司中，歷經書面審查、視訊面談及技術展示，共70次評審會議，最後篩選出9家新創公司，將與旗下各子公司包括人壽、銀行、產險協同合作，進行創新金融服務的概念性驗證（POC）。國泰金今天正式發布第一次驗證結果，9例概念性驗證中共有6例完成度接近7成，遠高於一般市面上企業籌辦的加速器的平均完成度2至3成。國泰金表示，這6大概念性驗證中，最有機會率先導入到實務上的是子公司國泰人壽審查部與韓國醫療科技新創Lunit合作的專案「AI輔助檢驗醫療數位影像胸部X光」。國泰金表示，國壽每年在新契約保險的體檢上，約有3萬多件醫療影像胸部X光審閱需求，因此將規劃優先導入AI技術，輔助醫師醫務的判讀，加快國壽核保效率。至於為何選擇Lunit新創團隊合作，國泰金控資深副總經理孫至德表示，Lunit的AI模型在全球累積已超過280萬件，且至跨國界、跨場景及在AI技術都有精進，也在國際上發表，論成熟度、穩健度、模型的深度都具有相當的經驗，且在台灣已與幾家醫院合作。儘管國泰金此次合作的9例概念性驗證，最後成功完成的只有6例，但孫至德強調，概念性驗證的成果沒有成功或失敗，重點是子公司與新創企業的切磋琢磨，累積實戰經驗，加速推動集團數位轉型。為加速集團數位轉型，國泰金預計今年第4季啟動第2期的國泰金融創新實驗室計畫，持續提升營運效能、優化數位使用體驗。", "title": "國泰金融創新完成6概念性驗證 年底啟動第2期計畫"}
{"summarization": "日本黃牛濱根彩妃去年高價轉賣人氣男子偶像團體「嵐」的演唱會門票，今天被大阪地方法院判決有罪，處有期徒刑1年6個月、緩刑3年，並罰金30萬日圓（約新台幣8.4萬元）。", "article": "日本黃牛濱根彩妃去年高價轉賣人氣男子偶像團體「嵐」的演唱會門票，今天被大阪地方法院判決有罪，處有期徒刑1年6個月、緩刑3年，並罰金30萬日圓（約新台幣8.4萬元）。日本經濟新聞報導，去年6月「入場券不當轉賣禁止法」正式實施，大阪府警方去年10月引用該法，將濱根彩妃函送法辦；因為是日本首度適用「入場券不當轉賣禁止法」的事件，引起廣泛關注。大阪地方法院今天針對此案開庭。檢方表示，24歲的教保員濱根彩妃，為了想在視野好的位子看演唱會，買了多張門票（日本演唱會門票座位多以抽籤決定），並將用不到的門票轉賣出去。根據判決書，濱根彩妃去年6月到9月，將嵐的演唱會等電子票券以高於定價的價格轉賣給3人，總共收到29萬8000日圓。由於演唱會入場時會核對身分，濱根彩妃還在家偽造身分證明，讓買家據以入場。濱根彩妃在法庭上坦承「這是事實」；辯護律師則說，這是因為扭曲的市場而引發的事件，被告已深刻反省，請求酌量減輕其刑。", "title": "日本首判黃牛有罪 高價轉賣嵐演唱會門票罰8萬"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館即日起於滬水一方藝文空間展出「自畫像不像－畫話社聯展三」，參展者幾乎都是家庭主婦，媽媽們透過畫筆探索自我，展現白雪公主翻白眼的日常無奈心境。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館即日起於滬水一方藝文空間展出「自畫像不像－畫話社聯展三」，參展者幾乎都是家庭主婦，媽媽們透過畫筆探索自我，展現白雪公主翻白眼的日常無奈心境。淡水古蹟博物館今天表示，畫話社成立至今已超過6年，社員幾乎都是淡水區在地家庭主婦，有些甚至還當阿嬤，為支持衝刺事業的先生，太太必須一肩扛起家務事。創社的李芬蘭表示，專職媽媽要照顧家庭，工作壓力不亞於職業婦女。所以，她鼓勵社員透過繪畫探索自己的內心世界，或實現兒時想當畫家夢想。這次展覽共12名社員參展，展出198件作品，其中盧玫伶的「翻吧！白眼」取材自白雪公主童話故事，真實地表現出媽媽平時翻白眼的日常，將生活無奈情緒完全釋放在創作中，令人會心一笑。博物館表示，廖淑真創作風格狂野奔放、用色大膽，此次展出作品「投降」，充滿豐富思緒，讓人想起調皮孩子惹火媽媽的實況，畫面充滿內心戲。新住民鄧冬梅展出「海灣的童」等作品，或畫出優雅的自己，她放棄高薪成就家庭，並未陷入苦悶，反而認為家事再忙也要更開心過活。博物館館長柏麗梅表示，除滬尾一方藝文空間展出「自畫像不像－畫話社聯展三」展出至9月23日外，新北市國際藝術村駐村團隊「JUBY CHIU STUDIO」及「三明治工」將分別在淡水街長多田榮吉故居，及淡水日本警官宿舍展出成果，詳細展覽資訊可至官方網站查詢。", "title": "淡水古蹟博物館畫話社聯展  展現主婦內心世界"}
{"summarization": "在白人男性占據的都市景色中，這一步雖小，卻彌足珍貴：紐約中央公園今天為致敬「真實世界女性」的雕塑揭幕，雕塑呈現的3名女性有2名白人1名非裔，共同點？都是女權先驅。", "article": "在白人男性占據的都市景色中，這一步雖小，卻彌足珍貴：紐約中央公園今天為致敬「真實世界女性」的雕塑揭幕，雕塑呈現的3名女性有2名白人1名非裔，共同點？都是女權先驅。法新社與在中央公園（Central Park）長達167年的歷史中，已有約30座雕塑於此駐足，但過去的塑像都是白人男性，女性則只有「愛麗絲夢遊仙境」（Alice in Wonderland）主角、以及「羅密歐與茱麗葉」（Romeo and Juliet）中的茱麗葉（Juliet）這種虛構人物，才能進駐占地340公頃的中央公園。但今天，誠如前國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）在線上舉辦的雕塑揭幕儀式所言，這塊「青銅天花板」終於打破。曾為女權與非裔權利奔走的楚斯（Sojourner Truth）、安東尼（Susan B. Anthony）、史丹頓（Elizabeth Cady Stanton）現在都化為塑像，聚在小桌子前，似乎熱烈地討論著什麼。雕塑作者柏格曼（Meredith Bergmann）註解是這樣下的：她們「不是在作夢，而是在工作」（not dreaming but working）。一星期前，恰好是賦予女性投票權的美國憲法第19修正案批准100週年。上述3位女性都沒能活著見證第19修正案通過的那一天，但若沒有她們的努力，我們可能永遠都看不到那天的到來。這座雕塑座落在中央公園最知名的「文學大道」（Literary Walk）旁，距離英國大文豪莎士比亞（Shakespeare）、蘇格蘭詩人彭斯（Robert Burns），以及身兼作家、政治人物和歷史學家的史考特（Sir Walter Scott）塑像不遠。為爭取女性歷史角色而戰的非營利組織「女性塑像」（Monumental Women）負責人艾拉姆（Pam Elam）表示，這是長達7年努力的結晶。「我們的所求，莫過於女性和有色人種的貢獻獲得彰顯…獲得公平且完整的歷史性紀錄。勝利之前，我們不會停止奮戰。」這座雕塑的落成之路一點也稱不上平順，恰恰反映出美國歷史關於女性和非裔待遇的辯論有多激烈。原先的計畫是僅呈現安東尼與史丹頓塑像，但由於這兩人都是白人，隨即遭人批評非裔的歷史角色遭到漠視，因此後來才有楚斯塑像的加入。楚斯是知名的廢奴主義者，曾發表赫赫有名的演說「難道我不是女人」（Ain't I a Woman）。不只在中央公園，紐約各地都很少看到女性雕塑，市府官員已經決定未來將設立更多雕塑向女性致敬。", "title": "打破青銅天花板 紐約中央公園首設女權先驅雕塑[影]"}
{"summarization": "受西南氣流影響，台南雨勢不斷，在降雨前蓄水量已逾9成的南化水庫，因這兩天集水區降雨量逾120毫米，今天中午終於蓄滿溢流，同時也關閉從高雄旗山溪的越域引水。", "article": "受西南氣流影響，台南雨勢不斷，在降雨前蓄水量已逾9成的南化水庫，因這兩天集水區降雨量逾120毫米，今天中午終於蓄滿溢流，同時也關閉從高雄旗山溪的越域引水。供應台南民生及工業用水的南化水庫，在西南氣流帶來降雨前，蓄水率已達96%，但這兩天集水區降雨量逾120毫米，水庫終於蓄滿溢流；水庫有效蓄水量已達9141萬公噸。以灌溉為主的全台最大水庫曾文水庫，集水區降雨量不大，但水庫蓄水還是微幅上升，水利署南區水資源局今天最新資料顯示，曾文水庫有效蓄水量1億6521萬公噸，蓄水率32.49%，對南水局來說，這波雨勢算是下錯地方，進水量不如預期。和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量則是6031萬公噸，蓄水率76.57%。不過，曾文水庫進水量不多，卻因降雨挹注，可減少對嘉南灌區二期稻作供灌的水量，算是不無小補。", "title": "連兩天降雨逾120毫米 台南南化水庫蓄滿溢流"}
{"summarization": "中國國防部發言人吳謙今天針對中美兩軍近來對峙升高說，中方「一是反對，二是不怕」，「既不會隨美起舞，也不會任美胡來」。但他又說，兩軍要加強危機溝通，以有效防範風險。", "article": "中國國防部發言人吳謙今天針對中美兩軍近來對峙升高說，中方「一是反對，二是不怕」，「既不會隨美起舞，也不會任美胡來」。但他又說，兩軍要加強危機溝通，以有效防範風險。綜合陸媒報導，中國國防部下午舉行例行記者會，吳謙在回答媒體提問中方如何回應美國軍機近來頻頻抵近偵察，以及評價當前中美兩軍關係時，作上述表示。吳謙聲稱，當前中美關係正面臨建交以來「異常嚴峻複雜的局面」。一段時間以來，美方「不斷挑釁滋事，嚴重損害中國主權安全，嚴重損害兩國兩軍關係」，近來更加大對中國挑釁施壓力度。他還說，美方「一些政客在大選前為一己私利，極力破壞中美兩國兩軍關係，甚至妄圖製造意外事件和軍事衝突」。吳謙表示，中方對此態度清晰明確：「一是反對、二是不怕」。中國軍隊將堅定捍衛國家主權、安全、發展利益。奉勸美方一些政客「認清現實，保持理性，停止挑釁」，推動兩國兩軍關係回到正確軌道。他說，中方「既不會隨美起舞，也不會任美胡來」，並已採取有力舉措，堅定捍衛了國家主權、安全、發展利益。中方希望美方「真正拿出戰略眼光，以開放和理性的心態看待中國發展，走出焦慮糾結的泥沼」。吳謙提到，當前中美兩軍保持溝通十分重要。雙方要堅持相向而行，加強危機溝通，有效防範風險，推動和保持兩軍關係總體穩定。他指出，關於中美兩軍高層交往，兩國防務部門就此保持著溝通協調。希望美方採取確實措施，為訪問營造積極有利的氛圍。", "title": "共軍：中方不怕美國胡來 但兩軍要保持溝通"}
{"summarization": "日本行動電話每月資費可說全球最貴，連門號攜碼都要收3000日圓手續費，讓日本政府總務省彙整草案，朝原則上攜碼免手續費推動，盼能促成業者間競爭，調降行動電話資費。", "article": "日本行動電話每月資費可說全球最貴，連門號攜碼都要收3000日圓手續費，讓日本政府總務省彙整草案，朝原則上攜碼免手續費推動，盼能促成業者間競爭，調降行動電話資費。日本經濟新聞報導，日本政府總務省已彙整出行動號碼可攜服務（攜碼）原則上不收手續費的方案，日本各電信公司目前針對攜碼客戶收取3000日圓（約新台幣830元）手續費。總務省有意將網上申辦攜碼服務免費的想法加進草案中；原則上將在9月時彙整報告書草案，再經過徵集一般民眾意見，來修正相關指導方針。考量到業者所負擔的成本，草案中也包括同意業者在民眾親赴門市申辦時，可收取上限1000日圓手續費；至於網上申辦，則要求業者須提供24小時服務，目前各大業者都只在上午9時到晚間8時提供服務。草案禁止業者以提供更便宜方案、給予能用來購物的點數等方式，來挽留使用者不攜碼到其他電信業者。日本攜碼服務始於2006年，起初收取2000日圓手續費，後來提高到3000日圓；攜碼件數在2013年度達到高峰的657萬件，近幾年大約都在500萬件左右。美英法等世界主要國家，大多給予使用者攜碼免手續費優惠，讓日本總務省認為攜碼手續費過高，有可能是讓日本使用者在攜碼前有所猶豫，進而阻礙業者間競爭的一項因素。總務省日前調查包括日本東京、美國紐約、英國倫敦、法國巴黎、德國杜塞道夫及韓國首爾等大都會，都以當地市占率第一名的業者（東京是NTTdocomo）收費進行比較。調查結果顯示，東京每月行動電話資費以8175日圓居冠、紐約以7990日圓居次、首爾以6004日圓排第3、杜塞道夫以4179日圓排第4、巴黎以3768日圓排第5，倫敦是6都中最便宜的城市，每月資費僅2700日圓（約新台幣738元）。日本行動電話資費之所以這麼高，可能是受到國內市場3大業者維持高市占率有關，總務省表示，海外市場因為有新的電信業者投入，加上低資費業者的激烈競爭，有助於降低資費。", "title": "日本總務省推攜碼免費 盼促業者競爭降低資費"}
{"summarization": "台灣約5年前廢除GMP認證後，食品、化妝品、保健食品等出口受阻。在印尼的中醫師和駐印尼代表處都呼籲，應儘速恢復GMP制度，解決業者在不少海外市場遇到的進入障礙。", "article": "台灣約5年前廢除GMP認證後，食品、化妝品、保健食品等出口受阻。在印尼的中醫師和駐印尼代表處都呼籲，應儘速恢復GMP制度，解決業者在不少海外市場遇到的進入障礙。台灣過去由經濟部工業局授予遵守良好作業規範（GMP）的業者標章，但前幾年食安問題接連發生，許多是獲GMP認證的業者，包括2014年被爆油品爭議的頂新，重創GMP公信力。工業局隔年廢除GMP，並推動民間組成「台灣優良食品發展協會」（Taiwan Quality Food Association），從此以TQF標章取代GMP。這個改變是為能更全面監督生產製程的衛生標準，但印尼、馬來西亞等東南亞國家協會（ASEAN）成員要求相關產品進口必須出具官方認證，拿不出官方文件的台灣廠商出口受阻。近來最後一批GMP標章陸續到期，恢復GMP制度的呼聲再起。在雅加達執業、長年引進並推廣台灣靈芝與蟲草膠囊等保健食品的李冠瑤19日接受中央社記者訪問時指出，經濟部應恢復GMP制度、或由衛生福利部研訂保健食品工廠的GMP標章，讓台灣的制度與國際接軌、為台灣的產品開創海外商機。李冠瑤說，台灣的保健食品過去以台灣政府核發的GMP向印尼食品藥物管理署（BPOM）申請進口，就能獲得「藥字號」許可證。不少許可證去年底到期，業者沒有GMP證明，連申請延長上市許可也被拒，經他多方幫忙，只能拿到短期許可證，BPOM並堅持修改包裝及產品說明內容，業者只能委屈接受。李冠瑤表示，衛福部食藥署長吳秀梅去年曾說，將研議建立保健食品的GMP，因為這不但有助消費者購買，也是出口拓銷不可或缺的基本條件。中華民國駐印尼代表處今年也就此向經濟部反映。他希望相關部會能重視吳署長和代表處的呼籲。印尼食藥署26日以書面回覆記者提問指出，進口保健食品必須有官方授予的GMP，如果GMP由第3方核發，則必須出具該核發單位獲得政府授權的證明。駐印尼代表處副代表蕭振寰表示，GMP取消的確影響相關產品銷售到印尼等東協及其他國家。代表處近年來積極尋求突破，也取得一定的進展。蕭振寰指出，印尼食藥署要求，生產藥品、化妝品、保健食品、一般食品以及傳統草藥等五大類產品的國內外工廠都必須有GMP認證，產品才能在市場上銷售。他表示，在藥品方面，台灣、印尼都是「國際醫藥品稽查協約組織」（PIC/S）成員，有PIC/S認證的台灣藥品可以在印尼上市。化妝品的部分，代表處爭取比照印尼進口美、韓化妝品的彈性作法，2年前成功說服印尼，讓台灣業者得以合格工廠證以及ISO或HACCP等國際認證取代GMP，申請進口。蕭振寰說，代表處去年利用第一屆食品對話會議的機會將一般食品的GMP議題列入議程，說服印尼同意比照化妝品辦理，並列入會議記錄。希望今年召開第二屆會議時能將保健食品的GMP議題列入討論，爭取印尼同意彈性處理。蕭振寰表示，雖然保健食品介於藥品和一般食品之間，敏感度較高，但代表處仍會與經濟部、衛福部合作，爭取台灣產品的出口商機。至於傳統草藥的部分，如果業者有需要，代表處也會列入未來的工作要項之一。蕭振寰強調，台灣停辦官方核發GMP所引發的出口問題，雖可由雙邊管道逐一處理，但仍希望相關主管機關考慮恢復GMP制度，除可提供台灣消費者相關資訊，也能與國際接軌，一勞永逸地解決台灣產品進入不少海外市場的障礙。", "title": "GMP廢除5年後出口障礙難解  恢復制度呼聲再起"}
{"summarization": "E Ink元太科技今天在線上法人說明會指出，第2季歸屬於母公司淨利為新台幣9.76億元，單季每股盈餘（EPS）為0.86元，創近9年同期新高。", "article": "E Ink元太科技今天在線上法人說明會指出，第2季歸屬於母公司淨利為新台幣9.76億元，單季每股盈餘（EPS）為0.86元，創近9年同期新高。元太統計，第2季合併營收37.31億元，較去年同期成長5%，較第1季大增28%，為8年來第2季營收高點。元太董事長李政昊表示，印刷彩色電子紙雖然仍有改善空間，但已可滿足漫畫、教育市場需求，另一個全彩電子紙技術邁入第2代，加快換頁速度，預計明年送樣給客戶認證。除電子紙閱讀器，特別看好電子紙標籤市場的成長；另外，歐洲網購市場興起包裝箱重複使用的商業模式，電子紙包裝箱美觀又可重複使用，正可滿足市場需求。李政昊強調，電子紙重複使用的優點，正符合環保的要求，環境、社會和公司治理原則（Environmental , Social and Corporate Governance, ESG）已蔚為現今國際企業的永續發展指標之一，ESG原則強調企業不僅應積極於財務表現，也應將環境、社會和公司治理等因素納入企業經營的考量。除此之外，元太持續研發新科技，可摺疊式產品概念機已具初步研發成果，可解決市面同質產品在摺疊時產生的皺摺問題，也整合觸控及前光方案，以提升產品實用性。新一代之先進彩色電子紙技術持續精進，在翻頁速度上明顯提升，已接近黑白電子紙的換頁速度。元太預期，權利金收入可能減少，但包括權利金收入在內的業外收入，今年應該不少於去年。元太科技指出，今年上半年全球各國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續蔓延，對於大環境經濟面影響甚鉅，上半年整體營運績效均優於2019年同期，除營收、營業利益及淨利均成長，而且營業利益已達2019年全年的76%、淨利已達成2019年全年57%之外，2020年第2季的營業利益、淨利及EPS皆創下9年來第2季新高。", "title": "元太第2季每股賺0.86元 明年推2代全彩電子紙"}
{"summarization": "泰國政府準備迎接國際觀光客，泰國國際航空今天表示，配合政府政策，準備好在11月底開通6條直通普吉島的國際航線，包括丹麥、德國、英國、韓國、日本和香港。", "article": "泰國政府準備迎接國際觀光客，泰國國際航空今天表示，配合政府政策，準備好在11月底開通6條直通普吉島的國際航線，包括丹麥、德國、英國、韓國、日本和香港。泰航今天發布新聞稿，泰航代理總裁昌辛（Chansin Treenuchagron）表示，隨著疫情趨緩，並配合政府的觀光政策，泰航已經準備好預計從11月底開始開通6條直飛普吉島的國際包機航線，包括丹麥、德國、英國、韓國、日本和香港，每條航線每個月可以飛2班，如果旅客眾多，可以再加開航班。昌辛表示，未來泰航也計畫開通從中國到普吉島的包機航線。武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天表示，泰國必須迎回外國觀光客，否則經濟狀況會更差。不過他沒有透露更多細節，只表示政府官員仍在草擬方案。泰國觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）日前曾表示，準備從10月1日起開放外國旅客入境普吉島，抵達後先在旅館隔離14天，之後可以自由在島上移動，而旅客入境時和隔離期滿時都要接受檢測；如果旅客要到普吉島之外的地方，離島前還需要再接受7天隔離和病毒檢測。不過這項計畫至今還沒有得到泰國疫情指揮中心或是內閣會議的背書，目前還只是在規劃階段。", "title": "泰國準備迎接國際旅客 泰航擬開通6條國際航線"}
{"summarization": "受到疫情干擾，研調機構TrendForce指出，智慧型手機第2季生產總數年減16.7%，創歷年最大跌幅，下半年市場有望回溫，推估今年全球5G手機數量將快速提升至約2.38億支，滲透率19.2%。", "article": "受到疫情干擾，研調機構TrendForce指出，智慧型手機第2季生產總數年減16.7%，創歷年最大跌幅，下半年市場有望回溫，推估今年全球5G手機數量將快速提升至約2.38億支，滲透率19.2%。2020年因武漢肺炎疫情蔓延，各國實施邊境管制與封城等防疫措施，進而導致全球各國國內生產毛額（GDP）數字均呈現明顯衰退，經濟及社會活動力下滑，連帶重創第2季智慧型手機產業。TrendForce旗下半導體研究處調查顯示，第2季全球智慧型手機生產總數為2.86億支，相較首季回升2.2%，與去年同期相比則衰退16.7%，為歷年來單季最大跌幅。TrendForce指出，隨著後期防疫稍為鬆綁，以及各國紛紛推出振興經濟相關政策，下半年智慧型手機市場有望回溫。預估第3季生產總量將來到3.35億支，年減10.1%，儘管單季表現仍不及去年同期，但較第2季成長17.2%。另外，手機品牌廠今年憑藉旗下5G手機，期望在低迷市況中穩定市占，加上近期行動處理器大廠高通（Qualcomm）、聯發科（MediaTek）相繼推出中高階5G晶片，推估今年全球5G智慧型手機數量將快速提升至約2.38億支，滲透率19.2%。TrendForce預估，2020年全球智慧型手機生產總量仍維持12.43億支，年衰退11.3%，在明年中疫情可望緩解的假設下，預期生產總量將有機會攀升。", "title": "疫情干擾第2季手機產量受挫 下半年靠5G加溫"}
{"summarization": "農曆7月鬼門開，台灣恐怖電影「馗降：粽邪2」邀到國寶級音效大師杜篤之操刀音效。不過製作過程和音效設備，卻一度出現無法解釋的雜訊怪象，連經驗老道的杜篤之也嘖嘖稱奇。", "article": "農曆7月鬼門開，台灣恐怖電影「馗降：粽邪2」邀到國寶級音效大師杜篤之操刀音效。不過製作過程和音效設備，卻一度出現無法解釋的雜訊怪象，連經驗老道的杜篤之也嘖嘖稱奇。「馗降：粽邪2」改編自台灣民間「送肉粽」除煞儀式，近期先後舉辦2場「試膽放映大會」，粉絲觀賞完後反應熱烈，直呼比第一集「粽邪」內容更刺激。其中電影音效則由杜篤之團隊打造，細膩詮釋電影細節，讓電影恐懼指數爆表。曾榮獲坎城影展技術大獎、12座金馬獎等多項殊榮的杜篤之，在監製鄒介中多次拜訪下，終於首度為台灣鬼片製作聲音效果。但杜篤之在替「馗降：粽邪2」製作音效時，一度出現詭譎場景。杜篤之創立的聲色盒子錄音工作室，近期斥資新台幣8000萬元，從國外引進最新的杜比全景聲46聲道系統，不過新機器卻一度大當機。好不容易恢復作業後，在畫面進行到一幕邪靈肆虐的恐怖場景時，音效設備又突然出現無法解釋的雜亂音訊，顯示器上原本應該是規律的平行數值線，突然像鬼畫符一般糾結在一起，讓團隊人員內心發毛。杜篤之不知道最新型的設備為何會有這種詭異現象，只好急忙打電話詢問國外廠商，誰知廠商也一頭霧水，搞不清楚究竟發生什麼問題。後製團隊苦無解決之道，只好先把場景轉到下一幕，神奇的是設備居然就恢復正常了，連經驗老道的杜篤之也嘖嘖稱奇。監製鄒介中和導演廖士涵則老神在在，淡定地表示早已習慣無形入侵。現場致電劇組宗教顧問，才了解原來是因為正在後製的那一幕，有一段手搖鈴聲，引來了祂們，讓劇組團隊直呼毛骨悚然。「馗降：粽邪2」故事講述一名網紅和一名擁有靈異體質的女生，為了召喚「椅仔姑」而發生一連串恐怖故事，演員陣容包括李康生、陳雪甄、孫安佐與許安植等人。9月2日農曆中元節全台上映。", "title": "杜篤之操刀粽邪2音效  後製出現雜訊怪象"}
{"summarization": "正值疫情期間無法出國，花蓮慈濟醫院與菲律賓崇仁醫學院合辦的中西醫合療論壇，今天以視訊方式舉行，上百名菲國醫師透過螢幕，和台灣醫師進行醫學交流。", "article": "正值疫情期間無法出國，花蓮慈濟醫院與菲律賓崇仁醫學院合辦的中西醫合療論壇，今天以視訊方式舉行，上百名菲國醫師透過螢幕，和台灣醫師進行醫學交流。花蓮慈院國際醫療中心主任李啟誠表示，花蓮慈院配合衛生福利部新南向政策「一國一中心」計畫，推動與菲律賓醫學交流，原本規劃是要到菲律賓舉辦國際論壇，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，改以視訊方式舉辦。花蓮慈院長林欣榮、副院長何宗融與李啟誠帶領團隊舉辦菲律賓中西醫合療視訊論壇，分享中醫藥應用、中西醫整合治療等經驗。受邀分享的花蓮慈院中醫部中醫內科主任林經偉，以「中西醫整合治療肺癌經驗」為例，肺癌患者接受西醫治療，也使用中醫藥來增強體力減輕副作用，打破民眾對中醫多用於調養身體的既定印象。林經偉指出，透過中西醫結合的治療方式，有機會減輕肺癌腫瘤患者經手術、放化療後常出現的腸胃不適、眩暈、落髮、口腔潰瘍等症狀，讓患者能順利完成西醫療程，並維持較佳的生活品質。駐菲代表徐佩勇也透過網路視訊參與，他表示，台灣與菲律賓在亞洲是感情很好的鄰居，希望透過代表處以及醫療無界的交流，搭起最好的溝通橋梁，共同讓整個世界變得更好。菲律賓的Kevin D. Giller醫師分享，去年曾到花蓮慈濟醫院受過3個月訓練，很羨慕台灣優秀的醫療教學環境，特別珍惜這次的視訊論壇機會，期許能將這些經驗化作教學及臨床應用，幫助更多需要的病人。", "title": "疫情無阻醫學交流 台菲中西醫師視訊續辦合療論壇"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增77人確診感染武漢肺炎，包括2起社區病例及5起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6572例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增77人確診感染武漢肺炎，包括2起社區病例及5起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6572例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增病例包括2起社區病例，都是新加坡公民；另有5起境外移入案例，在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例。星國近來疫情趨穩，過去一週每天的單日新增確診人數大多維持在數十人左右。根據衛生部數據，昨天又有155人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬4971人痊癒，約占總確診人數的97%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡添77人染武漢肺炎 累計5萬6572例"}
{"summarization": "近期印尼中醫師與駐印尼代表呼籲恢復台灣GMP制度，對此經濟部長王美花今天回應，目前以民間的TQF標章為主，暫時不考慮恢復GMP；食藥署則說，業者可向食藥署申請擴充驗證，會核發官方公文，為解套辦法。", "article": "近期印尼中醫師與駐印尼代表呼籲恢復台灣GMP制度，對此經濟部長王美花今天回應，目前以民間的TQF標章為主，暫時不考慮恢復GMP；食藥署則說，業者可向食藥署申請擴充驗證，會核發官方公文，為解套辦法。台灣過去由經濟部工業局授予遵守良好作業規範（GMP）的業者標章，但隨著食安問題連環爆，GMP公信力遭到重創，因而廢除，改推動民間組成「台灣優良食品發展協會」（Taiwan Quality Food Association）的TQF標章。不過，有台灣廠商要出口產品到印尼、馬來西亞等東協（ASEAN）國家時，卻因拿不出官方證明文件受阻，盼政府恢復GMP制度的聲浪再起。王美花受訪時表示，前年曾協助食品廠向印尼說明台灣的認證制度，食藥署也有出示證明文件，若有廠商再遇到類似問題，可直接向經濟部反映，會協助東南亞國家了解規範，目前仍以TQF為主，沒有恢復GMP的打算。食品藥物管理署品質監督管理組簡任技正呂在綸表示，GMP制度取消後，一般業者拿TQF標章出口都沒有問題，但有介於藥品和食品之間的保健食品，因有安全性考量可能會有問題。2、3年前就有業者反映過類似問題，如馬來西亞、越南，近期也聽說印尼有此狀況。呂在綸表示，目前處理的方式逐個國家詢問有沒有類似狀況，若業者產品出口遇到困難，可來跟食藥署申請擴充驗證，會核發官方公文，對方國家接受就可以出口，解決廠商的燃眉之急。食藥署也在今年5月發布營養與保健食品業者的GMP指引，根據過去經驗和東協國家市場制度，供業者參考。呂在綸說，此營養與保健食品業者的GMP指引可算是恢復GMP制度，不過，因國內相關法規並沒有營養與保健食品，只有健康食品或一般食品，導致通盤整理進度卡關，先以指引方式處理，幫助產業外銷，又可避免國內民眾混淆。", "title": "民間呼籲恢復GMP 經長：暫不考慮將採個案協助"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌7月宣布全國中小學教室全面裝冷氣，教育部初步規劃，將補助5、6、9、10月上課日共88天，每天7小時的電費，其餘時間需使用者付費。", "article": "行政院長蘇貞昌7月宣布全國中小學教室全面裝冷氣，教育部初步規劃，將補助5、6、9、10月上課日共88天，每天7小時的電費，其餘時間需使用者付費。蘇貞昌7月7日到台南視察校園時，宣布以統籌分配稅款及前瞻基礎建設第二階段計畫，合計新台幣323億元進行高中以下學校電力系統改善及冷氣裝設，要在民國111年夏天前全數完成。教育部國民及學前教育署近日邀集教師團體、家長團體、學校代表、學者專家研商公立國中小冷氣使用及管理維護規範。關於電費，目前規劃補助5、6、9、10等4個月，每天7小時的電費，一年共88天。其餘月份包括暑假7、8月師生也可以開冷氣，但必須使用者付費。補助月份中每天若超過7小時，電費也需自行付費。許多學校擔心，開冷氣勢必讓用電直線上升，如果超過契約容量5%，超過部分電價是2倍。教育部和台灣電力公司協商後，已改為超過10%才以2倍電費計價。全國教育產業總工會建議，使用冷氣應不限制月份，增加學校使用彈性。同時也建議延長每天使用冷氣時間到下午5時，或是國中第八節輔導課、國小課後班結束，並將公立學校附設幼兒園納入補助範圍。教育部官員告訴中央社記者，國中小是義務教育階段，裝設冷氣所增加的電費，將納入行政院一般性補助款，撥給地方政府。至於電費等細節，目前還在收集各界意見，國教署將綜合各場次意見後，進行後續規劃。", "title": "中小學吹冷氣 教育部擬一年補助88天電費"}
{"summarization": "耗資新台幣300萬元的屏東縣檢驗中心「異味污染物官能測定室」今天掛牌，屏東縣長潘孟安頒發證書給20名訓練合格的嗅覺判定師，盼能改善屏東縣異味污染。", "article": "耗資新台幣300萬元的屏東縣檢驗中心「異味污染物官能測定室」今天掛牌，屏東縣長潘孟安頒發證書給20名訓練合格的嗅覺判定師，盼能改善屏東縣異味污染。「異味污染物官能測定室」設在衛生局的屏東縣檢驗中心內，將於9月1日正式啟用，由檢驗中心20名成員訓練成為嗅覺判定師（聞臭師），這20名聞臭師包括公務人員和專案約聘僱人員。潘孟安在揭牌儀式中表示，環保局每月接獲多達300多件異味陳情案，其中包含畜牧場、工廠、自助餐、便當店等，但過去屏東縣異味官能測定委由高雄的民間代檢測業者協助，以致安排測定時程往往錯過稽查時機且檢驗需耗費1至2週，而且每件檢測費用3萬元，預算龐大。他表示，縣府自行成立測定室並訓練聞臭師，不僅降低異味採樣測定成本，更能在接獲民眾陳情後即時受派任務，有效提升取締效率。衛生局檢驗中心表示，聞臭測定過程繁複，每次聞臭測定由1名主持人、2名調配員及6名聞臭師組成，並在特定環境（溫度維持攝氏17至25度，相對溼度40至70%）進行測定，「臭氣」樣品來源為環保局採樣，檢驗中心經配氣（以純淨空氣稀釋10至10萬倍不等）、聞臭、數值分析，最後交由環保局判定是否有違規。1名受訓合格的聞臭師表示，20名聞臭師在檢驗中心內原本各自負責酒類、食品等檢驗，願意受訓擔任聞臭師是讓自己再擁有一項技能，同時也為民服務，每次測定前要先通過嗅覺測試，檢驗當天不能吃辛辣食物、感冒鼻塞，而香水、化妝品等會影響到嗅覺的物品更是一律禁止，隨時都要保持最佳狀況。衛生局表示，屏東縣檢驗中心成立異味官能測定室後，民眾陳情的案件將由檢驗中心聞臭師出馬，期望在衛生局檢驗中心與環保局攜手合作之下，有效減少相關臭異味污染陳情案件的發生，共創屏東清新好空氣，未來將持續爭取經費培訓更多的聞臭師。", "title": "20位「聞臭師」集合 屏東異味污染物官能測定室掛牌"}
{"summarization": "針對外交部表示台北市副市長黃珊珊有參與捷克團訪台協調會議，黃珊珊表示，她在上週會議討論完防疫旅館措施就被請出會議室，沒參與到行程討論。", "article": "針對外交部表示台北市副市長黃珊珊有參與捷克團訪台協調會議，黃珊珊表示，她在上週會議討論完防疫旅館措施就被請出會議室，沒參與到行程討論。台北市副市長黃珊珊表示，捷克訪問團月底抵台，但市府至今仍不清楚行程和防疫應對。今天外交部則表示，黃珊珊有參與上週的協調會議，外交部在會議上已完整、詳細報告訪團各項行程。黃珊珊辦公室表示，18日與中央開的捷克訪問團訪台防疫措施會議，黃珊珊的確有去，但北市府一行人在討論完防疫旅館措施如分層分區、中央制定SOP後，就被請出會議室，未參與其他議程討論，所以並未實際參與捷克團相關內容。黃珊珊辦公室指出，衛生福利部長、疫情中心指揮官陳時中原安排在22日下午要到北市府，討論檢疫者住旅館的SOP以及裁罰的問題，後來因故取消。黃珊珊受訪時則表示，地方政府希望善盡責任、妥善協助中央，而有些參訪行程有取消，訊息比較亂，市府的國際事務組詢問歐洲司，得到的回覆是歐洲司直接對口衛福部，「我們覺得也OK，但還是希望在北市的行程跟活動，讓我們可以有些因應。」黃珊珊說，她如果18日就知道相關訊息，就不會在上週四（20日）的行政院會上當面跟行政院長蘇貞昌提出意見，可能外交部發言人並不知道北市府有被請離席。黃珊珊重申，沒有人希望一件事做不好，不需要互相指責。", "title": "黃珊珊：協調會被請離席 未參與捷克團行程討論"}
{"summarization": "香港今天新增21名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患，累計至今已有4755例。此外，當局今天起放寬部分防疫措施，但衛生官員呼籲市民仍要注意防範。", "article": "香港今天新增21名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病患，累計至今已有4755例。此外，當局今天起放寬部分防疫措施，但衛生官員呼籲市民仍要注意防範。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，今天新增個案中，3例為境外移入，其餘為本土病例。食物及衛生局副局長徐德義說，近期的確診個案處於下降水平，當局也自今天起放寬一些防疫措施，但仍希望市民注意防疫。當局稍早前宣布，今天起放寬讓餐廳在晚間可提供消費者內食，以及允許電影院和美容院重開等。", "title": "香港新增21例確診 放寬部分防疫措施"}
{"summarization": "新疆地區以防疫為名實施超過一個月的嚴格封城後官媒新華網今天刊發多張照片，強調當地「部分市縣逐步恢復生產生活秩序」。", "article": "新疆地區以防疫為名實施超過一個月的嚴格封城後官媒新華網今天刊發多張照片，強調當地「部分市縣逐步恢復生產生活秩序」。新疆日報搭配這些照片寫道，「新疆部分市縣在做好常態化疫情防控工作同時，逐步恢復生產生活秩序，交通運輸、機關企事業單位、公共服務場所等逐步恢復正常運行」。新疆黨委宣傳部副部長王武龍昨天在疫情防控的新聞發布會上說，疫情防控形勢向好，從26日開始，烏魯木齊市將對重點社區再次進行核酸檢測，之後，將進一步調整疫情防控政策，逐步恢復正常生產生活秩序。從7月15日疫情爆發到8月26日，新疆（含兵團）現有武漢肺炎確診病例107例，無症狀感染者38例，尚有2506人正接受醫學觀察。新疆自16日起已經實現零新增確診。烏魯木齊7月中旬爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情後，新疆當局7月17日宣布當地進入「戰時狀態」，全面實施封城管理，而且擴及全境，至今超過40天，引發外界對新疆人權侵犯的擔憂。根據網傳的影片，有當地居民因違反隔離規定被銬在金屬柱子上的影片，還有居民說，當局強迫他們喝中藥抗病毒。另一段影片則顯示，新疆首府烏魯木齊市的居民因封城在家中絕望地大喊大叫。在微博烏魯木齊「超話」欄目，日前出現一篇題為「我們發出的聲音太微弱，可能什麼都不能影響也什麼都無法改變，但請大家活著，並且要記得，永遠不要互相遺忘。」的文章，控訴當局在烏魯木齊發生疫情後，無差別對全新疆一刀切、休克式的全部封閉，且在全民核酸檢測後，仍然將低風險無城市封閉達30天以上，居民無法下樓，社會經濟遭到破壞，陷於停滯。紐約時報25日報導，根據新疆官方的通知，至少有3座城市受到風城影響，但封城的範圍可能更廣。據對微博和其他網站上貼文的分析，近幾週裡，至少有9個轄區的居民提到過封城的情況，覆蓋人口超過1000萬。", "title": "新疆封城引民怨  官方稱部分地區正恢復秩序"}
{"summarization": "宜蘭縣莊姓男子因酒後肇事和妨害公務遭警方逮捕，莊父請議員關切，縣警局礁溪分局賴姓副分局長涉嫌違法命令2名警員縱放莊男，檢方偵查後起訴賴姓副分局長、許姓和張姓警員。", "article": "宜蘭縣莊姓男子因酒後肇事和妨害公務遭警方逮捕，莊父請議員關切，縣警局礁溪分局賴姓副分局長涉嫌違法命令2名警員縱放莊男，檢方偵查後起訴賴姓副分局長、許姓和張姓警員。宜蘭地檢署起訴書指出，許姓警員去年5月3日晚間7時許駕駛警車行經宜蘭縣頭城鎮三和路段附近時，發現莊男騎乘機車形跡可疑，於是鳴笛示意靠邊停車接受盤查。莊男擔心酒後騎車遭罰於是加速逃逸，許姓警員見狀開車跟隨在後，莊男突然逆向行駛，因閃避不及撞上警車車頭後，再擦撞一旁自用小客車後停下，莊男因而被警方查獲。許姓警員和到場支援的張姓警員對莊男實施酒測，酒精濃度達每公升0.15毫克，警方以妨害公務及公共危險罪的現行犯上銬逮捕莊男。許員並撥打電話至勤務中心，表示欲將莊男以「妨害公務及公共危險」帶回派出所偵辦，請求安排居留處所空間。莊父得知兒子肇事後，通知議員至派出所關切，議員打電話聯絡賴姓副分局長，要求賴男處理此事。檢方指出，莊男的吐氣中酒精濃度已達每公升0.15毫克，並有駕車肇事妨害公務等客觀情形，依規定應移送檢察機關，且莊男已被依法逮捕，依刑事訴訟法並無擅自釋放權限。檢方表示，賴姓副分局長竟因議員請託至派出所，向許姓、張姓警員命以莊男為閃避而不慎擦撞警車，並非蓄意衝撞，不構成妨害公務罪，且此件交通事故是警方主動攔查所致，非屬一般交通事故，無須移送檢察機關，要求釋放莊男，許姓、張姓警員屈從命令後，未將莊男解送偵查隊和地檢署，違法釋放莊男離開派出所。賴姓副分局長在檢方偵訊時否認縱放人犯，辯稱議員打電話給他提到礁溪員警打人，請他回來了解，他問許姓警員有無打人，對方說沒有。另外，從行車紀錄器他看到許員去攔機車，對方緊急煞車跌倒，應該沒有碰到警車，之後他也有去看那輛警車，發現前保險桿並無傷痕，他知道交通事故應該是非故意行為，且警政署函釋也指攔檢行為不算交通事故，因此他認為許員程序有問題，且印象中沒看到莊男有被上銬，他確定許員沒有告訴他莊男有被上銬。此外，賴姓副分局長辯稱，他並與一名陳姓偵查佐討論這起案件，陳姓偵查佐說這件酒測值不到0.25，只有0.15，不符合刑法飲酒致不能安全駕駛，但對方會摔倒，是因為警方去攔查，而非飲酒關係，因此也不符合，結論是認為用行政罰開單處理。不過，檢方表示，依刑事訴訟法「司法警察官、司法警察逮捕或接受現行犯者，應即解送檢察官。」賴姓副分局長、許姓、張姓警員具司法警察身分，自不能對規範推諉不知，3人竟仍將依法逮捕的莊男釋放，任他脫離公權力監督，依刑法「公務員縱放依法逮捕之人罪嫌」起訴3人。檢方並建請法院審酌許姓、張姓警員因屈從長官賴姓副分局長違法命令，非為圖謀個人不法利益，量處適當刑度。", "title": "男子酒後騎車肇事被逮  副分局長涉下令縱放遭訴"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙市發生非裔男子遭警方開槍重傷，引爆連日抗議。總統川普今天透露將派員協助，白宮隨後宣布，聯邦政府派遣近1000名國民兵和200多名執法人員前往支援。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙市發生非裔男子遭警方開槍重傷，引爆連日抗議。總統川普今天透露將派員協助，白宮隨後宣布，聯邦政府派遣近1000名國民兵和200多名執法人員前往支援。基諾沙市（Kenosha）23日發生29歲非裔男子布雷克（Jacob Blake Jr）遭白人警察謝斯基（Rusten Sheskey）從背後開槍，導致下半身癱瘓，引發市區街頭連日示威動亂，造成2死1傷。路透社報導，由於美國5月才在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）發生非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息而死，引發全國示威動亂頻傳，川普當時便一再敦促各民主黨籍州長向聯邦政府請求派遣國民兵與執法人員協助平息風波。川普今天稍早在推特表示，他已與威州州長艾佛斯（Tony Evers）討論過，艾佛斯同意接受聯邦政府支援。他寫道：「今天我將派出聯邦執法人員和國民兵，前往基諾沙市恢復法律和秩序！」美國司法部隨後宣布，已部署200多名執法人員前往基諾沙市。白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）也透過聲明表示：「我們已協助威州部署近1000名國民兵和200多名聯邦執法人員，其中包括聯邦調查局（FBI）與司法部法警局（U.S. Marshals Service）的幹員。」麥肯內尼還說：「川普總統譴責各種形式的暴力，並相信我們必須保護所有美國人免於動亂和目無法紀所害。」另一方面，美國司法部今天也宣布，已對布雷克遭警方槍擊案展開聯邦民權調查。", "title": "美威斯康辛州反歧視示威引動亂 華府派近千國民兵支援"}
{"summarization": "台東知本金聯世紀酒店機房今天凌晨發生火警，近500名旅客員工緊急疏散，幸火勢及時撲滅。消防局說，下午已重新測試，消防警報系統正常，火警原因還要進一步調查。", "article": "台東知本金聯世紀酒店機房今天凌晨發生火警，近500名旅客員工緊急疏散，幸火勢及時撲滅。消防局說，下午已重新測試，消防警報系統正常，火警原因還要進一步調查。台東縣消防局表示，今年春節及暑假期間，已完成專案針對大型娛樂場所及飯店進行消防設施檢查，金聯世紀酒店也通過檢測，今天下午已派員到酒店重新做消防設施的檢測查核，經測試結果，消防警報系統正常。金聯世紀酒店下午發布新聞稿表示，今天凌晨1時29分時，值班同仁進行每天安全巡檢設備，發現頂樓機房異常，立即啟用消防滅火器未果，同步通報消防隊，並啟動消防通報疏散流程，於15分鐘內完成住客199間，共計492人疏散作業。火勢幸在消防隊抵達後20分鐘內獲得控制撲滅，確保建物與所有人員安全，初步了解頂樓機房和更衣間有輕微財損，客房區域均無大礙，不影響營運，火警原因將待進一步調查。金聯世紀酒店表示，酒店每半年配合消防例行檢查也符合規範，火警發生時，館內同時啟動消防廣播系統，同仁協助疏散住客至一樓戶外安全區域，並進行逐一敲門與電話通知，另配合消防清查作業，逐樓確保無任一房客留滯在客房內。待鑑定報告出爐後，公司將以最嚴格標準確保住客安全。台東知本溫泉區內金聯世紀酒店今天凌晨10樓機房起火燃燒，酒店緊急疏散近500名員工和旅客，所幸火勢及時獲控制，1名女旅客疏散時腳扭傷。", "title": "台東金聯世紀酒店無名火急疏散 消防警報均正常"}
{"summarization": "台大公衛今天分析彰化抗體研究，確診者都產生中和抗體，部分維持長達5個月；若境外與本土相比，境外抗體較快轉陽。但專家認為，境外與本土抗體比較，不能直接跟防疫成效扣連。", "article": "台大公衛今天分析彰化抗體研究，確診者都產生中和抗體，部分維持長達5個月；若境外與本土相比，境外抗體較快轉陽。但專家認為，境外與本土抗體比較，不能直接跟防疫成效扣連。彰化衛生局上午公布武漢肺炎血清抗體研究，衛生局長葉彥伯說，研究結果發現，包含居家檢疫者、接觸者在內的高風險者，有4人產生中和抗體，意即曾受感染但陽性率非常低，也證實中央流行疫情指揮中心防疫有效。台大公衛教授陳秀熙也說，血清抗體調查結果發現，18名確診者都產生中和抗體；另4841名高風險者中，居家檢疫者有1人產生中和抗體、確診者的接觸者有3人產生中和抗體；醫療院所員工、防疫人員共2931人（包含在高風險族群內），沒有人抗體陽性。陳秀熙表示，研究非常正面的意義是，所有確診者都出現中和抗體，且至少持續3個月，部分持續長達5個月，對疫苗研發有幫助。若從境外移入及本土個案的中和抗體陽性率分析，陳秀熙說，以境外1561人和本土3298人的中和抗體檢測陽性計算，本土防疫成效73%。因境外移入代表外國疫情，本土是透過接觸境外移入，推理在同樣病毒若出現抗體陽性率不同，表示當時感染病毒時國外和國內接觸及傳播機率不同。陳秀熙說，意即台灣防疫措施成效高，阻斷接觸可能，降低傳播機率，抗體陽性當然就低。這是由傳染病分子流行病學證明防疫成效的科學證據。此外，再分析境外個案和本土個案的抗體濃度，陳秀熙說，在考量每個案例的發病至檢測時間的因素之下，核鞘蛋白抗體、棘蛋白抗體，以及中和抗體平均抗體濃度，都是境外案例高於本土案例。血清抗體轉陽的速度，也是境外快於本土。陳秀熙認為，以境外跟本土同樣病毒來說，台灣有效阻斷傳播，讓病毒量減低，病毒量低抗體轉陽較慢，也可以解釋為何Ct值都落在邊界。透過抗體數據，間接證實防疫成效。前疾病管制局長、國家衛生研究院榮譽研究員蘇益仁下午接受媒體聯訪時表示，此研究在短短時間能得到這些成果「誠屬不易」，且看到確診病例都產生具保護力抗體，且持續很久，表示以後施打疫苗，保護力可以維持很久，不會打了2、3個月後抗體就掉下來。但蘇益仁也說，研究發現，境外移入病例的血清抗體力價比本土病例有意義的高，意義如何應在後續釐清。影響抗體力價的因素很多，如病毒量、發病天數、個案年紀等，不能據此推論是本土防疫較佳。長庚醫院新興病毒感染研究中心主任施信如接受媒體聯訪時說，此研究看到感染病毒後，會產生具保護力的中和抗體，代表未來打疫苗可能也有好的保護力。施信如表示，若要比較境外和本土個案抗體，因研究顯示，抗體陽性者22人，數據太少，因抗體多寡與病毒株、個人免疫等多種因素有關，若要據研究結果說境外抗體強、本土抗體弱，「沒有很強烈的證據」。", "title": "境外個案抗體較快轉陽  影響因素多意義待釐清"}
{"summarization": "詮欣董事長吳連溪今天表示，多年轉型效益預計明年開始發酵，包括網通及車用都會顯著成長，其中5G基礎建設零件明年開始爆發，車用預計後年的營收貢獻可從個位數拉高至3成。", "article": "詮欣董事長吳連溪今天表示，多年轉型效益預計明年開始發酵，包括網通及車用都會顯著成長，其中5G基礎建設零件明年開始爆發，車用預計後年的營收貢獻可從個位數拉高至3成。詮欣營運去年見到谷底，今年工程控制相關領域產品受惠自動化設備需求帶動，營收占比從去年的34%大幅拉高至50%；推動整體營收在前7月來到8.4億元，年成長17.62%。吳連溪表示，布局多年的車用及網通相關產品可望陸續進入收割期，PC相關領域已逐步降至2成以下，明年營收一定成長，對於明年整體營運信心度相對樂觀，配合客戶需求，今年資本支出將較去年增加6至7成。車用部分，除了既有歐洲品牌影音產品外，也提前布局自駕車相關應用，包括疲勞監測、環景內部監測等先進駕駛輔助系統（ADAS）的連接線及連接器已陸續打入幾家一線客戶，除了既有歐州市場外，包括美國、日本、台灣及大陸都已進入供應鏈，今年陸續有些產品小量試產。預估在2022年至2023年見到顯著成長，營收占比有機會在2022年從目前的個位數拉高到30%。網通部分，詮欣持續往高速高頻領域布局，包括5G、物聯網、車聯網布局超過2年時間，目前高頻高速主要鎖定400G產品，隨著5G基礎建設明年開始爆發，目前營收占比約5%，明年有機會來到10%至20%。觀察今年整體營運，詮欣指出，第1季是營運谷底，第2季在客戶補庫存及提前備貨效益下攀升，第3季預估會較第2季趨緩，8月見低點後，9月開始重返成長軌道。", "title": "詮欣網通及車用進入收割期 明年營運起飛"}
{"summarization": "衛生福利部台北醫院新任院長鄭舜平今天上任，部長陳時中主持交接儀式致詞表示，台北醫院因應需求，規劃擴充急重症大樓，盼繼續提升醫療服務品質，為國人健康把關。", "article": "衛生福利部台北醫院新任院長鄭舜平今天上任，部長陳時中主持交接儀式致詞表示，台北醫院因應需求，規劃擴充急重症大樓，盼繼續提升醫療服務品質，為國人健康把關。衛生福利部台北醫院今天表示，原院長徐錦池因任期屆滿卸任，將回家鄉台中醫院任職顧問醫師，由衛福部遴派衛福部代理主任秘書鄭舜平接新任院長，今日辦理新舊院長交接典禮。衛福部長陳時中主持交接典禮致詞表示，台北醫院過去已建立既定良好基礎，因應醫療服務需求，著手規劃興建擴充急重症大樓。期望未來台北醫院持續發揮服務熱忱、提昇醫療服務品質，繼續為國人健康把關。院方表示，新北市超過70%民眾有跨區住院需求，新莊區人口稠密，台北醫院擴建計畫在民國107年7月16日經行政院同意辦理，規劃新建地下3層、地上16層急重症醫療大樓。新大樓位於台北醫院旁，原衛生署國民健康局舊址，目前為閒置空間。急性病床擴大為499床，總床數擴增為769床，提供大新莊地區緊急重難症醫療和長期慢性醫療服務使用。院方今天說，會朝民國112年完工目標努力。院方表示，鄭舜平為陽明大學醫學系畢業、台灣大學醫療機構管理研究所畢業。曾任衛生福利部代理主任秘書、衛福部桃園醫院院長、旗山醫院院長、署立樂生療養院副院長、署立基隆醫院復健科主任，專長為運動傷害及骨骼關節復健、疼痛治療。鄭舜平表示，在歷任院長帶領下，台北醫院營運量、醫療服務規模發展良好，但新莊區人口數高達43萬，仍有許多急重症、癌症病人需跨區就診，接任後，將以強化急重症醫療為目標，完成興建急重症大樓擴充服務，並網羅各醫療專科醫師，守護大新莊鄉親健康。", "title": "鄭舜平接台北醫院院長  陳時中勉把關國人健康"}
{"summarization": "關渡平原違章建築嚴重，台北市政府原規劃拆除違建，引發討論。北市府都發局表示，修正後關渡平原輔導納管試辦計畫今天生效，包含業者可申請延長納管期限、免繳保證金等。", "article": "關渡平原違章建築嚴重，台北市政府原規劃拆除違建，引發討論。北市府都發局表示，修正後關渡平原輔導納管試辦計畫今天生效，包含業者可申請延長納管期限、免繳保證金等。關渡平原現有多處違章建築，北市府統計，以汽車買賣及修理業、倉儲業居多，市府原規劃拆違建，引發討論。都市發展局推出關渡平原輔導納管試辦計畫，自今年1月起提供給違建及違規業者申請，但計畫被認為未考量地方需求。都發局發布新聞資料表示，經2次地區座談會聽取業者及民眾意見，修正關渡平原輔導納管試辦計畫，今天公告生效。修正關渡平原輔導納管試辦計畫內容包含，違規業者可申請延長納管期限至今年底、納管期限延長至民國114年底、取消繳納保證金、農業及園藝業可免申請納管、增加公安評估替代方案、簡化自主管理計畫檢核表。都發局表示，納管違建原期限是到111年底，修正試辦計畫後，則延長至114年底；業者原要繳納新台幣30萬元至100萬元保證金，修正後免繳納。都發局統計今年初至8月26日，關渡平原違建及違規使用業者共444間，審查符合納管33間，其中9間已核准，24間待核准，另411間業者需依修正試辦計畫檢討內容再申請。呼籲符合資格業者在今年底前申請，逾期未申請，依規定查處。", "title": "關渡平原違建納管計畫啟動 延長期限免繳保證金"}
{"summarization": "日本JR東日本公司為提升防恐能力，在東京都的車站內實驗引進偵緝犬探查爆裂物；由於犬隻怕熱，為因應預定明年夏天舉行的東京奧運等活動，將加強偵緝犬在酷暑中的對應能力。", "article": "日本JR東日本公司為提升防恐能力，在東京都的車站內實驗引進偵緝犬探查爆裂物；由於犬隻怕熱，為因應預定明年夏天舉行的東京奧運等活動，將加強偵緝犬在酷暑中的對應能力。日本共同社報導，JR東日本在東京都內的東京、上野與大宮等3個新幹線發車車站，投入試用偵緝犬，由領犬員與小型的米格魯或大型的拉不拉多偵緝犬，在新幹線的驗票口周邊巡邏。由於東京奧運與帕運預定延期到明年夏天舉行，為了因應在酷暑中舉行的大型活動，希望設法提升犬隻的對應能力。全日本犬訓練士聯合協會代表理事近藤誠表示，實驗進行得很順利。", "title": "日本偵緝犬怕熱 東京都車站內實習抗暑"}
{"summarization": "高雄市議員黃捷昨天宣布退出時代力量；時代力量立法院黨團總召邱顯智今天受訪指出，由於時力立委王婉諭與黃捷有成立聯合服務處，比較熟悉，因此目前由王婉諭跟黃捷溝通，盡可能地慰留。", "article": "高雄市議員黃捷昨天宣布退出時代力量；時代力量立法院黨團總召邱顯智今天受訪指出，由於時力立委王婉諭與黃捷有成立聯合服務處，比較熟悉，因此目前由王婉諭跟黃捷溝通，盡可能地慰留。此外，時代力量決策委員改選投票，如火如荼進行中，結果將於明天上午公告，但從近日苗栗縣議員曾玟學、黃捷退黨等事件，引發外界高度關注這場選舉；邱顯智說，從這幾波的爭議中可看出，黨內規章的規範密度不足、紛爭解決機制不完善，希望未來的決策委員產生後，要想辦法解決。黃捷昨天晚間透過臉書宣布退黨，並說「這場選舉一點都不公平」。邱顯智今天下午在立法院接受媒體聯訪表示，王婉諭與黃捷有成立聯合服務處，目前王婉諭盡可能地來慰留她，若有相關進一步消息，會來跟大家回報。邱顯智指出，他過去也曾擔任過決策委員，黨許多規章的規範密度或程度，從這幾波的爭議中可看出，有嚴重不足的狀況，自己也應共同承擔，希望未來選出的決策委員，能盡快把相應的制度規章做好。記者詢問邱顯智，會不會擔心退黨的議員，在2022年地方選舉時，變成競爭對手，以及時力在2022年大選的布局。邱顯智說，他們還有跟退黨的議員聯繫，盡量溝通，還是要做好現在能做的事情；最重要的，黨在過去這段時間以來，遇到爭議時該怎麼處理，這應該要能痛定思痛、徹底改革，例如從財務、組織、制度面等進行改革，要如何讓台灣社會重拾對時力的信賴，這比較重要，因為沒有重拾對時力的信賴，怎麼布局都沒用。", "title": "黃捷退黨 邱顯智：透過王婉諭盡可能溝通慰留"}
{"summarization": "前手球國手陳敬鎧遭控裝瞎詐保新台幣500多萬元，3家保險公司提返還不當得利訴訟勝訴確定，經提再審後，高雄高分院今天宣判，明台產物105萬元民事訴訟部分由陳敬鎧勝訴。", "article": "前手球國手陳敬鎧遭控裝瞎詐保新台幣500多萬元，3家保險公司提返還不當得利訴訟勝訴確定，經提再審後，高雄高分院今天宣判，明台產物105萬元民事訴訟部分由陳敬鎧勝訴。陳敬鎧公元2009年發生車禍，造成視力受損，獲3家保險公司理賠共522萬元；肇事者事後私下蒐證，檢舉陳敬鎧裝瞎。台灣高等法院高雄分院二審刑事法庭2018年認為，陳敬鎧車禍後還能跳接飛盤、閱讀試卷並作答，視力受損程度應未達理賠標準，依詐欺罪判1年2個月定讞。明台產物保險股份有限公司以陳敬鎧裝瞎為由，訴請返還理賠，陳敬鎧民事訴訟敗訴確定，但民間司法改革基金會及辯護律師重新蒐證並聲請再審後，高雄高分院以「無法以說謊方式來詐欺機器」重要證據未被斟酌，接受再審。高雄高分院下午以醫學診斷證明陳敬鎧有明顯腦損、視力在萬國視力0.01以下，判決一、二審判決廢棄，駁回明台產物一審假執行聲請，陳敬鎧不需返還明台產物105萬元理賠確定。陳敬鎧律師簡凱倫表示，這彰顯高雄高分院自我糾錯態度，核心仍是陳敬鎧刑事詐欺有罪判決還沒被撼動，但這判決是敲門磚，下一步是平反有罪刑事判決，期待高雄高分院延續自我糾錯勇氣。陳敬鎧在記者會激動落淚表示，等這判決10年，聽到勝訴時很震撼，當時無法接受失明，努力想活得像正常人，過程心酸沒人知，他鼓勵非先天失明視覺障礙者重新站起來，也希望社會大眾支持。", "title": "前國手陳敬鎧被控裝瞎詐保  再審免還105萬理賠"}
{"summarization": "將客家族群遭遇到的白色恐怖事件重新爬梳，差事劇團二度推出「范天寒和他的弟兄們」，讓當年的歷史進入劇場，與當代重新產生對話，繼續提出叩問與思索。", "article": "將客家族群遭遇到的白色恐怖事件重新爬梳，差事劇團二度推出「范天寒和他的弟兄們」，讓當年的歷史進入劇場，與當代重新產生對話，繼續提出叩問與思索。「范天寒和他的弟兄們」取材1950年到1980年間，台灣客家族群遭受白色恐怖的真實故事。1988年，鍾喬擔任人間雜誌記者，採訪楊梅三洽水的「范天寒」，他一家人包括哥哥與姪子全被槍決，「范天寒」則因送飯遭判20年徒刑，這個事件後來在人間雜誌「客家專輯」刊登。鍾喬說，1989年他帶著「范天寒」去新埔採訪遠東化纖罷工，那是客家人主導的台灣戰後首波罷工行動，結果「范天寒」與當時的成員成為好友，一農一工，都在為客家運動盡一份力，也成為「范天寒和他的弟兄們」劇作的血肉。導演王瑋廉表示，該作曾入圍台新藝術獎，雖然是2年前作品，「但這次演出是重製並非重演，我們將2018年的演出當作歷史的素材，重新演繹，希望藉著歷史讓我們更靠近自身一點」。鍾喬表示，他還記得1988年去採訪「范天寒」之後，回到家裡寫作，「雖然已經解嚴，但仍有說不出的恐懼，還把稿紙藏在床底下」。鍾喬說，他為主人翁想了個假名，「當時人間雜誌的編輯姓范，也是客家人，我就取了他的姓，天寒則是想起對方所受到的20年冤獄與承受的痛苦，彷彿就像冬天一樣嚴寒」，這也才有了「范天寒」。把故事拉到劇場的意義究竟是甚麼，鍾喬認為，過去這段歷史已用報導文學方式記錄下來，現在搬演到劇場，「歷史是一扇門，我們透過戲劇叩問，反而可以把過去拿到當代觀眾面前，讓歷史跟當代有所對話」。「范天寒和他的弟兄們」將於9月25日及26在台北水源劇場，10月17日及18日在台南奔放E倉庫演出。", "title": "范天寒和他的弟兄們  刻劃客家族群白色恐怖事件"}
{"summarization": "美國政府今天宣布，未來5年將斥資6.25億美元（約新台幣183億2200萬元）成立人工智慧（AI）及量子計算研究中心。", "article": "美國政府今天宣布，未來5年將斥資6.25億美元（約新台幣183億2200萬元）成立人工智慧（AI）及量子計算研究中心。法新社報導，根據美國能源部（DOE）發布的聲明，加上國內私營部門及學術機構投資3.4億美元（約新台幣99億6000萬元），總投資金額接近10億美元（約新台幣293億1400萬元）。能源部表示，預計使用這筆錢成立12個研究機構，聚焦人工智慧與量子計算。美國科技長克拉茨修奧斯（Michael Kratsios）表示：「這些機構將成為加速美國創新及建構國內21世紀勞動市場的世界級樞紐。」美國國家科學基金會（National Science Foundation）主席潘嘉納坦（Sethuraman Panchanathan）指出，政府每年投入超過5億美元（約新台幣146億6200萬元）研究人工智慧，努力提升「美國競爭力」。（實習編譯：李昕頤/核稿：嚴思祺）1090827", "title": "砸逾180億元 美國政府計劃成立超級計算研究中心"}
{"summarization": "香港英文網路媒體「香港自由新聞」（Hong Kong Free Press）今天表示，旗下一名愛爾蘭新聞人員的簽證遭到當局拒發。新聞組織形容說，這是政府加強箝制媒體的另一跡象。", "article": "香港英文網路媒體「香港自由新聞」（Hong Kong Free Press）今天表示，旗下一名愛爾蘭新聞人員的簽證遭到當局拒發。新聞組織形容說，這是政府加強箝制媒體的另一跡象。香港長期以來一直是重要全球媒體中心，但近來專制的中國當局擴大控制香港，其作為媒體避風港的名聲如江河日下。隨著美中關係益趨緊張，記者也成為鎖定目標，兩國彼此驅逐記者或對人數設限，例如香港7月就拒絕「紐約時報」一名澳洲資深記者的簽證。2018年，「金融時報」也曾發生類似事件，一名資深編輯與香港獨立派會談後，申請簽證續期遭拒。但如今的最新案例卻涉及一家非美國媒體，發生在香港本地的新聞機構身上。「香港自由新聞」表示，經過近6個月等待後，香港入境事務處在「未做任何官方解釋」情況下，拒絕麥固崙（Aaron McNicholas）的簽證。麥固崙先前在彭博（Bloomberg）工作。「香港自由新聞」總編輯葛倫迪（Tom Grundy）發布聲明說：「我們是地方新聞媒體，而可能成為我們編輯的是一位來自愛爾蘭的新聞人員，所以這不是受到美中貿易紛爭影響的報復措施。」「我們似乎是因為報導中立、基於事實，而在新國安法的氛圍下遭到鎖定。」香港入境事務處並未回覆媒體詢問，通常他們也不會評論簽證為何被拒。香港去年發生長達數月的大型民主抗爭之後，北京6月底做出回應，通過範圍廣泛的港區國安法。本月稍早，警方援引港區國安法逮捕香港「蘋果日報」創辦人黎智英，並以涉嫌「勾結外國勢力」為由展開調查，還大舉搜查香港蘋果日報辦公室。港區國安法條文之一，就是要加強監督外國媒體。在中國大陸，外國記者簽證被拒、遭當局騷擾或被迫離境事件時有所聞，但拜商業環境與公民自由所賜，香港數十年來都是國際媒體的區域神經中樞。「紐約時報」、「美國有線電視新聞網」（CNN）、「彭博」、「華爾街日報」、CNBC、「金融時報」與法新社等等，都是在香港有重要據點的國際媒體。但紐時今年7月表示，因擔心港區國安法，加上多名人員在取得簽證方面難度突然增加，將把1/3的駐港人員遷到韓國。香港外國記者會（The Foreign Correspondents' Club）也說，多家媒體面臨「高度不尋常」的簽證發放延誤，當局尚未提出解釋。其實早在港區國安法伸出黑手之前，香港的新聞自由排名已經一年不如一年，2009年，香港新聞自由被「無國界記者組織」（Reporters Without Borders）排名為全球48，今年更落到80名。「無國界記者組織」東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）表示，「香港自由新聞」簽證遭拒事件，是港區國安法制定後，「近來新聞自由加速低落的另一個跡象」。", "title": "新國安法伸黑手？香港英文媒體外籍編輯簽證遭拒"}
{"summarization": "韓國近來疫情復燃，一名攝影記者昨天採訪執政黨共同民主黨在國會舉行的會議後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），國會議事堂今天關閉，多位國會議員也自主隔離。", "article": "韓國近來疫情復燃，一名攝影記者昨天採訪執政黨共同民主黨在國會舉行的會議後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），國會議事堂今天關閉，多位國會議員也自主隔離。韓國疾病管理本部通報，截至今天零時，韓國新增441起2019冠狀病毒疾病確診病例，是自3月初韓國爆發第一波大規模疫情以來，單日新增病例最多的一次。新增案例主要集中於首都圈。在首都圈疫情升溫之際，一名攝影記者採訪在國會舉行的活動後得知週末曾見面的一名親戚確診，他隨後也接受篩檢，結果確診感染。韓聯社報導，這名記者昨天上午採訪了在國會召開的共同民主黨最高委員會會議。共同民主黨代表李海瓚和院內代表金太年等執政黨高層都出席會議。法新社報導，這名記者確診後，當局昨晚召開會議討論如何因應，決定從今天起暫停所有國會活動，國會議事堂及國會議員辦公大樓也都關閉。另有超過10名的共同民主黨高層決定接受檢測，並進行自主隔離；反對黨也取消原定的會議。這名記者在26日的活動上接觸了約50人，其中32人是國會議員及政黨官員。自疫情爆發以來，這是韓國國會第2次關閉。2月時，在一名活動與會人士確診後，國會也曾一度關閉。韓國已連續14天單日新增確診人數達3位數，全國累計確診病例為1萬8706例，313人病故。", "title": "韓國記者確診 國會議事堂關閉多位議員自主隔離"}
{"summarization": "中職今天原定在新莊棒球場進行的統一獅與富邦悍將之戰，因為下雨而決定延賽，獅隊原本的先發投手潘威倫跳過一次，明天依照原計畫推出新洋投泰迪亮相，悍將則是羅力順延。", "article": "中職今天原定在新莊棒球場進行的統一獅與富邦悍將之戰，因為下雨而決定延賽，獅隊原本的先發投手潘威倫跳過一次，明天依照原計畫推出新洋投泰迪亮相，悍將則是羅力順延。明天開始中職將進行週末3連戰，在台南棒球場由樂天桃猿與統一獅隊交手，在新莊棒球場則由中信兄弟與富邦悍將交手。獅隊明天預計推出新洋投泰迪初先發，今天原本的先發投手潘威倫則是延到30日或下週；悍將則是原本今天的羅力順延到明天先發。獅隊總教練林岳平表示，今天本來就預測如果下雨延賽的話，潘威倫就跳過先發，照著原本的輪值走。獅隊明天將推出泰迪先發，29日則是洋投猛威爾，30日會是潘威倫或施子謙擇一。泰迪24日在二軍出賽，用59球投2.1局，被敲2支安打，投3次保送、4次三振，失2分含1責失。林岳平指出，泰迪休3天可以在明天先發，而原本週五輪值的江辰晏因連2場先發都投不滿3局，「即使泰迪也投不長，但若比江辰晏穩定就有達到效果，不會預設他投多少球，只希望盡量延長局數」。至於對泰迪的評價，林岳平指出，泰迪的能力不輸另一名洋投猛威爾，只是猛威爾的經驗比較好一點，「因為泰迪之前最高層級只到3A，可能經驗上沒有猛威爾好，但能力是不分上下的」。現在獅隊3名洋投布雷克、猛威爾及泰迪都到位了，林岳平指出，確實讓先發輪值比較穩定，但也期望另外2名本土先發能更穩定。", "title": "中職新莊戰因雨延賽 統一獅28日推新洋投泰迪先發"}
{"summarization": "「2020新竹自造者嘉年華會」將於9月5日登場，新竹市長林智堅今天公開邀民眾攜家帶眷參加，藉由創意手作體驗無動力軌道小車、3D列印等活動體驗攤位。", "article": "「2020新竹自造者嘉年華會」將於9月5日登場，新竹市長林智堅今天公開邀民眾攜家帶眷參加，藉由創意手作體驗無動力軌道小車、3D列印等活動體驗攤位。新竹市政府今天在國立清華大學舉行「2020新竹自造者嘉年華會」活動宣傳記者會，林智堅化身創客與學生一起利用寶特瓶製作成無動力小車，並一起競賽，過程有趣又歡樂。林智堅致詞表示，今年已是第5年舉辦「自造者嘉年華」，目的就是持續培育創新人才，希望創客們實現創意、將好點子變成好生意，他也邀請民眾9月5、6日到清大參加活動，體驗互動。林智堅說，新竹市政府投入超過新台幣4800萬元鼓勵支持maker，包含與清大、工研院合作成立「創新產業加速中心」，另還有青年自造者聚落培育計畫，在培英、虎林國中成立「國中小自造教育中心」，從小就鼓勵孩子發揮創客精神與實作能力。活動策展人賴信吉說，每年自造者嘉年華不僅是將創客精神傳承給參展小創客們，更讓攤位的各類創客們相互相流，有人專精於3D列印，有人則是專攻AI投影機等，讓各類創客激發更多創意。新竹市政府勞工處提供新聞資料指出，活動現場會有35個互動體驗攤位，教民眾實作水火箭、泡棉發射器等，還能將實品參加各式競賽。勞工處表示，今年活動的一大亮點就是無動力車競賽，無動力車可簡單製作而成，2.5公尺高、17公尺長的軌道絕對很刺激，邀民眾一起到場體驗跨領域整合科學、工程、藝術等創新，感受動手做的美好。", "title": "新竹市自造者嘉年華將開跑 林智堅邀體驗互動"}
{"summarization": "前高雄市新聞局長王淺秋指控利用公帑養網軍，新文化基金會向法院提告求償新台幣100萬元。台北地方法院審理後，認為王女言論屬可受公評之事，且有查證，故駁回基金會的請求。", "article": "前高雄市新聞局長王淺秋指控利用公帑養網軍，新文化基金會向法院提告求償新台幣100萬元。台北地方法院審理後，認為王女言論屬可受公評之事，且有查證，故駁回基金會的請求。王淺秋於擔任國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室總發言人期間，召開記者會指駐日代表謝長廷成立新文化基金會領取政府補助與資源，卻在臉書粉絲專頁教學「如何打出像韓粉留言反串文」，嚴重傷害台灣民主。新文化基金會認為，王淺秋不實指控造成基金會名譽受損，向台北地方法院提告，要求王女賠償100萬元，並發布道歉聲明，以回復基金會名譽。北院指出，王淺秋言論涉及新文化基金會的活動是否合於公益目的、政府補助款與預算支用等，均屬可受公評之事，且王女言論前有相當查證，未使用偏激不堪言詞表達，並無不法性，故駁回基金會的請求。全案可上訴。", "title": "王淺秋批養網軍打韓  新文化基金會求償敗訴"}
{"summarization": "內政部今天表示，部務會報通過政黨法部分條文修正草案，明定政黨若違反規定，可連帶處分政黨負責人最高100萬元罰鍰；包括政黨負責人等選任人員違反國安法或組織犯罪防制條例經判決確定，得廢止政黨備案。", "article": "內政部今天表示，部務會報通過政黨法部分條文修正草案，明定政黨若違反規定，可連帶處分政黨負責人最高100萬元罰鍰；包括政黨負責人等選任人員違反國安法或組織犯罪防制條例經判決確定，得廢止政黨備案。內政部下午透過新聞稿指出，為健全政黨發展，內政部部務會報通過政黨法部分條文修正草案，共翻修16條條文，以引導政黨正常運作，同時維護國家社會秩序及民眾安寧生活。內政部表示，政黨法從106年12月6日公布施行，至今已逾2年，其間歷經107年地方公職人員選舉與109年總統、副總統及立法委員選舉，為解決實務上所遇問題，參酌各界所提意見，進行通盤檢討，使法規更加周延。內政部指出，課予政黨負責人監督之責，是這次修法重點，草案中新增，對於政黨收受法定經費，應存入以政黨名義開立的金融機構專戶、每年度應依法申報財報及不得招收16歲以下黨員等相關規定，政黨負責人應負監督之責。若政黨違反規定，除依規定處罰政黨外，將連帶處分政黨負責人新台幣2萬元到100萬元罰鍰。內政部表示，為避免政黨負責人角色混淆，草案明定政黨負責人不得兼任其他政黨的負責人或選任人員；考量政黨負責人是政黨的關鍵職務，草案新增，曾犯國家安全法、國家機密保護法及國家情報工作法相關罪，經判刑確定者，不得為政黨負責人。另外，為杜絕空殼政黨，確保政黨能遂行功能，內政部表示，草案中增訂，政黨存續期間應持續招募黨員，維持100人以上黨員人數的規定；黨員人數超過300人，得選出黨員代表，召開黨員代表大會，行使黨員大會的職權。內政部表示，針對部分政黨成員涉有侵害國家法益或聚眾實施暴力情事，不但危及公共安全與社會秩序，更嚴重影響社會安寧及民眾觀感，違反政黨設立本質，因此，草案中新增，對於政黨組織運作等決策具有實質影響力的選任人員，例如黨主席、中常委、中執委、中評委等，如有違反國家安全法或組織犯罪防制條例等，經判刑確定且情節重大者，得廢止其政黨備案。內政部指出，政黨法部分條文修正草案將依法制作業程序，陳報行政院審查後，儘速送請立法院審議。", "title": "內政部修法 政黨負責人違國安法得廢止政黨備案"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，北京的一個中國在本質上就是「一國兩制」，這是台灣人民無法接受的；對兩岸衝突的可能性，蔡總統說，區域軍事活動日益增加，「我們擔心會擦槍走火」。", "article": "總統蔡英文今天表示，北京的一個中國在本質上就是「一國兩制」，這是台灣人民無法接受的；對兩岸衝突的可能性，蔡總統說，區域軍事活動日益增加，「我們擔心會擦槍走火」。總統蔡英文日前應澳洲智庫「澳洲戰略政策研究所」（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）邀請，於「ASPI印太領袖對話」（Indo-Pacific Leaders’Dialogue）系列活動發表視訊演說及回答書面提問。總統府下午發布新聞稿公布總統致詞與回答書面提問內容。被問到如何解讀一中政策，是承認中國大陸的主權，或是接受競相主張一中的現狀時，總統表示，如同習先生（中國國家領導人習近平）去年初的聲明，北京的一個中國在本質上就是「一國兩制」，這是台灣人民無法接受的，尤其是已目睹了香港的情況。總統說，台灣是個民主蓬勃發展的國家，中華人民共和國對台灣沒有管轄權，台灣的公民享有完全的政治權利，拒絕任何矮化台灣的意圖；台灣致力維繫台海和平穩定，相信國際社會也都注意到了。對於台灣要尋求獨立以及統一可能性的提問，總統說，台灣是台灣，台灣的存在無庸置疑。台灣有自己的政府，有自由的選舉制度，人民可以選擇自己的領導人，也有自己的軍隊和民主制度，不曾接受過北京管轄。總統強調，台灣的未來完全由台灣人民決定，「這是我們一直的堅持」。總統重申，致力台海和平穩定的承諾。只要有助雙方互蒙其利，樂願與中國協商，重要的是協商必須是基於「和平、對等、民主、對話」四項原則。其中，「和平」就是致力維持兩岸和平，而對岸也必須放棄對台灣的武力威脅；「對等」則是雙方互不否認彼此存在的事實；「民主」就是北京一定要體認到台灣的前途要由台灣人民決定；而「對話」就是在不預設政治前提情況下，「我們不迴避與北京進行對話」。總統說，如果能秉持這些原則，台灣願意推動兩岸互動。針對兩岸爆發衝突的可能性如何，台灣對澳洲有何期盼，總統表示，各方必須審慎約束，才能避免兩岸爆發衝突；她並期盼北京保持自制，克盡身為區域大國的義務。國際社會密切關注香港局勢和中國在南海的軍事化行動，也因此更嚴密監控台灣海峽的情勢。總統說「區域軍事活動日益增加，我們擔心會擦槍走火」。因此，各方保持開放的溝通管道是很重要的，以避免誤解和誤判。談到台灣與澳洲的互動，總統由衷感謝澳洲聲援台灣拓展國際空間，包括參與「世界衛生大會」，總統表示，希望澳洲也認同台灣安全在印太地區的重要性，在香港事件之後，台灣站上自由民主的更前線，當然希望繼續與理念相近的國家一起合作，以確保台灣的安全，有利於區域的和平穩定。至於在這麼動盪危險時期台灣如何自處，總統提出確保台灣做好充分準備的三大關鍵，第一，致力持續對兩岸政策採取務實一致的態度。第二，提升防衛能力。第三，強化和理念相近國家的連結。", "title": "兩岸衝突可能性 蔡總統：擔心區域擦槍走火"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，面對武漢肺炎疫情，台灣防疫成績國際肯定，也展現台灣生醫實力，未來相關部會在5+2產業創新的基礎下，以「精準健康」為主軸，讓台灣成為國際級生醫創新研發樞紐。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，面對武漢肺炎疫情，台灣防疫成績國際肯定，也展現台灣生醫實力，未來相關部會在5+2產業創新的基礎下，以「精準健康」為主軸，讓台灣成為國際級生醫創新研發樞紐。行政院科技會報辦公室上午在行政院會中報告「生醫產業創新推動方案成果」。行政院發言人丁怡銘在院會後轉述表示，蘇貞昌指出，此方案是「5+2產業創新計畫」之一，也是總統蔡英文所揭示6大核心戰略產業之一，在行政院各有關部會協力推動下，在資料庫整合、人才與新創團隊培育，以及新藥新醫材取得國際上市許可等，都有具體的成果，整體營業額也逐年成長。蘇貞昌說，特別是在打造創新聚落方面，107年國家生技研究園區開幕、108年台大醫院新竹分院營運、南科智慧生醫旗艦館啟用，今年4月，新竹生醫園區第二生技大樓更提前1年完工，已核准26家廠商，進駐單位占比超過8成，相當熱絡。他說，因此在今年3月再核定35億元、興建第三生技大樓，讓生技產業能持續在台灣深耕發展，帶動就業與經濟發展。科技會報辦公室補充說明，新竹生醫園區引進對象以新藥研發、生技與高階醫療器材等領域的廠商為主，為滿足生醫產業發展所需要的產業空間，竹科管理局規劃興建生醫園區第三生技大樓，並希望定位為引領生醫產業朝向精準醫療方向發展，第三生技大樓工程建設期間為110年至112年，預計113年營運。蘇貞昌也說，這一次面對武漢肺炎疫情，台灣防疫成績讓國際肯定、讓外人羨慕，不僅守住國內疫情，也成功展現台灣生醫實力，有能力製造檢驗試劑、開發治療藥物或候選疫苗等，依賴的就是生醫產業累積的經驗與能量，這是整個團隊共同努力的成果。蘇貞昌請相關部會在5+2產業創新的基礎下，以「精準健康」為主軸，超前布局，將創新產業之間形成跨領域融合，運用大數據平台，強化鏈結國際，結合生技-資通訊的利基，朝涵蓋保健、預防、診斷、治療、照護的全齡健康願景發展，使台灣成為國際級生醫創新研發樞紐，全球精準健康的領航者。", "title": "蘇貞昌：讓台灣成為國際級生醫創新研發樞紐"}
{"summarization": "台東回響樂團2020夏季音樂會「憶旅」將於29日、31日在台東縣政府藝文中心演藝廳、國家音樂廳舉行，民歌之父胡德夫、日本女中音佐佐木菜穗子也將一起表演，門票已賣出8成。", "article": "台東回響樂團2020夏季音樂會「憶旅」將於29日、31日在台東縣政府藝文中心演藝廳、國家音樂廳舉行，民歌之父胡德夫、日本女中音佐佐木菜穗子也將一起表演，門票已賣出8成。「台東回響樂團」表示，2020夏季音樂會「憶旅」，邀請到擅長於跨界音樂呈現的國家交響樂團駐團指揮張尹芳擔任指揮；首次將台東最具代表性的原住民族音樂與西洋音樂融合，採用劇場式音樂會，結合多媒體投影及燈光，展現不同的音樂會方式。樂團這幾天密集在台東糖廠文創園區倉庫演練，到台灣後已隔離14天的佐佐木菜穗子今天首次參加排演。她表示，這次來台灣演出要先隔離14天，回日本後還要再隔離14天。胡德夫及佐佐木菜穗子，將演唱金曲獎得主李欣芸編曲的「美麗的稻穗」、「太巴塱」、陳廷銓編曲「春之久保姬」等歌曲，及史邁塔納所作「我的祖國」中的「莫爾道河」及德佛札克第八號交響曲。台東回響樂團表示，佐佐木菜穗子為了感謝台灣在熊本以及311大地震中，對於日本的賑災協助，曾來台舉辦多場音樂會，去年在台東文化中心演藝廳演出，由台東回響樂團小編制伴奏因而結緣，雙方合作愉快，今年又再次合作。音樂會將於29日台東縣政府文化處藝文中心演藝廳以及31日在國家音樂廳舉行。未演先轟動，2處門票都已賣出8成門票，售票所得1成將捐給台東牧心智能發展中心。台東回響樂團是台東傑出演藝團隊，「回響」即含意「回鄉」，使音樂家能回鄉耕耘，為推廣優質音樂努力，平常團員散居台灣各地，演出時才會聚集練習，是台東唯一一個能售票演出的在地演藝團體，深受鄉親支持。", "title": "台東回響樂團融原民西洋音樂 從地方到國家音樂廳"}
{"summarization": "自由亞洲電台報導，10餘名曾參與「反送中」且正在保釋的香港青年，近日乘非法快艇來台時遭中國大陸海警截獲並扣押。陸委會今天說，以非法方式來台有極大風險，政府絕不鼓勵。", "article": "自由亞洲電台報導，10餘名曾參與「反送中」且正在保釋的香港青年，近日乘非法快艇來台時遭中國大陸海警截獲並扣押。陸委會今天說，以非法方式來台有極大風險，政府絕不鼓勵。自由亞洲電台中國海警局26日在官方微博發出公告，稱23日在香港東南水域截獲一艘非法快艇，船上有12名香港青年，當時正前往台灣。報導並稱，當中包含參與過反送中運動的「香港故事」成員李宇軒，至於其餘被拘捕人士也都參與過反送中運動，部分人員先前在香港被拘捕後保釋。大陸委員會下午舉行例行記者會，媒體就此提問，發言人邱垂正表示，台灣支持香港的民主自由，但也是法治社會，以非法方式來台，除當事人與協助者都將面臨刑事責任追究外，也有人身安全上極大的風險與疑慮，政府絕不鼓勵，呼籲相關人士遵守台灣法律，切勿觸法。邱垂正並指出，如果港澳居民因政治因素，向政府請求援助，在港澳條例現行法律架構下已有處理機制，政府也會依據人道原則和相關法規，妥適處理相關個案。媒體也就港警昨天清晨先後拘捕泛民主派立法會議員林卓廷和許智峯等16人一事提問。邱垂正對此則呼籲，北京及港府必須尊重港人對於追求自由、民主、人權、法治的權利，妥善與香港人士進行坦誠的溝通，化解爭議。邱垂正也表示，特別是近期港警又再次拘捕香港民主派人士，國際社會和政府均表達關切，並呼籲相關方面應該依法保障人民自由權利。邱垂正並指出，秋後算賬及拘捕打壓，無法解決社會矛盾，更無法護得民心認同，執政者應與香港人民誠懇對話，妥善溝通，才是解決爭議的根本之道。", "title": "港反送中青年偷渡來台失敗 陸委會：不鼓勵非法"}
{"summarization": "中職統一獅羅國龍昨天敲本季首安就是2分砲，他今天表示，確實壓力有小一點；不過出現守備瑕疵，羅國龍說跟之前腳傷有關係，但餅總鼓勵他不要怕，盡量發揮原本就有的能力。", "article": "中職統一獅羅國龍昨天敲本季首安就是2分砲，他今天表示，確實壓力有小一點；不過出現守備瑕疵，羅國龍說跟之前腳傷有關係，但餅總鼓勵他不要怕，盡量發揮原本就有的能力。羅國龍19日升上一軍，讓獅隊外野的左打部隊中多了一名右打，不過經過10打數後，本季首安遲遲沒有出現，直到昨天3局上從富邦悍將洋投邦威手中轟出2分砲，第一支安打就是全壘打。羅國龍今天表示，上一軍後遇到很多首次對到的洋投，前幾場跟球節奏不好，不過會跟教練請教，且跟室友郭阜林討論之後，「他會給我一些建議，叫我早一點準備，每一顆都要有想攻擊的感覺，之前都太倉促，很多球都是快來了我才揮。」對於昨天的全壘打，羅國龍指出，自己有設定好球的位置和高度，但還是有幾個打席沒有設定好。不過本季首安終於出爐，羅國龍壓力也釋放了一點，他說：「在二軍這段時間的努力有成果了，最大關鍵還是自己怎麼想，如果一直覺得想要安打，就會更急。」之前安打出不來時，羅國龍坦言會有壓力，不過他告訴自己，去年還有過連7打數被三振的低潮，「去年那個遭遇是第一次這樣，真的很離譜，很好打的球沒掌握到，就會開始追打壞球，再差也不會比去年差了，就不要綁手綁腳的。」雖然昨天有全壘打演出，不過賽後「餅總」林岳平受訪時表示，球隊倚重羅國龍的守備能力，但昨天8局下高國輝敲出的中外野深遠飛球，羅國龍發生隱形失誤，形成二壘安打，希望他能做得更好。羅國龍指出，應該是腳傷好了之後，休息太久加上跟二軍強度有差，「國輝跟張進德打出去的球很強勁，我在二軍沒有追到這麼強勁的飛球，但對以前健康的我來講，這顆是絕對出局的，可能多少有點顧慮，心裡不這樣想，身體就這樣做出來了。」羅國龍回去看影片後，發現是腳步上的問題，「我的腳不靈活，以前不會這樣追球的。」不過林岳平鼓勵羅國龍盡量去拚，教練團會保護選手，不要因為怕而不敢發揮原本有的能力。", "title": "羅國龍開轟壓力釋放  守備瑕疵餅總鼓勵不要怕"}
{"summarization": "美國威斯康辛州非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警方從背後開槍打傷，再度引爆反歧視示威，NBA與MLB今天都有球隊罷賽響應抗議。道奇隊更是由球星貝茲發起後獲全隊響應。", "article": "美國威斯康辛州非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警方從背後開槍打傷，再度引爆反歧視示威，NBA與MLB今天都有球隊罷賽響應抗議。道奇隊更是由球星貝茲發起後獲全隊響應。美國職棒大聯盟MLB今天3場取消賽事包括辛辛那提紅人對密爾瓦基釀酒人、西雅圖水手對聖地牙哥教士，以及洛杉磯道奇對舊金山巨人，都在開賽前幾小時臨時取消。美聯社報導，至於其他今天的賽事，不是在罷賽蔓延前即打完，就是正打到一半。有些球員選擇在比賽時坐在一旁不參賽，包括小熊隊外野手海華德（Jason Heyward）及道奇隊坎普（Matt Kemp）皆以這種方式表達抗議。今天喊卡的3場比賽將於明天以雙重賽方式補賽。釀酒人明星外野手葉立奇（Christian Yelich）表示，他有傳訊息給密爾瓦基公鹿的後衛康納頓（Pat Connaughton），讓對方知道釀酒人不會在主場出賽，並表示想要與同城的公鹿隊團結一致。公鹿隊稍早在NBA罷賽聲援示威。釀酒人球員代表蘇特（Brent Suter）表示，當時他們將不打比賽的決定告知紅人隊的穆斯塔卡斯（Mike Moustakas）及投手麥利（Wade Miley），2人以前都效力過釀酒人隊。蘇特說：「他們直截了當地說『我們會無條件支持你們。不論你們做什麼決定，我們都贊成。』對我們來說是一大振奮。」道奇隊非裔球星貝茲（Mookie Betts）告訴隊友，自己要坐在場邊不參賽，獲隊友響應。貝茲說：「對我來說，我認為無論如何，我今晚都不會參賽。我必須以自己的方式表達立場，至少要有點表示。」道奇隊王牌投手克蕭（Clayton Kershaw）表示，當貝茲做出決定後，全隊都相挺。克蕭說：「作為貝茲的隊友、這個球隊的一員…及球隊中的白人球員，最重要的是我們要如何表示支持？我們要做什麼實質的行為來幫助團隊中的非裔兄弟？」（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳亦偉）1090827", "title": "抗議非裔男遭警槍擊 道奇貝茲罷賽全隊響應[影]"}
{"summarization": "印尼投資協調委員會（BKPM）副主席伊克瑪今天表示，為吸引外資，印尼近年努力解決土地昂貴問題，並簡化申請投資准證程序，近來有29家台灣廠商決定或有意到印尼投資。", "article": "印尼投資協調委員會（BKPM）副主席伊克瑪今天表示，為吸引外資，印尼近年努力解決土地昂貴問題，並簡化申請投資准證程序，近來有29家台灣廠商決定或有意到印尼投資。中華民國駐印尼代表處與印尼商工總會台灣委員會（KADIN Indonesia Taiwan Committee）今天邀請雙方產官學媒界舉行「台印尼在疫情期間及未來之經貿合作前景」線上研討會。伊克瑪（Ikmal Lukman）代表印尼政府出席。伊克瑪說，因中美貿易衝突，2年前有33家外資撤出中國，但都沒有轉進印尼，而是選擇越南、泰國、馬來西亞以及菲律賓。印尼政府研究發現，主要因印尼土地太貴。印尼政府已開始努力解決工業用地問題，也透過中央與地方政府合作，簡化申請程序。他說，過去到印尼的外資必須向22個機關申請各項准證，且要逐一申請，拿到准證A才能申請准證B。但總統佐科威（Joko Widodo）已指示，全部都改為向印尼投資協調委員會申請即可，以確保順利取得准證，也能同步進行不同准證的申請。伊克瑪指出，今年受中美貿易戰以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，在中國的外資轉移投資地點。143家外資已決定或有意到印尼投資，其中29家是台灣廠商。他表示歡迎與感謝，也希望更多台商跟進。根據伊克瑪的簡報資料，自2015年以來的統計顯示，台灣是印尼第15大外國人直接投資（FDI）來源，總金額11.57億美元（約新台幣339.5億元）。今年第2季的外國人直接投資中，來自台灣的投資約7700萬美金（約新台幣22.6億元），占第9大。伊克瑪的簡報顯示，中國是台灣對外投資的最大目的國，台灣在中國的投資金額占台灣對外投資的42%，其次約32%在美國、約9%在越南、約5%在印度，再來是印尼，僅有2%。台灣在東南亞國家協會（ASEAN）的外資，主要流向越南，占66%；其次是印尼，占14%，印尼必須抓住吸引台灣外資的機會。中華民國駐印尼代表處副代表藍夏禮在開幕致詞時指出，促進國際經貿產業合作是總統蔡英文「新南向政策」的重要一環，台印尼雙方經貿產業合作空間前景可期，雙方宜加強開拓商機，互利互惠，創造雙贏局面。對於台印尼未來合作的前景，經濟部國貿局副局長李冠志表示，印尼是「新南向政策」的重要夥伴。未來希望促成簽訂自由貿易協定（FTA），持續加強在食品、鋼品、工具機等產業合作，助益印尼推動工業4.0政策，並完成投資保障協定（BIA）的增修，同時深化教育、人力資源培訓以及服務業的合作。", "title": "印尼加速排除土地與投資准證障礙  向台商招手"}
{"summarization": "受西南風及對流雲系發展旺盛影響，宜蘭下起大雨，造成宜蘭市復興路二段、民權路等處積水，水深30公分，宜蘭大學收費停車場更灌入大量雨水，民眾擔心愛車受損，冒雨將車駛離。", "article": "受西南風及對流雲系發展旺盛影響，宜蘭下起大雨，造成宜蘭市復興路二段、民權路等處積水，水深30公分，宜蘭大學收費停車場更灌入大量雨水，民眾擔心愛車受損，冒雨將車駛離。宜蘭警分局今天表示提醒路過車輛小心通行。宜蘭市新月廣場旁的民權路同樣出現積水情形，下午4時許水淹到腳踝，影響人車通行，行經車輛濺起陣陣水花，行人紛紛撐傘涉水而過，員警到場立即擺放交通錐並引導人車通行，以免發生危險。另外，國立宜蘭大學收費停車場也湧入大量雨水，水深到小腿肚至少30公分，許多車主擔心愛車遭波及，趕緊撐傘將車輛開離停車場，警方表示，下午5時許雨勢趨緩，積水已逐漸退去。宜蘭警分局指出，警方已針對易發生淹水區域，主動加強巡邏並及時因應，民眾若發現任何災情或需警方協助時，請直接撥打110報案，以避免遭受嚴重損害。", "title": "強降雨致宜蘭大學停車場積水30公分 車主冒雨開走"}
{"summarization": "內政部今天表示，部務會報通過「實施國土計畫管制所受損失補償辦法」草案，預計民國114年公告國土功能分區圖後，非都市土地上既有合法建築物或設施，如須配合遷移，政府將發給遷移補償費。", "article": "內政部今天表示，部務會報通過「實施國土計畫管制所受損失補償辦法」草案，預計民國114年公告國土功能分區圖後，非都市土地上既有合法建築物或設施，如須配合遷移，政府將發給遷移補償費。內政部今天透過新聞稿指出，目前非都市土地是依據「區域計畫法」管制，過去在辦理土地編定作業時，是以現況編定為主，欠缺完整國土規劃，導致可能將環境敏感地區土地編定為建築用地的情形。內政部表示，依據4月修正通過的國土計畫法規定，國土功能分區圖將在114年4月30日前公告，屆時將明確區分發展範圍，確保土地開發利用不再誤用環境敏感地區或優良農地。內政部指出，國土計畫法就既有合法建築物或設施，是以維持原來合法使用為原則，但若不符合未來國土計畫土地使用管制規定，且有國土保育保安需要時，補償辦法草案中規定，地方政府將主動發給「遷移補償費」，包含建築物或設施、農作改良物、墳墓、動力機具、生產原料或經營設備、水產養殖物、畜產、原居住人口及營業損失等，才能請民眾配合搬遷，降低對民眾權益的影響。內政部表示，補償辦法草案也規定，原本區域計畫法的「可建築用地」，包含甲、乙、丙、丁種建築用地、遊憩用地等，若經直轄市、縣（市）國土計畫變更編定為「非可建築用地」時，對於受損的建築權利，土地所有權人可在國土功能分區圖公告屆滿1年後，申請「變更補償費」。內政部說，「變更補償費」是以變更前、後土地價值差額進行計算，土地並不會被徵收，仍然歸土地所有人所有，但經補償後，將不得再申請建築。內政部強調，遷移或變更都涉及人民財產權，一定會審慎處理，相關用地變更都會依規定辦理公開展覽及公聽會，聽取各界意見，並經地方和中央國土計畫審議會審議通過後，才會定案。", "title": "國土計畫補償辦法草案出爐 配合遷移將有補償費"}
{"summarization": "澎湖七美昨天晚上一夜間分別傳出許姓與吳姓長者心臟病與腸阻塞病危，澎湖海巡隊漏夜馳赴救援，在短短3小時內完成後送就醫。", "article": "澎湖七美昨天晚上一夜間分別傳出許姓與吳姓長者心臟病與腸阻塞病危，澎湖海巡隊漏夜馳赴救援，在短短3小時內完成後送就醫。澎湖海巡隊昨天晚上7時接獲13巡防區轉七美衛生所通報，70歲許姓老翁心臟病與90歲吳姓老嫗急性腸阻塞，急需後送馬公就醫診治。在海上執勤的巡防艇接獲通報直接駛往七美南滬港，兩名長者在醫護人員與家屬等陪同下，在晚上10時平安送抵馬公，交由消防局分送澎湖和三總澎湖分院就醫，病患家屬也對海巡適時後送表達感激。澎湖海巡隊秉持「時間即性命、速度即希望」，今年迄今協助執行澎湖離島居民的緊急後送醫療服務，計有39件。", "title": "一夜兩例急症後送 澎湖海巡3小時內馳赴救援"}
{"summarization": "大埔城祈安護國清醮共識不殺豬公，農委會畜牧處動物保護科長鄭祝菁今天說，相當樂見，如果有機會，希望透過合作或宣傳，了解宮廟願這樣做，甚至是轉變過程，鼓勵更多人跟進。", "article": "大埔城祈安護國清醮共識不殺豬公，農委會畜牧處動物保護科長鄭祝菁今天說，相當樂見，如果有機會，希望透過合作或宣傳，了解宮廟願這樣做，甚至是轉變過程，鼓勵更多人跟進。自由時報報導，12年辦一次的大埔城祈安護國清醮文化節活動舉行會前會，4大柱醮壇都決定「不殺豬公」。此外，台灣動物社會研究會稍早舉行記者會，揭露「神豬」被灌食、宰殺影片，要求政府開罰。鄭祝菁告訴中央社記者，行政院農業委員會一直希望可以其他方式取代神豬競重等類似活動，很認同台灣動物社會研究會倡議方向。不過，是否開罰飼養戶，鄭祝菁說，這種方式有政府以法律涉入宗教活動問題，不適合以法律處理民間宗教習俗。鄭祝菁說，除動物保護團體多年倡議，農委會也與客家委員會、內政部等透過各管道與宗教宮廟溝通，近年觀察到確實這些活動比例已漸漸減少。", "title": "大埔城清醮不殺豬公  農委會：希望更多人跟進"}
{"summarization": "綠光劇團「人間條件6─未來的主人翁」本週起將在國家劇院登場，其中主角之一「國民媽媽」林美秀，她飾演擔心40歲女兒嫁不出去的牽掛，秒哭秒笑堪稱戲精第一號。", "article": "綠光劇團「人間條件6─未來的主人翁」本週起將在國家劇院登場，其中主角之一「國民媽媽」林美秀，她飾演擔心40歲女兒嫁不出去的牽掛，秒哭秒笑堪稱戲精第一號。揮別疫情衝擊陰霾，「人間條件6─未來的主人翁」今天進行總彩排，林美秀在劇中與陳竹昇飾演鬥嘴吵鬧不休的碎念夫妻檔，兩人加上女強人女兒林嘉俐的3人對手戲，在舞台上火花四射，也將台灣傳統家庭疼愛孩子，卻又怕給孩子壓力的現狀表露無遺。林美秀在台上時哭時笑，分寸拿捏剛剛好；陳竹昇則是台風穩健，巧妙拋接，林嘉俐口條情緒到位，光是彩排就已經功力盡現。林美秀說，台詞都是吳念真寫的，「我們絕對沒有脫稿演出，但因為下半場這一段設定是笑劇，所以用誇張一點的方式表現」。剛入圍金鐘獎影帝項目的陳竹昇站在國家劇院舞台，內心波濤洶湧，「劇組看向觀眾席，大家都有恍如隔世的感覺」。陳竹昇說，這齣戲從上半年連延2次，中間還碰到綠光紙風車工廠大火，布景道具付之一炬的浩劫，「此刻可以站在台上為大家演出，內心很高興」。陳竹昇、林美秀以及編導演吳念真都入圍了今年的金鐘獎，3人都抱著平常心看待，陳竹昇說，在片海中自己能被看見，真的很幸運，「我真的會覺得入圍就是得獎」。編導吳念真說，自己再回頭看這齣戲的對白，「如果是現在，我可能寫不出來」；在這齣戲當中，吳念真劇本探索包括老人安養、小家庭對下一代教育、職場女性婚姻等問題，直入核心，值得咀嚼再三。「人間條件6」是「人間條件」系列中第一個以6、7年級生這個世代做為背景，描繪他們在生活、工作與感情中面臨的種種問題。2014年首演時，締造「人間條件」系列首演觀眾人數最好的成績，2017年二度加演，再度引發熱議，累積觀眾人數達7萬名。「人間條件6─未來的主人翁」將從8月28日至30日起，在國家戲劇院首演，10月中旬起巡演全國。目前只剩下少數票券。", "title": "林美秀再戰人間條件6  秒哭秒笑堪稱戲精第一號"}
{"summarization": "香港民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯今天下午在西九龍裁判法院出庭，其中林卓廷被控暴動罪，兩人獲准保釋。", "article": "香港民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯今天下午在西九龍裁判法院出庭，其中林卓廷被控暴動罪，兩人獲准保釋。香港警方昨天拘捕林卓廷和許智峯等16人，並指部分人士與去年7月6日在屯門警署外發生的犯罪案有關，其餘人等則涉及同年7月21日（俗稱7.21事件）的元朗暴力衝突。警務處處長鄧炳強下午說明事件，指警方已正式起訴10人，其中林卓廷被控妨礙司法公正及暴動罪，許智峯被控妨礙司法公正、刑事毀壞及不誠實使用電腦。10人下午在西九龍裁判法院首次出庭。對於林卓廷和許智峯被捕並起訴，民主黨及泛民主派極為不滿，包括民主黨主席胡志偉在內的多名泛民人士下午穿上黑衣到法院聲援林、許二人，過程中高呼警方「顛倒黑白」口號。胡志偉批評警方起訴林、許二人是「想作為扭曲事實的基礎，「漂白『7.21』事件，嘗試改變事實和篡改歷史，以所有力量鎮壓抗爭，意圖製造寒蟬效應」。民主黨昨天發表聲明，聲稱「在這白色恐怖的年代，暴政會無所不用其極，警方作為政權的爪牙，已經進入瘋狂的狀態，到了『順我者昌，逆我者告』的地步。」不過，鄧炳強指出，警方起訴任何人，一切看證據，依法處理。他批評有人利用這起事件抹黑警方，汙衊警方「改寫歷史」。另外，林卓廷和許智峯等人獲准交保外出，涉及「7.21」的案件將於10月12日再審訊。", "title": "香港民主黨議員林卓廷被控暴動罪 警：涉元朗暴力衝突[影]"}
{"summarization": "台灣北部地區今天午後降豪雨，中央氣象局觀測，台北市多處雨勢驚人，中山區累積降雨量排第一。", "article": "台灣北部地區今天午後降豪雨，中央氣象局觀測，台北市多處雨勢驚人，中山區累積降雨量排第一。氣象局觀測，中南部、東南部受西南風增強影響，上午就開始降雨，其他地區因對流旺盛，午後才降雨，並以台北市的雨勢最驚人，多處累積雨量甚至比南部上午到下午的降雨量還多，包括中山區、士林區、大同區3小時的降雨量都超過100毫米，達豪雨標準。氣象局統計，今天零時至下午5時50分，全台累積降雨最多的前3名都在台北市，最多的是中山區劍潭山測站181毫米，其次是士林區陽明高中測站171毫米、士林區福德測站163毫米，大同區太平國小測站150毫米，排名第7。氣象局預測，北部的降雨晚上才會減緩，另因西南風減弱，南部發生較大規模及較劇烈豪雨的機率也降低。", "title": "北部午後降豪雨 台北市中山區累積雨量第一名"}
{"summarization": "在南投埔里以行善著名的陳綢阿嬤說，幼時遇到做醮，都叫小豬不要貪吃，免得被殺掉，每逢12年在南投埔里鎮舉辦的大埔城祈安護國清醮文化節活動聽進去了，今年決定不殺豬公。", "article": "在南投埔里以行善著名的陳綢阿嬤說，幼時遇到做醮，都叫小豬不要貪吃，免得被殺掉，每逢12年在南投埔里鎮舉辦的大埔城祈安護國清醮文化節活動聽進去了，今年決定不殺豬公。南投埔里鎮每逢子年，都會舉辦祈安清醮典禮，相隔3年後會再舉行三獻清醮祭典，至今已有120年的歷史。今年的庚子年祈安五朝清醮祭典將在12月2日起舉行5天，而埔里鎮公所為了推廣觀光，結合祈安清醮典禮舉辦大埔城祈安護國清醮文化節活動。大埔城祈安護國清醮文化節活動今天在埔里鎮恒吉宮舉辦會前會；埔里鎮長廖志城致詞時說，為了推廣觀光以及促進地方繁榮，埔里鎮和國姓、魚池和仁愛等3鄉組成策略聯盟，規劃12年一次的清醮活動，有放水燈、開香、晚會和放煙火等，藉清醮活動帶動4鄉鎮的觀光。會前會也邀請到在埔里鎮以行善著名的陳綢阿嬤，她會前宣導做醮不殺豬公改用蔬食來代替。陳綢阿嬤說，她小時候遇到做醮，看到家中養的小豬會被殺作為供品，都告訴小豬不要貪吃，小豬瘦巴巴才能逃過一劫，希望藉這個小故事宣導不要殺豬公。民主進步黨籍南投縣議員陳宜君致詞時說，活動4大柱醮壇負責人都決定不殺豬公，各自決定用雞絲麵、麵線、沙琪瑪作成豬公造型的祭品，宣導不殺豬公，護生積德。", "title": "南投阿嬤宣導小豬故事 清醮文化節決定不殺豬公"}
{"summarization": "出口商月底拋匯需求出籠，帶動新台幣實質匯價維持高檔，但進口商進場撿便宜，盤勢陷入膠著，新台幣兌美元今天收盤收29.510元，微升0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額10.08億美元。", "article": "出口商月底拋匯需求出籠，帶動新台幣實質匯價維持高檔，但進口商進場撿便宜，盤勢陷入膠著，新台幣兌美元今天收盤收29.510元，微升0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額10.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.338元、最低29.510元。外匯交易員直言，最近股匯市缺乏題材，外資也相對安靜，在沒有顯著力道帶動下，匯市陷入狹幅盤整，幾乎都是平平一條線，直到央行尾盤出手調節，才有比較明顯的震盪。外匯交易員也說，美中爭端、南海衝突增添市場不確定性，雖然資金極度寬鬆的情況沒有改變，近期外資態度轉趨保守，新台幣短線料將續陷膠著。", "title": "新台幣續陷膠著 微升0.5分"}
{"summarization": "中職富邦悍將顧問陳金鋒今天擔任印地安重機一日店長，印地安重機表示，陳金鋒當年勇敢前往美國職棒追夢，鼓勵了台灣棒球幼苗，將舉辦公益棒球日，到宜蘭大同國小進行回饋。", "article": "中職富邦悍將顧問陳金鋒今天擔任印地安重機一日店長，印地安重機表示，陳金鋒當年勇敢前往美國職棒追夢，鼓勵了台灣棒球幼苗，將舉辦公益棒球日，到宜蘭大同國小進行回饋。擔任一日店長的陳金鋒，與印地安重機台灣總代理海德生董事長徐宜生進行對談，陳金鋒表示，「經年累月的練習，無論颳風或是下雨，咬著牙突破自我極限，就為了能夠將全部的信念灌注在球場上，目標就是全力揮出全壘打，證明自己的努力與堅持，這就是運動員的精神」。印地安重機表示，當年陳金鋒背負國人希望，前往美國大聯盟追夢。他的圓夢之旅，也不斷激勵台灣未來的棒球幼苗，讓全台幾乎每個角落都有一群小朋友，努力地以陳金鋒為目標前進。因此，印地安重機宣布，將攜手陳金鋒合作舉辦「公益棒球日」，前往宜蘭大同國小棒球隊，幫助小朋友實現夢想，印地安重機的騎士們也將共襄盛舉，為台灣國球盡心力。印地安重機特別替一日店長陳金鋒設計一款紀念圖樣，貼印於最新豪華休旅車款Challenger，活動尾聲時讓陳金鋒親筆於圖樣旁，為首次跨界運動領域的印地安重機「一日店長－陳金鋒」活動做了最好紀念。", "title": "陳金鋒擔任重機一日店長 將回饋基層棒球隊"}
{"summarization": "根據內政部統計，台灣危老重建案核准數7月底已達871件。國家住都中心表示，新北市永和區信義段土地重建計畫案已在6月24日申請建照，成為受理個案首例，預計2023年完工。", "article": "根據內政部統計，台灣危老重建案核准數7月底已達871件。國家住都中心表示，新北市永和區信義段土地重建計畫案已在6月24日申請建照，成為受理個案首例，預計2023年完工。國家住宅及都市更新中心副執行長柯茂榮表示，此案申請人為恆岳建設，原本以都更方式推動，後來改成危老重建案，但其中有約52坪土地為既成巷道，屬於財政部國有財產署所有，住都中心後來依法向國產署完成價購國有非公用土地。柯茂榮表示，國家住都中心過程中也積極與新北市城鄉局、工務局、內政部地政司與國產署進行協商，才能在今年6月23日取得新北市政府核准，促成此案成為危老重建計畫的首宗成功案。此案基地位於新北市永和區，面積294.88坪，全案將在2到3年後完工，屆時將成為地上15層、地下4層大樓，總計96戶。柯茂榮說，這次危老重建案的成功，有機會帶動周遭老舊建物陸續改建。評估到今年底前，住都中心還有2到3件危老協參案，地點都位在雙北。柯茂榮也指出，過去很多公司推動危老改建，常常低估國有地的價值，未來住都中心協助推動相關案件，也會建立合理的估價機制。", "title": "住都中心助危老重建 首案將變身地上15層大樓"}
{"summarization": "日本8月許多地方氣溫都呈現逾攝氏35度的「猛暑日」，不光是人受不了，在奈良市奈良公園附近棲息的奈良鹿，也各顯神通用各種方式避暑。", "article": "日本8月許多地方氣溫都呈現逾攝氏35度的「猛暑日」，不光是人受不了，在奈良市奈良公園附近棲息的奈良鹿，也各顯神通用各種方式避暑。日本產經新聞報導，8月21日，奈良市下午被觀測到出現37.9度高溫，大約有10頭鹿就躲在道路旁的溝渠內「納涼」。「奈良的鹿愛護會」人員表示，超過15年前就有拍攝到奈良鹿在溝渠內納涼的照片，「跟在樹陰下休息一樣，都是為了躲避太陽照射」。奈良鹿中也是有比較機靈的。一間位於春日大社旁的店家門口，一頭雄鹿趴在地上據地為王，就算有人上門，這頭鹿也是一副無所謂的表情繼續擋在門口，為的可能就是享受從門口漏出來的冷氣。店家表示，大約10多年前開始就有奈良鹿會跑到店門口坐，還曾發生過直接用鼻子點自動門的按鍵，成功進入店內吹冷氣的情況，然後被店員溫柔地帶離。店家說，因為有人會專程來店裡看這樣的情況，所以不會把鹿從門口趕走。有些奈良鹿會跑到灑水降溫的機器旁，讓自己沐浴涼爽的水氣。愛護會表示，去年8月曾照顧兩頭疑似中暑的鹿，其中一頭是15歲的母鹿，換算人類年齡大約60到70歲，由於無力站立，呈現一直蹲下意識不清的狀態。後來經過血液檢查判斷這頭母鹿應該是中暑。專家指出，雖然大家都知道人類中暑的危險性，但像狗這些動物的中暑風險其實比人類要高。狗或貓跟人不同，只有腳掌有汗腺，無法透過流汗來降低體溫；鹿也是一樣，主要是用呼吸來調節體溫，所以氣溫升高效果就會變差，也就容易中暑。專家指出，短鼻犬種由於呼吸道短，更要留意中暑風險，「有很多案例是飼主沒注意，造成狗中暑而出現問題」。專家表示，如果寵物不小心中暑，可以透過潑水等方式降低體溫，平常則要注意讓寵物待在冷氣房中，設定的溫度要比人感覺舒適的溫度再低一些。", "title": "連日高溫難耐 日本奈良鹿各顯避暑神通"}
{"summarization": "電影版權代理及銷售廠商海樂影業今天舉行記者會，為國片「海霧」造勢，總經理吳智弘說，為因應好萊塢片延後，將增加布局國片，下半年預計上映12到13部電影，把上半年營收缺口補回來。", "article": "電影版權代理及銷售廠商海樂影業今天舉行記者會，為國片「海霧」造勢，總經理吳智弘說，為因應好萊塢片延後，將增加布局國片，下半年預計上映12到13部電影，把上半年營收缺口補回來。驚悚國片「海霧」預計9月11日上映，今天由海樂邀請導演錢人豪及藝人王陽明、鄭人碩、柯佳嬿、李李仁、連凱等共同出席電影啟航記者會，為呈現電影海上情節的氛圍，首度包下大型遊艇以互動方式進行。吳智弘受訪說，「海霧」從籌備到拍攝費時一年多，投資約新台幣5000萬元。以往電影收入占海樂整體營收約一半，去年推出13部電影，今年受疫情影響，很多好萊塢大片延後到明年，因此今年規劃推出的國片較多。吳智弘表示，上半年受疫情影響，海樂營運空窗長達6個月，到6月海樂推出好萊塢電影「72小時前哨救援」，測試市場反應。下半年預計上映12到13部電影，包含3部國片；演唱會規劃7到8場，可能部分場次採用線上方式。他也坦言，現在要「跟時間賽跑」，用下半年6個月時間做完原本規劃12個月完成的事情，把上半年營收缺口補回來。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對國內藝文產業造成衝擊，許多藝文活動、電影檔期、演唱會場次陸續延後甚至取消，干擾海樂今年整體營運表現，累計今年前7月合併營收新台幣2437.7萬元，年減78.46%。不過，7月受惠於華語歌手潘越雲演唱會，挹注演藝活動承辦收入，海樂7月營收達967.8萬元，年增67.5%，創今年單月新高。媒體關注海樂上櫃進度，吳智弘表示，希望準備好再送件申請，主要看下半年營收與獲利表現。目前海樂沒有資金短缺問題，因為政府也有提供補貼。談到藝FUN券效益，吳智弘認為，很難估算對電影版權代理商的營收貢獻度，受惠最大的應該是電影院。", "title": "好萊塢片延後 海樂下半年趕進度看好國片市場"}
{"summarization": "內政部今天表示，部務會報通過都市更新條例修正草案，都更案內危險建築物若已取得多數共識，可簡化代拆程序；也提高容積獎勵最高可達原容積1.3倍，雙管齊下協助民間加速重建。", "article": "內政部今天表示，部務會報通過都市更新條例修正草案，都更案內危險建築物若已取得多數共識，可簡化代拆程序；也提高容積獎勵最高可達原容積1.3倍，雙管齊下協助民間加速重建。內政部今天透過新聞稿表示，民國108年1月完成「都市更新條例」修法及相關子法後，透過明確的容積獎勵及稅捐減免優惠，已降低整合風險及所有權人負擔；對於少數不同意戶，經過公開、嚴謹的聽證及審議程序，及實施者與政府協調後，得以執行代為拆遷作業。內政部指出，為加速危險建築更新，這次修法搭配建築法中代為拆除機制，規定權利變換範圍內應行拆除或遷移的土地改良物，經主管機關認定有傾頹或朽壞，而有危害公共安全者，可免除實施者與政府最後階段的協調程序，由地方政府直接拆除，以加快更新腳步。另外，為鼓勵民間加速重建，內政部表示，草案中也提高獎勵誘因，針對實施容積管制前的6層樓以上都市高風險建築物，放寬得以原建築容積1.2倍核計；另對於有危害公共安全的建築物，因有改善的迫切性，放寬得以原建築容積1.3倍核計，並得直接依獎勵上限額度建築。內政部強調，這次提出都市更新條例第57、65條修正草案，希望加速更新進程，後續將依法制作業程序，陳報行政院審查後，儘速送請立法院審議。", "title": "提高容獎簡化代拆 內政部雙管齊下加速危老都更"}
{"summarization": "黃姓男子為首的詐騙集團，成員假扮女網友在社群平台搭訕被害人，稱加入賭博網站玩博奕可賺錢，誘騙下注資金後，再以系統異常騙取投注金，7個月內150人受害。警方逮人送辦。", "article": "黃姓男子為首的詐騙集團，成員假扮女網友在社群平台搭訕被害人，稱加入賭博網站玩博奕可賺錢，誘騙下注資金後，再以系統異常騙取投注金，7個月內150人受害。警方逮人送辦。刑事局今天開記者會，偵九大隊第一隊隊長王琮聖說，獲報有民眾遇假簽賭真詐財案，經查40歲黃姓男子等9人涉案；黃男平時以桃園市、花蓮縣為據點。警方表示，黃姓男子等人先在社群平台假扮女網友隨機搭訕被害人至賭博網站參加博奕，聲稱提供投資機會，誘騙被害人儲值成為賭博網站會員，過程中，告知有專家可提供內線訊息，要被害人付大額費用，最後用系統異常、被害人手機或網路系統不穩等為由，詐騙投注金。警方統計，去年5月間至12月底，約150人被騙，得手詐騙金額約新台幣千萬元。刑事局掌握線索後，與桃園市、花蓮縣警局組專案小組查緝，日前見時機成熟，前往黃姓男子等人住處搜索。專案小組攻堅時，詐騙集團成員刻意破壞電腦，企圖湮滅證據，所幸被員警喝止。刑事局逮捕黃姓男子等人，搜出電腦、手機、硬碟、教戰守則等物。警方發現，黃男以合法名義開設第三方支付公司，企圖以合法掩護非法詐騙金流，事後並循線逮捕幕後主嫌林姓男子。警詢後依違反組織犯罪防制條例、詐欺等罪嫌將黃姓男子等9人移送花蓮地檢署偵辦。", "title": "假簽賭真詐財  刑事局破詐騙集團"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強今天說，他們從媒體報導才得知有港人偷渡前往台灣期間，被中國大陸方面拘捕的消息，他們正向大陸方面了解事件。", "article": "香港警務處處長鄧炳強今天說，他們從媒體報導才得知有港人偷渡前往台灣期間，被中國大陸方面拘捕的消息，他們正向大陸方面了解事件。鄧炳強下午會見媒體，當被記者詢問相關報導時，他作了以上表示。他說，他們正在掌握相關訊息，目前並未收到大陸方面通知，但會聯絡大陸方面了解事件，並說香港警方一向與大陸方面商討合作打擊偷渡活動。大陸方面公布，廣東海警局近日在廣東及香港東南面的中國海域內查獲一艘涉嫌非法越境的快艇，拘捕了10多名涉嫌非法偷渡者。有海外媒體報導，快艇上有12名香港年輕人，包括「反送中」運動團體、「香港故事」成員李宇軒。李宇軒本月10日因為涉嫌違反港區維護國家安全法被警方拘捕，罪名是「勾結外國或境外勢力」，他之後獲准交保外出。", "title": "港警方：正了解港人偷渡台灣被捕一事"}
{"summarization": "事業單位若達一定規模者，應聘僱或特約醫護，但考慮到武漢肺炎疫情對產業的衝擊，勞動部今天宣布將擴大臨場健康服務補助，9月起事業單位在299人以下的企業都可申請。", "article": "事業單位若達一定規模者，應聘僱或特約醫護，但考慮到武漢肺炎疫情對產業的衝擊，勞動部今天宣布將擴大臨場健康服務補助，9月起事業單位在299人以下的企業都可申請。依職業安全衛生法相關規定，事業單位達一定規模者，應僱用或特約勞工健康服務醫護人員，會同職業安全衛生、人資及相關部門人員，共同推動職場安全衛生、職業病預防與勞工健康管理工作。為了協助中小企業落實勞工健康保護工作，並減輕企業負擔，勞動部職安署也訂定「推動中小企業臨場健康服務補助計畫」，今年起補助勞工保險投保人數在199人以下的事業單位僱用或特約臨場健康服務人員辦理勞工健康服務。不過，考量到疫情對企業衝擊，職安署決議修正補助計畫，今天宣布補助對象將擴大至勞保投保人數在299人以下的事業單位，也將申請補助經費期限從9月30日延長至10月31日。根據補助計畫，事業單位委託提供勞工健康服務的特約機構，指派人辦理臨場健康服務，補助200人至299人以下企業每次臨場服務費用50%；若是專職雇用，299人以下企業補助每月專職護理人員 投保薪資1/3。", "title": "臨場健康服務擴大補助 299人以下企業可申請"}
{"summarization": "高雄市接連兩天豪大雨造成20處積淹水，市長陳其邁除延續鐵人勘災行程，他今天也說，已聯繫水利署下星期南下協助解決60餘處易淹水點的問題，市府也會向中央爭取補助等。", "article": "高雄市接連兩天豪大雨造成20處積淹水，市長陳其邁除延續鐵人勘災行程，他今天也說，已聯繫水利署下星期南下協助解決60餘處易淹水點的問題，市府也會向中央爭取補助等。陳其邁接連兩天「鐵人勘災」行程，今天上午從六龜區開始勘查山區河道及土石流潛勢溪流整治工程，下午再返回市區勘查梓官蔬菜集貨場，並轉往芭樂等果園巡勘查農損，了解這次西南氣流造成蔬果災損及冷藏蔬菜儲存備貨情形。針對高市府邀水利署長賴建信下星期南下協助解決易淹水區問題，陳其邁接受媒體聯訪表示，已請水利局盤點受災區，包括所需經費等，會請水利署全面性解決。經費方面，有一些是地方配合款要市府編列預算，有一些則是在前瞻2.0的預算編列中，就由中央負責，希望能解決列管易淹水地區，大約60餘處。至於優先要解決的淹水點，他說，淹水問題攸關人民生命財產的安全，所以必須優先保護，從人口集中、面積、產業等面向評估。另外，台北市長柯文哲今天談到北市公共運輸說，「你去高雄怎麼公共運輸？我這次去南部坐公車後就不肯再坐，坐一次就嚇到，車子什麼時候才會來，去搭的是厭桃（傻子）」。陳其邁回應，高雄面積是台北市11倍大，每個縣市問題都不太一樣，「歡迎柯文哲多來高雄走走，了解高雄碰到的問題，跟我們高雄的一些做法」。他也希望交通問題能依城鄉有不同解決策略，包括用智慧交通方式，目前有和副市長及科技產業主管單位研議讓交通服務更聰明，包括偏鄉交通等。", "title": "陳其邁勘災研議治水 允邀水利署南下爭取中央補助"}
{"summarization": "受西南氣流等影響，澎湖縣今天時有強陣雨，雨勢短而急，澎湖機場下午4時到5時也受影響關閉，航班延誤。", "article": "受西南氣流等影響，澎湖縣今天時有強陣雨，雨勢短而急，澎湖機場下午4時到5時也受影響關閉，航班延誤。澎湖氣象站觀測，澎湖本島與離島白天幾乎都烏雲密布，雨勢斷斷續續，時大時小。", "title": "澎湖雨勢短而急  機場一度關閉航班延誤"}
{"summarization": "捷克代表團不顧北京反對，將於月底訪台，一名已在台居住近10年的捷克教師向中央社表示，這顯示出捷克人民對主權的堅持，並透過行動向中國政府的施壓吶喊：「夠了！」", "article": "捷克代表團不顧北京反對，將於月底訪台，一名已在台居住近10年的捷克教師向中央社表示，這顯示出捷克人民對主權的堅持，並透過行動向中國政府的施壓吶喊：「夠了！」目前在台灣擔任英語教師的瓦涅克（Lukas Vanek）今天接受中央社訪問時說，他對捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）的來訪表示歡迎，由於自己與捷克和台灣均有連結，因此樂見兩國進一步拉近關係。對於媒體報導聲稱，維特齊在訪台計畫上遭受中國政府打壓，瓦涅克強調，他個人相當「鄙視」社會上任何壓迫或霸凌行為，因此對於勇於挺身反抗的人特別感到敬佩。瓦涅克說：「維特齊此次來訪的理由之一就是要彰顯出我們對於民主與自由的珍視，我們不會向打壓這些價值的人屈服。」他表示，理解中國共產黨為何對此次訪問有強烈反應，但是捷克人對主權也有同樣強烈的堅持，因為這是捷克歷經艱難、甚至犧牲生命，才擺脫俄羅斯控制而得來。瓦涅克說，這已不是中國外交官首次試圖干預捷克的政治，維特齊的訪問展現出捷克人的吶喊，「夠了（Enough is enough）！」他說，捷克人並不打算在價值與主權上做出退讓，而此團的訪台，哪怕只是作出來訪的決定，都對台捷關係有正面意義。瓦涅克強調，如果中國政府就此對捷克做出制裁，即顯示「在當前領導層帶領下的中國不是可靠的夥伴。」曾於2015年來台作交換學生的捷克建築師丹達（Petr Danda），則在電子郵件訪問中向中央社表示，他樂見台捷兩國合作進一步深化，不只是在政治與商業層面，在文化、教育與人民往來方面亦然。丹達已返回捷克定居，卻依然關注台灣的情勢，並在臉書開設粉絲專頁Kultura Taiwan介紹台灣文化。此外，他還發起 Taiwan Cha計畫，希望讓捷克人認識台灣茶，包括茶的種植地理環境、製程、歷史等。丹達對部分捷克人對台灣的陌生感到驚訝相信維特齊的來訪有助提高兩國人民對彼此的認識與關注。雖然人在布拉格，但丹達仍透過媒體得知台灣的抗疫表現。他相信台灣的抗疫措施「迅速且專業」，就連是一般捷克人都有所聽聞。維特齊將率領約90人代表團，於8月30日至9月4日訪問台灣。依據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統，外交部表示維特齊訪台，象徵台灣在歐洲地區的外交突破。", "title": "捷克僑民解讀參院議長訪台 向中共打壓吶喊「夠了」"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增4711起武漢肺炎確診病例。俄羅斯並傳出疑似首起二度感染武漢肺炎病例，患者還是位在遙遠西伯利亞的聯邦自治國圖瓦共和國的領導人。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增4711起武漢肺炎確診病例。俄羅斯並傳出疑似首起二度感染武漢肺炎病例，患者還是位在遙遠西伯利亞的聯邦自治國圖瓦共和國的領導人。路透社報導，俄羅斯境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例如今累計達到97萬5576例，高居全球第4。俄羅斯冠狀病毒任務小組今天還通報，過去24小時境內有121名武漢肺炎患者不治，全國累計已有1萬6804人病故。與蒙古國相鄰的圖瓦共和國（Republic of Tyva）主席卡拉烏（Sholban Kara-Ool）繼5月感染武漢肺炎住院治療後，本週又因再度染疫而入住醫院。54歲的卡拉烏24日在Instagram發布的一支影片中說：「我本來以為這種病不會二度感染。或許這就是我為何（再度）染疫的原因。」根據報導，卡拉烏5月24日首度確診感染武漢肺炎，於6月4日痊癒出院。", "title": "俄羅斯武漢肺炎新增4711例確診 首傳二度感染病例"}
{"summarization": "日本讀賣新聞今天報導，中國、韓國很多人反日，曾被日本統治50年的台灣卻有很多人親日，原因之一是前總統李登輝推動歷史教育改革，李登輝的遺產是促使台灣與中國做了區分。", "article": "日本讀賣新聞今天報導，中國、韓國很多人反日，曾被日本統治50年的台灣卻有很多人親日，原因之一是前總統李登輝推動歷史教育改革，李登輝的遺產是促使台灣與中國做了區分。讀賣新聞報導，在中、韓，基於侵略、殖民統治的歷史，至今懷有很強的反日情感，但被日本統治過50年的台灣有很多人親日，理由之一是7月30日辭世的李登輝在當總統時推動歷史教育改革。報導說，1895年清朝將台灣割讓給日本，從這一年起到日本於第二次世界大戰投降的1945年為止，日本統治台灣，有些台灣人取日本名字、講日本話、當日本兵參戰。1949年中國國民黨在內戰中敗給共產黨後，從中國大陸來到台灣，在戒嚴令下實施獨裁統治。主張中華民國正統性的國民黨身為「中國的統治者」，對原本是日本人的民眾強制教育是「中國人」。網路「台灣Bar」經營者、當過歷史老師的蕭宇辰表示，當年台灣史是禁忌，如果學習台灣史，可能被視為企圖顛覆政權、台灣獨立的危險人物。當時教科書也沒有有關日治時期的記載。報導說，生於台灣的「前日本人」李登輝1988年當上總統後，希望打造一個由台灣人作主的台灣，開始推動民主化，改變歷史教育。1990年代初期，在野黨民進黨執政的縣市開始實施鄉土史教育，這成為台灣史教育的突破點。1997年李登輝催生劃時代的中學社會科教科書「認識台灣」，由歷史、地理、社會3冊集合而成。「認識台灣」內容詳細記載日治時期，民眾對日本的反抗運動、有關壓抑民眾的描述。另一方面，也記載當時的經濟發展、義務教育的普及等正面的描述。對於守時、守法、衛生觀念的教育等也有記載。政治大學台灣史研究所教授薛化元表示，日本殖民台灣，人民反抗是事實；但日治時代台灣發展成為現代化社會也是事實，正視這兩方，是「認識台灣」所具有的重大意義。報導說，「認識台灣」不同於嚴厲譴責日軍殘暴行為的中國教科書。「認識台灣」問世的90年代，在中國，當時的國家主席江澤民實施愛國教育，以期提高對共產黨的向心力，「反日」成了歷史主流。李登輝並非將「反日教育」改變成「親日教育」，而是希望民眾能冷靜地看待具有多重面向的日治時代歷史，將此視為「台灣歷史」，在這之中沒有「反日」或「親日」的問題。", "title": "日媒：李登輝推動教育改革 區分中國與台灣"}
{"summarization": "中國國防部發言人吳謙今天對共軍在周邊海域舉行演習有不同闡述。他說，在黃海、南海的例行性軍演「不針對任何國家」；在「台海地區」的實戰化演練，則是針對外部勢力及台獨。", "article": "中國國防部發言人吳謙今天對共軍在周邊海域舉行演習有不同闡述。他說，在黃海、南海的例行性軍演「不針對任何國家」；在「台海地區」的實戰化演練，則是針對外部勢力及台獨。綜合陸媒報導，中國國防部下午舉行例行記者會，吳謙在回答媒體提問相關問題時，作上述表示。吳謙說，近期根據「年度軍事訓練安排」，中國軍隊在青島東南和旅順以西附近海空域、南沙島礁及周邊、西沙及其以北附近海空域，組織「例行性軍事演習」。這些演習「不針對任何國家」。但他又聲稱，近期中共解放軍東部戰區「多軍種、多方向、成體系」出動兵力，在台海地區連續組織「實戰化演練」，針對的就是「外部勢力干涉」及「一小撮台獨分裂勢力及其分裂行徑」。吳謙對此還說，中方將採取一切必要措施「堅定捍衛國家主權和領土完整，堅定維護台海地區和平穩定」。吳謙並針對美國對台出售包括66架F-16V戰機在內的武器宣稱，美國售台武器一直都是「破壞中美兩國兩軍關係和地區和平穩定的重大問題」。如果美方執意推動新一輪售台武器，中方必將採取一切必要措施，予以堅決反制。", "title": "共軍談軍演：不針對各國 但針對外部勢力及台獨"}
{"summarization": "中裕26日公告取得愛滋病毒權威何大一領軍的紐約哥倫比亞大學新型冠狀病毒抗體新藥授權，中裕董事長張念原今天在法說會上表示，此一新藥將在明年3月底進入臨床一期，最快有望在2022年上市。", "article": "中裕26日公告取得愛滋病毒權威何大一領軍的紐約哥倫比亞大學新型冠狀病毒抗體新藥授權，中裕董事長張念原今天在法說會上表示，此一新藥將在明年3月底進入臨床一期，最快有望在2022年上市。中裕今天舉行法人說明會，張念原指出，新冠病毒單株抗體新藥會先向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請臨床試驗，預計一、二期部分臨床試驗會重疊，最快可望明年3月底、4月初啟動一期臨床，主要以初期感染者，順利的話可於秋季完成，並於明年冬季進入三期試驗，力拚2022年上半年可申請美國緊急使用授權（EUA）且展開銷售。張念原表示，新冠病毒單株抗體新藥目前發展將以歐美市場為主，並在美國進行治療抗體的臨床試驗。何大一領導的原愛滋病研發團隊，已經成功從住院重症病患體內分離出9個高療效抗COVID-19病毒的抗體，在倉鼠上驗證其中和病毒的效力，並於109年7月22日刊登於權威期刊Nature Journal，獲得世界各專業相關領域注目。中裕於25日已與美國紐約哥倫比亞大學簽署用於預防和治療COVID-19病毒的最新單株抗體（代號為2-43）的授權，中裕將依照契約約定給付哥大簽約金，後續按進度支付研發及銷售里程金，以及按照淨銷售額一定比例銷售權利金。", "title": "治療武漢肺炎 中裕新藥最快明年3月底臨床試驗"}
{"summarization": "「鎮港除蟲隊」今天接獲中央選舉委員會通知通過罷免高雄市議員陳致中第一階段提議人名冊，規劃9月4日起啟動第二階段連署，預計2個月完成連署。陳致中說，尊重不同民意。", "article": "「鎮港除蟲隊」今天接獲中央選舉委員會通知通過罷免高雄市議員陳致中第一階段提議人名冊，規劃9月4日起啟動第二階段連署，預計2個月完成連署。陳致中說，尊重不同民意。「鎮港除蟲隊」發言人郭倫豪告訴中央社記者，提議罷免陳致中理由包括：陳致中形象不佳、問政不認真、對地方建設無具體建議、住所不在前鎮及小港選區內等。他指出，罷免陳致中第一階段已達法定提議人數，今天接到中選會的核准函文，罷免總部將依規定於期程內派員前往中選會領取連署人名冊，預計9月4日啟動二階段連署。罷中第一階段提議書於8月3日由郭倫豪送交提議人名冊共3500份，經中選會審查符合規定提議書有3300份，已達法定規定人數。他指出，一階提議連署通過法定門檻，代表選民認同罷免陳致中才能快速完成連署。第二階段預計9月4日啟動，5日成立罷免陳致中總部，11月2日前完成3萬5000人連署書（法定2萬8062人）送中選會審查。高雄市歷經罷免前市長韓國瑜後，有多個公民團體陸續提出罷免市議員行動，被鎖定議員包括聲明退出時代力量的市議員黃捷、民進黨市議員陳致中、林智鴻、康裕成等多人，其中陳致中是第一個通過罷免提議的對象。面對罷免通過第一階段提議，陳致中回應，尊重不同民意、恪盡民代職責，努力為地方服務，認真問政監督，加倍打拚做事回報選民。依據選罷法規定，罷免案提議階段要有該選區1%以上選民簽署提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數須多於不同意罷免，且超過選區25%同意票數。陳致中是高雄市第10選區（前鎮、小港）市議員。", "title": "罷免第一階段提議通過 陳致中：尊重不同民意"}
{"summarization": "台灣文學發展了百年，文人間對作品創作、社會議題及批評理論的爭執常發生，但這些論戰卻是推進台灣文學前進的重要力量，台灣文學館舉辦「不服來戰—台灣文學論爭特展」，回望百年間文壇的精彩論戰。", "article": "台灣文學發展了百年，文人間對作品創作、社會議題及批評理論的爭執常發生，但這些論戰卻是推進台灣文學前進的重要力量，台灣文學館舉辦「不服來戰—台灣文學論爭特展」，回望百年間文壇的精彩論戰。台灣文學的發展，依著這座島嶼上的社會、政治、經濟的變遷，而有不同的階段，但在各時期轉變過程中，文人、智識分子，時常迸發各種討論、爭執，用文字、語言作為媒介，維護自身堅持的價值。台灣文學館所舉辦的展覽「不服來戰—台灣文學論爭特展」今天開展，展覽爬梳1924年至2017年間，近百年的時間裡，文壇各種論爭事件，並且重新回望文人如何在語言、鄉土、大眾、西化、身分認同等議題思辨，推進台灣的本土意識、文學論述，成為後輩的養分。台文館館長蘇碩斌表示，「因為在乎，所以對話」這是台灣文學在論爭上，文人所堅持的核心，也是論戰中人情溫度的展現，更是論戰核心的柔軟之處。他解釋，雖然論戰時總是烽火連天，但文學論爭是異中求同、同中存異。一來一往之間，就會有重要的作品產出，重點的思潮誕生，這就是文學「吵架」饒富意義的原因。文學論戰的勝負，總在後世才能辨明，「下個世代的創作者採用誰的文學論述」，是評判論爭輸贏的重要依據。如1950年代「現代詩論戰」，紀弦的「現代派」看似飽受攻擊，但他的觀念卻普遍被1960年代的詩人們所採用；或如1970年代「鄉土文學論戰」，雖然鄉土文學陣營被官方凌厲批判，但「鄉土文學」卻在1970到1980年大放異彩，甚至被改拍為電影。展場中設有「重返聲音現場」的科技裝置，藉此呈現文學論戰氛圍及意象，讓觀眾如同身臨辯論現場，透過對話釐清觀點，感受「真理越辯越明」或是「有理講不通」的論爭態勢。「不服來戰—台灣文學論爭特展」地點在台文館展覽室D，展期即日起至2021年4月4日。", "title": "台灣文學發展推力 台文館特展回望百年文學論戰"}
{"summarization": "上海美國商會公布報告顯示，近9成在華的美國企業認為，美國川普政府即將對微信實施的禁令，可能影響公司在中國的業務。", "article": "上海美國商會公布報告顯示，近9成在華的美國企業認為，美國川普政府即將對微信實施的禁令，可能影響公司在中國的業務。美國總統川普本月6日以國家安全為由發布行政命令對此，擁有包括可口可樂、摩根大通等1400家會員的上海美國商會，最近訪問了140多家企業。據上海美國商會昨天公布的報告，近90%受訪企業反映，若微信禁令涉及範圍擴大至中國以及在中國的美國企業和公民，將會阻礙他們及員工與中國當地有關部門有效溝通，進而傷害美企在中國的業務。此外，逾半受訪企業說，有關微信的禁令將導致美企在相關市場的競爭力下降；42%受訪美國公司說，禁令若擴大至中國，將使公司收入受損。上海美國商會會長季愷文（Ker Gibbs）提醒，在日益趨向無現金的中國社會，若不能使用微信作為行動支付，也可能使企業處於競爭劣勢。他說，使用微信的消費者將不願意更換平台，並可能放棄美國產品，轉而選擇中國、歐洲以及其他競爭對手的產品。", "title": "禁微信 美國商會：9成在華美企憂影響業務"}
{"summarization": "康姓女子不堪長期照顧重殘女兒，酒後以延長線纏繞自己和女兒頸部試圖共赴黃泉，幸遭阻止。檢方依殺人未遂罪起訴康女，並建請法院審酌長期照顧被害人壓力情形，量處適當刑度。", "article": "康姓女子不堪長期照顧重殘女兒，酒後以延長線纏繞自己和女兒頸部試圖共赴黃泉，幸遭阻止。檢方依殺人未遂罪起訴康女，並建請法院審酌長期照顧被害人壓力情形，量處適當刑度。基隆地檢署起訴書指出，康姓女子平日與42歲女兒陳姓女子同住在新北市瑞芳區，陳女是重度多殘患者，長期癱臥在床，生活無法自理，平日都由康女照料。檢方表示，康女今年4月16日晚間10時許，酒後深感生活不堪負荷，先致電向吳姓里長，揚言「我跟女兒要上吊」等語，再以延長線纏繞自身和陳女的頸部。康女隨後往前傾，欲以自身重量勒緊延長線方式勒死女兒，並謀同自殺，所幸警方接獲吳姓里長報案，偕同吳姓里長前往住家查看，當場撞見阻止，解開康女及陳女頸上繩套。基隆地檢署偵查後，依殺人未遂罪起訴康女，並建請法院審酌康女因經濟狀況不佳，且長期照顧被害人，壓力甚為沉重等情形，量處適當刑度。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "母酒後攜重殘女共赴黃泉  依殺人未遂罪起訴"}
{"summarization": "為評估碳黑材料應於民生產品可行性，國際中橡集團今天宣布，與亞洲大學3D列印研究中心合作，對碳黑表面進行改質處理，成功開發出「為光敏樹脂設計的色素碳黑」，補強彈性。", "article": "為評估碳黑材料應於民生產品可行性，國際中橡集團今天宣布，與亞洲大學3D列印研究中心合作，對碳黑表面進行改質處理，成功開發出「為光敏樹脂設計的色素碳黑」，補強彈性。國際中橡說明，經多次調整實驗後，成功列印出添加改質碳黑的多孔鞋墊。因改質碳黑的優異補強性，從延展性、支撐性到耐磨性，皆可看到效能的改善。國際中橡表示，透過光固化3D列印技術製成多孔鞋墊後，不僅較無添加改質碳黑樹脂材料提高了支撐性與耐磨性，延展性也更加優異，甚至彎折180度也不會斷裂，極具多元應用潛力。亞大3D列印研究中心主任陳大正表示，光固化3D列印技術大多會在光敏樹脂中添加色漿，但若是色漿顏色較深，容易阻擋紫外光，使物件難以成型。陳大正說明，光固化3D列印技術是利用特定波長光源，投射在光敏樹脂以促進交聯反應，生成高分子固化物而成形，其中光敏樹脂的黏度較大，一旦加入過深色料，將會影響光固化效果，造成製品斷裂。國際中橡解釋，為追求碳黑應用創新並提升產品性能，與亞洲大學3D列印中心合作，共同開發專為光敏樹脂設計的色素碳黑。首將碳黑表面改質形成親水的官能基，讓其在具較大黏度的光敏樹脂中達成良好的分散性，達到理想的光固化效果，精準掌握光固化色漿的性能訴求，以利產品多元應用。除了提供光固化3D列印技術在分散性上的解決方案，改質碳黑在樹脂材料配方，亞大助理教授郭哲男研究團隊進行多次實驗，發現添加Continental Carbon改質碳黑的樹脂材料，抗拉強度因為碳黑的補強性大大提升約60%，且成品並未因此產生常見的硬化或脆化問題，伸長量反而提升14.7%，補強性提高的同時更具備彈性力。", "title": "國際中橡攜手亞大 首創3D列印改質碳黑"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣5年後將成為超高齡社會，總統蔡英文非常重視高齡社會長者的照護，感謝金管會推動安養信託政策，盼政府、民間一起創造「人民贏、業者贏、政府贏」的「三贏」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣5年後將成為超高齡社會，總統蔡英文非常重視高齡社會長者的照護，感謝金管會推動安養信託政策，盼政府、民間一起創造「人民贏、業者贏、政府贏」的「三贏」。蘇貞昌下午在金管會主委黃天牧陪同下，出席民國108年度「信託業辦理高齡者及身心障礙者財產信託評鑑」頒獎典禮。蘇貞昌致詞時，先自嘲自己也是「高齡者」，只要相關政策做好，身為高齡者的自己也可以受益；他說，一個國家對高齡者、身心障礙者的態度，決定這個國家的文明程度；一個國家拿不拿得出辦法來，可判斷是不是「有政府、會做事」。蘇貞昌說，台灣目前是「高齡社會」，5年後即將成為「超高齡社會」，代表5人中就有1人超過65歲；高齡者與身心障礙者非常需要金管會訂定好的政策、銀行業界的執行。蘇貞昌強調，政府提出好的政策要創造「三贏」，讓「人民贏、業者贏、政府贏」，且獲民眾支持。總統蔡英文上任以來，非常重視高齡社會長者的照護，蔡總統剛上任時，預算一年不到新台幣50億元，現在預算達400億元，未來還會增加到600億元。蘇貞昌說，這是真正的民意支持，政府還會繼續拚，且說到做到，要在萬般困難中用盡預算來做事、推動政策。蘇貞昌表示，政府資源有限，但民間能力無窮，如何將民間財力導往照顧高齡者和身障者，政府應想出好方法，且落實、實踐，並非只以數字呈現，而是真正讓長者及身障者感受到、需要時用得到。活動中，共有合作金庫銀行、第一銀行、華南銀行、台新銀行、台灣中小企業銀行、台灣土地銀行、台灣銀行、兆豐銀行、彰化銀行及台北富邦銀行等10家銀行獲獎。", "title": "蘇貞昌：政府民間合作照顧高齡與身障者 創三贏"}
{"summarization": "彰化檢測血清抗體研究引發研究爭議，遭疑先研究才通過倫理審查。醫事司長石崇良說，還沒收到研究案，若非屬免審研究案，應通過審查才研究，若違法，最高可罰新台幣100萬元。", "article": "彰化檢測血清抗體研究引發研究爭議，遭疑先研究才通過倫理審查。醫事司長石崇良說，還沒收到研究案，若非屬免審研究案，應通過審查才研究，若違法，最高可罰新台幣100萬元。台大公衛學院上午舉行彰化萬人武漢肺炎血清抗體研究說明會，但此研究遭檢舉違法，且有違研究倫理。衛福部要求台大公衛提出研究計畫及審查細節，將調查有無違法，繳交期限為今天下班前。研究團隊今天在記者會後解釋，血液檢體由彰化縣衛生局採集，台大公衛是學術單位幫忙做統計分析，有送台大校總區的倫理審查委員會（IRB），並於8月11日獲審查通過。衛福部醫事司長石崇良晚間接受媒體聯訪時表示，目前還沒收到台大公衛的研究計畫，已向對方催繳，對方回覆，因發文需經台大校方，還在公文流程，預計明天才會繳交。石崇良說，屆時會看計畫內容對受檢者造成多大的傷害，會依情節輕重給予懲罰，從罰款、中止計畫到全面終止。如若造成受檢者健康風險、影響權益，就屬情節重大。但必須依個案認定。外界質疑，此研究先執行才送IRB審查；石崇良說，依照人體研究法規定，除非是公告免審查研究案範圍，不然都是要經IRB審查通過才可以執行。如沒通過就執行，石崇良說，會依法給予處分，罰款新台幣10萬元到100萬元，由主管機關教育部裁罰。", "title": "彰化血清抗體研究引倫理審查爭議 如違法最高罰100萬元"}
{"summarization": "法國社群媒體從幾天前開始瘋傳一段毒販疑似為爭奪地盤，手持重型槍械占據格瑞諾布公園的影片。影片引起民眾憂慮，政府已展開調查，內政部長達馬南昨晚下令警方突擊。", "article": "法國社群媒體從幾天前開始瘋傳一段毒販疑似為爭奪地盤，手持重型槍械占據格瑞諾布公園的影片。影片引起民眾憂慮，政府已展開調查，內政部長達馬南昨晚下令警方突擊。這段影片先是出現在Snapchat上，接著被放到推特。24日晚間，一名極右派意見領袖里厄（Damien Rieu）分享了影片，目前為止已有超過3500次分享，近16萬次觀看。畫面中可以看見兩名男子坐在桌前，地點看似一座兒童遊樂公園。在他們周圍，站了5名男子，其中2人全副武裝，戴著黑色頭套，胸前掛上整排子彈。里厄在貼文中寫道：「在格瑞諾布（Grenoble）的密斯特拉區（Mistral），毒梟在武裝人員的保護下販毒。」畫面寫實驚人，解放報（La Libération）事實查核單位（CheckNews）事後證實影片內容為真。當地檢察官瓦揚（Eric Vaillant）向記者表示，已經以「組織犯罪」的方向，將案件交由司法警察偵辦。畫面研判是從一旁公寓的窗戶由上往下拍。根據消息指出，調查人員懷疑這是毒販刻意擺拍，並不是住戶偷拍到的。該區警察工會秘書向記者表示，拍攝影片的目的應該有兩個，「同時希望給其他競爭同行下馬威，也想要展現他們不怕警察，敢在光天化日之下全副武裝霸占公園。這是一種宣傳手段，要讓客人相信來這個地方拿貨絕對安全」。昨天同一個組織又上傳一段新影片，進一步證實了這個假設的可能性。這支影片在同一地點拍攝，這次畫面中的4個人面向鏡頭，搭配音樂，桌上放著糖果以及毒品。影片裡文字寫道：「密斯特拉是毒品之都」。調查人員無法從畫面中判斷槍枝的真偽，不過警察工會表示，格瑞諾布確實有槍枝流動，而且過去一個半月以來，就已經因為毒品交易發生過7次槍戰，造成3人死亡。內政部長達馬南（Gerald Darmanin）昨晚在推特上宣布，格瑞諾布警方「在我的直接命令下，正在格瑞諾布密斯特拉區展開行動」。達馬南強調：「國家絕對會介入社會少數分子的野蠻行為。」當地媒體行動已於昨晚9時結束，警方沒收了2台機車並訊問50名吸毒者。面對昨晚的警方突擊與毒販囂張行徑，格瑞諾布市長皮奧萊（Eric Piolle）今早在接受法國藍廣播電台（France Bleu）伊澤爾（Isere）地方分台訪問時坦言，對於沒有被通知昨天突擊行動一事感到很可惜，「部長希望有所回應，或有所表示，來展示國家的存在，說明不會對毒販讓步，而且絕對站在居民這邊」。他表示，多年來他們一直要求增加警力，但只有2018年獲得額外的70名國家警察支援，「我們向內政部長要求過增加支援…我覺得他若也能回應一下民意代表應該不錯，我們昨天又再次表達需求了」。", "title": "法國毒販持槍占公園影片瘋傳  警方突擊"}
{"summarization": "中共黨報人民日報海外版今天批評政府禁陸資OTT愛奇藝、騰訊落地及開罰淘寶台灣，並提及ECFA。陸委會表示，政府是為防範陸資繞道，不涉及兩岸經貿政策立場，也與ECFA無關。", "article": "中共黨報人民日報海外版今天批評政府禁陸資OTT愛奇藝、騰訊落地及開罰淘寶台灣，並提及ECFA。陸委會表示，政府是為防範陸資繞道，不涉及兩岸經貿政策立場，也與ECFA無關。大陸委員會下午舉行例行記者會，媒體就人民日報海外版今天上午發布的批評提問，發言人邱垂正作上述表示。人民日報海外版的文章稱，繼禁止愛奇藝、騰訊等陸資OTT在台落地之後，政府又對淘寶台灣開罰，勒令從台灣撤資，是為了「迎合西方反華勢力」，藉「反中」撈取政治資本。文章並提及ECFA（兩岸經濟合作架構協議），稱「當年民進黨污衊ECFA」，現在卻承認ECFA對台有利，並「厚著臉皮求大陸不要終止協議」，是最好的反證。邱垂正則表示，政府對於愛奇藝和淘寶台灣的處理，都是為了防範陸資繞道，導正兩岸健康正常交流的秩序，相關機關已做非常清楚的說明，並不涉及兩岸經貿政策的立場，也與ECFA無關，不宜錯誤解讀。邱垂正並以開罰淘寶台灣為例指出，英商克雷達以淘寶台灣在台經營電商業務，但經過經濟部調查，明顯涉及違反現行兩岸條例。他進一步說明，因陸資阿里巴巴集團對英商克雷達具控制能力，屬於陸資投資人，卻未依陸資來台投資相關規定申請許可，違反兩岸條例第73條規定，並依兩岸條例第93-1條進行裁處，是依法行政，落實陸資來台審查及管理，所以跟ECFA無關。媒體詢及ECFA將屆滿10年，憂心陸方恐片面終止協議。邱垂正表示，政府自2016年520執政以來，已多次對外說明，兩岸已簽署的各項協議都持續有效，業界人士及學界也向政府表達，終止ECFA會造成兩岸相關業者的損失及傷害兩岸關係，「政府希望兩岸可以持續落實執行ECFA」。邱垂正說，政府尊重民意並一貫支持兩岸經貿對等尊嚴交流，這個立場沒有改變。他也提到，政府發現，陸方也強調ECFA能持續運作，並沒有要改變的官方說法。", "title": "中共黨報批禁愛奇藝罰淘寶 陸委會：防陸資繞道"}
{"summarization": "因瞬間雨量過大，地區排水宣洩不及，新北市淡水老街今天下午一度積水，但約15分鐘就消退。淡水區長巫宗仁表示，將改善中正路排水溝與通往淡水河的排水管徑，解決積水問題。", "article": "因瞬間雨量過大，地區排水宣洩不及，新北市淡水老街今天下午一度積水，但約15分鐘就消退。淡水區長巫宗仁表示，將改善中正路排水溝與通往淡水河的排水管徑，解決積水問題。西南風影響及對流雲系發展旺盛，中央氣象局27日對北北基等縣市發布豪雨特報，新北市部分區域中午時烏雲密佈，隨後下雨，但各區雨勢不一。其中，淡水區中正路老街下午1時15分許，受大雨影響積水，因為區域排水無法短時間消化瞬間大雨，部分雨水從下水道人孔湧出。市府消防局表示，據報淡水中正路121號附近積水，前往勘查時，積水已迅速消退。淡水區長巫宗仁表示，淡水老街排水容量不足，既有側溝過小、管徑太小，正在進行排水斷面加大改善工程，預計8月底可完工。巫宗仁表示，瞬間大雨無法及時宣洩，主要還是淡水老街排水無法排往淡水河。市政府水利局已經規劃加大雨水排水管徑，以利區域排水宣洩，相關工程完工後，將有助於解決大雨積水問題。", "title": "淡水老街積水  區長：加大排水管徑解決"}
{"summarization": "高屏地區某家中醫診所涉嫌與保險黃牛合作，詐領健保費、保險理賠近新台幣千萬元，遭多家保險公司察覺；其中，國泰人壽今天證實，涉案保戶共有20名，金額約87萬元，將視偵辦結果進行追償。", "article": "高屏地區某家中醫診所涉嫌與保險黃牛合作，詐領健保費、保險理賠近新台幣千萬元，遭多家保險公司察覺；其中，國泰人壽今天證實，涉案保戶共有20名，金額約87萬元，將視偵辦結果進行追償。媒體報導，刑事局南部打擊犯罪中心破獲保險黃牛勾結不肖醫師，詐領保險金及醫療費案，逮捕3名保險黃牛及不肖陳姓中醫師，另有50名配合看診共犯，初估2年來詐領金額近千萬元。警方清查，總計有25家保險公司受害。據了解，此案是因為多家保險公司發現，有不少投保人在特定中醫診所看診數十次，多次請領意外傷害保險理賠金才爆發。金管會保險局副局長張玉煇今天表示，此案目前由檢調單位處理中，一切以檢調說明為主。不過，其中一家受害保險公司國泰人壽已經證實，某中醫診所陳姓醫師疑似配合病患開立不實診斷證明詐領保險金，經查涉案保戶共計20名，涉案金額約87萬元，除了感謝檢警的積極偵辦外，後續也將配合司法機關釐清相關案情以維護公司與全體善良保戶的權益，並將視偵辦結果進行追償。國壽也強調，會持續落實從實理賠原則，若發現有類似詐欺情事，將責由專責單位進行蒐證、分析後，主動提請檢警單位偵查，以維護保險制度公平合理。", "title": "中醫勾結黃牛詐領保險金 國壽證實20保戶涉案"}
{"summarization": "香港民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯今天批評林鄭月娥政府對他們進行「政治檢控」，呼籲民眾與他們一起對抗「暴政」。", "article": "香港民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯今天批評林鄭月娥政府對他們進行「政治檢控」，呼籲民眾與他們一起對抗「暴政」。林卓廷和許智峯等16人昨天被警方拘捕，其中10人包括林、許兩人被警方正式起訴，下午首次在西九龍裁判法庭出庭。他們部分人被指與去年7月6日在屯門警署外發生的罪案有關，部分人則涉及同年7月21日（俗稱7.21事件）元朗暴力衝突有關。林、許等人其後獲准交保外出，涉及「7.21」的案件將於10月12日再審訊。林、卓兩人步出法庭後向媒體說，這是一次「政治檢控」，是「醜陋及邪惡」以及違反「人類良知」，但他們強調無畏無懼，將會繼續與市民一起爭取民主自由，繼續在前線替市民爭取公義，一起對抗暴政。", "title": "港議員林卓廷許智峯  批評政府政治檢控"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛26日表示，若菲國船艦在西菲律賓海遭中國襲擊，他將「致電華盛頓特區」。這是菲國官員首次表態，若菲方在南海遭中國攻擊，馬尼拉當局將向美國求援。", "article": "菲律賓外交部長陸辛26日表示，若菲國船艦在西菲律賓海遭中國襲擊，他將「致電華盛頓特區」。這是菲國官員首次表態，若菲方在南海遭中國攻擊，馬尼拉當局將向美國求援。馬尼拉和北京當局近日在南海議題上再起爭端。馬尼拉當局20日指出，中國海警5月在黃岩島（Scarborough Shoal）「非法沒收」菲國漁民漁具，向北京提出外交抗議；中國外交部21日回應表示，中國海警「依法展開執法活動，無可厚非」。對此，菲國國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）23日表示，菲中爭議海域在菲律賓專屬經濟區內。中國「在他們劃定的『九段線』範圍內所謂的歷史權利並不存在，除了在他們的想像之中」。針對北京當局在南海的行動，陸辛（Teodoro Locsin Jr.）26日接受ABS-CBN新聞台訪問時說，直到中國方面「攻擊菲律賓船艦－海軍艦艇，這種情況下，我才致電華盛頓特區」。不過，陸辛拒絕談及馬尼拉將根據什麼原則向美國求援。他表示：「我不會討論這一點，因為威懾理論的本質是不確定性。」新聞網站Rappler等媒體報導，若菲律賓真的遭受攻擊，可能援引「菲美共同防禦條約」向美國求援。馬尼拉當局與華府於1951年簽署菲美共同防禦條約，承諾任一方本土或在太平洋轄區的島嶼領土、軍隊、公共船隻或飛機遭武力攻擊時，雙方將共同採取行動因應危險。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）2019年3月訪問馬尼拉時說，中國在南海造島及從事軍事活動，威脅菲律賓主權、安全和民生經濟。菲律賓在南海的軍隊、飛機或公共船隻若遭受任何武裝攻擊，美方將啟動「美菲共同防禦條約」防衛義務。", "title": "菲律賓外長：若菲艦南海遭中國襲擊 將向美國求援"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天在臉書公布一張照片，是第21戰鬥機中隊依照F-16戰機的訓練計畫，和美軍空中加油機在美國洛克空軍基地執行空中加油任務。", "article": "美國在台協會（AIT）今天在臉書公布一張照片，是第21戰鬥機中隊依照F-16戰機的訓練計畫，和美軍空中加油機在美國洛克空軍基地執行空中加油任務。AIT在臉書發布幾張照片，讓民眾看這些台灣從美國採購，用以加強自我防衛能力的戰鬥機。照片包括「第21戰鬥機中隊依照F-16戰機的訓練計畫，和美軍空中加油機在美國洛克空軍基地執行空中加油任務」、「F-16V戰機於嘉義空軍基地參加2019年漢光35號演習」、「F-16V戰機在嘉義空軍基地執行日常任務」、「1997年4月8日，一架F-16戰隼式戰鬥機和美軍空中加油機飛越太平洋回到台灣」。AIT也表示，「安全合作月」的宗旨為凸顯嘉惠美國和台灣的各項安全合作；並發布幾張照片，看近年的合作案例。包括「2020年7月，美國軍售台灣32輛兩棲突擊車中的第一輛運抵台灣，為台灣海軍陸戰隊增添新戰力」、「愛國者防空飛彈系統—美國在台協會人員參與2020年漢光實彈演習」、「因應新冠病毒疫情所發布的旅遊禁令，台灣陸軍航空旅官員與美軍第25戰鬥航空旅舉行一場線上的主題性專家對話（2020年8月）」、「美國在台協會軍事合作辦公室主任與台灣陸軍司令會面（2020年8月）」。", "title": "AIT公開台F-16戰機 在美執行空中加油任務"}
{"summarization": "桃園市八德區一間工廠涉嫌假冒經衛生福利部核准的醫療口罩廠商，印製假許可核准字號後賣假口罩；桃園警方今天晚間帶回約45歲翁姓工廠負責人，查獲5萬餘片假口罩，案情待調查。", "article": "桃園市八德區一間工廠涉嫌假冒經衛生福利部核准的醫療口罩廠商，印製假許可核准字號後賣假口罩；桃園警方今天晚間帶回約45歲翁姓工廠負責人，查獲5萬餘片假口罩，案情待調查。桃園市政府警察局刑事警察大隊8月中旬接獲情資，指八德某工廠涉嫌假冒其他經衛福部核准的醫療口罩廠商，在包裝上印製合格公司名稱及衛福部許可核准字號，利用網路通路「蝦皮購物」等販售牟利。警方趁工廠準備出貨時，當場查獲翁姓工廠負責人，查獲30箱約5萬片假口罩成品、半成品1箱約1070片及仿冒口罩紙盒1箱約250個。警方表示，目前翁姓負責人仍在製作筆錄，將徹查販賣數量及獲利，後續將依違反商標法及藥事法等罪嫌移送台灣桃園地方檢察署偵辦。", "title": "桃警破獲假口罩工廠  查獲5萬餘片"}
{"summarization": "台中花博虧損新台幣38.2億，藍綠對於虧損原因各有主張，審計處長吳錦祥今天指出，相關究責正在進行中。對於民進黨籍議員要求提報監察院，他則說考慮研辦。", "article": "台中花博虧損新台幣38.2億，藍綠對於虧損原因各有主張，審計處長吳錦祥今天指出，相關究責正在進行中。對於民進黨籍議員要求提報監察院，他則說考慮研辦。台中世界花卉博覽會2018年11月3日開幕，台中市政府原規劃，台中市民申辦花博卡可享免費入園一次，第二次後全期間無限次半價免費，但台中市長盧秀燕上任後，開放台中市民、全球12歲以下兒童都可免費入園參觀。台中花博閉幕1年多，台中市議會審議台中花博追加預算、營收等相關專案報告，藍綠各有主張。19日台中市議會審查台中花博特別預算，議員不滿報告內容未能釐清短絀38.2億元責任，要求退回，但因「決算法」決算沒有退回程序。審計處今天就議員質疑補充資料，台中市議會今天召開臨時會繼續審查，經討論議員認為市府交通局資料不足，最後大會主席宣布，市府再補足不足資料，定期會時再議。國民黨籍市議員黃健豪認為，審計處報告中，門票短差13億元，計算標準為800萬人次，每張門票210元，還未扣掉前市府核定的免費入園人次以及後續的票價優惠。國民黨籍市議員楊正中、李中表示，花博虧損的原因是因門票委託代售案「喪權辱市」，當初規劃花博卡在日後將轉作市民卡使用，但拿到的卻是一般的悠遊卡，儲存空間不夠，無法作為市民卡。民進黨籍市議員江肇國指出，免費政策是花博最直接、主要的虧損原因，諸如大宗切票、花博卡製作都是轉移免費政策的負面衝擊，他認為，目前台中花博的虧損討論已淪為政治口水，損害的還是市民、市庫。民進黨市議員賴佳微認為，花博卡本要轉為市民卡，但新市府上任後，取消花博卡的停車優惠，導致大堆的花博卡堆置在倉庫中，責任應在執行不利的新市府。民進黨籍市議員黃守達建議，應將此案呈報監察院。吳錦祥表示，審計處歷年來針對花博特別預算的執行提出諸多審查意見，針對花博歲入嚴重短收也已提出預警性審核意見，列入2016年至2019年度總決算審核報告，但市府未妥為處理，相關究責作業進行中。至於呈報監察院，已經在考量研辦。", "title": "台中花博虧損逾38億元 綠議員籲呈報監察院調查"}
{"summarization": "經濟部表示，根據美國商業環境風險評估公司（BERI）最新發布的投資環境風險評估報告，台灣排名與上次持平，維持全球第3名，僅次於瑞士、挪威。", "article": "經濟部表示，根據美國商業環境風險評估公司（BERI）最新發布的投資環境風險評估報告，台灣排名與上次持平，維持全球第3名，僅次於瑞士、挪威。美國商業環境風險評估公司（BERI）公布2020年第2次的「投資環境風險評估報告」，台灣的投資環境風險評比（POR）在全球50個主要國家中，排名全球第3名，總分61分，與2020年第1次評比相同，同時也是亞洲第1名。報告也將台灣投資環境風險列為1C等級，BERI對於投資人的建議是可增加商業及投資行為，展望2021年台灣排名全球第3名，評分63分；2025年全球第3名，評分67分。進一步分析各項指標，台灣的「營運風險指標」維持全球第3名、亞洲第1名，「政治風險指標」排名為全球第18名，比2020年第1次評比退後5名，在亞洲為第6名。「匯兌風險指標」則維持全球第1名，4項副指標中，台灣在「國際儲備」及「外匯創造能力」及「國外負債」均排名全球第1，「外匯法令架構」排名則由全球第4進步為第2名。觀察亞洲國家在全球50國的投資環境風險評比排名，台灣為全球第3名，之後依序為南韓第4名、新加坡第5名、日本為第12名、馬來西亞為第17名、越南為第18名、印尼與中國大陸同為第20名、印為第23名、菲律賓為第25名、泰國為第36名。經濟部表示，BERI每年4月、8月及12月發布「投資環境風險評估報告」，針對營運風險、政治風險及匯兌風險等3大指標，以跨國企業角度，評估企業在各國從事投資可能獲利情形，作為評鑑投資環境優劣的依據。", "title": "全球投資環境評估 台灣維持世界第3亞洲第1"}
{"summarization": "營所稅表現不佳，財政部預估，今年稅收將短徵逾新台幣1200億元，但因有5G釋照、世貿三館地上權案合計1735億元入帳，國庫吃下「大補丸」，今年中央政府歲入歲出可望維持連4年賸餘。", "article": "營所稅表現不佳，財政部預估，今年稅收將短徵逾新台幣1200億元，但因有5G釋照、世貿三館地上權案合計1735億元入帳，國庫吃下「大補丸」，今年中央政府歲入歲出可望維持連4年賸餘。中央政府總預算主要分為歲入及歲出兩項目，其中，歲入也就是收入，以稅收為主要來源，但也包含「非稅課收入」，如營業盈餘及事業收入、財產收入、規費、罰賠款等。財政部國庫署表示，觀察今年前7月歲入情形，在稅收方面，前7月中央政府稅收僅9754億元，年減659億元，主要是受營所稅年減989億、貨物稅年減67億元拖累，因此即使證交稅年增291億、綜所稅及營業稅年增58億及39億，互抵後稅收仍明顯衰退。國庫署指出，稅收不僅與去年相較呈現減少，同時也未達成前7月設定的預算目標，預估到年底，實際稅收可能比全年預算少了1200億至1300億元。國庫署官員表示，所幸今年「非稅課收入」表現亮眼，5G釋照許可費為國庫帶來高達1422億元進帳，國產署標脫世貿三館地上權案權利金收入也多達313億元，讓國庫吃下「大補丸」；因此帶動前7月「非稅課收入」累計已達3658億元，為歷年同期高點，年增1762億元，並已達成全年預算目標的85.6%。國庫署合計，今年前7月中央政府歲入1兆3411億元，年增1103億元，與原先設定的前7月目標相比，達成率為103.8%，已領先預算目標。國庫署官員指出，今年「非稅課收入」表現佳，可望能彌補稅收衰退，若各部會在支出面也能儘量節流，今年仍有可能連續4年出現「歲入歲出賸餘」，不過，賸餘數目可能不像前幾年，高到可完全支應法定債務還本支出，意即將不再有「歲計賸餘」。", "title": "5G釋照大補丸 歲入歲出可望連4年出現賸餘"}
{"summarization": "義民祭重頭戲「賽神豬」近年備受爭議，飼養戶可能以灌食增肥等方式飼養豬隻，動保團體今天為「神豬」請命，要求政府開罰。面對反彈，花蓮富里鄉竹田義民亭已決議今年取消辦理神豬競賽。", "article": "義民祭重頭戲「賽神豬」近年備受爭議，飼養戶可能以灌食增肥等方式飼養豬隻，動保團體今天為「神豬」請命，要求政府開罰。面對反彈，花蓮富里鄉竹田義民亭已決議今年取消辦理神豬競賽。台灣動物社會研究會今天舉行記者會，公開「神豬」被灌食、宰殺影片，要求農委會開罰，別包庇飼養戶；與會立委吳思瑤也疾呼，即便維持民間信仰賽神豬的傳統，也不能違反動物保護法，可改以創意方式轉型。面對動保團體反彈，花蓮富里鄉竹田義民亭已決議今年取消辦理神豬競賽，主委劉貴華告訴中央社記者，竹田義民亭是東部唯一主祀義民爺的義民亭，約有70多年歷史，每年配合義民祭舉辦神豬競賽，去年辦理就有動保團體反映，村民們也覺得可以接受，願意順應時代演變不同觀念，今年決議取消，祭典需要的豬肉，就改以屠宰場買來的豬隻代替，不影響祭典進行。已有74年歷史的高雄市褒忠義民廟，年年舉辦賽神豬敬神活動，義民廟評量委員李金柱指出，賽神豬是民俗文化傳承，既是傳統文化延續就順著潮流，如果潮流改變就會隨著改變，今年仍會在農曆7月20日舉辦「第74屆神豬羊角比賽」，相較早期有200到300頭神豬，近年約僅有20頭左右，盛況已不如以往。新北市三峽清水祖師廟農曆正月初六舉辦清水祖師聖誕祭典，同時有神豬祭典活動，已承傳200餘年。地方耆老指出，先民開墾過程械鬥死傷慘重，地方民眾每逢歲末才會殺豬公祭祀，祈求亡靈平安，山神保佑。祖師廟管委會總務組長劉金達表示，神豬祭典活動不是廟方主辦，祖師爺吃素，神豬主要是信眾借用廟埕祭拜山神，廟方被動協助，盼望各界尊重地方民眾宗教傳統信仰。嘉義市褒忠義民廟表示，今年依循傳統，農曆7月20日舉行義民文化節，辦豬公比賽，有8隻豬公參賽，最大的約500多斤。苗栗縣頭份市永貞宮中元普渡法會重頭戲「賽神豬」今晚登場，現場5頭參賽神豬，最重一隻特等獎重達1037台斤，林姓飼主說，飼養神豬要讓牠吃好、睡好，不僅幫牠鋪睡墊，天氣太熱還得開電扇、冷氣降溫，「幾乎是百般呵護照顧」並無動保團體所指虐待情事。永貞宮主委、苗栗縣議員張淑芬表示，客庄早期殺豬公，是表達敬天祭祀最大誠心，一般純樸客庄村民應不會以虐待灌食方式飼養，至於「賽神豬」是流傳已久宗教習俗及地方傳統文化，儘管時代潮流已可採用其他創意方式取代，但要徹底改變還是需要時間，廟方也不敢貿然中斷。除地方宮廟外，南投縣埔里鎮每逢12年舉辦的大埔城祈安護國清醮文化節活動，今年也決定不殺豬公，甚至邀請在地善人陳綢阿嬤分享小故事，她說幼年遇到做醮，都叫小豬不要貪吃，結果瘦巴巴的豬都逃過一劫。", "title": "賽神豬引動保爭議 花蓮義民亭不殺豬公"}
{"summarization": "中國26日向南海發射彈道飛彈後，日本放送協會（NHK）設置在沖繩縣美軍嘉手納基地附近的攝影機，捕捉到一架美軍偵察機落地返回機庫，可能執行完監視任務。", "article": "中國26日向南海發射彈道飛彈後，日本放送協會（NHK）設置在沖繩縣美軍嘉手納基地附近的攝影機，捕捉到一架美軍偵察機落地返回機庫，可能執行完監視任務。NHK引述美軍消息來源報導，中國26日向南海發射4枚中程彈道飛彈，飛彈種類正進行分析。NHK報導，設置在美軍嘉手納基地附近的NHK攝影機，拍攝到一架美軍偵察機26日下午2時過後降落，朝機庫方向行進的畫面，研判可能是為了監視中國發射彈道飛彈。美軍這架偵察機是RC-135S，通稱「眼鏡蛇球式」（Cobra Ball）電子偵察機，被用來蒐集發射後的彈道飛彈資訊。公開航機飛行路徑的網站ADS-B Exchange的資訊顯示，這架RC-135S偵察機26日從嘉手納基地起飛往南海方向飛。十分了解中國安全保障的日本防衛省防衛研究所美歐俄研究室長飯田將史說，這次發射的彈道飛彈不是普通的飛彈，可能是能攻擊敵人海上艦艇的地對艦彈道飛彈，目的可能是要展現對以航空母艦為主的美軍艦艇牽制能力。", "title": "中國發射飛彈後 NHK捕捉到美軍偵察機返沖繩"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，菲律賓東方海面的低氣壓正發展中，可能明天增強為熱帶性低氣壓，最快29日形成颱風，30日、31日外圍環流可能會為北部及東半部帶來降雨。", "article": "中央氣象局今天表示，菲律賓東方海面的低氣壓正發展中，可能明天增強為熱帶性低氣壓，最快29日形成颱風，30日、31日外圍環流可能會為北部及東半部帶來降雨。氣象局指出，目前菲律賓東方的低壓帶正組織發展中，距離台灣超過1000公里，有機會明天增強為熱帶性低氣壓，未來也不排除形成第9號颱風，預估時間在29日或30日。氣象局預測，第9號颱風若形成，會往北走，離台灣較遠，但對台灣的影響仍待進一步觀察，但颱風外圍環流30日、31日可能會為台灣北部、東半部帶來降雨。氣象局長鄭明典上午也在臉書貼了一張高解析度的預報天氣圖，並幽默寫下，「希望這樣遠遠的說再見就好」，以及「這是我們模式的預告，下星期有個大颱風，希望它如模式預報一樣，遠遠的通過就好，這個颱風有點太大、太強了，不歡迎」。", "title": "菲律賓東方熱帶系統發展中 估最快29日成颱"}
{"summarization": "法國總統府今天發布聲明表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）28日將在艾里賽宮（Elysee Palace）會晤來訪的中國外交部長王毅，而這場會面將是兩國「戰略對話」的一環。", "article": "法國總統府今天發布聲明表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）28日將在艾里賽宮（Elysee Palace）會晤來訪的中國外交部長王毅，而這場會面將是兩國「戰略對話」的一環。法新社報導，正當中國和美國關係高度緊繃之際，王毅安排本週訪問5個歐洲國家。他昨天在首站義大利簽署2份貿易協議，其中一份是關於天然氣供應。王毅這趟歐洲行，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在中國爆發後他首度出訪。王毅此行拜訪國家還包括德國、荷蘭和挪威，他訪問法國時也會與法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）會面。歐洲國家正紛紛抗議北京打壓香港異議人士的行為。北京則反對法國在內的數個國家限制中國電信設備巨擘華為參與5G網路建設。馬克宏過去將法中關係作為任內外交政策重點，他曾在2018和2019年兩度訪問中國，中國國家主席習近平也曾在去年3月訪問巴黎。", "title": "法國總統府：馬克宏28日會晤中國外長王毅"}
{"summarization": "擁有「最強新人」美名的高球職業女將吳佳晏，今天在貞歡喜未來賽最終回，再飆出低於標準4桿的68桿，以低於標準13桿的203桿，奪得本季第3冠。", "article": "擁有「最強新人」美名的高球職業女將吳佳晏，今天在貞歡喜未來賽最終回，再飆出低於標準4桿的68桿，以低於標準13桿的203桿，奪得本季第3冠。貞歡喜未來賽今天在揚昇高爾夫鄉村俱樂部，進行最後一輪賽事，由於今天風勢減弱，加上又是8月四連戰的最後一戰，選手全力出擊，吳佳晏單日打下5鳥、1柏忌，以5桿之差封后。年僅16歲的吳佳晏，今年5月才轉入職業，不過她已接連在南寶傳承賽、大聯大女子公開賽連拿2冠，也替自己打響「最強新人」封號。前兩輪打完，吳佳晏保有3桿領先優勢，今天決賽她一路順順地打，前9洞就猛抓3鳥，提前替比賽定調。雖是連續四週出賽，不過吳佳晏認為，自己不但學到很多東西，而且心態也越來越好，加上也很享受在比賽中的氣氛，因此並不覺得疲累。這次在貞歡喜未來賽首輪，吳佳晏飆出生涯單回合最佳的65桿，她強調，自己並沒多想，最後2天就是保持節奏。拿下本季第3冠後，吳佳晏透露接下來會先休息一下，然後修正一些不滿意的地方，希望能以更好狀態迎接新的比賽。業餘選手張雅淳，和職業選手陳萱，雙雙以低於標準8桿的208桿並列亞軍，張雅淳並奪得最佳業餘球員獎。", "title": "貞歡喜未來賽  吳佳晏奪本季第3冠"}
{"summarization": "為防阻中國派出的人選在聯合國的專門組織擔任最高主管，日本政府大致上決定，將研擬培養可擔任聯合國15個專門組織主管人才的新戰略。", "article": "為防阻中國派出的人選在聯合國的專門組織擔任最高主管，日本政府大致上決定，將研擬培養可擔任聯合國15個專門組織主管人才的新戰略。日本讀賣新聞報導，目前日本要推出擔任國際機關要職的人選大多由外務省（外交部）負責研擬，但各府省廳（各部會）不願釋放優秀的幹部，因此有時面臨難以協調的情況。2014年成立的內閣人事局統籌管理各府省廳的幹部人事，如果要選出可擔任國際機關主管的人選，內閣人事局可跨越部會的界線選任。目前方案之一是在內閣人事局設一個專門負責的官員。日本政府之所以重視國際組織的人事，主要是因中國的影響力日益增大。聯合國15個專門組織當中，國際電信聯盟（ITU）、國際民航組織（ICAO）、聯合國工業發展組織（UNIDO）、聯合國糧農組織（FAO）這4個組織的最高主管都由中國人擔任，在組織的運作可反映中國本身的意向，在制訂國際規範或標準（規格）也有利於中國。1999年聯合國教科文組織（UNESCO）的秘書長是松浦晃一郎、2012年國際海事組織（IMO）的秘書長是關水康司，但目前聯合國15個專門組織的最高主管並無日本人。2006年世界衛生組織（WHO）秘書長選舉，日本推出的候選人是尾身茂（目前是日本的新型冠狀病毒傳染病對策分科會會長），結果敗給中國推出的陳馮富珍。ICAO、UNIDO、UNESCO等組織最高主管的選舉明年將舉行，日本執政黨自民黨國會議員要求政府要加強對策以期勝選。譬如，加強海外的情蒐能力，掌握參選對手相關國家的動向等。此外，日本將與歐美等國展開共同戰線，必要時支援第3國等，採取彈性的因應作法。今年3月世界智慧財產權組織（WIPO）秘書長選舉時，為了阻止中國的候選人當選，日本取消推出候選人，日歐美合作使得新加坡的候選人當選。", "title": "防中國掌控聯合國機構 日本研擬培養人才新戰略"}
{"summarization": "日本放送協會中國26日共向南海發射4枚中程彈道飛彈。民進黨立委王定宇說，這個動作是在向美軍嗆聲。", "article": "日本放送協會中國26日共向南海發射4枚中程彈道飛彈。民進黨立委王定宇說，這個動作是在向美軍嗆聲。日媒指出，中國發射的飛彈落入南沙與西沙群島之間的海域，飛彈的種類則正在進行分析。「南華早報」稍早引述接近中國解放軍的消息人士透露，中國26日上午朝南海發射飛彈，其中一枚東風-26B（DF-26B）飛彈是從青海發射，另一枚東風-21D（DF-21D）飛彈則是從浙江發射。對於共軍發射飛彈的動作，國防部僅表示，國軍對於台海周邊區域情勢，以及海、空動態，都有充分掌握。王定宇說，這個動作比較挑釁，除了證明導彈射程外，東風飛彈俗稱「航母殺手」，這個動作是在向美軍嗆聲。", "title": "中國向南海發射彈道飛彈 立委：向美軍嗆聲"}
{"summarization": "彰化公布抗體研究，有3名接觸者中和抗體陽性，意外衍生染疫過世的白牌司機感染源爭議。指揮中心今天說，抗體陽性無法判斷感染源，需搭配疫調。此3名抗體陽性者非司機感染源。", "article": "彰化公布抗體研究，有3名接觸者中和抗體陽性，意外衍生染疫過世的白牌司機感染源爭議。指揮中心今天說，抗體陽性無法判斷感染源，需搭配疫調。此3名抗體陽性者非司機感染源。彰化縣衛生局今天公布血清抗體調查結果，有4名高風險者驗出中和抗體陽性，其中包含3名確診者接觸者，另一名為居家檢疫者。台大公衛教授陳秀熙報告的簡報檔中，有一張「溯源接觸追蹤可能感染者研究設計：群聚事件調查結果」，顯示3名抗體驗出陽性者為同一群聚案接觸者。因彰化曾發生白牌司機群聚案，且當時也以疫調和抗體檢測結果推論可能感染源為浙江台商。有媒體解讀，從陳秀熙簡報可推出台灣首例死亡的白牌司機感染源，很可能不是驗出抗體陽性的浙江台商。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間表示，彰化縣抗體血清調查報告記者會提及與白牌司機（案19）有關的3名抗體陽性個案，經調查，並非白牌司機感染源。莊人祥說，白牌司機的疫調發現，發病日在1月25日，3名抗體陽性者為司機群聚相關接觸者，其中2名曾於1月26日搭乘白牌司機的車，且查無出國史。2人都無症狀，陸續在2月15日後進行接觸者採檢，核酸檢測（PCR）結果皆陰性。另1名抗體陽性的接觸者為白牌司機之母（案21，發病日為2月6日）的接觸者，因當時無症狀且非密切接觸者，經評估無須採檢。莊人祥說，以接觸史及發病時序來說，這3名抗體陽性接觸者並未顯示所謂白牌車司機感染源明顯翻案的證據。莊人祥表示深表遺憾。", "title": "彰化抗體研究意外扯白牌司機案 指揮中心：感染源認定須疫調"}
{"summarization": "中國和印度在喜馬拉雅山邊境發生衝突後，雙方商業關係惡化，政治緊張情勢升溫。兩名知情消息人士告訴路透社，中國科技巨擘阿里巴巴集團已擱置對印度公司的投資計畫。", "article": "中國和印度在喜馬拉雅山邊境發生衝突後，雙方商業關係惡化，政治緊張情勢升溫。兩名知情消息人士告訴路透社，中國科技巨擘阿里巴巴集團已擱置對印度公司的投資計畫。路透社報導，這些消息人士透露，阿里巴巴將至少有6個月不會投入新資金，擴大在印度的投資，但未計畫減少持股或退出投資。追蹤私募金融市場的公司PitchBook數據顯示，自2015年起，阿里巴巴及旗下阿里資本（Alibaba Capital Partners）及螞蟻集團對印度公司投資逾20億美元，對新創公司的各輪融資也注入了至少18億美元。阿里巴巴投資踩剎車，可能導致接受阿里巴巴投資的部分印度公司籌資計畫延緩，包括支付平台PayTM、餐廳整合和外送服務業者Zomato及線上雜貨商BigBasket。螞蟻集團昨天高聲談及其在印度面臨的挑戰。螞蟻集團在為首次公開募股（IPO）提交的申請文件中指出，印度外國投資規定的改變，促使對Zomato的額外投資需做「進一步時機評估」。印度4月對來自中國等鄰國的投資採行更嚴格審查，以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間的投機性收購。中印6月發生邊界衝突，20名印度軍人喪生，兩國緊張情勢升高。印度政府在境內要求抵制中國的聲浪高漲之際，對中國商品及企業祭出更嚴格限制。一名消息人士表示：「阿里巴巴及一些公司已將他們在印度的投資計畫擱置6個月，他們希望之後事情會略為降溫。」這名人士也指出：「有鑑於市場情況，加上沒有太多買家，沒有公司計畫出售其在印度企業中的股份。」印度新創公司受到阿里巴巴和騰訊等中國投資者大力資助。銀行家先前表示，他們正尋求擴大在印度的商業投資，以期增加中國以外地區收益。", "title": "中印關係緊張 阿里巴巴傳擱置印度投資計畫"}
{"summarization": "今彩539第109206期開獎，中獎號碼34、39、17、29、24。3星彩中獎號碼144，4星彩中獎號碼5480。", "article": "今彩539第109206期開獎，中獎號碼34、39、17、29、24。3星彩中獎號碼144，4星彩中獎號碼5480。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090827", "title": "今彩539第109206期開獎"}
{"summarization": "國民黨將於9月6日召開全代會，並公布改革結論，其中就以兩岸論述最受到關注，有黨代表冉齡軒等135人提案，以「ECFA共識」代替「九二共識」，作為兩岸當前實質、對等、官方與和平的兩岸關係新解。", "article": "國民黨將於9月6日召開全代會，並公布改革結論，其中就以兩岸論述最受到關注，有黨代表冉齡軒等135人提案，以「ECFA共識」代替「九二共識」，作為兩岸當前實質、對等、官方與和平的兩岸關係新解。國民黨全代會9月6日登場，外界關注的兩岸論述改革結論，據了解，國民黨主席江啟臣將重申，黨的核心價值就是中華民國，九二共識代表的求同存異精神以及中華民國路線，都不會改變。現在則有黨代表擬在全代會中提案，以ECFA（兩岸經濟合作架構協議）共識代替九二共識，這份提案指出，ECFA共識是實質的兩岸共識，2010年6月29日兩岸經貿代表、海基會與海協會，在WTO（世界貿易組織）的規範下所簽訂，這個兩岸非常重要的協議是在兩岸政府長期的九二共識默契下，所創造出海峽兩岸最佳的和平發展成果。提案表示，ECFA共識是延續1992年香港會談、1993年新加坡辜汪會談及1998年上海辜汪會談，兩岸簽訂4項事務性協議後，更升級的國際組織協議版。同時也是2005年連胡會時，國民黨與對岸「連胡五原則」的兩岸共識下，更具體的政治協議文本。提案指出，ECFA共識是延續「一中各表、九二共識」的模糊表達默契下，所形成正式的官方書面協議，主張一中各表、九二共識的國民黨主政團隊，包括前總統馬英九、前副總統蕭萬長、前副總統吳敦義的黨政領導們，將模糊的九二共識兩岸關係，帶入了實質的ECFA共識兩岸關係，是兩岸依國際組織規範下，並為國際組織WTO，包括美國、日本等會員國在內的國際組織，共同會員認同的對等協議。提案也表示，ECFA共識是經過立法院通過民主程序完成的兩岸正式文件，符合「和平、對等、民主、對話」的兩岸關係精神與原則，這是民進黨政府所無法達成的事實。提案指出，ECFA共識是國民黨爭取繼續完成有利全體國民的ECFA協議服務貿易與貨物貿易最佳政策，特別是今年新冠病毒疫情過後，經濟慘重不堪下，更是需要ECFA共識的協議完成。此提案最後表示，ECFA共識是國民黨爭取繼續2022年及2024年2次大選最佳的選戰策略，將模糊的兩岸關係，定位實質的互利經濟關係，對於台灣目前愈加邊緣化的國際經貿關係，將有助於國民黨繼續保持地方縣市政府執政基礎，更進一步取得民國2024年的中央執政。", "title": "國民黨代表連署提案 以ECFA共識代替九二共識"}
{"summarization": "新加坡人力部今天宣布調整外籍勞動力政策，包括提高外籍人士申請就業准證的每月薪資門檻為新幣4500元（約新台幣9萬6700元），金融服務業申請者的薪資門檻將更高。", "article": "新加坡人力部今天宣布調整外籍勞動力政策，包括提高外籍人士申請就業准證的每月薪資門檻為新幣4500元（約新台幣9萬6700元），金融服務業申請者的薪資門檻將更高。新加坡媒體報導，就業准證（EP）適用於專業人士、經理及行政人員，人力部指出，自9月開始，新申請就業准證的每月薪資門檻從每月至少新幣3900元調升至4500元；這已是星國今年第2度調高外籍人士的最低薪資要求。今年5月，申請就業准證的薪資門檻從新幣3600元提高到3900元。人力部發布新聞稿表示，對於40多歲、工作經歷較豐富的就業准證申請者，他們的薪資門檻將比年輕申請者的薪資要求高。另一方面，從10月開始，申請S准證的外籍人士每月薪資門檻將增加新幣100元，調高至新幣2500元。S准證主要適用技術人員。新加坡人力部長楊莉明向記者表示，政策調整是為了持續鼓勵招募公平性，特別在當今經濟環境更是如此。她說，新加坡對國際企業保持開放並與國際連結，至關重要，「我們重視外籍勞動力的貢獻，他們與本地勞工互補，使新加坡對全球投資者保有吸引力」。人力部宣布的新政策還包括首度對任職金融服務產業的外籍人士設定更高的薪資要求。從12月開始，金融服務業的就業准證薪資門檻將提升至每月新幣5000元。人力部表示，金融服務業的薪水一直以來都比其他產業還高，這個產業持續招募人力，也對本地求職者極具吸引力。此外，對於更新就業准證、S准證的外籍人士，新規定將從明年5月起適用。人力部昨天表示，有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對經濟造成的衝擊，就業市場變得更為疲軟，因此將調整外籍勞動力政策，包括提高外籍人士申請就業准證及S准證的薪資門檻。", "title": "新加坡調高外籍人士薪資門檻 新規定9月上路"}
{"summarization": "雙贏彩第109206期今晚開獎，中獎號碼為22、18、14、04、16、20、11、13、09、06、05、19。", "article": "雙贏彩第109206期今晚開獎，中獎號碼為22、18、14、04、16、20、11、13、09、06、05、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090827", "title": "雙贏彩第109206期開獎"}
{"summarization": "馮姓男子今天晚間騎機車行經新北市板橋區光復橋時，不明原因衝撞中央分隔島，飛到對向車道遭行駛而來的轎車撞擊死亡。肇事原因將由檢警相驗調查。", "article": "馮姓男子今天晚間騎機車行經新北市板橋區光復橋時，不明原因衝撞中央分隔島，飛到對向車道遭行駛而來的轎車撞擊死亡。肇事原因將由檢警相驗調查。新北市警方表示，晚間6時38分據報，板橋區光復橋往板橋方向發生死亡車禍。警方到達現場調查，騎機車31歲馮男，晚間於光復橋上由板橋往台北方向行駛，因不明原因自撞中央分隔島，馮男在車禍中飛向對向車道。對向程姓男子駕駛的轎車，對於突來的意外反應不及，不慎撞上飛來的馮男，機車騎士當場失去生命跡象；轎車駕駛與乘客都沒有受傷，酒測值為0。警方暫時封鎖現場等檢方相驗，並調查肇事與死因。", "title": "機車衝撞新北光復橋分隔島  騎士遭對向轎車撞斃"}
{"summarization": "威力彩第109069期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、19、27、33、20、18，第二區中獎號碼為08。", "article": "威力彩第109069期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、19、27、33、20、18，第二區中獎號碼為08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090827", "title": "威力彩27日開獎 第109069期獎號這裡看"}
{"summarization": "號稱投資人民幣逾1000億元的晶片生產公司武漢弘芯，最近面臨資金鏈斷裂，目前其中文版官網已無法連上。這個案例也讓中國半導體產業面臨的問題再次浮上檯面。", "article": "號稱投資人民幣逾1000億元的晶片生產公司武漢弘芯，最近面臨資金鏈斷裂，目前其中文版官網已無法連上。這個案例也讓中國半導體產業面臨的問題再次浮上檯面。綜合財新網等陸媒報導，武漢市東西湖區政府在7月30日發布的「上半年東西湖區投資建設領域經濟運行分析」文件中指出，武漢弘芯項目存在較大資金缺口，隨時面臨資金鍊斷裂導致項目停滯的風險。武漢弘芯半導體製造有限公司成立於2017年11月，主攻邏輯晶片和系統集成，鎖定14奈米以及7奈米以下先進邏輯工藝晶圓製造服務，是武漢當地發展半導體業的重大項目，分兩期共投資1280億元（約新台幣5500億元）建成。武漢弘芯的亮點，一是由前台積電共同營運長蔣尚義擔任執行長，二是擁有大陸號稱唯一一台能生產7奈米的ASML高級曝光機（光刻機）。這台曝光機在該公司出現財務危機後已抵押給銀行，作為借貸5.8億元的抵押品。據報導，造成武漢弘芯資金出現缺口的主要原因，是二期項目的土地無法順利取得，這也導致國家半導體大基金、其他股權基金無法導入。此外，武漢弘芯的建設承包商也在去年11月就傳出合約糾紛，未向包商付清工程款。台灣媒體報導，台灣設備廠亞翔旗下的亞翔集成以及帆宣是武漢弘芯的供應商，兩家公司也都還有工程款未入帳。除非獲得收購或其他資金相救，武漢弘芯將會出現「爛尾」危機。這家曾連續在2018、2019年入選湖北省重大項目的公司，今年已從名單上消失。武漢弘芯是武漢市政府看重的項目，尚且面臨這樣的局面；中國當前雖欲大力發展半導體業，並喊出2025年晶片自給率要達到70%，但整體產業發展仍面臨不少難題。根據財新網，8月26日，在南京舉辦的世界半導體大會上，清華大學教授、中國半導體行業協會副理事長魏少軍即表示，中國積體電路研發資金能夠長期穩定、持續、高強度的投入，是中國積體電路發展得以成功的根本道路。但現實情況卻是，中國積體電路產業的「金融」和「技術」兩個輪子快慢不同步，對發展不利。有評論認為，在中美關係的惡化及中國竭力尋求科技自主的情況下，大量半導體公司出現在市場上，但這個行業是「高技術密集、高資本密集、高人才密集還有高風險」，回報週期長，投入者更需要有國家大力支持及自身在行業內的豐富經驗才行。另有了解大陸半導體業發展的人士表示，中國半導體的核心技術與世界差距二、三代，雖然還沒有能力開發高級技術，但因為內需市場大，在國產化政策引導下，其發展機會就在於先盡力填補高端以下的晶片市場。", "title": "武漢弘芯資金鏈斷裂 中國半導體發展熱潮現警訊"}
{"summarization": "日本政府針對受疫情影響中小企業提出紓困方案，但排除性風俗業者，讓這些業者認為政府做法違反法律平等原則，將助長職業歧視，有意在9月提出要求一視同仁紓困的訴訟。", "article": "日本政府針對受疫情影響中小企業提出紓困方案，但排除性風俗業者，讓這些業者認為政府做法違反法律平等原則，將助長職業歧視，有意在9月提出要求一視同仁紓困的訴訟。日本共同社報導，為紓困受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響的中小企業，日本政府提出「持續化給付金」方案，但對象並不包含性風俗業者，讓這些業者以「違反憲法規定法律之下人人平等」的原則，擬於9月向東京地方法院提出要求中央政府紓困的訴訟。原告律師主張，中央政府未基於合理根據就將特定業種排除在紓困範圍外，「將助長職業歧視」。「持續化給付金」最多可給付200萬日圓，有關排除「戀愛旅館」及「派遣到府」等性風俗業的理由，日本政府中小企業廳表示，過去發生天災等情況，也是把這些業種排除在國家支援與補助外，「這次也是基於過去的因應方式」。日本政府之所以將這些業種排除在國家資金紓困範圍外，可能是著眼一旦納入紓困範圍，可能會受到輿論反彈。日本J一名匿名的性風俗業者說，他們正常納稅，也沒有跟反社會勢力有所聯繫，跟其他業者一樣同受疫情影響，但即便如此，也沒有受到國家同等對待，「讓人感到職業歧視」。", "title": "不滿紓困歧視 日本性風俗業者擬告中央政府"}
{"summarization": "為控制2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，德國對民眾佩戴口罩將實施比較嚴格的規定，體育場館的大型活動也將至少禁止到今年底。同時法國將規定，巴黎民眾在公共場所一律須戴上口罩。", "article": "為控制2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情，德國對民眾佩戴口罩將實施比較嚴格的規定，體育場館的大型活動也將至少禁止到今年底。同時法國將規定，巴黎民眾在公共場所一律須戴上口罩。德國總理梅克爾今天將會見全德16個邦的領導人，以正式商定這項將在全德實施的新措施，未來藐視佩戴口罩規定者，將至少處以50歐元（約1770台幣）罰款。德國並計畫將大型活動禁辦期間由原本的10月底延長到年底，這些活動包括有現場觀眾的節慶、音樂會和體育賽事等。德國當局並計畫，對小規模人群聚集從嚴規定，私下聚會至多只能有25人到場。法國內政部長卡斯特克斯（Jean Castex）今天表示，巴黎民眾在公共場所必須一律戴上口罩。巴黎是全法疫情最嚴重的地區之一。卡斯特克斯告訴記者，巴黎市警察局長在與市長商議後決定，「在全市各地擴大口罩佩戴」。巴黎原本已規定，在大眾運輸工具、密閉空間以及市內某些人潮擁擠地區必須戴上口罩。", "title": "疫情續升溫 德法加強口罩佩戴規定"}
{"summarization": "第7屆桃園電影節10月即將開跑，今天公布由來自烏克蘭的新台灣人瑞莎擔任影展大使，這也是台灣影展史上，首名有著西方面孔及滿載台灣之愛的影展大使。", "article": "第7屆桃園電影節10月即將開跑，今天公布由來自烏克蘭的新台灣人瑞莎擔任影展大使，這也是台灣影展史上，首名有著西方面孔及滿載台灣之愛的影展大使。瑞莎11年前以烏克蘭人身分來台發展，以模特兒及電影戲劇作品打開知名度；努力多年的她，不但成為台灣媳婦，更長期無償投身於台灣韻律體操訓練並屢獲佳績，讓台灣的美好受到國際關注，瑞莎也終於在去年領到台灣身分證。瑞莎把她首度以台灣人身分代言的影展活動，獻給了本屆桃園電影節。瑞莎融入台灣這片土地，將自己孕育成為新台灣人的種種過程，呼應了影展主題「川流不息」，以及重點單元「熱血野球」和「大手牽小手」，希望將更多台灣的美麗與溫暖，藉著影像傳達到各個角落。瑞莎與桃園淵源頗深，擁有多年體操基礎的她，曾是烏克蘭韻律體操奧運隊成員。2018年起，每週自己開車從台北往返桃園，指導台灣韻律體操選手，並帶領選手在LA lights 2020錦標賽拿下1金3銅好成績。瑞莎對韻律體操的熱愛，還成立了「瑞星韻律體操協會」來幫助更多台灣選手；今年8月，瑞莎更獲邀成為中華民國109年培育優秀韻律體操選手暑期集中訓練營的總教練。儘管瑞莎近年來把重心放在培養台灣韻律體操選手，卻始終無法忘情戲劇，還是個重度影迷，遇上喜歡的電影時，更常常進戲院2刷3刷。擁有多年韻律體操訓練及藝術美感的她，對歌舞片情有獨鍾，期盼未來也能透過電影展現屬於運動員的肢體魅力。2020年桃園電影節將於10月9日至23日於桃園新光影城、中壢SBC星橋國際影城、桃園in89統領影城、八德廣豐國賓影城、桃園光影文化館等，共計5家戲院盛大聯映。", "title": "瑞莎任桃園電影節影展大使  樂當新台灣人"}
{"summarization": "苗栗縣消防特搜隊員田志中26日在中雪山搜救不慎滑落10公尺陡坡重傷送醫，一起協助搜救的知名女登山家詹喬愉在臉書po出他負傷等待救援照片，網友紛紛留言打氣祝福早日康復。", "article": "苗栗縣消防特搜隊員田志中26日在中雪山搜救不慎滑落10公尺陡坡重傷送醫，一起協助搜救的知名女登山家詹喬愉在臉書po出他負傷等待救援照片，網友紛紛留言打氣祝福早日康復。57歲趙姓女登山客22日攀爬中雪山，輕裝攻頂後下山，疑似迷途失聯，苗栗縣消防局會同雪霸國家公園管理處、台中市消防局、保七總隊第五大隊、中華民國山難救助協會及新板山搜義消、台灣樂山協會等團體連日來投入救災。參與搜救任務的田志中，昨天下午在中雪山區步道不慎失足滑落約10公尺陡坡。事發當時，曾登上世界第一高峰聖母峰的女性登山家詹喬愉（三條魚）也在現場，她事後在臉書po文描述目擊經過「高大身影，竟然在我面前，從山壁上翻轉重摔下溪谷…所有人的心臟都要停了」她也說，田志中不是滑落，「根本空中旋轉加自由落體」。現場照片，田志中受傷的左手經稍加固定，仍忍痛擠出笑容，網友紛紛留言為他加油打氣，祝福早日康復，有人說「辛苦救難英雄」也有網友表達感謝「山區搜救真是拿命在拚」。現年33歲、身高約183公分的田志中擁有深邃帥氣五官、陽光般笑容，18歲就曾參加電視台節目獲選「陽光男孩」冠軍、擔任平面廣告模特兒；警專消防系24期畢業後，從事消防工作12年來，更因工作練就一身健壯結實肌肉，多年前在火警救災現場還被民眾拍下照片大讚「帥到炸掉的消防隊員」，他也是今年苗栗縣消防局計畫拍攝2021年苗栗消防月曆獲大隊推薦擔任模特兒的不二人選。田志中昨天下午由直升機吊掛下山，送往衛福部苗栗醫院救治，經檢查除左手腕骨折，還有左胸肋骨斷1根、氣血胸等情況，目前在加護病房治療，消防署副署長江濟人、苗栗縣長徐耀昌今天也到醫院探視並致贈慰問金，請他務必保重身體好好靜養。", "title": "消防員中雪山搜救失足重傷  網友打氣祝康復"}
{"summarization": "高雄市政府今天宣布8月28日（星期五）照常上班、照常上課。", "article": "高雄市政府今天宣布8月28日（星期五）照常上班、照常上課。另外，台南市政府依據中央氣象局發布之雨量預測，明日雨量未達停止上班上課標準，市府宣布28日正常上班、上課。", "title": "高雄台南雨量未達停班停課標準 28日正常上班上課"}
{"summarization": "金管會今天公布「金融科技發展路徑圖」，甄選有潛力的金融機構與金融科技業者組成國際隊到海外拓展市場，優先鎖定英國、波蘭、美國、法國、星港、菲律賓及新南向國家。", "article": "金管會今天公布「金融科技發展路徑圖」，甄選有潛力的金融機構與金融科技業者組成國際隊到海外拓展市場，優先鎖定英國、波蘭、美國、法國、星港、菲律賓及新南向國家。金管會主委黃天牧自今年5月下旬上任後，宣布6大興利方案，承諾最快會在3個月內提出具體方案。金管會今天發布「金融科技發展路徑圖」，且用3年時間推動60項措施，希望形塑友善的金融科技生態系，並提升金融服務效率、可及性、使用性及品質。金管會綜規處副處長胡則華表示，預計在2021年8月要成立共創平台，協助創新中心推動金融科技發展相關工作，除了選出金融科技國際隊外，還要招募遴選台灣金融科技形象大使及廣宣人員，協助推廣金融科技成果等事項。胡則華說，籌組金融國際隊主要是因為台灣有許多金融機構、金融科技新創團隊，擁有創意與技術，商業模式也具可行性，但因財務資源有限，難向海外拓展，所以希望尋找有潛力的金融機構與金融科技業者，協助拓展到海外市場，提高國際能見度。胡則華表示，共創平台未來也會請金融服務提供者、周邊單位及相關學研機構共同設計金融科技證照分類、考試項目，並規劃相應的訓練課程、書籍、宣導方式。值得一提的是，金管會研擬將在2021年8月推動發展「金融行動身分辨識聯盟（F-FIDO）」，研議規劃導入國際FIDO標準，讓民眾在A銀行插卡開戶後，可先用FIDO完成身分驗證，後續在B券商、C保險公司開戶時，即可免除每次開戶都得作身分認證的繁瑣程序。此外，金融科技創新發展同時，監理技術也要同步強化，金管會除了要建立數位監理申報機制外，也將仿效國外經驗，透過舉辦「黑客松」發展監理科技，從中發掘創新技術，去解決法遵、監理問題。胡則華表示，黑客松比賽預計今年底開始徵選，最快在2021年1月中旬進行比賽，並公布得獎結果。", "title": "金融科技發展路徑圖出爐 組國際隊拓展海外市場"}
{"summarization": "旅日北海道日本火腿鬥士隊球員王柏融今天8局上火腿落後時，代打敲出1打點安打，本季首打點進帳；火腿在王柏融帶動攻勢下取得領先，但最終西武球員山川穗高敲出再見安打逆轉。", "article": "旅日北海道日本火腿鬥士隊球員王柏融今天8局上火腿落後時，代打敲出1打點安打，本季首打點進帳；火腿在王柏融帶動攻勢下取得領先，但最終西武球員山川穗高敲出再見安打逆轉。火腿對戰埼玉西武獅隊，王柏融沒先發，8局上一、二壘有人時上場代打，2好1壞時相中158公里直球，敲出右半邊安打建功，帶有1分打點，本季首打點出爐；王柏融之後就被換下場，由隊友杉谷拳士代跑，目前王柏融打擊率1成22。火腿1局上就靠中田翔轟2分砲，先馳得點；2局上大田泰示也敲2分全壘打，取得4比0領先。4局下開始西武展開反攻，山川穗高敲出2分全壘打，5局下柘植世那、金子侑司敲安打後，火腿發生失誤攻下1分，栗山巧再敲2打點安打，以5比4逆轉戰局；6局下柘植世那再轟一發陽春砲。火腿8局上在王柏融代打敲安送回1分後，大田泰示、西川遙輝各敲1打點安打，再度要回領先，但9局下西武金子侑司敲安打後，源田壯亮、栗山巧都選到保送形成滿壘，最後山川穗高敲出2打點再見安打，西武以8比7逆轉火腿。", "title": "王柏融代打敲安本季首打點進帳 火腿遭逆轉[影]"}
{"summarization": "北京對南海發射飛彈，且美國制裁24家與南海有關的中國企業，再度引發地緣政治憂慮。在美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾即將發表重要政策演說前，亞股今天漲跌互見。", "article": "北京對南海發射飛彈，且美國制裁24家與南海有關的中國企業，再度引發地緣政治憂慮。在美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾即將發表重要政策演說前，亞股今天漲跌互見。法新社報導，亞洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升，致使投資人持觀望態度。美股標普500指數和那斯達克指數連續第4天收盤創新高，但不足以激勵亞股大漲。亞洲市場情緒目前比本週早些時更加悲觀一架美國U-2高空偵察機25日飛越中國解放軍黃海演習禁航區後，中國26日向南海發射4枚彈道飛彈，為解放軍演習的一部分。美中雖陷當前緊張情勢，但目前勉強同意繼續雙方貿易談判，市場下個焦點將是鮑爾（Jerome Powell）27日在全球央行線上會議的演說，預計他將概述聯準會貨幣政策計畫。東京股市日經225指數下跌0.4%，收23208.86點；香港恆生指數下滑0.8%，收25281.15點；上海證券交易所綜合指數上漲0.6%，收3350.11點。首爾股市下跌逾1%，台北、新加坡及馬尼拉股市也收跌，但雅加達股市上揚0.6%，曼谷股市上揚0.3%，雪梨股市小漲0.2%，孟買股市微升0.1%。", "title": "美中緊張加劇 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "台股近期表現亮眼，統計前7月集中市場股票日均成交額達新台幣1679億元，年增62.8%，其中半導體業類股，成交量年增1.1倍，生技醫療業類股年增3.6倍，電子零組件業類股則年增逾7成，最受投資人青睞。", "article": "台股近期表現亮眼，統計前7月集中市場股票日均成交額達新台幣1679億元，年增62.8%，其中半導體業類股，成交量年增1.1倍，生技醫療業類股年增3.6倍，電子零組件業類股則年增逾7成，最受投資人青睞。財政部今天發布最新統計通報，從金管會證期局及證交所資料可見，今年以來資本市場交易熱絡，前7月集中市場每日股票成交金額達1679億元，年增647億元，增幅達62.8%；觀察各產業表現，由於國內半導體產商，不論製程或技術，都具世界領先地位，吸引市場資金持續追捧，使半導體業類股每日成交額年增達1.1倍。根據統計通報，電子零組件業，因網通、伺服器設備等宅經濟需求受疫情催化湧現，產業鏈頗受市場青睞，使成交金額大增74.5%；生技醫療業在新藥開發及疫情題材發酵下，也受到市場注目，平均每日成交金額較去年同期增3.6倍。受惠台股交易量放大，今年證交稅表現也相當亮眼，7月證交稅176億元，為2007年8月以來單月表現最優，累計前7月稅收786億元，已達去年全年稅收的86%，表現也是2011年以來同期最佳。另外，觀察統計通報，國際市場今年初受疫情衝擊波動劇烈，台股也受波及，外資累積匯入淨額雖從6月起稍有回升，賣超幅度也有縮減，但前7月累計賣超仍達5729億元，分析主要為國際市況不佳，海外投資人大舉贖回基金，導致外資賣股求現，加上為因應全球股災與美國降息，需調節資產配置。相較於外資的賣股求現，國內資金則持續正向操作，今年以來開戶人數顯著增加，國內投資人進場引領股市動能，截至7月累計開戶人數1096萬人，比起1月增加39萬人，年增3.6%；有交易人數也同樣呈上升趨勢，7月237 萬人較近3年同月平均的140萬人也大增7成，應與現行低利率環境下，台股的殖利率及基本面優勢吸引民眾投資有關。", "title": "台股前7月成交值激增 生技股年增3.6倍最熱門"}
{"summarization": "金管會今天表示，壽險業因實現股債資本利得，7月稅前盈餘為新台幣492億元，創單月新高；且受惠於股債價格上揚，壽險業7月底淨值達到2兆3879億元，也創下歷史新高。", "article": "金管會今天表示，壽險業因實現股債資本利得，7月稅前盈餘為新台幣492億元，創單月新高；且受惠於股債價格上揚，壽險業7月底淨值達到2兆3879億元，也創下歷史新高。金管會保險局今天公布，截至7月底止，壽險業匯兌損失有2278億元，又花了974億元買避險工具，但因新台幣升值，避險工具評價利益有1292億元，再加上收回171億元的外匯準備金，因此，壽險業累計淨匯損有1789億元，創同期新高。獲利方面，保險局統計，壽險業7月稅前盈餘為492億元，創單月新高；累計前7月稅前盈餘為1505億元，也創同期新高，年增幅約9.5%。壽險公司主管分析，主要可能是因為台股7月單月大漲近9%，且國外股債市場也表現不錯，壽險業持續大賣國內外股債，實現資本利得，挹注獲利表現。淨值方面，保險局統計，7月壽險業淨值增加近3200億元，創單月新高；累計前7月淨值近2兆3879元，也創下史上新高，年增幅高達34.3%，應是受惠於股債價格上揚所致。保險局表示，今年截至7月底止，新台幣兌美元相對於去年底升值幅度為2.0%，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額為375億元，壽險業今年7月底稅前損益已涵蓋兌換損益、避險損益及外匯價格準備淨變動的影響，仍有1505億元的獲利。", "title": "受惠股債價格上揚 壽險業7月底淨值創新高"}
{"summarization": "食藥署今天公布，核准台灣首件武漢肺炎抗原檢驗試劑，檢驗結果只要15分鐘就出爐。中央流行疫情指揮中心表示，此為快速診斷工具，未來若社區大流行，有助迅速揪出陽性病例。", "article": "食藥署今天公布，核准台灣首件武漢肺炎抗原檢驗試劑，檢驗結果只要15分鐘就出爐。中央流行疫情指揮中心表示，此為快速診斷工具，未來若社區大流行，有助迅速揪出陽性病例。為儲備台灣防疫量能，衛生福利部食品藥物管理署發布新聞稿指出，首件抗原檢驗試劑已通過相關臨床前測試，以及臨床評估驗證核准專案製造，以備因應疫情變化使用。截至民國109年8月27日止，食藥署輔導國內研發產品約50餘件，目前有26件（共19家）提出申請，除核准首件抗原檢驗試劑外，已核准專案製造11件核酸試劑、4件抗體試劑（共16件），供防疫運用。新型冠狀病毒（COVID-19）抗原通常會存在於急性期感染患者的上呼吸道檢體中，當檢驗結果呈陽性時，表示檢體中存在病毒抗原，但仍須搭配患者病史與其他臨床數據合併評估感染狀態。食藥署指出，雖然能找出急性期感染者，但因病原檢測必須於體內病毒達一定的量才偵測的到，陰性結果不能完全排除武漢肺炎感染，因此抗原檢驗試劑不能做為診斷的唯一依據，必要時仍須透過PCR檢驗來判斷。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間接受媒體訪問時表示，此抗原檢驗試劑是一種快速篩檢工具，類似在診所做流感或登革熱快篩的概念。可在短時間內知道結果，若判定為陽性，可立即轉介醫院隔離；但若為陰性，有可能是偽陰性，有時需進一步以PCR驗證。莊人祥說，目前還不清楚此篩劑的實用性及價格。但快速檢驗工具在社區大流行時，診所就可使用、迅速分流病人。以目前狀態，醫療院所也可備用供民眾自費使用。", "title": "台首件武漢肺炎抗原篩劑獲准 15分鐘知結果"}
{"summarization": "彰化血清抗體研究今天公布，台大公衛學院教授詹長權表示，科技部曾建議把研究武漢肺炎納入補助計畫。科技部回應，當時僅提問這項可能，強調計畫後續如果變更，仍須提出申請以符合相關規定。", "article": "彰化血清抗體研究今天公布，台大公衛學院教授詹長權表示，科技部曾建議把研究武漢肺炎納入補助計畫。科技部回應，當時僅提問這項可能，強調計畫後續如果變更，仍須提出申請以符合相關規定。台灣大學公共衛生學院和彰化縣衛生局合作COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）血清抗體檢測，今天公布期中報告，詹長權在「彰化縣抗體血清調查報告」記者會中表示，今年2月的群體健康研究中心指導委員會議中，科技部建議把武漢肺炎研究放入計畫中。科技部說明，2018年起與教育部共同補助台灣大學的「群體健康研究中心」，依「科技部重點補助大學特色領域研究中心專案計畫執行作業規範」規定各研究中心應該另外訂出營運管理規章，並設置研究中心指導委員會，督導研究中心的營運管理，提供相關業務推動的諮詢、建議、交流及進度考評。科技部表示，群體健康研究中心在今年2月5日召開指導委員會時，由科技部人文司司長林明仁擔任主持人，時值疫情緊張時期，有指導委員提問「肺炎是否有加入這項計畫的可能」。詹長權當時回應兩點，一為未來可規劃進行SARS、MERS及2019-nCoV的歷史演化，對社會人文及健康短期及長期衝擊評估；利用網路公開資料庫，以傳染病的健康觀點及社會人文相關因素，建立完整的數學模式，探索新興傳染病毒的傳播模式及流行病學特徵，並預測國際及國內流行趨勢等。其次，為因應疫情，執行中的子計畫已配合彰化縣衛生局防疫團隊，進行網路公開大數據資料分析大陸及國際疫情，以提供台灣防疫政策更有利的實證依據。科技部表示，研究單位後續執行或變更科技部補助計畫，仍需遵守「人體研究法」及「科技部補助專題計畫作業要點」規定。如果有涉及人體研究，依規定仍須提出IRB（研究倫理委員會）的申請，核准後才能實施。", "title": "科技部：補助台大公衛計畫 後續若變更須提出申請"}
{"summarization": "日本慶應大學教授福田惠一等人計畫將誘導性多功能幹細胞（iPS）生成的心肌細胞加工成球狀，移植到患有嚴重心臟衰竭的患者心臟。日本今天批准這項再生醫療計畫臨床實驗。", "article": "日本慶應大學教授福田惠一等人計畫將誘導性多功能幹細胞（iPS）生成的心肌細胞加工成球狀，移植到患有嚴重心臟衰竭的患者心臟。日本今天批准這項再生醫療計畫臨床實驗。日本產經新聞報導，福田等人的研究計畫是以iPS細胞生成的心肌細胞加工成球狀，移植到罹患特發性擴張型心肌病的病患心臟。在日本，逾2萬人罹患這類疾病。臨床實驗將針對3名年紀在20歲至75歲之間的重症病患進行移植，約需一年的時間確認安全性及有效性。慶應大學的這項臨床研究計畫於今年5月向厚生勞動省申請審查，今天獲得厚生勞動省作業小組批准，快的話，今年內可以進行移植。心臟病居日本死因的第2名。有關以iPS細胞治療心臟病的案例，大阪大學今年一月將膜片狀的心肌細胞移植到心臟衰竭患者的心臟，屬全球創舉。慶應大學則是採取第二種治療法。慶應大學將以京都大學相關財團所儲備的iPS細胞製成心肌細胞，約千個心肌細胞加工成球狀，再以特殊注射針將約5000萬個移植到心臟。大阪大學是從心肌薄膜分泌促進血管形成的物質，以改善心臟功能；慶應大學則是讓移植的心肌球成長為心臟的一部分，促使心臟本身直接的功能得以恢復。源自iPS細胞的細胞如果有未分化的物質混入，容易成腫瘤或癌症。因此，慶應大學研究團隊開發出可以讓未分化細胞滅亡的方法。在進行動物實驗後，確認移植後不會有癌化的情形。以iPS細胞所製細胞進行移植的再生醫療研究已運用於眼疾、血液疾病、巴金森氏症的治療。心臟病的治療，除了大阪大學、慶應大學之外，京都大學也有一項以重疊5片心肌薄膜進行移植的計畫，已獲京大內部委員會批准。", "title": "再生醫療球狀心肌細胞移植 日本批准臨床實驗"}
{"summarization": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣60億元，其中，訊凱國際斥資15億元，在桃園龜山購置廠房，並導入智慧化機械設備，是這次最大筆投資。", "article": "經濟部今天通過10家中小企業擴大投資案，總投資金額達新台幣60億元，其中，訊凱國際斥資15億元，在桃園龜山購置廠房，並導入智慧化機械設備，是這次最大筆投資。投資台灣事務所今天通過10家中小企業的擴大投資案，金額達60億元。據經濟部統計，截至目前為止，投資台灣3大方案已帶動626家企業投資，金額達1兆900億元，預估為台灣創造9萬1286個就業機會，後續還有50家企業排隊待審。訊凱國際是全球領導散熱方案供應商，以Cooler Master自有品牌行銷歐美及亞洲，為避免美中貿易戰影響，也看好未來AI、5G需求，計畫斥資15億元於桃園龜山購置廠房，導入智慧化機械設備，並設立研發實驗室。台欣生物科技主要開發高階血糖檢測系統產品，為開發非洲、中東及東南亞等新興市場，計劃斥資11億元，在竹北生醫園區興建廠辦大樓，創造54個就業機會。創新服務股份有限公司為精密尖端自動化設備製造商，為擴大產能，承接國內外大廠訂單，計劃招聘192名高科技人才，斥資逾10億元，在新竹銅鑼科學園區興建廠房，並導入智慧化生產線。川岳機械擁有自動化工廠輸送設備30年製造經驗，為逐步擴展規模，計劃斥資8億元，在彰化二林中科園區新建廠房，並導入智慧化生產線，將增加16個工作機會。友鋮公司專營汽車零配件、建築類扣件等，為提升產品精密度，計劃斥資逾7億元在台南新吉工業區新建廠房，投入智慧化檢測與製造設備，將提供國內80個工作機會。漢克林企業主要製造、批發與零售工業空氣過濾器，為因應銷售額成長趨勢，計劃斥資2億元，在屏東大洲興建廠房，同時增設產線，將創造8個就業機會。迎盛股份有限公司致力於精密板金的設計製造服務，因應未來半導體相關設備、5G通訊設備的需求強勁，預計斥資近2億元，在台南永康廠擴大投資，進行自動化設備更新，將創造15個工作機會。冠亞豐科技專業製造金屬門窗的前端製作，為擴大生產規模，計劃斥資近2億元，在高雄茄萣新建廠房，導入自動化設備與相關智能軟體系統，為國內創造8個工作機會。華成鋼模主要從事粉末冶金模具與冷熱鍛造模具，為擴大產能與促進產業升級，計劃斥資逾1億元，在苗栗頭份廠房汰舊換新現代化機器設備，將創造7個工作機會。崇瑋工業長期深耕汽機車零組件，為持續推出新產品符合節能市場需求，計劃擴大投入逾1億元，在高雄大社廠房新增自動化產線，將創造12個工作機會。", "title": "10中小企業加碼投資台灣 訊凱國際15億買廠房"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）近期派團赴中國考察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源，但卻未造訪武漢，令西方政府質疑北京政府是否會履行要辨別病毒來源的承諾。", "article": "世界衛生組織（WHO）近期派團赴中國考察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）起源，但卻未造訪武漢，令西方政府質疑北京政府是否會履行要辨別病毒來源的承諾。世衛2名調查病毒起源的專家最近結束在中國的3週考察，但過程中未前往武漢，儘管世衛早就證實2019冠狀病毒疾病爆發的第一起病例就在武漢。世衛對此表示，這個團隊是在更大的國際考察團造訪之前，先進行背景調查。但這令人更加質疑，國際考察團是否也不會前往武漢。一名美國高層官員告訴「金融時報」：「世衛的人在北京待了3週，根本連武漢附近都沒有去。任何發現相關跡象的可能性都煙消雲散了。」澳洲眾議員夏瑪（Dave Sharma）表示：「國際社會確實該嚴重質疑，世衛在爆發疫情時初期應對的嚴謹與獨立性，因為他們似乎想要避免冒犯中國。」他表示：「這項指控若被證實，就代表應該扮演全球公衛守護者的世衛又發生令人憂心的事件，代表在這場大流行發生的關鍵早期階段，世衛把一個會員國的敏感政治置於全世界的公衛利益之上，而我們正在付出巨大代價。」在澳洲、美國等諸多國家呼籲下，中國國家主席習近平於5月同意世衛派遣考察團，7月成行。然而，世衛聲稱要「辨別病毒如何從動物傳人」，調查的透明度與過程卻遭受質疑。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月曾說，他認為調查結果會是幫中共「洗白」。美國總統川普已在5月宣布啟動退出世衛程序，表示世衛受到北京的「完全掌控」。中國外交部表示，對於考察團可信度的指控「完全不正當」。中國已經負責任地邀請世衛考察團前往中國調查，儘管中國仍處於防範疫情再度爆發的「關鍵時期」。「我們希望有關各國，能夠和中國一樣採取正面態度，和世衛共同合作。」美國外交關係協會全球衛生問題高級研究員黃延中表示，考察團必須能不受限制地進出武漢及中國其他地區，像是西南部的雲南省，才能得到具有權威性的調查結果。他表示，世衛似乎為了討好中國，同時也想表現中立與科學性，因此才決定單純調查病毒如何從動物傳人，而非中共的公衛決策失靈。世衛則在答覆「金融時報」時表示，世衛團隊和中國科學院武漢病毒研究所高層有過遠距對話，同意在未來數週及數月內，將會對武漢華南海鮮市場及第一起群聚感染進行初步流行病學研究。世衛表示：「國際團隊將和中國學者一同研究，初期是遠距，之後會進行地方研究。確切時間依初步研究的結果何時出爐而定。」但世衛不願意評論團隊是否會造訪武漢。", "title": "世衛考察團未赴武漢 調查可信度引質疑"}
{"summarization": "陸媒報導，深圳市人大常委會昨天通過「深圳經濟特區科技創新條例」等7項創新性重要法規，其中「深圳經濟特區個人破產條例」是中國大陸首部個人破產法規，擬於明年3月1日起實施。", "article": "陸媒報導，深圳市人大常委會昨天通過「深圳經濟特區科技創新條例」等7項創新性重要法規，其中「深圳經濟特區個人破產條例」是中國大陸首部個人破產法規，擬於明年3月1日起實施。深圳特區報報導，深圳市6屆人大常委會第44次會議26日下午表決通過中國大陸首部個人破產法規。根據條例，在深圳居住且參加深圳社保連續滿3年的個人，因生產經營、生活消費導致喪失清償債務能力或資不抵債的，可依法進行破產清算、重整或和解。上海市法學會破產法研究會秘書長殷慧芬表示，制定深圳個人破產條例，是中國破產立法史上具里程碑意義的事件。殷慧芬說，深圳經濟特區個人破產條例實施後，符合條件的、遭遇競爭失敗的自然人可以對整個經濟傷害最小的方式退出市場或實現重生，這對於增進債權人公平清償，保障債務人的生存、發展，對經濟活動損失進行及時高效的處理以保證經濟活動的流暢、穩定及可預測性具有重要意義，也是深入優化現有營商環境、保護企業家精神的重要舉措。據條例徵求意見稿，符合條件的債務人經過3年受到嚴格行為限制的考察期，就可免除剩餘債務。免責考察期內，破產人應當每年定期向破產事務管理部門和管理人報告個人收入、開支、財產等狀況。此外，考察期期間，債務人將不得進行包括高鐵動車一等座、三星級以上賓館、新購置不動產和機動車等高消費，不能擔任公司董事、監事、高管，居住面積也不得超過安居型商品房面積標準。值得注意的是，條例徵求意見稿還指出，在破產程序和免責考察期內，破產人應遵守法院依照本條例所作出限制債務人相關行為的決定。違反該決定的，法院可決定延長免責考察期，但延長期限不超過兩年。條例還指出，該項制度只針對「誠實而不幸」的債務人，濫用個人破產制度的不僅不能免除債務，還要被追究刑責。殷慧芬認為，在中國誠實信用體系有待進一步完善、社會普遍擔心個人破產法成為債務人逃債工具的背景下，免責考察期或許應更加嚴格，以免造成債務人對合同義務的不尊重。", "title": "深圳通過中國首部個人破產法規"}
{"summarization": "颶風蘿拉今天在美國南部路易斯安那州登陸，4級颶風的威力讓當局發出「無法倖存」的暴潮警告，並對數以十萬計的墨西哥灣沿岸地區居民發布疏散令。", "article": "颶風蘿拉今天在美國南部路易斯安那州登陸，4級颶風的威力讓當局發出「無法倖存」的暴潮警告，並對數以十萬計的墨西哥灣沿岸地區居民發布疏散令。美國國家颶風中心（National Hurricane Center）說，「超級危險的」蘿拉（Hurricane Laura）將給路易斯安那州（Louisiana）帶來每小時240公里的強風和暴洪。電視畫面顯示，美國國家颶風中心（National Hurricane Center）說颶風眼在當地時間凌晨1時登陸後不久，大雨襲擊沿海城市查理斯湖（Lake Charles）。美國國家颶風中心稍早表示，蘿拉可能會對路易斯安那州與德州（Texas）沿岸地區掀起高達6公尺「無法倖存的暴風潮」，龍捲風還會在氣象系統的南部邊緣形成。NHC說：「保護生命和財產準備工作應儘速完成。」在26日到28日之間，墨西哥灣沿岸部分地區預估將出現13到26公分的降雨。美國國家颶風中心說，暴潮可能沿部分墨西哥灣沿岸推進到64公里外的內陸地區，若高峰期間又遇上滿潮，海水將比一般水位高出4.5到6公尺。德州州長艾波特（Greg Abbott）說，颶風蘿拉的威力是「前所未見」，並呼籲德州人「到安全的地方」。他說：「財物可以再賺回來，生命丟了就回不來了。」", "title": "颶風蘿拉登陸路易斯安那 墨西哥灣沿岸剉咧等"}
{"summarization": "威力彩第109069期今晚開獎，第一區中獎號碼為為36、19、27、33、20、18，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109069期今晚開獎，第一區中獎號碼為為36、19、27、33、20、18，第二區中獎號碼為08。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090827", "title": "威力彩第109069期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109206期開獎，中獎號碼34、39、17、29、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109206期開獎，中獎號碼34、39、17、29、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎154注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼144，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5480，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090827", "title": "今彩539第109206期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109206期今晚開獎，中獎號碼為22、18、14、04、16、20、11、13、09、06、05、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109206期今晚開獎，中獎號碼為22、18、14、04、16、20、11、13、09、06、05、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090827", "title": "雙贏彩第109206期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "半島電視台披露，近500名中國富商近年以投資方式獲得賽普勒斯護照，其中包括亞洲女首富楊惠妍以及多名人大代表、政協委員和國企幹部。依照中國法律，這些人理應喪失中國籍和政治職務。", "article": "半島電視台披露，近500名中國富商近年以投資方式獲得賽普勒斯護照，其中包括亞洲女首富楊惠妍以及多名人大代表、政協委員和國企幹部。依照中國法律，這些人理應喪失中國籍和政治職務。文件還指出，一名申請者的親人曾被中國安全人員從香港綁架回到中國大陸。南華早報指出，多本護照除了讓中國富商可將資金轉移到國外，必要時刻更是一條逃離海外的後路。半島電視台近日發布題為披露以「黃金護照」吸引投資移民所潛藏的問題。報導指出，賽普勒斯2013年推出「賽普勒斯投資計畫」，吸引外國人以投資房地產等方式獲得「黃金護照」（Golden Passport），取得賽普勒斯國籍，投資門檻為歐元250萬元左右（約合新台幣8650萬元）。賽普勒斯於2004年加入歐盟，報導指出，獲得「黃金護照」的外國人士能藉此獲得在歐盟國家通行、就業的便利，以及銀行服務。半島電視台取得了2017至2019年間「黃金護照」的申請資料，共有2351名外國人士藉此獲得塞普勒斯護照，其中以俄羅斯的922人最多，中國的482人次之。報導披露了8名中國申請人的資料，其中最受矚目的是大型地產商碧桂園集團執行董事楊惠妍。富比世（Forbes）估計楊惠妍的身價為28.5億美元，她在今年世界女性富豪排行榜名列第六，同時也是亞洲女首富。楊惠妍的父親楊國強是碧桂園的創辦人，富比世估計他的家族資產約為203億美元。楊國強是中國全國政協委員。報導指出，至少有4名申請人曾經或正在擔任中國的政治職務，包括成都市人大代表陸文斌、武漢市黃陂區政協委員陳安林、金華市前政協委員傅政軍以及濱州政協委員趙振鵬。報導表示，中國不承認雙重國籍，因此這些中國富商獲得「黃金護照」後，理應失去中國國籍。南華早報進一步指出，人大代表和政協委員被發現擁有外國國籍後，應被取消資格，2019年在河北、山西都有類似案例。同時，中國國企幹部一般不允許有外國國籍，但華潤電力總裁唐勇的名字也出現在「黃金護照」的申請資料中。另外，「賽普勒斯投資計畫」雖強調投資移民申請人不得有犯罪紀錄，但2011年因國企詐欺案而被捕的中國商人張克強也在申請名單中；另一名叫李家東的中國人則因涉及資助北韓駭客組織而遭美國制裁。報導指出，歐盟委員會2019年1月曾警告，犯罪集團可能藉「賽普勒斯投資計畫」滲透歐洲，並增加歐洲出現洗錢、貪污和逃稅的風險。值得注意的是，半島電視台披露的資料中還包括一名匿名的中國人士，資料指他有4名家人都獲得賽普勒斯國籍，「一名親屬曾被中國安全人員從香港綁架回中國」。上述描述讓人想到中國富商肖建華，他於2017年1月疑似被中國國安人員從香港四季酒店押回中國大陸調查，他創辦的「明天集團」9個金融機構日前已遭官方接管。除了中國籍，肖建華同時還擁有加拿大和中美洲國家安地卡及巴布達國籍。南華早報說，這顯示中國富商雖是經濟成長的受益者，卻擔憂無法保住個人資產，多本護照不只便利旅行，也是轉移資金到國外的方式，必要時刻更提供一條逃離海外的後路。", "title": "數百中國富商獲賽普勒斯國籍 含多名人大政協[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參加澳洲智庫論壇，發表演說並回答提問。澳洲學者指出，蔡總統釋出她將強化台灣國防與台灣國際地位的訊息。", "article": "總統蔡英文今天參加澳洲智庫論壇，發表演說並回答提問。澳洲學者指出，蔡總統釋出她將強化台灣國防與台灣國際地位的訊息。蔡總統應澳洲智庫澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）邀請，今天在「ASPI印太領袖對話」（Indo-Pacific Leaders' Dialogue）活動發表視訊演說並回答書面提問。主辦單位並邀學者討論總統的談話。澳洲塔斯馬尼亞大學（University of Tasmania）學者哈里森（Mark Harrison）指出，蔡總統強調在她的第2任內將強化國防力量，或更廣義地說，強化台灣的國際地位，這是她的施政重點。蔡總統提到，區域內日益增加的軍事活動可能造成擦槍走火。對此，哈里森指出，最近中國、印度發生衝突，雖然規模不大，但有重要意義。澳洲應了解、認識有可能威脅兩岸穩定的事件，也必須仔細思考澳洲能怎麼因應。澳洲戰略政策研究所學者霍夫曼（Samantha Hoffman）指出，澳洲國防部近期發表最新的國防戰略報告，報告指出，澳洲的戰略環境日益惡化，必須提升嚇阻能力。她認為，澳洲應與台灣、日本以及韓國等民主國家強化經濟、貿易、文化及安全上的合作，促進區域安全。霍夫曼指出，澳洲可與台灣加強對抗資訊戰的合作，台灣有很多經驗可分享，其他國家也可以向台灣學習。蔡總統也提到，期待儘速啟動與澳洲的經濟合作協定（ECA）談判。國防安全研究院執行長林成蔚指出，從戰略的角度來看，台灣與澳洲強化經濟交流，可以讓兩國的對外貿易結構更多元，符合兩國利益，希望能展開諮商程序。", "title": "蔡總統澳洲智庫演說 學者：釋出強化國防訊息"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，聯準會已調整政策，如今容許通貨膨脹率上升，以便為全體工人、尤其是收入較低家庭創造較多就業機會。", "article": "美國聯邦準備理事會主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，聯準會已調整政策，如今容許通貨膨脹率上升，以便為全體工人、尤其是收入較低家庭創造較多就業機會。鮑爾發表談話說，經過政策調整後，通膨率可維持在2.0%目標之上「一段時間」，直到聯準會必須升息為止。此舉目的在彌補聯準會達成就業最大化目標的「不足之處」，也是因為聯準會了解到，在全球經濟變化之下，就業市場緊俏並不必然會推升物價上揚。鮑爾說，「政策調整顯示，我們已明白勞動市場堅挺的好處，尤其是對許多中、低收入戶而言」；並說，聯準會準備動用「一切手段來支撐經濟」。", "title": "聯準會改政策容許通膨上升 助擴大美就業成長"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天不加掩飾地批評中國說，美國有責任領導太平洋地區，不會對那些認為自己的政治體制更好的國家「讓步一寸」。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天不加掩飾地批評中國說，美國有責任領導太平洋地區，不會對那些認為自己的政治體制更好的國家「讓步一寸」。艾斯培訪問夏威夷時表示，它們希望與中國合作，讓中國尊重以國際規範為基礎的秩序，雖然北京一再無法信守承諾，追求積極軍事現代化。他說，中國沒有信守遵守國際法、規範和準則的承諾，並說，北京想要向全球投射其實力。艾斯培提及執政的中國共產黨時說，為推進中共方針，中國人民解放軍繼續推行積極現代化計畫，以在21世紀中葉實現世界一流軍隊。他說：「這毫無疑問涉及解放軍在南海、東海，以及和中國政府認定對其利益攸關重大任何地方的挑釁行為。」但艾斯培說，雖然美國的目的是嚇阻中國，但美國「希望繼續與中華人民共和國合作，讓他們回到更符合基於國際規範的全球秩序軌道上」。他說很長時間以來，我們一直是一個太平洋國家，一個印度太平洋國家。」艾斯培說，「我們不會在這個地區對其他國家讓步一寸，任何認為他們的政府形式、人權觀點、主權觀點、新聞自由、宗教自由、集會自由等等全都比許多我們所共享觀點更好的國家。」華盛頓和北京在許多議題上都存在歧見，包括貿易、人權、中國在引發爭議南海和其他地方的軍事活動等。", "title": "嗆中共解放軍挑釁 美防長：我們在太平洋寸步不讓"}
{"summarization": "歐洲的2019冠狀病毒疾病感染人數最近數週出現爆發式成長，但重症入院及死亡率大幅降低。公衛專家表示，原因是篩檢能量提高、感染年齡層改變，以及重症病患的醫療提升。", "article": "歐洲的2019冠狀病毒疾病感染人數最近數週出現爆發式成長，但重症入院及死亡率大幅降低。公衛專家表示，原因是篩檢能量提高、感染年齡層改變，以及重症病患的醫療提升。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染人數經歷4月份的高峰期後逐漸下滑；但從7月初又開始逐步上升，回到6月中旬左右水準。然而，在感染人數持續攀升6週之後，如今的住院與死亡人數卻沒有出現同樣幅度的增長。相反的是，英國的住院與死亡人數目前來到新低。同樣情況也發生在歐洲多國。截至8月21日當週統計，英國每天住院的確診病患僅有84人，是疫情爆發以來新低。在8月21日當週，英國當局統計的每日平均死亡人數為6.7人，同樣是疫情爆發以來的最低數字。根據國家統計局（ONS）數據，死亡證明書上提及COVID-19的案例來到21週新低，超額死亡高峰也大幅回落。截至8月14日當週，英格蘭與威爾斯地區的死亡人數連續8週低於過去5年的同期平均數字，直到8月21日這週才突破，但ONS表示，原因是過於炎熱的天氣，而非冠狀病毒疾病。針對感染率攀升，重症及死亡率卻降低，公衛專家提出3點主要原因，第一是篩檢能量提高，其次是感染年齡層改變，最後是對於重症病患的醫療手段改善。東安格利亞大學（University of East Anglia）教授杭特（Paul Hunter）表示：「隨著疫情進展，篩檢的能量大幅提升。在3月及4月時，僅有出現症狀、有可能死亡的病患能夠獲得檢測；現在已經能普及輕症或無症狀者。」此外，雖然年輕人感染冠狀病毒疾病也可能導致重症，甚至死亡，但年長者的重症機率較高。相較於數個月前，目前確診者以年輕人居多。杭特表示：「在第一波疫情爆發時，主要感染者是長者，尤其是在養老照護機構，但目前情況已經改變。」自從英國政府在5月中旬開放不能在家工作者回去上班後，工作年齡層確診的案例開始攀升。根據官方數據，截至7月24日的2個月內，確診患者當中，18至64歲比例從24%攀升至40%。從7月初以來，70歲以上族群除外，其他所有年齡層的確診案例都出現增長，孩童以及20、30歲年齡層的增長速度最快。倫敦帝國學院教授歐潘蕭（Peter Openshaw）表示，這是因為儘管官方已經解除禁令，但許多危險族群仍盡可能減少社交活動；而自認比較不危險的年輕人已經恢復社交活動。第3項原因則是醫療手段改善。杭特表示：「醫師越來越會判斷誰該優先入院，而不是在家隔離。一旦病患入院，醫師也學會了更成功的治療方式。」他表示，當中最大的進步就是運用類固醇地塞米松（Dexamethasone，簡稱DXMS）拯救重症患者。此外，醫院的壓力大幅緩解。英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）數據顯示，目前確診者占床率，以及醫護人員病假或居家隔離率都來到疫情爆發後的最低水準。住進加護病房的確診者也有更高的痊癒機率。除了以上3點原因，專家認為住院與死亡率降低的原因，可能還包括民眾感染的「病毒量降低」。相較於早期的照護機構及院內感染，目前的感染途徑主要為社群感染，接觸的冠狀病毒變少，可能引發重症的機率也降低。季節也是另一可能因素。北半球已經進入夏季，而冠狀病毒於體外存活率較高的是寒冷、乾燥的環境。", "title": "歐洲感染率再度攀高 死亡率大幅降低"}
{"summarization": "針對彰銀經營權之爭，行政院長蘇貞昌今天受訪表態，堅持不會把彰銀落到台新手上的原則，但也希望財政部好好做，不要讓台新金吃虧。台新金表示，樂觀其成，希望儘快能和財政部進行和解協商。", "article": "針對彰銀經營權之爭，行政院長蘇貞昌今天受訪表態，堅持不會把彰銀落到台新手上的原則，但也希望財政部好好做，不要讓台新金吃虧。台新金表示，樂觀其成，希望儘快能和財政部進行和解協商。為籌措併購保德信人壽資金，台新金不排除處分3%彰銀股份，拖延多年的彰銀經營權之爭，能否因此劃下圓滿的句點，備受矚目。蘇貞昌今天出席活動也公開表態，強調原則就是不會把彰銀落到台新的手上，但也希望財政部好好做，不要讓台新金吃虧。對此，台新金總經理林維俊晚間也作出回應，表示「樂觀其成」，且非常高興蘇貞昌提出希望財政部好好處理彰銀案，讓台新金不吃虧出場，台新維持與先前一貫態度，就是希望能與財政部儘快進行和解協商。", "title": "蘇貞昌談彰銀案 台新金：盼與財部和解協商"}
{"summarization": "中國的糧食安全問題最近頗受關注中國大陸糧食產後損失嚴重，每年損失量達700億斤以上，接近糧食大省吉林省的全年產量。", "article": "中國的糧食安全問題最近頗受關注中國大陸糧食產後損失嚴重，每年損失量達700億斤以上，接近糧食大省吉林省的全年產量。報導引述中國國家糧食和物資儲備局表示，根據測算，中國糧食在儲藏、運輸、加工等產後過程損失量每年在700億斤以上，接近吉林省的全年糧食產量，「一年損失一個吉林」，主要集中在農戶儲糧、糧油加工等過程，個別糧食流通過程的損失率也較高。糧食產後損失驚人，意味著「產後護理」空間巨大。中糧貿易遼寧公司農業產業化部副經理徐春指出，以遼寧省為例，該省玉米年產量約1350萬噸，農戶儲糧損耗率約2%，若實現從田間到糧庫糧食「全程不落地」，每年可節約27萬噸，依目前市值計算約達人民幣5.9億元（約新台幣25.21億元）。中國國家糧食和物資儲備局安全倉儲與科技司司長王宏表示，近年有關部門不斷強化糧食產後服務體系建設，財政部、國家糧食和物資儲備局實施優質糧食工程，有償為農戶提供收儲減損技術服務。王宏指出，按產糧大縣全覆蓋目標，26個省份及新疆生產建設兵團計劃建設5000多個糧食產後服務中心，目前已完成近4000個；開發0.5噸至2噸農戶儲糧裝具、10噸農戶倉、10噸至20噸中小型農村烘乾裝備及農戶殺蟲技術等，為糧食「產後護理」提供技術支撐。", "title": "一年一個吉林 官媒：中國糧食產後損失嚴重"}
{"summarization": "彰化血清抗體檢測引發倫理爭議，衛福部今晚說，還沒收到研究團隊的報告。台大校方今天僅表示，研究倫理委員會已於8月11日完成審查。", "article": "彰化血清抗體檢測引發倫理爭議，衛福部今晚說，還沒收到研究團隊的報告。台大校方今天僅表示，研究倫理委員會已於8月11日完成審查。台灣大學公共衛生學院教授詹長權等人和彰化縣衛生局等單位合作COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）血清抗體檢測，今天在台北公布期中報告，外界對彰化血清抗體研究是否違反研究倫理多所關注。衛生福利部醫事司長石崇良昨天接受媒體聯訪時表示，本月24日已發函，要求研究團隊3天內回覆研究計畫書、IRB同意文件、受試者同意書等。但他今天晚間接受媒體聯訪時說，還沒收到報告，已催繳，對方回覆，因發文需經台大校方，目前還在公文流程，預計明天才會繳交。中央社記者今天詢問台大校方，於晚間10時30分獲得簡短文字回覆。校方僅表示，台大研究倫理委員會已經於8月11日完成審查，並經過後續確認，將依程序近日內送達計畫主持人。詹長權今天稍早在記者會解釋，血液檢體由彰化縣衛生局採集，將「去識別化」的資訊提供給研究團隊，再進行流行病學和統計分析，「我們沒抽一滴血，也不是臨床。」因此依照台大規定，送校總區的研究倫理委員會審查，並於8月11日通過，團隊隨後開始分析數據。", "title": "彰化血清抗體研究 台大證實11日已完成倫理審查"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天在一場國防產業的網路研討會中表示，中央政府已經允許74%的外國直接投資（FDI）可透過自動途徑（automatic route）投資印度國防產業，不需層層批准。", "article": "印度總理莫迪今天在一場國防產業的網路研討會中表示，中央政府已經允許74%的外國直接投資（FDI）可透過自動途徑（automatic route）投資印度國防產業，不需層層批准。莫迪還強調，政府禁止某些國防裝備進口，目的是促進印度國防工業的發展。他再次強調政府對「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫的決心，並指這項計畫「不是內部導向的，而是讓印度有能力促進全球和平與經濟發展」。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）9日宣布，印度準備從2020年12月到2025年12月對101種武器實施進口禁令，目的是推動國防自主生產製造。根據Zee莫迪是在出席「印度自力更生計畫國防產業拓展網路研討會」（Atmanirbhar Bharat Defence Industry Outreach Webinar）時，做以上表示。在印度經濟受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創後，莫迪5月宣布20兆盧比（近新台幣8兆元）的「印度自力更生」（Admanirbar Bharat）特別經濟計畫，希望透過獎勵措施吸引外資到印度投資，擴大印度生產製造能力，自給自足，擺脫對進口的依賴，刺激印度經濟發展。其中，莫迪政府特別鎖定國防和電子產業。莫迪在這場網路研討會上說，政府正努力提高國防生產製造，開發新技術，讓國防領域的私營部門扮演重要角色。因此，中央政府已允許投資國防產業的74%外國直接投資，可透過自動途徑投資。政府的努力已經減少官僚主義，並為國防產業鋪上紅地毯。莫迪指出，多年來，印度一直是國防武器的進口大國。印度獨立後，便擁有強大的國防製造能力，並在過去100多年間建立國防裝備製造生態系統；但不幸的是，國防自主製造無法獲得必要的重視。他表示，政府希望印度能自己開發新的國防科技，且應擁有公平的競爭環境，一個新的思維已經誕生。過去遲遲無法決定設立協調三軍的國防參謀長（CDS）職位已經設置，國防參謀長也協調三軍國防採購。", "title": "莫迪推國防自主  74%外國直接投資免層層審查"}
{"summarization": "台中市政府警察局第四分局日前接獲報案，有走失長者需協助，警員到場發現，老婦人眼神迷茫推輪椅走在街頭，被攙扶回派出所後經詢問，發現老婦人已116歲，趕緊通知家人帶回。", "article": "台中市政府警察局第四分局日前接獲報案，有走失長者需協助，警員到場發現，老婦人眼神迷茫推輪椅走在街頭，被攙扶回派出所後經詢問，發現老婦人已116歲，趕緊通知家人帶回。警方今天說，接獲報案指在街上發現有長者走失後，警員前往報案地點找尋，果然在南屯區黎明路與干城街口，發現手推輪椅老婦人神情茫然；經確認老婦人身體狀況無虞後，警員隨即扶老婦人回派出所休息。警方表示，經詢問後，發現婦人已116歲，是台中最高齡人瑞，雖無法清楚描述地址，卻可說出姓名，透過系統比對確認無誤，通知家屬帶老婦人回家休息。協助老婦人順利返家的高姓警員表示，接獲報案後，立即前往找尋老婦，攙扶回派出所過程與老婦有說有笑，就像遇到自己的阿嬤；老婦透露自己出生於民國前7年，一開始還以為是開玩笑。高姓警員說，透過警政系統查詢，老婦人竟真是清朝出生的國寶級人物，外表卻像80歲，讓警員都忍不住想好好向老婦人討教保養皮膚和長壽秘訣。警方表示，116歲劉張姓阿嬤雖年事已高，平時精神奕奕愛唱歌，去年重陽節台中市長盧秀燕還特地登門拜訪，大讚阿嬤是台中市寶。", "title": "台中116歲人瑞走失  暖警攙扶助返家"}
{"summarization": "在市場消化聯邦準備理事會的政策轉彎以及初申失業救濟的最新數據情況下，美股繼昨天再創新高後，今天開盤重現漲升力道。", "article": "在市場消化聯邦準備理事會的政策轉彎以及初申失業救濟的最新數據情況下，美股繼昨天再創新高後，今天開盤重現漲升力道。在華爾街開盤大約20分鐘後，道瓊工業指數上揚0.5%，來到28482.19點。標準普爾指數漲0.1%，來到3482.08點；科技股那斯達克指數跌0.3%，來到11632.68點。美國勞動部今天表示，在截至22日為止的一週期間，全美初申失業救濟人數為100萬人，較前一週略為改善。這個數字與預期相符，較前一週人數減少大約10萬人。美國自3月中為防堵疫情擴散而關閉商業活動至今，已有數千萬人失業；但在3月稍後的高峰期過後，最初的失業潮出現了緩和。", "title": "失業數據略改善 美股開盤維持漲升力道"}
{"summarization": "以陸客等觀光客為主要客群的維格餅家今天公告廢止本公司分公司案，市場推估，今年入境遊觀光市場遭疫情重挫歸零，迫使維格餅家必須「瘦身」調整體質。", "article": "以陸客等觀光客為主要客群的維格餅家今天公告廢止本公司分公司案，市場推估，今年入境遊觀光市場遭疫情重挫歸零，迫使維格餅家必須「瘦身」調整體質。維格餅家總經理何萬誠今天公告指出，董事會授權董事長於適當時間向主管機關辦理本公司的台中分公司、成都分公司以及台北復興市民分公司廢止登記事宜。「維格烘焙專門店」在1992年成立於台灣淡水，2008年台北市「承德旗艦店」正式啟動營運，2009年至高雄展店，總部在五股也有中央工廠。維格餅家靠著銷售鳳梨酥打響名號，曾經一年賣出1300萬顆鳳梨酥，過去以陸客為主要客群，2016年起業績大幅下滑，近年轉型開拓日韓觀光客市場，但2017年曾傳出將過期商品竄改銷售日期再賣，董事長孫國華並公開道歉，影響品牌商譽。市場分析，維格餅家今年恐遭逢疫情波及，觀光客入境市場重挫，連帶影響鳳梨酥等伴手禮生意，因此維格餅家廢止分公司營運，期盼藉由「瘦身」，調整營運體質。維格餅家2012年成立鳳梨酥觀光工廠，主打觀光客群，同年收購中國昆山采粢堂食品廠，2013年前進上海豫園開出「奉禮」旗艦店，並前進香港開店，版圖橫跨台、中、港三地。", "title": "觀光客歸零難熬 維格餅家廢止3間分公司"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對澳洲智庫發表演說時，強調台灣和澳洲是互惠的盟友關係。澳洲智庫專家指出，蔡總統的發言與中國駐澳洲公使王晰寧昨天對澳洲發表的言論，形成鮮明對比。", "article": "總統蔡英文今天對澳洲智庫發表演說時，強調台灣和澳洲是互惠的盟友關係。澳洲智庫專家指出，蔡總統的發言與中國駐澳洲公使王晰寧昨天對澳洲發表的言論，形成鮮明對比。蔡總統在「澳洲戰略政策研究所」（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）舉行的「印太領袖對話」發表演說時表示，台灣和澳洲皆是印太地區重要成員，雙邊基於自由、民主等共享價值的互惠互利關係日益緊密。做為民主盟友，台澳在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間也相互幫助。澳洲戰略政策研究所高級分析家戴維斯（Malcolm Davis）隨後在推特發文指出：「中國的王晰寧昨天發表演說，言中盡是暗示要求澳洲對中國的願望『戰慄與服從』。台灣蔡英文總統發表的演說，則強調民主的對等雙方間相互尊重、合作和共榮。」澳洲廣播公司新聞網王晰寧昨天在坎培拉對「全國新聞記者俱樂部」（National Press Club）發言時表示，澳洲未事先知會中國，便呼籲對COVID-19病毒起源展開獨立調查，這麼做「傷害中國人民感情」，也「缺乏最起碼的禮貌和外交」。王晰寧還強調，過去11年中國一直是澳洲最大的商業夥伴國，也是澳洲最大的留學生和國際旅客來源國。根據報導，澳洲的華人網友對於王晰寧的發言發表了數百條評論。有網友表示：「中國人民又被代表了。…中國人民的感情是感情，世界人民的感情不是感情？病毒讓全世界受到如此大的傷害，難道不影響世界人民的感情嗎？」", "title": "澳洲學者：蔡總統強調對等互惠 與中國發言成對比"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼今天表示，印度2020財政年度經濟萎縮和商品與服務稅（GST）短收，歸因於「上帝的作為」（Act of God），也就是武漢肺炎的衝擊。", "article": "印度財政部長希塔拉曼今天表示，印度2020財政年度經濟萎縮和商品與服務稅（GST）短收，歸因於「上帝的作為」（Act of God），也就是武漢肺炎的衝擊。綜合News希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）是在主持第41屆商品與服務稅理事會（GST Council）會議，與地方政府財政官員就GST短收問題討論5個多小時，作出以上表述。希塔拉曼說，由於「上帝的作為」，可能導致本財政年度經濟萎縮，而2021財政年度的GST短收預計出現2.35兆盧比（約新台幣9300億元）的財政缺口。為解決各省因GST短收而出現的財政缺口，希塔拉曼表示，會議討論了兩種補償各省市、中央直轄區政府的方案。印度財政部次長潘迪（Ajay Bhushan Pandey）指出，武漢肺炎疫情導致2.35兆盧比的財政缺口。根據中央政府的估算，真正因實施GST而直接導致各省市、中央直轄區省政府出現資金缺口為9700億盧比（約新台幣3845億元）。印度中央政府從2017年7月1日起實施統一的GST制度時，承諾實施後的5年間，會補償各省市、中央直轄區因實施GST出現的財政缺口，潘迪說，中央政府今年提供兩種補償選擇，一種是各省市、中央直轄區政府可與印度儲備銀行（RBI，印度央行）協商借款，並於2020年中央政府補償GST導致財政缺口結束後的5年間償還債務。他指出，另一種是各省市、中央直轄區政府透過特別窗口借款。潘迪表示，各省市、中央直轄區政府有7天的時間來考慮上述補償方案。莫迪政府因廢鈔、GST等一連串沒有良好配套措施的財經政策重創印度經濟，2019年經濟和就業率陷入谷底；今年更因武漢肺炎疫情從3月起實施全國封鎖，導致所有經濟活動停擺。印度今年1到3月經濟成長率4.2%，創11年新低；4月官方數據也顯示失業率高達23.4%。印度央行和評級機構警告，防疫封鎖措施的影響正逐步展開。對印度來說，最糟糕的情況尚未到來。顧問機構麥肯錫全球研究院（McKinsey Global Institute）的最新報告也警告說，印度每年經濟必須成長8%到8.5%，否則面臨10年收入停滯的風險。", "title": "印度經濟萎縮 財長歸因於上帝作為"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）疑遭下毒，目前正在柏林一家醫院接受治療。法國今天表示，對於俄國在此事件上缺乏透明度感到遺憾。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）疑遭下毒，目前正在柏林一家醫院接受治療。法國今天表示，對於俄國在此事件上缺乏透明度感到遺憾。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）告訴RTL電台：「我不懂為何俄國不展現透明性。這符合俄國自身利益。若他們想要透明地採取主動，這將讓他們加分。」克里姆林宮昨天拒絕國際社會要求，未對納瓦尼據稱遭下毒一事展開調查，並稱醫生未在他體內發現任何毒物。勒德里安再次呼籲俄國展開「透明調查」，並在找到主謀後交付審判，從中汲取教訓，因為這並非俄國反對派人物首次遭下毒。納瓦尼是在西伯利亞搭乘飛往莫斯科的飛機上病倒。幕僚相信他是在機場喝茶後中毒，並指控是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）主使。俄國警方今天宣布，他們已對納瓦尼疑遭下毒一事展開初步檢視。德國醫生先前認定他顯然遭下毒，克里姆林宮駁斥此說。西伯利亞地區運輸警察表示，針對納瓦尼住進西伯利亞鄂木斯克市（Omsk）醫院的原因，他們已展開「調查前檢視」，以確定「所有情況」並決定是否展開刑事調查。納瓦尼的盟友先前要求就企圖暗殺公眾人物展開調查，俄國警方在事發一週後才宣布展開初步檢視，實屬低調回應。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天與歐盟外長商討下一步行動前表示，俄國必須協助調查納瓦尼疑遭下毒案。馬斯提及：「歐盟各國外長今天將討論此事，莫斯科加入調查，情勢最簡單不過，否則問題懸而未決，屆時歐盟勢必得討論如何採取下一步行動。」", "title": "俄反對派領袖疑遭下毒 法國遺憾莫斯科不透明"}
{"summarization": "愛爾蘭籍歐洲聯盟貿易執行委員霍根因捲入違反防疫規定爭議，於昨天請辭。歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天透露，執委會有可能改組。", "article": "愛爾蘭籍歐洲聯盟貿易執行委員霍根因捲入違反防疫規定爭議，於昨天請辭。歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天透露，執委會有可能改組。美聯社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）強調，霍根（Phil Hogan）的職缺能否直接由愛爾蘭提出的人選遞補，並由愛爾蘭繼續掌握權力龐大的貿易執委職位，目前距離確定仍遙遠。范德賴恩表示，她會等待愛爾蘭提出新的執委候選人，並在「稍後階段」決定將新人選安排在27人組成的執委會中哪個職位。她說，將「邀請愛爾蘭政府提議一名女性和一名男性」候選人，再決定交付的職務。歐盟每個成員國都有一個執委名額。霍根職位出缺後，最簡單的方式是由愛爾蘭提出的人選直接遞補，讓執委會其他成員不動。霍根因在愛爾蘭出席一場擁擠的社團晚宴，違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫規定，引發各界批評聲浪。他昨晚以這起爭議對歐盟執委工作造成影響為由，宣布辭職。由於歐洲仍處於疫情危機中，且歐盟和美國及中國的貿易關係也處於緊張，加上歐盟和英國的脫歐後貿易協議談判正接近倒數幾個月階段，這時需尋找新的貿易執委人選，時機顯得尷尬。", "title": "貿易執委出缺 歐盟主席稱執委會有可能改組"}
