{"summarization": "日本經濟新聞今天報導，中國全國人民代表大會常務委員會20日通過人民武裝警察法修法，海警與軍方將加速合作，中國此舉可能是想提升對釣魚台海域、台灣的施壓力道。", "article": "日本經濟新聞今天報導，中國全國人民代表大會常務委員會20日通過人民武裝警察法修法，海警與軍方將加速合作，中國此舉可能是想提升對釣魚台海域、台灣的施壓力道。日經報導，中國全國人民代表大會的常務委員會20日通過武警法的修法，這是中國時隔11年再修訂武警法，內容明確，在「戰時」的情況下，武警接受國家領導人習近平所率的中央軍事委員會指揮或者是受中國5大戰區指揮，身為武警的一部分的海警局也適用武警法。這項修法明載，戰時海警局船隻也可參與軍事作戰。海警船平時與軍方進行聯合演訓，實施緊急救助等行動。此外，武警的任務包括守護海上權益及執法。至今，中國武警的任務大多是執行維持治安、重要基礎設施的警備等的陸地任務萬人員，今後可能進行負責海上警備任務的人員編制。日經指出，去年12月公布的2020年立法計畫當中並沒有納入有關武警法的修法，之所以突然列為議題，這背後可能與對台灣施壓有關。台灣總統蔡英文今年1月總統大選時獲得大勝連任，加強對中國的批評，也強化與美國之間的關係。習近平領導階層將台灣、釣魚台列嶼、南海等視為不可讓步的「核心利益」。今年春天左右，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）第一波疫情顛峰期過後開始，中國再度明顯加強在海洋方面的強硬姿態，可能是想趁著美國忙於內政問題之際加強準備。報導說，有看法指出，中國為了與美國爭奪海洋霸權，所以將海警局與海軍合作，藉以提升海洋軍力。在南海與涵蓋釣魚台海域的東海，中國對周邊國家所帶來的不安升高。截至本月20日，中國海警船連續68天在釣魚台海域航行，日本認為中國海警船航行地點是「領海」外的「鄰接海域」，現蹤的天數是日本於2012年9月將釣魚台列嶼「國有化」之後天數最多的紀錄。中國海警船於上個月8日在釣魚台海域入侵「領海」，追逐日本漁船，日本政府對此倍感威脅。日本防衛大臣河野太郎日前表示，中國搭載著機關砲的船隻經常多艘進入釣魚台海域。言下之意，對於海警船的武裝化感到憂心。", "title": "日媒：中國海警軍方合作 對釣島及台灣施壓"}
{"summarization": "波蘭航空搭載116名學生與台商於7日「幸福返台」，終於隔離期滿在今天「出關」。有學生寫手卡、明信片感謝辛苦的防疫人員，還有人說，「完全是抽到上上籤般的待遇。」", "article": "波蘭航空搭載116名學生與台商於7日「幸福返台」，終於隔離期滿在今天「出關」。有學生寫手卡、明信片感謝辛苦的防疫人員，還有人說，「完全是抽到上上籤般的待遇。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在國內趨緩，但國外仍相當嚴峻，波蘭航空搭載116名學生與台商，歷經13小時飛行於7日「幸福返台」，這也是台波史上首次載客直航，所有旅客下飛機並經過各項篩檢登錄後，集中送到北部檢疫所隔離。台北市立聯合醫院副總院長黃遵誠受訪表示，116人在22日解除隔離，凌晨零時有44人離開檢疫所，上午8時預計有72人離開檢疫所。他還說，這架專機較特別的是以年輕人為主，而且都是留學生，7日當天一住進檢疫所，幾乎人人反映網速太慢。黃遵誠指出，先前好幾批住過檢疫所的民眾都沒反映過類似問題，當時令他納悶不已，原來是有學生要視訊上課或正值期末考，網速在所有人同時使用的情況下自然下降；另外，正值酷暑，也有人向檢疫所人員反映想吃冰。隨著隔離期滿，檢疫所內有學生寫手卡、明信片向辛苦的防疫人員說聲感謝，認為防疫人員是站在第一線的英雄，「有你們真好」。學生們也幾乎異口同聲說台灣政府效率良好，讚賞台灣政府提供集中檢疫所讓返鄉民眾居住，並給予無微不至的照顧，像是盡量滿足他們在生活上的需求等，令他們原本忐忑不安的心能放下，相當感動。還有人說，「謝謝台灣的政府讓我們能入住如此乾淨與靜謐的隔離所，完全是抽到上上籤般的待遇。」", "title": "波蘭航空載116人返台隔離期滿 學生寫手卡致謝"}
{"summarization": "根據氣象數據網站的資料顯示，過去曾出現攝氏零下68度極端低溫的俄羅斯西伯利亞小鎮維爾霍揚斯克（Verkhoyansk），竟在昨天測得攝氏38度高溫。", "article": "根據氣象數據網站的資料顯示，過去曾出現攝氏零下68度極端低溫的俄羅斯西伯利亞小鎮維爾霍揚斯克（Verkhoyansk），竟在昨天測得攝氏38度高溫。美聯社報導，彙整俄羅斯氣象數據網站Pogoda i Klimat的資料指出，維爾霍揚斯克鎮20日高溫達到攝氏38度（華氏100.4度）。俄羅斯薩哈共和國（Sakha Republic）的維爾霍揚斯克鎮在北極圈內，位於首都莫斯科（Moscow）東北方大約4660公里處。維爾霍揚斯克鎮約有1300位居民，金氏世界紀錄（Guinness World Records）認證這座城鎮出現過最極端的溫差，當地曾測到攝氏零下68度極端低溫，過去的高溫紀錄則為攝氏37.2度。西伯利亞大部分地區今年出現異常高溫，導致大規模野火重創當地森林。", "title": "俄羅斯西伯利亞飆高溫 北極圈小鎮38度破紀錄"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球之際，白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天受訪宣稱，這種冠狀病毒是「中國共產黨的產物」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球之際，白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天受訪宣稱，這種冠狀病毒是「中國共產黨的產物」。納瓦洛今天接受美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）訪問，他宣稱冠狀病毒是「中國共產黨的產物」。節目主持人問到是否認為冠狀病毒是被「故意製造的」，納瓦洛表示：「這是一個未解的問題。」但他強調，病毒是從中國傳播出去的，中國共產黨要對此事負責，「他們隱瞞疫情長達兩個月，並造成逾10萬美國民眾染疫喪命」。中國面對故意外洩病毒的任何相關指控，北京當局始終堅決否認。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情統計數據，截至台灣時間22日清晨5時左右，全球累計確診數超過889萬例，其中超過46萬人染疫不治。", "title": "疫情肆虐全球 白宮顧問：冠狀病毒是中共的產物"}
{"summarization": "塞爾維亞今天舉行國會選舉，出口民調顯示，總統武契奇（Aleksandar Vucic）所屬的塞爾維亞進步黨（Serbian Progressive Party）可望拿下大約62.5%選票，取得壓倒性勝利。", "article": "塞爾維亞今天舉行國會選舉，出口民調顯示，總統武契奇（Aleksandar Vucic）所屬的塞爾維亞進步黨（Serbian Progressive Party）可望拿下大約62.5%選票，取得壓倒性勝利。民意調查機構易普索（IPSOS）的出口民調顯示，中間偏右的塞爾維亞進步黨可望奪得大約62.5%選票，他們目前的聯合內閣友黨塞爾維亞社會黨（Socialist Party of Serbia）則會拿下大約10%選票，排名第2。雖然還有其他10多個小型反對黨參與國會選舉，但只有少數能跨過取得國會席次所需的3%政黨得票率門檻。塞爾維亞國會有250個席次，可望大獲全勝的塞爾維亞進步黨，將大幅擴展他們早已牢牢穩固的國會最大黨優勢。", "title": "塞爾維亞國會大選 出口民調：執政黨奪逾6成選票"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日19時（台灣22日凌晨3時），全球至少46萬5300人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾889萬310例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日19時（台灣22日凌晨3時），全球至少46萬5300人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾889萬310例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有413萬9100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬9846人病故，累計確診數達226萬8093例，至少61萬7460人康復。巴西死亡人數在全球僅次於美國，境內累計4萬9976人病故，確診達106萬7579例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2632死，30萬4331例確診）、義大利（3萬4634死，23萬8499例確診）、法國（2萬9633死，19萬6594例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3378例確診。從區域來看，歐洲累計確診252萬2042例，19萬2715死；美國和加拿大累計確診236萬9379例，12萬8317死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診202萬4864例，9萬3847死。亞洲累計確診101萬9927例，2萬8794死；中東地區累計確診64萬1421例，1萬3515死；非洲累計確診30萬3804例，7981死；大洋洲累計確診8874例，131死。", "title": "武漢肺炎全球確診逼近890萬例 逾46.5萬人不治"}
{"summarization": "國機國造並在勇鷹前致詞、慰勉。", "article": "國機國造並在勇鷹前致詞、慰勉。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」，有利銜接未來戰機訓練。勇鷹高教機日前在台中清泉崗試飛時，已被不少在營區外守候的軍事迷捕捉到升空影像，一度引起轟動。今天上午9時將在台中清泉崗舉辦正式首飛典禮待首飛降落後，蔡總統預計在勇鷹前方致詞，並慰勉試飛人員及推動國機國造的相關人員，流程約在上午10時30分結束。針對首飛前的測試程序，國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲日前受訪表示，依照慣例，一架戰機首飛前，必須先經過結構測試，再經過啟始地面測試。結構測試又包含，全尺寸測試、疲勞測試、極限荷載測試；啟始地面測試則包含，功能驗證、燃油系統、發動機、航電系統、操作介面等項目進行調校。蘇紫雲也說，首飛平均會在20分鐘內完成，收集各項數據後再進行系統細部調校，確定完成後，第二階段將進行各種課目的飛行測試；蘇紫雲舉例，相關程序就例如一架汽車從設計到生產原型後，在廠內試車、試油門，最後進入各種地形及環境，及省道、高速公路測試，沒有問題後進行量產。", "title": "國機國造歷史新頁 勇鷹高教機上午將首飛"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，拉丁美洲加勒比海染疫人數破200萬，巴西占一半以上；不過，歐洲持續鬆綁，西班牙拚觀光，英國旅客入境無須隔離14天。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受關注，拉丁美洲加勒比海染疫人數破200萬，巴西占一半以上；不過，歐洲持續鬆綁，西班牙拚觀光，英國旅客入境無須隔離14天。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣22日凌晨3時，全球至少46萬5300人死於武漢肺炎，確診病例889萬310例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心將於22日首度開放11國或地區短期商務客來台，申請者須在登機前3天採檢確認陰性，入境5到7天後只要自費採檢陰性就能開始自主健康管理。● 中國中國20日新增26例確診，其中，本土病例占25例，首都北京22例、河北3例。自6月11日至20日，北京已累計報告本土確診病例227例。百事可樂北京分廠21日通報出現確診病例，已全面停產停業，並追查到87名密切接觸者。據官方通報，百事北京廠迄今已有3人確診。百事中國21日發布消息表示出現疫情的北京分廠主要是生產樂事洋芋片。● 日本根據NHK最新統計，截至6月21日晚上，日本境內有1萬7937例，鑽石公主號712例，總共是1萬8649例確診。東京有5783例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1809例。日本東京都政府相關人士說，21日新增35例確診病例。根據統計，這是東京都連續4天單日新增病例逾30例，至今累計病例數5783例。● 印尼印尼21日通報，新增862起確診病例，總計4萬5891人染疫。新增36人不治，總計2465人病故。受疫情影響，可健身又可避開大眾運輸人潮的自行車成為通勤最佳選擇。雅加達省政府指出，疫情後，自行車族增加，兩大主要幹道每天固定時段都會隔出臨時自行車道。● 澳洲澳洲人口第二大州維多利亞州（Victoria）近日感染病例攀增，社區傳染升溫，州政府21日將緊急狀態延長4週至7月19日，以抑制疫情。● 伊朗伊朗衛生當局21日通報再添116人病故，連續第3天新增死亡案例破百，累計有9623人死於武漢肺炎。當局同時強調伊朗這波疫情尚未到達頂峰。伊朗通報新增2368人確診，累計確診總數20萬4952例。● 阿拉伯聯合大公國杜拜媒體辦公室21日表示，持有居留簽證的外籍人士22日起將能入境；杜拜7月7日起將允許外國旅客入境。● 英國英國預定29日重新檢討屆時實施3週的14天居家隔離政策。法新社截至台灣22日凌晨3時統計顯示，英國30萬4331例確診，4萬2632例死亡。● 西班牙西班牙21日起允許英國遊客入境且無須接受2週隔離，欲在疫情重創後，向西國最大觀光客源開放旅遊市場。西班牙對3月引進的防疫限制令進行最後一波鬆綁，21日西班牙與法國邊界的車流已經回復。● 俄羅斯俄羅斯21日通報，新增7728起確診病例，使得染疫人數來到58萬4680人。俄羅斯疫情應變中心說，新增109起死亡病例，使得不治人數來到8111人。● 美國美國總統川普20日在奧克拉荷馬州舉行3個月來首場競選連任造勢大會，登台前短短數小時，當地前置作業人員卻傳出有6人的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應。法新社截至台灣22日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬9846人病故，累計確診數達226萬8093例，至少61萬7460人康復。● 巴西巴西衛生部21日通報，染疫死亡人數突破5萬人，累計5萬617例死亡，確診病例總共108萬5038例。巴西仍是全球疫情第2嚴重的國家，僅次於美國。● 智利南美洲國家智利20日更改統計方式，將可能死亡病例納入計算後，病故人數幾乎翻倍，突破7000大關，達到7144人。智利衛生部官員阿勞斯（Rafael Araos）20日表示，即日起政府每天都會通報確診染疫病故總數，並於每週五通報含疑似病例的死亡總數。官方數據顯示，智利境內確診病例迄今達23萬6748件，首都聖地牙哥（Santiago）如今是全球確診人數第4高的城市，僅次於美國紐約、俄羅斯莫斯科，以及巴西聖保羅（Sao Paulo）。● 秘魯法新社21日報導，秘魯確診病例累計突破25萬關卡，病故總人數達7861人，而境內過去24小時死亡案例新增201件，是當地衛生部3月宣布衛生緊急狀態以來，單日死亡人數次高的紀錄。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/22"}
{"summarization": "美股上週五開高走低，道瓊指數收跌208.64點，法人認為，可能連帶影響台股表現，因半年報作帳進入倒數，中小型股可能較有表現。", "article": "美股上週五開高走低，道瓊指數收跌208.64點，法人認為，可能連帶影響台股表現，因半年報作帳進入倒數，中小型股可能較有表現。因應武漢肺炎確診病例升高，蘋果（Apple）將再關閉一些已恢復營業的商店，衝擊美股開高走低，道瓊工業指數收跌208.64點，跌幅0.8%；標準普爾500指數跌17.6點，跌幅0.56%；那斯達克指數漲3.074點，漲幅0.03%。國內外產業訊息方面蘋果可能將iOS改名為iPhone OS，也可能發表新硬體裝置。淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用攝影鏡頭市場。淳安預計耗資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司股權51%。光學元件股玉晶光及今國光5月自結獲利表現不同調，玉晶光自結5月每股盈餘1.57元，年增57%；今國光5月自結每股虧損0.15元，較去年同期虧損0.1元擴大。統一證券指出，美、中疫情再次升溫，美股波動劇烈，台灣端午連假將至，短期將影響台股陷入整理。然而近期大盤仍沿10日均線穩步攻堅，OTC指數甚至創高，整體盤勢維持多頭格局不變。", "title": "美股道瓊跌逾200點 法人：台股恐整理"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天持續在太平洋高壓影響下，各地高溫可達35度以上，由於西南風逐漸增強，清晨至上午中南部局部地區有短暫陣雨，午後則是在東北部地區及各地山區有小範圍短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局指出，今天持續在太平洋高壓影響下，各地高溫可達35度以上，由於西南風逐漸增強，清晨至上午中南部局部地區有短暫陣雨，午後則是在東北部地區及各地山區有小範圍短暫雷陣雨。溫度方面，各地高溫普遍都在攝氏34、35度以上，尤其大台北、基隆、宜蘭、花蓮、台東更可達36度，花蓮縱谷因缺乏海風調節，甚至可能出現更高的溫度，另外，各地紫外線指數也容易達過量或危險等級，外出活動做好防曬工作並多補充水分。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風且氣溫偏高，各地水平及垂直擴散條件佳，空氣品質普遍良好；濁水溪局部地區因午後風速較強，短時間可能引發河川揚塵現象影響空氣品質及能見度。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。", "title": "各地高溫35度以上 午後山區東北部局部雷陣雨"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情遲遲不見獲得控制，今天通報病故人數突破5萬人，確診病例達100萬起。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情遲遲不見獲得控制，今天通報病故人數突破5萬人，確診病例達100萬起。法新社和路透社報導，巴西衛生部指出，過去24小時新增641例不治，自2月26日通報首起確診以來境內累計5萬617人病故，總共108萬5038人確診。巴西疫情為僅次於美國、全球第2嚴峻的國家。美國總計近12萬人死亡，逾220萬人染疫。有「巴西版川普」之稱的總統波索納洛（Jair Bolsonaro），最知名的莫過是將新型冠狀病毒比作「小感冒」。他還槓上州政府及地方主管實施的防疫封鎖措施，說保持社交距離、居家隔離、暫停商業活動等防疫舉措對經濟的傷害遠比病毒本身來得深。拉丁美洲疫情持續升高，墨西哥、秘魯與智利都受重創。墨西哥通報17萬人染疫，2萬349人病亡。秘魯今天為止已突破8000人死亡。經過99天防疫封鎖後，秘魯準備明天准許購物中心恢復營業。阿根廷今天通報死亡人數超過1000人，更彰顯此一地區災情。智利採取新統計方法，將疑似感染新型冠狀病毒的死亡病例也納入計算，昨天通報累計死亡7144人，幾乎是舊數字的兩倍。專家說，檢測數量不足，意味真正染疫數字可能更高。", "title": "巴西總統堅持不防疫 境內病故人數破5萬"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲4.05點，加權股價指數為11553.91點，成交金額新台幣30.20億元。1090622", "article": "台北股市今天開盤漲4.05點，加權股價指數為11553.91點，成交金額新台幣30.20億元。1090622", "title": "台股開盤漲4.05點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.680元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.680元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.685元至29.680元。1090622", "title": "新台幣開盤貶2分 為29.680元"}
{"summarization": "美股上週五開高走低，道瓊指數收跌208.64點，日本與韓國股市今天同步走跌，不過，台股開盤小漲4.05點，電子類股指數小漲，是支撐大盤主要動力。", "article": "美股上週五開高走低，道瓊指數收跌208.64點，日本與韓國股市今天同步走跌，不過，台股開盤小漲4.05點，電子類股指數小漲，是支撐大盤主要動力。因應武漢肺炎確診病例升高，蘋果（Apple）將再關閉一些已恢復營業的商店，蘋果上週五股價收跌2.01美元，跌幅0.57%，台積電美國存託憑證（ADR）跌0.84美元，跌幅1.5%，不過，台積電今天以平盤新台幣314.5元開出。鴻海以78.7元開出，小跌0.1元；股王大立光以4070元開出，漲15元，表現相對強勢。整體電子類股指數開盤小漲0.17點。", "title": "電子股有撐 台股開盤小漲"}
{"summarization": "已故美國藝人湯姆佩蒂的家屬痛批總統川普在奧克拉荷馬州杜爾沙造勢大會上播放這位搖滾歌手的名曲I Won't Back Down，並寄發勒令停止警告信函給他的連任競選團隊。", "article": "已故美國藝人湯姆佩蒂的家屬痛批總統川普在奧克拉荷馬州杜爾沙造勢大會上播放這位搖滾歌手的名曲I Won't Back Down，並寄發勒令停止警告信函給他的連任競選團隊。湯姆佩蒂（Tom Petty）的家屬昨晚在社交網站推特（Twitter）貼文說：「川普完全未獲授權用這首歌來推動選戰，他的選戰已將太多的美國人和常理拋諸腦後。」這則由湯姆佩蒂遺孀達娜（Dana）、前妻珍（Jane）和他兩個女兒安卓亞（Adria）、安娜金（Annakim）署名的推文寫說：「湯姆佩蒂絕不會希望他的歌被用在宣揚仇恨的選戰之中。」推文同時表示：「湯姆佩蒂和他的家屬堅決反對種族不公和任何形式的歧視。」川普陣營並未立即回覆路透社記者尋求回應的要求。川普陣營昨天在杜爾沙（Tulsa）造勢大會播放湯姆佩蒂的I Won't Back Down，這場集會到場人數比預期來得少，可容納1萬9000名觀眾的體育館內出現許多空位。家屬在推特表示，湯姆佩蒂1989年創作這首歌是用來「獻給弱勢族群、獻給一般民眾、獻給所有的人」。家屬推文說：「我們相信美國，相信民主，但這兩個崇高理念，川普一個也無法體現。」湯姆佩蒂家屬並非唯一出面謝絕川普競選團隊「厚愛」的藝人。加拿大歌手尼爾楊（Neil Young）不滿川普2016年宣布參選時選用他1989年金曲Rockin' in the Free World；搖滾樂團R.E.M.和流行歌手蕾哈娜（Rihanna）同樣反對川普使用他們的創作。", "title": "經典名曲川普造勢強力放送 湯姆佩蒂家屬抗議"}
{"summarization": "勇鷹高教機今天成功首飛，總統蔡英文致詞表示，這次完成的首飛展示任務，是近31年前經國號IDF戰機首飛後，再次締造歷史性一刻；當年IDF團隊是航太史傳奇，勇鷹傳承光榮與專業，相信會持續締造紀錄、延續傳奇。", "article": "勇鷹高教機今天成功首飛，總統蔡英文致詞表示，這次完成的首飛展示任務，是近31年前經國號IDF戰機首飛後，再次締造歷史性一刻；當年IDF團隊是航太史傳奇，勇鷹傳承光榮與專業，相信會持續締造紀錄、延續傳奇。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務。首架勇鷹新式高教機今天上午9時20分在台中清泉崗機場正式首飛，於上午9時32分成功降落，共計飛行12分鐘，飛行課目包括地面滑行、高速滾行升空、空中飛行測試、五邊進場、保持最佳進場姿態落地。期間同樣是國造的IDF經國號戰機也高速衝場致意，寫下國機國造歷史新頁。總統蔡英文在勇鷹高教機前致詞指出，今天是中華民國空軍的大日子、航太產業里程碑，剛剛由路志元、管延年2位優秀試飛官，所駕駛編號11001新式高教機，順利完成首飛展示任務，這是近31年前IDF首飛後，再次締造歷史性一刻。蔡總統說，她要請大家一起回想，4年前提出高教機要自研自製時遇到很多挑戰，有些人質疑航發人才凋零、國內航太產業技術能量跟不上，更有人持反對意見，主張要直接跟國外購買比較划算。她強調，但4年來在空軍、漢翔、中科院及所有上下游廠商合作下，克服所有困難，以具體成績重建對國內航太研製能力的信心，從組裝到去年原型機出廠，她一次又一次來到漢翔視察，大家的士氣一次比一次高昂，今天看到台下夥伴臉上充滿自信光榮，她要借在場貴賓雙手，給研製團隊大大掌聲。蔡總統也說，她身後的勇鷹代表兩個重要意義。第一，國機國造帶動國內航太產業發展、進步，不僅創造2000多個就業機會，更能傳承經驗、培育出新世代航太產業技術人才。當年IDF團隊是航太史傳奇，今天許多年輕人才投入團隊，傳承過去光榮、專業，不僅建置研製能量，並被美商稱讚具有全世界數一數二水準，相信會持續締造紀錄、寫下傳奇。第二，研製新式高教機是為了要給空軍弟兄姊妹最好訓練環境，有了嶄新、安全性能強的高教機，新生代優秀飛官一定能持續翱翔天際、保家衛國，同時新式高教機具有自製率高、後勤維護費用低、系統整合高等特性，可配合空軍需求進行構改、性能提升，也是國防自主重要環節。蔡總統指出，目前新式高教機已完成一系列地面工程測試，由中科院執行的靜力試驗（static test）也通過驗證，接下來還會展開第二架測試機結構疲勞驗證，目標滿足30年、8000小時需求指標。蔡總統也勉勵現場同仁，要上緊發條把關飛行安全，務必做到滴水不漏，也要勉勵空軍、中科院、參與新式高教機研製夥伴，「要把這份感動，落實為不斷前進動力，大家辛苦了，我真的非常以你們為榮」。", "title": "勇鷹首飛 蔡總統：繼31年前IDF後再次締造歷史"}
{"summarization": "美國國土安全部代理部長今天表示，川普政府決心在未來6個月內，終結保護童年時期非法入境者的「追夢人」計畫。", "article": "美國國土安全部代理部長今天表示，川普政府決心在未來6個月內，終結保護童年時期非法入境者的「追夢人」計畫。國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）對國家廣播公司（NBC）「會晤新聞界」（Meet the Press）節目指出，川普政府認為俗稱「追夢人」計畫的「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（Deferred Action for Childhood Arrivals, DACA）違法，但最高法院上週裁定反對川普政府予以廢止。沃爾夫表示：「他們的裁定完全沒說計畫合法，他們只是不喜歡我們所提的理由和程序。」前總統歐巴馬時代制定的「追夢人」計畫讓大約64萬9000名移民免遭遣返，川普試圖終止這項計畫，卻在18日遭到最高院阻擋。最高院維持下級法院裁決，認定川普政府2017年撤銷「追夢人」計畫一事違法，但無法阻止川普再次嘗試予以終結。川普昨天表示政府會重新遞交終結「追夢人」政策的提案，但並未詳加說明。沃爾夫告訴「會晤新聞界」，政府會繼續為適用「追夢人」計畫者換發簽證，但在此同時，也會想辦法尋求永久廢止。沃爾夫被問到川普是否排除動用行政命令終結「追夢人」計畫時，表示政府會繼續要求國會找出解決辦法。但他指出，川普已指示國土安全部仔細研究最高院的裁定，思考有無可能以不同理由重新遞狀。", "title": "廢追夢人計畫 川普政府目標6個月內完成"}
{"summarization": "被動元件廠國巨今天除息，每股配發新台幣13.06165475元現金股息，股價表現強勁，早盤一度達400.5元，漲9元，填息率逼近7成。", "article": "被動元件廠國巨今天除息，每股配發新台幣13.06165475元現金股息，股價表現強勁，早盤一度達400.5元，漲9元，填息率逼近7成。國巨108年下半年現金股利今天除息，每股配發13.06165475元現金股息，總金額64.09億元，預計7月10日發放。國巨除息前夕，外資於19日買超1111張，已連續5個交易日共買超國巨1萬6145張，押寶國巨除息行情意味濃厚。國巨今天除息，股價表現強勁，開高走高，早盤一度達400.5元，漲9元，漲幅約2.3%，填息率68.9%。國巨收購美國基美（KEMET）案已取得全球各國政府監管單位及主管機關核准，預計7月可將基美併入國巨合併財務報表，可望帶動國巨營收及獲利成長。", "title": "國巨開高走高 強勢填息近7成"}
{"summarization": "美國總統川普在美國媒體Axios今天刊登的專訪中坦言，他遲遲未就中國打壓新疆維吾爾穆斯林等少數族裔一事加強制裁中國有關官員，是因為擔心這類舉措會影響美中貿易談判。", "article": "美國總統川普在美國媒體Axios今天刊登的專訪中坦言，他遲遲未就中國打壓新疆維吾爾穆斯林等少數族裔一事加強制裁中國有關官員，是因為擔心這類舉措會影響美中貿易談判。路透社報導，Axios在19日專訪中詢問川普，為何未針對打壓新疆少數民族的中共有關官員實施財政部的制裁。川普回說：「我們一直忙著重大貿易協議，而我已達成一大協議，對方採購量可能達2500億美元。」美國官員先前告訴路透社，他們自2018年底以來就在考慮針對新疆問題制裁中國官員，但因為貿易和外交考量而按兵不動。根據美中去年底達成、今年2月生效的第一階段貿易協議，中方同意未來兩年內加購至少2000億美元美國產品和服務。美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）近日在新書爆料，川普為了連任，去年曾要求中國國家主席習近平幫忙，希望中方多買美國農產品，甚至建議習近平持續在新疆興建再教育營。川普已否認相關指控。美國去年對部分中國企業祭出進口限制措施，也拒絕一些與新疆問題有關的中國官員入境，但未實施更嚴格的經濟制裁。川普本月17日簽署「2020年維吾爾人權政策法案」，有關當局可依據新法對中國官員祭出制裁措施。中方要求美國停止干涉內政，否則將堅決反制。不過川普堅稱，他有權決定是否實施相關制裁。由於川普簽署法案時間點，恰逢美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與中共中央政治局委員楊潔篪在夏威夷會面，引發外界諸多揣測。", "title": "憂影響貿易談判 川普未就新疆問題制裁中國"}
{"summarization": "高雄市長補選參選人陳其邁公布競選團隊人事，主委由前高市府代理市長許立明出任，總幹事為立委趙天麟；至於備受關注的時力市議員黃捷未在此波入列，他表示「可能是下一波名單」。", "article": "高雄市長補選參選人陳其邁公布競選團隊人事，主委由前高市府代理市長許立明出任，總幹事為立委趙天麟；至於備受關注的時力市議員黃捷未在此波入列，他表示「可能是下一波名單」。陳其邁今天一早由趙天麟、市議員林智鴻等人陪同到柴山登山，一路上有支持者及山友為他加油打氣，還有人高喊「陳其邁凍蒜」等，他也親切的回應民眾要求合照及簽名，展現親民的一面。陳其邁稍後到鼓山海安宮參香並接受聯訪，同時公布競選人事。他指出，競總人事要發揮「有政府會做事」精神推動高雄進步。他受訪表示，競選總部的名譽主任委員是張俊雄、榮譽主任委員為管碧玲、主任委員由前高市府代理市長許立明擔任、總指揮是余政憲、總幹事為趙天麟、執行總幹事為市議員康裕成；而所有黨籍立委則擔任副主任委員，扮演所屬選區與競總的溝通橋樑。他說，昨天輔選會議的討論，確定第一波人事名單，是最熟悉高雄各個區域、年輕等不同族群需求的名單，團隊將發揮「衝衝衝、緊緊緊（台語：快）」的精神，爭取高雄市民的支持。他指出，延續總統大選的架構並進行微幅調整，將高雄全區分為8大戰區，由身兼副主任委員的黨籍立委擔任各區指揮官，統籌議員、後援會與社團等活動；擔任副總幹事的黨籍議員，則是深入基層的連長，體察並反映市民心聲。發言人部分由執行總幹事康裕成帶領，年輕市議員高閔琳、邱俊憲、黃文益、林智鴻，以及民進黨中央網路社群中心主任廖泰翔組成，將為團隊注入活潑、有創意的能量。獲得網路世代高度關注的吳怡農，因工作重心在台北，因此擔任青年及國際事務顧問，將在海外的觀察和經驗，提供給競選團隊。稍早傳出黃捷要擔任競總發言人，今天名單中未入列，陳其邁表達對時力及台灣基進的支持，在市政的推動上，彼此理念相近；關於智庫、後援會及其他競總幹部人事等可能是是下一波名單。有關受邀參與成為陳其邁競選團隊一事，黃捷早上在市議會受訪表示，要看兩黨如何合作，現在有保留彈性、持開放態度。", "title": "陳其邁拚高市長補選 許立明任競選團隊主委"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打亂全球空中交通，一名阿根廷籍水手日前從葡萄牙獨自駕駛一艘小帆船，花了85天時間完成橫渡大西洋壯舉，一圓心願返鄉探視年邁雙親。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打亂全球空中交通，一名阿根廷籍水手日前從葡萄牙獨自駕駛一艘小帆船，花了85天時間完成橫渡大西洋壯舉，一圓心願返鄉探視年邁雙親。巴列斯特羅（Juan Manuel Ballestero）上週抵達阿根廷故鄉馬普拉塔（Mar del Plata）時，在碼頭興奮高呼「任務完成！我成功了！」47歲的他獨自一人駕駛長9公尺的小船「賊鷗號」（Skua），完成這趟長達85天、令人精疲力竭的長途冒險。巴列斯特羅抵達馬普拉塔，採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陰性反應後獲准踏上陸地，探望高齡82歲的母親妮爾達（Nilda）和90歲老父親卡羅斯（Carlos）。巴列斯特羅告訴法新社：「我達成了過去這3個月來一直在奮鬥的事。歸根究柢，就是為了和家人在一起。這是我此行的目的。」他曾希望趕在父親5月15日過90大壽前抵達阿根廷，雖然錯過祝壽，但至少能和家人一起慶祝父親節。世界上多數國家和地區是在6月的第3個星期日慶祝父親節。福斯新聞巴列斯特羅是名經驗老道的水手，曾遠赴阿拉斯加和南大西洋捕魚，也擔任過海洋調查船船長，出海尋鯨或執行環境調查。2019冠狀病毒疾病疫情肆虐全球，飛回阿根廷的班機遭到取消後，在西班牙工作的巴列斯特羅便開始策劃這場雄心勃勃的單人海路返鄉壯舉。巴列斯特羅當時帶了約200歐元（約新台幣6750元）積蓄，並在「賊鷗號」上裝滿食物便揚帆啟程。這趟旅程並非一路平順，海上風暴和狂風不時威脅著他的性命。巴列斯特羅在海上期間，家人一度長達54天都沒有他的音訊。老父親卡羅斯微笑表示：「但我們知道他會來。我們毫不懷疑他會來到馬普拉塔陪伴他的雙親。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，阿根廷迄今有4萬1204起確診，1000人不治，病故者許多是和巴列斯特羅雙親一樣的年長者。", "title": "阿根廷水手從葡萄牙獨駕小船 85天勇渡大西洋探親"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB球員決定是否同意球團最新版復賽計畫的投票再度延期，主要的原因是許多人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB球員決定是否同意球團最新版復賽計畫的投票再度延期，主要的原因是許多人員確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。過去一週內有40名MLB球員和工作人員的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）和MLB球員工會理事長克拉克（Tony Clark）以電子郵件往來，不斷「微調」復賽計畫。根據奈騰格爾的報導，近期染疫人數增加，將讓復賽再往後延，最早可在7月26日開打，春訓恢復進行的時間，不會早於6月29日。MLB勞資雙方先前同意的是在7月19日復賽。報導說，MLB仍提供60場比賽的計畫，但未來復賽日期若真的延後，這樣的計畫恐怕更難實現。據報導，曼佛瑞德在給克拉克的電子郵件中說：「我真的認為我們一直在為不可能辦成的比賽爭辯。我們最早可讓球員報到的時間，是6月29日開始的一週，因為我們得讓球隊自佛州重新安置。這使得球隊必須在66天內打完60場比賽，從現實面來說，這現在已經是超出極限。」奈騰格爾今天稍早報導指出，球員暫緩對球團老闆所提按比例全額支薪的60場比賽計畫進行投票，因為「22日可能又會有改版的復賽計畫交出來」。MLB電視網（MLB Network）的海曼（Jon Heyman）還說：「MLB球員今天決定延後投票，因為聯盟考量到最近的COVID-19病例，表示將願意（對復賽計畫）做出一些修正。雙方正在接觸，且情況一直在變。球員擔心假如今年賽季取消，球團最終將在2021年（的談判中）獲益。」", "title": "聯盟版復賽計畫遇疫情加劇 MLB球員延後表決"}
{"summarization": "台中市一名國小三年級女童21日在家疑遭母親持刀傷害，送醫後收治加護病房，沒有生命危險。台中市社會局接獲通報介入了解，檢警調查，希望釐清事發原因。", "article": "台中市一名國小三年級女童21日在家疑遭母親持刀傷害，送醫後收治加護病房，沒有生命危險。台中市社會局接獲通報介入了解，檢警調查，希望釐清事發原因。這名國小女童昨天在家中疑遭母親持刀傷害，手、頸、臉部有多處傷口，家人立刻通報消防局，請求送醫治療。據了解，女童為單親家庭，由母親撫養，事件發生後，母親情緒激動。社工介入了解，台中市教育局派人前往協助。", "title": "國小女童疑遭母親持刀傷害  送加護病房治療"}
{"summarization": "中國21日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，包括北京9例和與之相關的河北2例。自11日北京發生新一波疫情至今，北京已出現236例確診。", "article": "中國21日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，包括北京9例和與之相關的河北2例。自11日北京發生新一波疫情至今，北京已出現236例確診。中國國家衛健委網站公布，21日零至晚間12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，其中境外移入7例（上海3例，陝西2例，天津1例，遼寧1例），本土病例11例（北京9例，河北2例），新增疑似病例2例，都是本土病例（均在北京）。北京市衛健委官方微博帳號「首都健康」指出，新增的9例確診中，豐台區5例、海淀區2例、西城區1例，朝陽區也有1例。河北省衛健委網站則公布，新增的2起確診病例分別位於雄安新區安新縣，和滄州寧肅縣，兩名病患都是北京關聯河北病例的密切接觸者。北京青年報報導，這波疫情爆發11天以來，北京共新增了236例確診病例，遍及10個行政區。中國國家衛健委統計，目前境外移入確診病例89例（其中重症病例1例）。累計確診病例1876例，累計治癒出院病例1787例，沒有死亡病例。截至6月21日晚間12時，中國全國現有確診病例349例（其中重症病例12例），累計治癒出院病例7萬8413例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3396例，現有疑似病例15例。累計追蹤到密切接觸者75萬8023人，尚在醫學觀察的密切接觸者7236人。在無症狀感染者方面，21日共新增7例（境外移入1例）；當日轉為確診病例1例（無境外移入）；當日解除醫學觀察3例（境外移入3例）；尚在醫學觀察無症狀感染者114例（境外移入56例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1131例（出院1078例，死亡5例），澳門特別行政區則有45例（出院45例）。", "title": "中國新增11例本土確診 北京此波236人染疫"}
{"summarization": "天氣持續晴朗炎熱，中央氣象局針對6縣市發出高溫資訊，氣象專家吳德榮今天說，23日到28日的天氣型態改變不大，不過23日起水氣漸增，要注意午後雷陣雨。", "article": "天氣持續晴朗炎熱，中央氣象局針對6縣市發出高溫資訊，氣象專家吳德榮今天說，23日到28日的天氣型態改變不大，不過23日起水氣漸增，要注意午後雷陣雨。氣象局指出，今天持續在太平洋高壓影響下，各地高溫可達攝氏35度以上，由於西南風逐漸增強，清晨至上午中南部局部地區有短暫陣雨，午後則在東北部地區及各地山區有小範圍短暫雷陣雨。氣象局也持續發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，今天中午前後花蓮縣、台東縣、台北市盆地為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。新北市、基隆市、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，應避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天滯留鋒在北部海面徘徊，台灣大氣略不穩定，午後部分山區及鄰近平地，有小範圍短暫雷陣雨，卷雲擋不了陽光、台灣天氣晴朗，持續高溫炎熱、紫外線強，要注意防曬、防中暑。吳德榮也說，最新模式模擬顯示，23日至28日持續高溫炎熱，天氣型態改變不大；各地區最高溫大約在36、37度，地理環境特殊（縱谷）的，偶爾可升至38度，要注意防曬、防中暑。他表示，明天起水氣漸增，無論因陸風與西南風的輻合作用，早晨西南部沿海的局部短暫陣雨，或者午後山區的局部陣雨或雷雨，機率皆有逐日提升的趨勢；25日起部分鄰近平地受午後對流影響的機率提升，降雨地區也略為增多。", "title": "6縣市高溫警示 吳德榮：23日起水氣漸增"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天通報，全球新增18萬3020起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日最高紀錄。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天通報，全球新增18萬3020起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日最高紀錄。根據世衛，北美和南美洲新增11萬6000多人染疫，是病例增加最多的地區，其中巴西占5萬4771例，美國占3萬6617例；印度一天之內也新增1萬5400多例確診。全球上一次創下單日最高紀錄是在6月18日，在24小時內新增18萬1232起確診病例。專家表示，病毒感染範圍擴大以及執行更廣泛的檢測，都是可能導致確診病例數向上攀升的因素。根據世衛統計，全球迄今累計超過870萬人確診，46萬1000多人病故，過去24小時新增4743起死亡病例，其中超過2/3發生在美洲。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，疫情最嚴重的美國迄今累計220多萬例確診，約12萬人不治，確診人數和死亡人數皆高居全球之冠。美國疫情如今似乎有向西邊和南邊蔓延的趨勢，亞利桑那州通報新增3100例確診和26人病故，內華達州也新增445起確診病例，創下單日新高。巴西單日新增超過5萬人確診，累計近5萬人病故，死亡人數居全球第2，總統波索納洛（Jair Bolsonaro）仍一直淡化疫情風險。西班牙在封城3個月後結束全國緊急狀態，自3月14日以來，首度允許全國4700萬人民在境內自由移動，也同意英國和歐盟26國旅客入境無須接受2週隔離，不過首都馬德里的國際機場旅客依舊稀少。德國一家肉品包裝工廠出現超過1000例的群聚感染，當地政府因而對這家工廠的6500員工、主管和家庭成員實施隔離檢疫。中國當局21日通報新增25例確診、北京占22例。過去一週來，北京加強旅遊管制，任何想要離開這座城市的人，都需出示檢查結果呈陰性的篩檢報告。在韓國，官員不願落實更嚴格的社交距離措施，以免傷及經濟。首爾一家直銷公司的員工出現近200人確診，還有至少70起感染病例與當地的乒乓球俱樂部有關。南非昨天通報新增近5000例確診、46人不治，儘管確診和病故人數持續增加，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）仍宣布要進一步鬆綁防疫封鎖措施，將重新開放賭場、沙龍和餐廳內用服務。", "title": "全球武漢肺炎增逾18萬例確診 創單日最高紀錄"}
{"summarization": "中國正積極研製2019冠狀病毒疾病疫苗，日前又一間研發機構宣布正在進行二階段臨床試驗。但有業界人士表示，由於中國當前確診患者大減，難以完成後期試驗，疫苗上市至少要到明年。", "article": "中國正積極研製2019冠狀病毒疾病疫苗，日前又一間研發機構宣布正在進行二階段臨床試驗。但有業界人士表示，由於中國當前確診患者大減，難以完成後期試驗，疫苗上市至少要到明年。科技日報21日報導，中國醫學科學院醫學生物學研究所表示，由其自主研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不活化疫苗，6月20日下午在雲南省紅河州進行第二階段臨床試驗，進一步評估疫苗的效力和安全性。中國醫學科學院醫學生物學研究所表示，他們預期，今年將動用一家工廠，來專門生產COVID-19疫苗，為中國未來的疫苗供應做準備。中國官方表示，中國當前共布局12項疫苗研發任務，已有1個腺病毒載體疫苗和4個不活化疫苗展開臨床試驗。全球至今有10多種疫苗正進入不同階段的人體試驗，但截至目前，還沒有任何一種疫苗已經通過大規模的第三階段臨床試驗，這也是量產之前必要的最後試驗階段。中新社19日引述中國生物技術股份有限公司(CNBG)副總裁張雲濤表示，疫苗三期臨床試驗需在疾病流行區域進行，以觀察疫苗是否能夠有效降低試驗地區的發病率，接種的人數須達到幾十萬人以上才能抓獲病例。雖然中國首都北京市當前正出現傳播疫情，但他說，以北京現有的發病率數據，要支持三期臨床試驗還是很有難度的，希望有更多的國際合作。由於三期臨床試驗是決定疫苗能否上市的關鍵之一，預計2019冠狀病毒疾病不活化疫苗至少到2021年才能夠上市，讓民眾大規模接種。", "title": "中國研發疫苗 上市至少等到2021年"}
{"summarization": "教育部今天表示，越來越多人透過自拍分享生活點滴，但專注手機鏡頭時，可能忽略危險，因此教育部整理8個安全自拍原則，提醒大家注意環境安全和個人隱私。", "article": "教育部今天表示，越來越多人透過自拍分享生活點滴，但專注手機鏡頭時，可能忽略危險，因此教育部整理8個安全自拍原則，提醒大家注意環境安全和個人隱私。教育部新聞稿指出，現代人幾乎人手一支智慧型手機，加上手機內建相機功能越來越強大，自拍對現代人來說變成自然不過的事，許多人更會將照片或影片放上社群網站，與朋友分享生活點滴。教育部提到，不少人專注於手機鏡頭時，卻忽略自拍當下的安全，例如失去平衡、無法注意周圍環境變化、感受不到危險等，甚至有人為了展現美麗與勇氣的照片，不惜冒著生命危險在各種景點按下快門。為了讓民眾更安全地享受自拍樂趣，教育部整理8個安全自拍原則，包括太私密或易引起誤會的自拍照不適合公開分享、不在會讓自己或他人受傷的地方自拍、考量其他入鏡者被公開照片的意願、當為了拍出完美自拍照成為壓力時停止自拍、注意公開自拍照的社群平台隱私設定、理解不是每個場合或地點都可任意自拍（如宗教聖地等）、過度頻繁自拍與分享可能造成他人困擾、如不想洩漏自己所在位置，自拍時可關閉定位功能。教育部也以「安全自拍」為主題，製作30秒動畫（https://video.cloud.edu.tw/video/co_video_content.php?p=370047 ），藉著可愛動物擬人的形象，表演出危險自拍行為造成的後果，提醒大家注意安全。", "title": "教部提安全自拍8原則 注意環境安全和隱私"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，帶動保健意識提升，生展表示，民眾對保健產品需求明顯成長，董事會決議提前擴產計畫，在台南科學園區加碼投資，因應全球市場需求。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，帶動保健意識提升，生展表示，民眾對保健產品需求明顯成長，董事會決議提前擴產計畫，在台南科學園區加碼投資，因應全球市場需求。生展董事會通過，授權董事長以總價不超過1.64億元增購廠房，擴充生產能量，規劃增設新劑型產線，以因應目前市場業務發展需求。生展董事長陳威仁表示，為滿足市場及客戶對多元劑型的需求，將在台南規劃增設新劑型產線以及新型倉儲，提前布局國際市場生產廠房，因應未來國內外訂單，打造符合國際標準的自動化產線。陳威仁指出，目前規劃新增加的生產基地同樣座落台南科學園區，毗鄰現有生展南科廠，未來將可互為搭配整合、發揮綜效，取代原本規劃新建的三期工程，產線可投入營運的時間將超前1年。陳威仁表示，目前除規劃發展新劑型產線，以及自動化生產設備外，也同時發展loT以及AI智能排程，縮短交貨期程，以滿足全球客戶需求，搭配新開發原料及劑型。生展自2016年股票上櫃以來，營運穩健成長，2019年稅後盈餘1.89億元，EPS 7.85元，年增35.6%；今年第1季營收2.68億元，年增1.5%，稅後盈餘4000萬元，年增17.6%，EPS 1.48元。今年全球經濟以及消費受到疫情波及，不過，隨著民眾對預防保健的觀念提升，生展第2季營運回穩，累計前5月營收5.14億元，年增4.87%。生展指出，待全球疫情穩定後，加速擴大國際市場開發，對未來成長保持樂觀看法。", "title": "看好保健商機 生展加碼投資台南擴產"}
{"summarization": "美股上週五開高走低，道瓊指數收跌208.64點，不過，台股表現相對強勢，指數開高走高，一度突破11600點關卡。塑膠與營建類股表現強勁，類股指數同步漲逾1%。", "article": "美股上週五開高走低，道瓊指數收跌208.64點，不過，台股表現相對強勢，指數開高走高，一度突破11600點關卡。塑膠與營建類股表現強勁，類股指數同步漲逾1%。至10時45分，台股加權指數11588.81點，漲38.95點，成交值新台幣972.48億元。台股盤中一度突破11600點，最高漲至11632.88點。傳統產業股今天普遍走揚，其中，台達化股價強攻漲停，台塑、南亞與台化同步走高，帶動整體塑膠類股指數漲逾1%。營建類股也有不錯表現，類股指數漲逾1%。紡織與橡膠類股表現相對疲弱，類股指數同步走跌。電子股方面，因應武漢肺炎確診病例升高，蘋果（Apple）將再關閉一些已恢復營業的商店，不過，台積電股價並未受到衝擊，盤中多維持平盤震盪。整體電子類股指數漲逾0.3%。被動元件廠國巨今天除息，每股配發13.06165475元現金股息，股價表現強勁，一度達400.5元，漲9元，填息率逼近7成。淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用攝像頭市場。淳安預計耗資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司股權51%，股價強攻漲停，達26.25元。", "title": "塑膠營建股強勢 台股盤中一度突破11600點"}
{"summarization": "每年都受到外界期待的高鐵營隊即將在8月登場，台灣高鐵表示，從6月23日起至7月3日止，歡迎對鐵道文化有興趣的大專院校、高中職、國中及國小5、6年級同學利用網路報名。", "article": "每年都受到外界期待的高鐵營隊即將在8月登場，台灣高鐵表示，從6月23日起至7月3日止，歡迎對鐵道文化有興趣的大專院校、高中職、國中及國小5、6年級同學利用網路報名。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，「台灣高鐵2020暑假營隊」從6月23日起至7月3日止，開放網路報名，歡迎大專院校、高中職、國中及國小5、6年級同學趁著暑假，搭乘高鐵列車，透過深度導覽以及實作體驗，展開一趟兼具知性與趣味的探索高鐵旅程。台灣高鐵說，「台灣高鐵2020暑假營隊」分為大專組、高中職組、國中組及國小組（5、6年級），共4梯次，每梯次為期一天，採網路報名，7月6日以電腦抽籤方式決定錄取名單，每梯次正取30名，備取10名，並於7月7日在活動報名網頁公告錄取名單。台灣高鐵說，高鐵營隊從2008年開始舉辦以來，已經超過3600人次參加，過程中，除學員們將搭乘高鐵列車、參訪平時難得一見的高鐵維修基地及運務大樓外，更可體驗多項安全實作課程，並透過精闢的介紹及導覽，讓學員們對於高鐵的發展歷史、維修作業以及營運服務等，有更深入的認識。參加營隊的學員還可探訪位於桃園的「台灣高鐵探索館」，透過館內先進的科技與互動裝置，學員們可一窺台灣及世界鐵路發展歷程，更能透過1比1的高鐵車頭模型、擬真駕駛艙以及許多珍貴的高鐵文物，輕鬆地了解精彩的高鐵故事。雖然目前國內武漢肺炎疫情趨緩，不過台鐵高鐵仍提醒全體學員上課及參訪過程中需全程配戴口罩，並於事前繳交健康聲明書，進入各參訪地點時，請配合量體溫，用餐或飲水時也請保持社交距離。", "title": "高鐵暑假營隊 23日開放報名"}
{"summarization": "電子代工廠金寶今天召開股東會，股東質疑，金寶迎來重大成長機會之際，近期卻「陣前換將」更換總經理；董事長許勝雄回應，是為了金寶新事業等投資能發揮價值。", "article": "電子代工廠金寶今天召開股東會，股東質疑，金寶迎來重大成長機會之際，近期卻「陣前換將」更換總經理；董事長許勝雄回應，是為了金寶新事業等投資能發揮價值。金寶股東會通過盈餘分配案，將配發現金股利每股新台幣0.3元。在臨時動議階段，有股東表示，金寶提前布局全球化，將迎來重大成長機會，為何「陣前換將」，於5月宣布前總經理沈軾榮辭任，該名股東也關注，世界局勢瞬息萬變，對金寶成長的影響為何。許勝雄回應，沈軾榮因為「個人因素」辭任總經理，而且過去這幾年金寶投資的新產業與新事業，包括3D列印、人臉辨識、醫療應用等，這些新事業經過幾年來的努力，卻沒有產生應有的績效與報酬，因此希望沈軾榮對新事業全權負責，讓金寶所有投資都產生效益。許勝雄說，每個人甚至社會、國家的資源都是有限的，如果沒辦法發揮價值，其實是一種「罪過」。如何讓這幾年金寶投資的資源能夠發揮價值，是後續最重要的一件事。例如金寶的電子計算機、印表機已經做到全世界最大，近期也投資無線寬頻產業，如何產生價值，才是永續發展的關鍵。不過，許勝雄也強調，金寶所有的布局都沒有停止，無論是產品多樣化、生產分散化等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情或美中貿易戰，對全球造成很大改變，會使區域經濟蓬勃發展，他建議政府加入區域經貿組織，或與幾個主要貿易國家簽署自由貿易協定（FTA），才可以真正立足台灣、布局全球。首次公開露面的金寶新任總經理陳威昌表示，金寶2019年合併營收達新台幣1375.5億元，年增3.55%。在核心業務方面，金寶掌握美中貿易戰契機，獲得國際品牌大廠肯定。東南亞部分，陳威昌指出，金寶新增位於菲律賓的Lima 3廠、泰國的10廠與11廠，以持續強化客戶合作並增加市占率，更以9個月時間興建中國岳陽廠，包含2個組裝廠房、3個射出成型廠房的規模，成為全世界最大印表機工廠。展望2020年，陳威昌說，不論美中貿易戰發展如何，已讓全球品牌商加速生產分散地的進程，現今「東南亞製造」已成為全球產業鏈的熱門選擇，金寶期待在代工專業外，更以先進者優勢，規劃其他產品線，布局東南亞內需市場。", "title": "金寶股東質疑陣前換將 許勝雄：為發揮投資價值"}
{"summarization": "高雄市長補選參選人陳其邁如果當選市長是否會住進市長官邸受到關注。他今天表示，家裡人口簡單，應該會住在自己的家，不僅習慣而且方便。", "article": "高雄市長補選參選人陳其邁如果當選市長是否會住進市長官邸受到關注。他今天表示，家裡人口簡單，應該會住在自己的家，不僅習慣而且方便。被罷免下台的前高雄市長韓國瑜捨市長官邸不住，自己在外租屋，但是市府每年仍編列新台幣逾百萬元做人員及維護等，外界批評是浪費公帑。陳其邁今天接受媒體聯訪回應有關未來當選是否住官邸一事做上述回應。他乍聽媒體提問住官邸一事顯得詫異說「現在講這個太遠了、現在要專心選舉」，不過面對追問，他說，理論上會住在自己現在的家，是習慣也是方便的地方，自在、自然隨興的地方。他提到，兒子要出國唸書、女兒在台北唸書，家裡人口簡單，就是他和太太還有貓。他指出，過去擔任代理市長住過官邸，也在官邸辦過活動邀小朋友到官邸坐坐；當時因為是住榮總宿舍，有隨扈的不便才住進官邸，現在自己買房子就住在左營區，住習慣就好了。", "title": "未來是否住官邸？陳其邁：應會住自己家"}
{"summarization": "匈牙利規模數一數二的新聞網站index.hu總編輯今天發表聲明說，外部勢力影響下，這家向來率直批評總理奧班、境內少數表達獨立意見的媒體，恐將失去獨立性。", "article": "匈牙利規模數一數二的新聞網站index.hu總編輯今天發表聲明說，外部勢力影響下，這家向來率直批評總理奧班、境內少數表達獨立意見的媒體，恐將失去獨立性。路透社報導，index.hu總編輯杜爾（Szabolcs Dull）聲明未提供細節，但說自從2018年負責index.hu廣告業務的組織所有權易手後，新聞報導的獨立性即受到威脅。匈牙利媒體版圖近年來大幅重整後，大部分媒體不是被政府收編，就是落在親政府的企業家手中，Index.hu於是成了國內批評總理奧班（Viktor Orban）施政的最大媒體。杜爾在聲明稿中說：「我們受到一股外部勢力的影響，可能會造成我們新聞部的消失。」數十名任職index.hu的記者也共同連署這項聲明。聲明中表示，index.hu的命運將在未來幾天決定。法新社報導，民族主義派的奧班自2010年上台以來，將公共媒體轉型為政府的宣傳喉舌，他的盟友則買下大部分的私人媒體。index.hu自2018年9月以來開始發布評估新聞獨立與否的三個等級指標：獨立、危險和不獨立。今天這個指標首次來到危險。奧班執政10年來，影響力深入社會各個層面。歐洲聯盟（European Union）批評奧班對司法、媒體和學術界施以黨派控制，對法治帶來威脅。", "title": "外部影響力介入 匈牙利重量級網媒：獨立性陷危"}
{"summarization": "勞動部今天表示，「青年就業旗艦計畫」即日起開放申請，企業若僱用15至29歲青年，並辦理訓練，勞動部將給予企業補助，每訓練1名青年最高可獲補助訓練費用新台幣10.8萬元。", "article": "勞動部今天表示，「青年就業旗艦計畫」即日起開放申請，企業若僱用15至29歲青年，並辦理訓練，勞動部將給予企業補助，每訓練1名青年最高可獲補助訓練費用新台幣10.8萬元。勞動部今天發布新聞稿表示，降低嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎，COVID-19）疫情對就業市場的衝擊，即日起至明年6月30日加碼補助「青年就業旗艦計畫」，鼓勵企業僱用15至29歲青年，若企業提供青年務實的職訓，勞動部除每月補助企業1萬2000元的訓練費用外，並加碼延長訓練期間。勞動部說明，企業如每月給付學員薪資達2萬8000元以上，訓練（補助）期間由原3個月延長為6個月；若月薪達3萬元以上，訓練期間由原6個月延長為9個月，等於每訓練1名青年企業最高可獲補助訓練費用10.8萬元。勞動部表示，由於本次疫情對國內企業營運及就業市場都造成一定影響，又適逢應屆畢業生於6、7月投入就業市場，為增加企業辦訓意願，提供青年更多的訓練崗位及就業機會，申請本計畫的企業可按月請領訓練費用款項，並以最簡便的方式協助企業申請。勞動部說青年除了工作所需的專業能力，更能學習實務知識、技術與正確工作態度，減少學用落差及職場適應上的困難。勞動部勞動力發展署規劃各項應屆畢業青年就業措施，包括「衝就業」、「練專長」及「興僱用」策略，整合就業協助及職業訓練措施資源，協助應屆畢業青年順利接軌職場且提升技能。此次「興僱用」中，為協助沒有技能基礎的青年投入職場，推動「青年就業旗艦計畫」，以「先僱後訓」方式補助雇主辦理工作崗位訓練。", "title": "企業僱用青年 勞動部最高補助9個月共10.8萬元"}
{"summarization": "電子代工廠金寶今天召開股東會，總經理陳威昌受訪表示，今年受疫情影響，會努力追回業績，目前訂單能見度看到第4季，預期營運將逐季往上，並看好下半年表現將優於上半年。", "article": "電子代工廠金寶今天召開股東會，總經理陳威昌受訪表示，今年受疫情影響，會努力追回業績，目前訂單能見度看到第4季，預期營運將逐季往上，並看好下半年表現將優於上半年。今年5月接任總經理的陳威昌今天首次公開露面，他在股東會後受訪時指出，時間過得很快，一個多月來他學習很多，大致上了解整個公司狀況，之前的布局已經很完整，他會秉持著之前的布局繼續往前跑。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陳威昌坦言，對金寶的上半年表現有些影響，下半年會更努力，期望整年度能追回部分流失的業績；如果要把全部流失的業績都追回來，有一些難度，但是金寶會盡全力去追。展望下半年，陳威昌認為，現在看到的狀況是一季比一季好，上半年與下半年業績比例有機會達到45%對55%，期望下半年能有機會更積極樂觀。目前訂單能見度看到第4季，主要因為金寶都與國際大廠合作，客戶本身也有些規劃，因此訂單預估拉得比較長，但是疫情的影響到現在還沒完全消除。針對中國岳陽廠進展，陳威昌表示，仍按照原來規劃，目前不管在招工各方面都非常順利，很快會達到滿載，符合當初規劃。至於基地台案子正在進行，相關時程現在不方便透露。", "title": "金寶：訂單能見度佳 下半年優於上半年"}
{"summarization": "金管會統計，今年前5月境外保單僅賣出16件，較去年同期大減8成；新契約保費收入為876.73萬美元，年衰退約48%。壽險業者分析，主要是受到宣告利率下滑、保費變貴及疫情衝擊影響。", "article": "金管會統計，今年前5月境外保單僅賣出16件，較去年同期大減8成；新契約保費收入為876.73萬美元，年衰退約48%。壽險業者分析，主要是受到宣告利率下滑、保費變貴及疫情衝擊影響。金融監督管理委員會自2015年起，積極推動金融業發展國際金融業務，除了銀行業的國際金融業務分行（OBU）外，也開放保險業可透過OIU（境外保險業務分公司），對外籍客戶銷售境外保單（簡稱OIU保單）。保險局統計，至目前為止，20家開辦OIU保單的壽險公司中，僅9家公司有保費入帳，且今年前5月有銷售OIU保單的公司僅剩5家，包括國泰人壽、富邦人壽、台灣人壽、全球人壽及新光人壽。其實，自2019年開始，OIU保單保費收入就已經有下滑趨勢。根據保險局資料顯示，2019年壽險業OIU新契約保費收入加續期保費收入合計達7996萬美元，較2018年小幅衰退約1.27%，但新契約保費收入則年減超過15%。壽險業者分析有3個原因，第一，壽險業賣給境外客戶的OIU保單，多以利變壽險保單為主，但今年受到全球大降息，業者年初開始一路調降利變型壽險保單的宣告利率，OIU保單失去利率優勢。第二，保險局調降壽險業各幣別保單責任準備金利率，導致保費變貴；第三，過去OIU保單最大買盤是陸客，但近年來受到陸客來台人數下滑，且加上肺炎疫情衝擊，境外人士來台不易，OIU保單買氣下滑。", "title": "三大因素影響OIU買氣 11家保費收入掛零"}
{"summarization": "萬眾期待的TBS電視台王牌劇集「半澤直樹2」，劇組昨天正式宣布7月19日開播，並找來日本男星堺雅人拍片造勢，劇組也表示會「加倍奉還」，首集加長25分鐘播出。", "article": "萬眾期待的TBS電視台王牌劇集「半澤直樹2」，劇組昨天正式宣布7月19日開播，並找來日本男星堺雅人拍片造勢，劇組也表示會「加倍奉還」，首集加長25分鐘播出。「半澤直樹2」劇組4月初因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，暫停拍攝，直到6月才正式復拍。昨天劇組釋出最新的預告片，宣告7月19日開播首集，並邀請演員堺雅人、及川光博和賀來賢人拍攝影片，向觀眾報告好消息：「抱歉，讓大家久等了。」「半澤直樹2」距離首部作品相隔7年，今年終於推出續作。劇情同樣改編自江戶川亂步賞日本作家池井戶潤作品，講述堺雅人飾演的半澤直樹被調職到東京中央證券後的故事，並與女星上戶彩再度拍檔做夫妻，舊面孔及川光博、片岡愛之助、香川照之、北大路欣也將回歸演出。2013年播出的「半澤直樹」，以銀行業為背景，描述半澤直樹如何與銀行內外敵人對抗的故事，捧紅男主角堺雅人，劇中經典台詞「加倍奉還」，仍讓民眾至今印象深刻。「半澤直樹」也寫下日劇歷史紀錄，第一季最終回收視率高達42.2%，位居平成年代日劇單集最高收視率之冠。", "title": "半澤直樹2宣布開播日 7/19加倍奉還回歸"}
{"summarization": "疫情緩解帶動餐飲業復甦，人才需求也隨之而來，經營摩斯漢堡的安心食品目前全台共281間直營店，未來將持續拓點，邁向300店目標，預計徵才600名。", "article": "疫情緩解帶動餐飲業復甦，人才需求也隨之而來，經營摩斯漢堡的安心食品目前全台共281間直營店，未來將持續拓點，邁向300店目標，預計徵才600名。摩斯漢堡自1990年由安心食品從日本引進，在台經營將邁向第30年，針對員工提供獎勵制度與福利，包括旅遊津貼、婚喪補貼、健康檢查、生日端午中秋福利金等及員工持股信託認股制度。摩斯漢堡說明，這次預計徵才600人，招募的人員包括營運儲備主管，月薪新台幣3.1萬元至3.3萬元以上（獎金另計），通過培訓及考核升任店經理月薪約5萬元，且摩斯全台店鋪數多，上班地點選擇多，員工有機會輪調海外據點、東元餐飲集團其他14家品牌企業。", "title": "疫情緩解餐飲復甦 摩斯漢堡釋600職缺"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市政府本月9日在市議會例會上，提案將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）所在行政區域名稱，從現行「登野城」變更為「登野城尖閣」，今天上午經市議會表決通過。", "article": "日本沖繩縣石垣市政府本月9日在市議會例會上，提案將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）所在行政區域名稱，從現行「登野城」變更為「登野城尖閣」，今天上午經市議會表決通過。日本琉球新報報導，由於石垣市議會執政黨等多數贊成此案，今天正式表決通過，預計10月1日起施行。在野黨擔憂此舉將升高與中國及台灣的緊張，始終對此案表達慎重態度。沖繩縣知事玉城鄧尼12日在記者會上被問到此事時說：「行政區名變更是市町村事務，由石垣市決定。」談到與中國間緊張關係緩和，玉城說，沖繩與中國有很長的交流歷史，希望能善用彼此已構築的友好關係，透過只有沖繩才能促進地區間交流的形式，為和平做出貢獻。日本產經新聞2017年11月30日報導，石垣市政府相關人士說，已確定將尖閣諸島所在行政區名稱，從「登野城」改為「登野城尖閣」的方針，主要是著眼在主張擁有釣魚台列嶼主權的中國公務船反覆進入鄰接海域及日本聲稱的「領海」，把行政區名明確記載「尖閣」兩字，對內對外都能表示日本強烈的決心。日本稱釣魚台列嶼為尖閣諸島，但過去在行政上並沒有使用「尖閣」兩字，因此，將戶籍遷到尖閣諸島的「西南諸島安全保障研究所」成員奧茂治，從2015年9月提出變更行政區名稱的陳情書，石垣市議會從2016年起持續進行審議。石垣市議員仲間均2017年9月說，希望透過加入「尖閣」兩字，讓國內外都能知道是石垣市的行政區域。不過沖繩縣石垣市長中山義隆在市議會12月例會上，表明將暫緩將尖閣諸島所在行政區名稱加上「尖閣」。中山在同年9月例會上雖然明確表示將在12月例會上提案，但12月11日在答詢時說，「正在進行消除事務性疏失的作業，對無法實現（提案）致歉。」中山當年就有意將尖閣諸島所在行政區名稱，從「登野城」改為「登野城尖閣」，也強調希望早日提案，但避談具體的提案時期。石垣市副市長漢那政弘說，「必須跟國家進行協調，這是做出決定的過程」；但市議員仲間均認為，基於日本地方自治法第260條規定，變更行政區名稱，只要市町村長經議會決議就能決定，「不需要尋求國家意見，市長就能決定」。中山則說，有關變更尖閣諸島所在行政區名稱，並沒有跟中央政府方面協調。2018年是日本與中國簽訂日中和平友好條約40週年，日本政府以實現安倍與習近平互訪、改善雙方關係作為目標。中國政府當年對石垣市政府有意更改行政區名稱表示反彈說，「不論日本方面用什麼樣的手段，都無法改變釣魚台是屬於中國的事實。」行政區更名未能在2017年成功，石垣市議會曾於2018年6月通過一項決議，要求石垣市在行政區地名加註「尖閣」；到了2019年3月，此案在石垣市議會再度被擱置，並未處理更名案。日本共同社報導，石垣市政府負責人說，在行政區名中加入「尖閣」，能防止跟石垣島市中心行政區名稱的登野城混為一談，造成行政手續的事務性疏失。日本漁船今年5月上旬曾在日方宣稱的尖閣諸島「領海」內，發生被中國海警船尾隨事件，這名負責人說，「（更改行政區名）與外交問題無關」；中山本人也否認更名案跟外界認為意圖牽制中國有關。日本沖繩時報報導，中山受訪時說，提案理由是為了讓行政手續更有效率；在行政區地名上加上「尖閣」，也可以改善外界不再跟石垣島內的登野城搞混。石垣市總務課表示，過去曾發生過石垣市民誤申請到尖閣地號的情況。日本週刊NEWS日本愈來愈多人把戶籍遷到日本人去不了的「日本領土」，包括尖閣諸島、北方領土、沖之鳥島及竹島等地，主要理由是在日本不管住在哪裡，都可以把戶籍遷到任何一個地方。就週刊揭載資料顯示，到2011年時，有約20名日本人把戶籍遷到尖閣諸島，其中一人就是奧茂治。把戶籍遷到北方領土的有132人；戶籍設在沖之鳥島的有210人；把戶籍遷到竹島的人有50人。", "title": "變更釣魚台行政區名 日本石垣市提案始末"}
{"summarization": "凃姓台商涉為中國吸收退役軍人充當共諜及交付「戰備教則」等文件，高雄高分院更一審認定文件非機密文書，依國家安全法發展組織罪判刑9月，經上訴，最高法院今駁回上訴確定。", "article": "凃姓台商涉為中國吸收退役軍人充當共諜及交付「戰備教則」等文件，高雄高分院更一審認定文件非機密文書，依國家安全法發展組織罪判刑9月，經上訴，最高法院今駁回上訴確定。全案緣於，高雄地檢署指揮警方及憲兵隊於民國105年間查獲凃姓商人涉嫌自98年穿針引線、引介從士官長退役轉任保全的王姓男子，與中國情蒐單位認識，協助刺探、吸收在職軍職人員，代為蒐集國軍業務上文書或消息。檢方表示，王男再涉嫌吸收當時仍在役的侯姓士官，下載國軍人事「戰備教則」資料交付王男，再轉交凃男獲得新台幣2萬元酬勞，王男分給侯男1萬元；侯男陸續交付「軍事準則」等資料後再得酬勞。檢方指出，王男又吸收當時仍在役的陳姓士官，要求幫忙蒐集軍事準則等資料，每筆代價1萬元，陳男下載「空軍資通電教則」等文件列印紙本交付王男、凃嫌等人，再轉交對岸。高雄地檢署106年間起訴王男、侯男、陳男以及凃姓台商；法院審理期間，王男、侯男、陳男陸續判刑確定，最高法院僅將凃姓台商涉案部分發回更審。高雄高分院更一審認定，軍事準則、教則等文件，並非機密文書，但涂姓台商為中國發展組織，仍違反國家安全法，判他9月徒刑。經上訴，最高法院駁回上訴，全案確定。", "title": "台商化身共諜發展組織 遭判刑9月確定"}
{"summarization": "北韓已經準備好數以千計氣球和數以百萬計傳單，要對南韓進行「報復性懲罰」。", "article": "北韓已經準備好數以千計氣球和數以百萬計傳單，要對南韓進行「報復性懲罰」。一天前，北韓繼一連串尖酸的譴責後表示，他們正準備展開一個發送反南韓傳單行動，以報復先前反北韓的傳單越過兩韓邊境進入北韓。北韓中央通信社（ Korean Central News Agency）在報導中說：「史上最大規模向敵人發送傳單的準備工作，幾乎已經要完成了。」北韓中央通信社報導：「首都各級出版和印刷機構已經印製1200萬份傳單，反映各行各業人民的憤怒和仇恨。」報導中並說，超過「3000個各種類型氣球，能帶著傳單深入南韓各地，如今已經準備好了」，同時搭配其他方法發送傳單。在南韓與北韓關係上的關鍵人物、統一部長金鍊鐵，於兩韓緊張關係加劇而辭職後，北韓已連續兩天針對其派發傳單的行動發表評論。金鍊鐵表示，希望他的離開，能夠「有機會讓（緊張情勢）暫緩一會兒」。", "title": "對南韓發動文宣戰 北韓稱備妥千萬份傳單"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國高爾夫職業巡迴賽的RBC傳承高球賽最終回合，繳出69桿，總計以低於標準9桿的275桿作收，並列第52名，挑戰衛冕失利。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國高爾夫職業巡迴賽的RBC傳承高球賽最終回合，繳出69桿，總計以低於標準9桿的275桿作收，並列第52名，挑戰衛冕失利。潘政琮去年在RBC傳承高球賽，喜迎個人美巡賽生涯首冠，今年與妻子林盈君重回幸運地，可惜未能完成連霸，而美國選手辛浦森（Webb Simpson）在最後7洞打下5鳥，單日以64桿繳卡，總計以低於標準22桿的262桿，戲劇性奪冠。RBC傳承高球賽今天在美國南卡羅萊納州展開最終回合，潘政琮在第4至6洞連抓3鳥，但在第9洞吞下柏忌，轉場後再添2鳥，但在第14洞苦吞雙柏忌，吐回優勢，單日繳出69桿，總計以低於標準9桿的275桿作收，並列第52名，無緣衛冕。辛浦森前3輪結束，與其他3名選手並列領先群，今天前9洞抓2鳥，表現平穩，後9洞手感逐漸加溫，更在最後7洞打下5鳥，奠定勝基，繳出個人4天來最佳的64桿，以總和262桿、低於標準22桿的成績，抱走冠軍。墨西哥選手安瑟（Abraham Ancer）連2天繳出65桿，總計以263桿作收，以一桿之差，與冠軍擦身而過。", "title": "PGA傳承高球賽衛冕失利 潘政琮並列第52"}
{"summarization": "隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心今天開放11國或地區短期商務客來台，根據國境單位統計，桃園機場今天預計出入境人數約2118人，入境人數較昨天增加600多人。", "article": "隨著國內武漢肺炎疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心今天開放11國或地區短期商務客來台，根據國境單位統計，桃園機場今天預計出入境人數約2118人，入境人數較昨天增加600多人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布，22日起開放短期商務人士來台，入境者須符合4項條件，並準備登機前3天內採檢的武漢肺炎陰性報告，就可將14天居家檢疫縮短到5天至7天。桃園國際機場國境單位表示，根據預報數字，今天的入境人數約1475人、出境約643人，合計約2118人。與昨天入境的868人、出境600人，合計共1468人相比，入境人數約增加600多人，雖然不確定是否全為商務客，但增加幅度明顯，至於出境的部分差異不大。中央流行疫情指揮中心表示，入境者須符合4項條件，包括為疫情指揮中心宣布可入境的人士、申請來台停留天數小於3個月、短期入境從事商務活動，出發地必須為指揮中心公告的低、中低感染風險國家及地區且登機前14天無其他國家及地區旅遊史。低感染風險國家及地區包括：紐西蘭、澳洲、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、香港、泰國、蒙古、不丹；中低感染風險國家及地區包括：韓國、日本、馬來西亞、新加坡。若有特殊商業需求或其他必要活動，可專案提出個案辦理。", "title": "開放短期商務客來台首日 桃機入境人數明顯增加"}
{"summarization": "香港立法會主席梁君彥21日赴深圳和中國港澳辦主任夏寶龍會面。梁君彥今天指自己以私人身分表達看法，不透露會面內容；但期間指出香港各黨派對國安法有不同看法，相信港澳辦會聆聽。", "article": "香港立法會主席梁君彥21日赴深圳和中國港澳辦主任夏寶龍會面。梁君彥今天指自己以私人身分表達看法，不透露會面內容；但期間指出香港各黨派對國安法有不同看法，相信港澳辦會聆聽。中國官媒新華社21日報導，中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍在廣東深圳會見香港立法會主席梁君彥，聽取他對「港區國安法」草案的意見。香港電台報導，梁君彥當晚透過發言人表示，在維護國家安全及香港長遠穩定繁榮同時，立法工作將堅守「一國兩制」方針，不會影響港人一直依法享有的權利和自由。他說，已反映各黨派議員的不同看法，並在不同場合或平台對立法工作表達意見，相信港澳辦會繼續從不同管道，聽取社會各界的不同意見。梁君彥22日上午接受媒體訪問時，重申上述內容，並強調自己是以私人身分表達意見，不會公開會面內容。", "title": "港立法會主席深圳見夏寶龍  稱以私人身分表意見"}
{"summarization": "台南市安南區1家洗染劑工廠今天上午疑調配染料過程發生爆炸，54歲的潘姓男員工遭波及受傷，被送往奇美醫學中心燙傷病房治療，事故原因由相關單位釐清中。", "article": "台南市安南區1家洗染劑工廠今天上午疑調配染料過程發生爆炸，54歲的潘姓男員工遭波及受傷，被送往奇美醫學中心燙傷病房治療，事故原因由相關單位釐清中。台南市政府消防局在上午8時50分獲報，指位於安南區開安路1家洗染劑工廠發生爆炸意外，緊急調派24部各式車輛、45名消防人員前往救援。首先到場的消防人員發現，案發地點是1樓鐵皮建築物，疑為工安事故，現場只見濃煙、沒有明火，內部波及面積約2平方公尺，工廠內1名潘姓男員工受傷。潘男當時意識清楚、自行走出接受消防人員檢傷，多處部位出現燒灼傷勢，隨後由救護車送奇美醫學中心。奇美醫學中心指出，經急診初步檢傷後，潘男腿部、臉部約有10%的二度燒燙傷；另有吸入性嗆傷，安排預防性插管，並轉送燙傷中心病房。有無生命危險視後續觀察。消防人員在案發現場初步調查發現，疑為調配染料時引發爆炸的工安事件，隨即通報市府勞工局勞檢調查釐清事故原因。", "title": "疑調配染料引爆炸 南市洗染劑工廠1員工受傷"}
{"summarization": "屏東縣警察局今天舉行新任局長交接典禮，返鄉服務的新任局長李文章表示，治安將以槍枝、毒品及黑幫掃蕩優先，同時，也將配合縣長潘孟安的觀光政策加強交通的管制。", "article": "屏東縣警察局今天舉行新任局長交接典禮，返鄉服務的新任局長李文章表示，治安將以槍枝、毒品及黑幫掃蕩優先，同時，也將配合縣長潘孟安的觀光政策加強交通的管制。交接典禮由警政署副署長黃宗仁及縣長潘孟安一起監交，潘孟安在致詞表示，安居樂業最重要，謝謝警察同仁這幾年讓人民看到警察時，是一種信賴與安心，李文章是刑事專家，希望他發揮專長、深入社區，為人民服務。黃宗仁則要大家一起監督警察，並表示，李文章是刑事專家，是全台縣市警察局長中唯一的犯罪學博士，這幾年台灣的警察進步很多，而警政署也已經編列預算，將以新台幣38億元更新通訊系統，17億更新偵防車。返回家鄉屏東服務的李文章接受媒體訪問，未來對屏東的治安重點，第1個重點是槍枝的掃蕩，然後是毒品，另外是黑幫，這些都還有努力的空間，他將就這3部分來加強；另外，屏東是五星級的觀光大縣，到恆春半島的交通管制和疏導將是加強的重點。刑事體系出身的李文章今年57歲，屏東萬丹鄉人，是中央警察大學51期刑事系畢業、刑事警察學系碩士及犯罪防治研究所博士，歷任刑事警察局及台北市刑大大隊長、刑事局主任秘書及基隆港務警察總隊長、警政署公共關係室主任等職務，曾偵破多起重大刑案。原局長葉明潭擔任局長將近2年，今天調任台南市警察局督察長。", "title": "新任屏東警局長李文章 加強掃蕩槍黑毒"}
{"summarization": "民進黨高雄市長參選人陳其邁今天公布競選團隊人事，受關注的時代力量高市議員黃捷未入列。她接受媒體訪問表示，看兩黨間要怎麼合作，都還保留彈性，個人意願持開放態度。", "article": "民進黨高雄市長參選人陳其邁今天公布競選團隊人事，受關注的時代力量高市議員黃捷未入列。她接受媒體訪問表示，看兩黨間要怎麼合作，都還保留彈性，個人意願持開放態度。先前即傳出黃捷有機會擔任競選團隊發言人，但陳其邁今天公布競選團隊人事卻未見黃捷在名單內。黃捷上午在議會進行質詢前接受媒體聯訪表示，要看兩黨之間要怎麼合作，現在仍保留彈性空間，要等兩邊都討論後才會有一個結論。黃捷表示，先前有接獲陳其邁電話，個人意願則是持開放的態度。由於這次高雄市長補選時力未推人選，時力相對就是比較從旁協助角色，未來要怎麼樣讓高雄市政更好，這就是自己在補選這段期間內可扮演角色。媒體提問韓國瑜遭罷免高雄市長後，有挺韓民眾也發起罷免黃捷，黃捷說，從罷免連署至今都秉持一貫立場就是非常尊重，自己也把該做的事認真做好、做滿，例如今天的總質詢，該盡到問政的本份都是努力在做，剩下就交給選民做決定。黃捷是第9選區（鳳山區）選出。依選罷法規定，提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段（依選民人數）提出提議書；第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免，且超過選區25%同意票數。", "title": "未入列陳其邁競選團隊 黃捷：個人持開放態度"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮夜市小吃攤，傳出有人持斧頭尋仇，導致1名男子倒臥在地，警方今天表示，僅是2桌酒客一言不合引發衝突，40歲徐姓男子疑似不勝酒力遭毆打，送醫觀察已無大礙。", "article": "苗栗縣後龍鎮夜市小吃攤，傳出有人持斧頭尋仇，導致1名男子倒臥在地，警方今天表示，僅是2桌酒客一言不合引發衝突，40歲徐姓男子疑似不勝酒力遭毆打，送醫觀察已無大礙。苗栗縣消防局後龍分隊分隊長林永峰指出，21日晚間接獲通報，夜市內的小吃攤有男子昏迷不醒，救護人員立即趕抵現場，發現男子全身酒味，身體有多處擦傷、意識模糊，馬上把人抬上救護車送往苗栗醫院。有民眾拍下救護人員搶救過程，轉貼到臉書社團「黑色豪門企業」並留言指出，「持斧頭尋仇遭旁人搶下」，由於當時小吃攤還有小朋友在旁觀看，造成地方居民人心惶惶。後龍分駐所所長劉孟穎表示，經調查實際狀況為2桌原本就相識的酒客，在小吃攤偶遇，喝酒醉的徐男上前敬酒，因「語意不清」，與同桌友人發生衝突，警方趕到時，雙方都已逃離現場，只剩下爛醉如泥的徐男。警方指出，徐男身上除擦挫傷外，並無遭砍傷的痕跡，現場也沒有發現刀械，雖然尚未接獲受害者報案，但已分別連繫雙方當事人，目前並無提告意願，呼籲民眾避免以訛傳訛，造成地方居民恐慌。", "title": "男子爛醉遭毆倒地 誤傳持斧頭尋仇"}
{"summarization": "因擔心武漢肺炎疫情蔓延，秘魯觀光業的珍貴資產、古印加帝國遺跡馬丘比丘（Machu Picchu），不會按原定計畫於7月解封。", "article": "因擔心武漢肺炎疫情蔓延，秘魯觀光業的珍貴資產、古印加帝國遺跡馬丘比丘（Machu Picchu），不會按原定計畫於7月解封。馬丘比丘管理集團UGM是根據馬丘比丘所在地庫斯科（Cusco）大區的通報，做出此項決定。馬丘比丘行政區市長、同時也是UGM成員巴卡（Darwin Baca）告訴記者：「已經決定7月1日不會開放。」官方尚未訂定解封日期，巴卡表示，包括採檢在內，有一系列衛生措施這個地區都尚未實施。馬丘比丘工會15日起抗議解封計畫，他們表示，允許遊客進入會造成感染人數暴增。秘魯官員上週宣布解封馬丘比丘，但限制每日參觀人數，一天僅限675人進入，僅為往常的1/4。1名導遊僅可帶7名遊客進入，參觀者也都必須戴上口罩。", "title": "憂疫情擴散 馬丘比丘7月暫不解封"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅逐漸復甦，台鐵局轄下台北、台中、高雄、七堵、花蓮及台東等6個餐務室自6月24日至7月31日止，期間限定推出7款便當，採用在地食材，品嚐在地特色。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，國旅逐漸復甦，台鐵局轄下台北、台中、高雄、七堵、花蓮及台東等6個餐務室自6月24日至7月31日止，期間限定推出7款便當，採用在地食材，品嚐在地特色。台鐵局今天舉行「元氣便當」發表記者會，宣布呼應國旅推動及為了產業振興，轄下台北、台中、高雄、七堵、花蓮及台東等6個餐務室自6月24日至7月31日止，期間限定推出7款元氣便當，每天每款限量150個。台鐵局說，7款元氣便當採用在地食材，兼具健康與美味，包含台北的紹興雞腿排及香椿蔬食便當、台中的麻油松阪豬便當、高雄的芋見元氣便當、台東的紅藜平安便當、花蓮的梅雞田園南瓜飯便當、七堵的養氣人參雞腿便當，使用蘊含媽媽幸福味的中藥或台灣在地新鮮天然食材入菜，友善支持本土農業。其中花蓮梅雞田園南瓜飯便當搭配的甜點梅開眼笑QQ凍，是花蓮餐務室今年清明節時自行醃漬的脆梅所做；台東紅藜平安便當除了採用在地特產紅藜外，更結合台東洛神花醬汁醃漬蓮藕片，並以原民的烹調方式，要呈現食物的原型原味。台鐵局指出，若要品嚐所有期間限定便當，一定要環島一圈才有機會，希望讓旅客品嚐台鐵各餐務室的元氣便當時，也讓便當裡的食材，帶領大家體驗台灣在地山海田野的生命軌跡，口口都是蘊藏幸福健康的味道。台鐵局也說，去年台鐵便當銷售1053萬個，今年上半年受到疫情影響，銷量有較少，但疫情趨緩後，便當銷售量又回復以往。", "title": "搶搭國旅熱潮 台鐵推7款期間限定便當"}
{"summarization": "淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用鏡頭市場，激勵今天股價直接以跳空漲停價26.25元開出，漲停委買張數逾2000張。", "article": "淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用鏡頭市場，激勵今天股價直接以跳空漲停價26.25元開出，漲停委買張數逾2000張。淳安表示，將與鴻騰精密及日本夏普策略聯盟合作，淳安預計投資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司FIT Electronics Device Pte. Ltd.（FITED）股權51%。希望借助鴻騰精密、夏普在汽車電子上的製造經驗，攜手拓展車用鏡頭市場。敏實集團於2017年取得淳安經營權後，鎖定車用相關產品為營運主軸，淳安於2017年成立汽車電子事業群及及汽車工程事業群，其中汽車電子事業群鎖定在ADAS及自駕車領域最重要的車載鏡頭模組佈局，產品包括倒車影像、環車影像、距離偵測鏡頭、以及車內鏡頭。淳安今年第1季持續陷入虧損，單季營收1.74億元，年減24%，稅後虧損1500萬元，相較去年同期的獲利6000萬元，由盈轉虧，每股盈餘（EPS）為-0.1元，為去年第4季以來連2季虧損。淳安第2季營運已見到回溫，4月開始單月營收回升到億元關卡，累計前5月營收4.19億元，年減1.94%，年衰退幅度已見到收斂。", "title": "淳安加入鴻海陣營擬拓展車用鏡頭 激勵股價表現"}
{"summarization": "永豐餘今天召開股東會，會中通過2子公司上市前釋股作業，其中，永豐餘消費品實業將於第3季展開釋股作業，預估最快明年底前上市。", "article": "永豐餘今天召開股東會，會中通過2子公司上市前釋股作業，其中，永豐餘消費品實業將於第3季展開釋股作業，預估最快明年底前上市。永豐餘股東會由永豐餘董事長何奕達主持，會中承認去年財報，並通過配發每股現金股利0.7元，同時通過永豐餘消費品實業、永豐餘工業用紙2子公司上市前釋股作業。永豐餘去年股東會已通過子公司永道射頻技術上市案，將在近期正式向上海證交所遞件申請。何奕達指出，永豐餘陸續規劃子公司上市，讓子公司加速轉型成長。其中，永豐餘消費品實業將於第3季展開釋股作業，估最快今年第4季興櫃，有望在明年底前上市。當永豐餘消費品實業上市後，將會是全台規模最大的民生消費性產品上市公司；永豐餘工業用紙進度較慢，預估明年展開釋股作業，將推動循環經濟，加速升級轉型。何奕達致詞時指出，肺炎疫情為百年來最嚴峻情況，必定會帶來長期影響，企業應變能力成經營一大課題，永豐餘將謹慎控制經營風險。此外，在疫情期間，永豐餘配合政府配合擴大民生用紙產能，共同穩定民心，讓生活用紙需求無虞。永豐餘總經理蔡維力說明營業狀況，漿紙事業群部分，受中美貿易衝突影響，引發全球產品紙漿價格崩跌。中華紙漿今年將加速推動未含塑膠的食安用紙，同時開發奈米化材料。消費品事業群「厚棒」衛生紙銷售佳，橘子工坊與得意潔品業績穩定成長；化工材料事業，申豐特用應材去年開出新產能，但因貿易戰，市場供需失衡，致終端需求不如預期，不過，透過優化製程降低成本及提升品質，毛利率及稅後淨利提升。金融創投事業群股利收入獲利穩健，其中，永豐金控去年業績持續成長，股東權益報酬率創5年佳績，將挹注投控今年股利收入。", "title": "永豐餘消費品實業第3季釋股 估明年底上市"}
{"summarization": "台北畜產董事長葉文忠日前因涉農會賄選遭士林地院一審判刑5月，台北市政府今天將在北畜公司董事會提案解職葉文忠，預計最快今天中午前有結果。", "article": "台北畜產董事長葉文忠日前因涉農會賄選遭士林地院一審判刑5月，台北市政府今天將在北畜公司董事會提案解職葉文忠，預計最快今天中午前有結果。自由時報報導，北畜公司今天召開董事會，北市府將提案解職現任董事長葉文忠，據知台北市長柯文哲先前原力挺士林農會前理事長郭萬清系統，但民國107年柯市府由時任副市長的陳景峻出面、拍板禮讓給當時的士林農會理事長葉文忠，如今可能將因此順勢再和郭萬清合作。對此，北市府副發言人黃瀞瑩今天表示，葉文忠涉有官司，並且被法院判刑，對北市府而言，法人代表若涉入案件，則有損公司形象，因此不樂見。北畜今天上午召開董事會，會中將提案解除現任董事長職務，北市府也將指派董事長接替人選，只要經會中投票決定通過，預計最快中午前會有相關人事案結果。葉文忠日前被控在106年間士林農會選舉期間涉嫌賄選，一審的士林地院日前依農會法交付不正利益罪，判處葉文忠有期徒刑5月，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "台北畜產董座涉賄選 董事會擬提案解職"}
{"summarization": "駐日本沖繩縣沖繩市美軍嘉手納基地的美國空軍第18聯隊表示，今天上午8時50分左右，基地內負責處理危險物品的設施發生火災，截至上午11時仍在滅火，目前未傳出有人傷亡。", "article": "駐日本沖繩縣沖繩市美軍嘉手納基地的美國空軍第18聯隊表示，今天上午8時50分左右，基地內負責處理危險物品的設施發生火災，截至上午11時仍在滅火，目前未傳出有人傷亡。日本讀賣新聞報導，日本沖繩縣政府基地對策課表示，縣府職員上午11時從嘉手納基地外確認看到白煙，疑似從南側跑道和機庫間的建物竄出。日本放送協會嘉手納基地內建物發生火災，目前濃煙已持續3小時以上。美國空軍第18聯隊表示，建物內的人在火災發生後都已疏散，目前沒有人傷亡。沖繩縣警方表示，大約上午9時30分左右，美軍方面有通報「工程中的建物發生火災」，美軍方面除了持續進行滅火，也將調查起火原因。日本琉球新報報導，美軍在火災後並未封閉跑道，上午11時過後仍可看到有航機從嘉手納基地起降；住在基地附近的民眾也表示聞到臭味。", "title": "沖繩美軍嘉手納基地失火 暫未傳出傷亡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.6元，升6分，成交金額5.83億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.6元，升6分，成交金額5.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.680元，早盤最高29.590元、最低29.685元。1090622", "title": "新台幣午盤升6分 暫收29.6元"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，為了健保永續經營，會完整盤點健保制度，目前還不到討論調整費率的階段。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，為了健保永續經營，會完整盤點健保制度，目前還不到討論調整費率的階段。衛福部長陳時中近日接受「今周刊」專訪時表示，他知道漲健保費很難，但有其必要性，「我確實準備要升保費」。同時調整保費計算機制，並針對長期旅外民眾具體收入收取健保費等。對於健保費議題，丁怡銘表示，台灣的防疫做得很好，所以至今還能維持正常生活，台灣的醫護人員貢獻、健保制度的幫助等都功不可沒，所以行政院長蘇貞昌也強調過，健保絕對不能倒。丁怡銘說，為了健保的永續經營，從財源面、支出面都會持續做完整盤點，思考如何讓健保制度運作更健全。「目前還不到討論調整費率的階段。」陳時中日前受訪時表示，「增加健保規模是肯定的，不然整體費用會不足」，但方案目前仍在討論；衛福部則表示，也可能比照C肝新藥模式，由政府公務預算挹注健保政策，替健保開源。另外，衛福部每年都會檢討健保費率，若11月討論費率時，評估安全準備金低於1.5個月，健保會將依法討論調漲費率。", "title": "政院：完整盤點健保 還不到討論調整費率階段"}
{"summarization": "連假期間鼓勵民眾搭乘公共運輸，花蓮監理站於端午節連假實施國道客運優惠票價、公共運輸轉乘優惠及台灣好行半價優惠3項交通優惠措施。", "article": "連假期間鼓勵民眾搭乘公共運輸，花蓮監理站於端午節連假實施國道客運優惠票價、公共運輸轉乘優惠及台灣好行半價優惠3項交通優惠措施。台北區監理所花蓮監理站今天發布新聞表示，將於6月24日0時起至6月28日24時止，共計90條國道客運路線配合提供票價優惠，如為平日無優惠票價的路線，將以原價85折計；而平日已提供優惠票價的路線，原則維持原優惠票價販售（各路線實施優惠的售票區間及優惠票價以客運業者公告為準），鼓勵民眾在連假期間使用公共運輸返鄉、出遊或返回工作崗位，安全又省錢。此外，使用第2種公共運輸工具轉乘至目的地，也是這次交通優惠措施重點。凡搭乘國道客運路線、台鐵及高鐵後，於10小時內轉乘在地客運或市區客運，享有轉乘優惠。同時為維持交通順暢及觀光品質，使用「電子票證」搭乘台灣好行路線，可享有半價優惠措施。本次共計39條台灣好行路線參與優惠活動，相關路線資訊及停靠的觀光景點站位，均可至公路總局及觀光局網站查詢。台北區監理所指出，連假前已協調客運業者完成車輛與駕駛人整備，提供充足的疏運量能，並配合各項防疫作業，包括車輛及場站定時清潔消毒，駕駛員、服務人員每日量測體溫並佩戴口罩。於客運場站、車廂內以跑馬燈、廣播或張貼海報方式，提醒民眾注意呼吸道衛生及咳嗽禮節等個人衛生行為，各車站已準備體溫計、消毒水等防疫物資供民眾使用，並於乘客上車前測量額溫，經2度量測體溫，均有發燒症狀者（額溫超過攝氏37.5度或耳溫超過38度），將協助乘客辦理退票，並勸導其返家休息及就醫，不應搭乘大眾運輸。在車輛消毒方面，除平常於發車前或收班後進行車輛清潔及消毒外，已要求業者增加消毒頻率，每6小時須再消毒一次。在上車前、下車後，駕駛員也會拿酒精針對冷氣口、扶手、椅背進行消毒，務求做到防疫滴水不漏，讓民眾放心享受公共運輸的便捷。花蓮監理站提醒民眾，出門前可利用「iBus公路客運」APP查詢公路客運及部分縣市市區公車路線相關乘車訊息。", "title": "紓解端午節連假壅塞 花蓮祭3項交通優惠措施"}
{"summarization": "台北市警察局今天舉行分局長交接典禮，局長陳嘉昌致詞時表示，他對新人事寄予厚望，希望3名新任分局長能帶領員警，兢兢業業維護台北市的交通秩序及社會治安。", "article": "台北市警察局今天舉行分局長交接典禮，局長陳嘉昌致詞時表示，他對新人事寄予厚望，希望3名新任分局長能帶領員警，兢兢業業維護台北市的交通秩序及社會治安。警政署18日公布42名高階警官人事案，其中，台北市警察局大安分局長周煥興陞任警政署公關室主任，為配合相關人事異動及業務需要，北市警局也調整部分分局長等職務。北市警局今天上午舉辦分局長聯合布達交接典禮，並由陳嘉昌主持，多名新任分局長到場交接印信。其中，大安分局長由中正第二分局長王旭昌接任、中正二分局長由文山第一分局長許頌嘉接任、文山一分局長由勤務指揮中心主任吳在堂接任。陳嘉昌致詞時，先分別介紹各位新任分局長，並表示他對新人事寄予厚望。他指出，北市在交通及治安上，受到媒體高度檢視，希望兢兢業業，在崗位上善盡本分。另外，由於市警局副局長高壽孫調任警政署保安警察第五總隊總隊長，其遺缺由新北市警察局主任秘書邱寬愉接任，並於今天到任，邱寬愉曾於民國104年任職北市警局主任秘書。", "title": "北市分局長交接 陳嘉昌盼新人事護治安"}
{"summarization": "端午節將至，國健署今天提醒，傳統粽子對長者並非友善食物，可慎選食材、泡新鮮鳳梨汁軟化肉類、將硬食材切成小塊、包粽時餡料不要壓緊，粽子就鬆軟好入口。", "article": "端午節將至，國健署今天提醒，傳統粽子對長者並非友善食物，可慎選食材、泡新鮮鳳梨汁軟化肉類、將硬食材切成小塊、包粽時餡料不要壓緊，粽子就鬆軟好入口。衛生福利部國民健康署社區健康組組長羅素英上午在記者會表示，粽子中的糯米、豬肉、花生等成分，對年紀大、牙口咀嚼功能退化、腸胃消化不好的長者來說，可能難以下口。國健署研發適合牙口咀嚼差但其他功能正常的「容易咬軟質食」和「牙齦碎軟質食」兩種質地的粽子，除了利用國產鳳梨醃製軟化肉類，將糯米和花生等較硬食材，洗淨泡水和切成小塊，聰明選擇食材和運用技巧，對調整粽子質地也很有幫助。羅素英說，可善用地瓜、芋頭或綠豆仁等當令在地全榖雜糧類代替糯米，有助改善粽子黏度，增加食材多樣性，獲取更多膳食纖維和營養素。另將肉塊改為肉燥或魚肉、蝦仁等海鮮，香菇改用蘑菇、鴻喜菇等其他菇類，素食者可加入豆干、豆腐或豆包等，都能改善質地且增加營養。此外，在包粽子和放餡料時不要緊壓，多留些空間讓食材吸水，粽子就能更鬆軟好入口。另一個訣竅是，用鳳梨軟化肉類。羅素英表示，鳳梨富含膳食纖維、維他命B1、B2、C、鎂、鈣及鳳梨酵素等，能幫助消化、軟化肉質，其中甜蜜蜜鳳梨（台農16號）果肉纖維最細，幾乎沒有粗纖維，非常適合牙口不好的長者食用。可將肉類浸泡在新鮮的鳳梨汁中30分鐘，有助軟化，但不能使用鳳梨罐頭，因鳳梨罐頭的鳳梨還沒熟成。國健署長王英偉提醒，咀嚼困難或腸胃不適者，吃粽子仍應細嚼慢嚥和適量食用，並搭配蔬菜水果，才能補足一日所需的營養，達到吃得下、吃得夠、吃得對、吃得巧原則。", "title": "肉類先泡新鮮鳳梨汁 調整餡料長者吃粽更方便"}
{"summarization": "國民黨智庫今天公布民調，民進黨在政黨支持度為32.9%、國民黨13.7%、民眾黨6.6%、時代力量5.9%，國家政策研究基金會助理研究員陳冠安表示，若藍白未來要合作，應由國民黨扮演主導角色。", "article": "國民黨智庫今天公布民調，民進黨在政黨支持度為32.9%、國民黨13.7%、民眾黨6.6%、時代力量5.9%，國家政策研究基金會助理研究員陳冠安表示，若藍白未來要合作，應由國民黨扮演主導角色。國民黨智庫國家政策研究基金會今天舉行「蔡英文上任滿月民調發佈及剖析記者會」。根據針對「總統蔡英文上任滿月」所做的最新民調顯示，民眾對國家未來改善經濟的信心僅5.4分（滿分為10分），未達及格標準；更有近5成的受訪民眾對政府解決失業問題的能力沒有信心，可以看出民眾心中的焦慮和擔憂。至於近期爆發的釣魚台主權爭議，民調顯示，有69.8%民眾認為，政府應該要以強硬的態度回應日本對釣魚台的做法，並有49.8%的民眾認為，從政府對釣魚台輕忽、草率的態度可知，蔡總統說要維護中華民國主權「只是口頭上說說而已」，根本沒有具體的行動。國家政策研究基金會發言人黃心華表示，蔡總統的神隱少女模式，最近在台日對於釣魚台的爭議中，更衍生成為「神隱的國界」、「動態式的主權」等偏差現象。未來期待蔡政府將「抗衡的思維」，轉成「均衡的施政」，才能在後續的民調持中，獲得好的成績。在政黨支持度上，根據民調，民進黨32.9%、國民黨13.7%、台灣民眾黨6.6%、時代力量5.9%、台灣基進0.8%、親民黨0.2%。陳冠安表示，儘管國民黨支持者比民進黨低，但仍是民眾黨的2倍以上，顯示民眾仍能區分國民黨與民眾黨的差別；若未來有機會藍白合作組成「在野大聯盟」，應由國民黨扮演主導角色，民眾黨扮演輔助角色，才能最有效的發揮在野大聯盟的特質。這次民調是委託全國公信力民意調查公司，在14日至16日進行。調查對象為設籍台閩地區、年滿20歲的合格選民；調查方法為訪員電話訪問方式配合電腦輔助電話訪問系統進行。加權後的成功樣本為1130個，在95%的信心水準下，最大誤差不超過正負2.92個百分點。", "title": "藍智庫民調：民進黨支持度32.9%、國民黨13.7%"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天指出，「隱藏版梳子刀」等新興刀具在網路上買賣非常容易，恐成為校園、社會的不定時炸彈；刑事局表示，會加強網路巡查，若有類似情形將依法偵辦。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天指出，「隱藏版梳子刀」等新興刀具在網路上買賣非常容易，恐成為校園、社會的不定時炸彈；刑事局表示，會加強網路巡查，若有類似情形將依法偵辦。洪孟楷今天上午在立法院召開記者會表示，他的辦公室透過網路下單購買「梳子刀」不到一週就到貨，外表看似簡單便於整理頭髮的梳子，只要將梳柄拔出就是具有高殺傷性的小刀，非常危險。這些新興的造型刀具如鋼筆刀、鑰匙刀，與管制品匕首相似，有心購買者都可以輕易買到，卻無法可管。洪孟楷也說，目前槍砲彈藥刀械管制條例管制的刀械是指武士刀、手仗刀、鴛鴦刀、手指虎、扁鑽、匕首等，但這些在網路上也都買得到，雖然在購物平台使用管制刀械關鍵字搜尋不會出現相關產品，但若在關鍵字中加上空格或替換字詞就會出現，這明顯就是不法賣家在規避法律鑽漏洞。與會刑事警察局副局長廖訓誠表示，依據槍砲彈藥刀械管制條例，目前是管制的刀械有12種，關於在網路上販售公告管制的刀械，刑事局偵九大隊、各縣市警局科技偵查隊，都有網路巡查勤務，這部分會加強，若有類似情形將依法偵辦。廖訓誠也說警政署保安組副組長陳文龍指出，現場洪孟楷所準備的梳子刀在實務上認定為匕首，屬於槍砲彈藥刀械管制條例中的管制物品，所以只要在網路上販賣絕對取締，移送法辦。", "title": "新興刀具網路輕易買到  刑事局：加強巡查"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯經過3個月嚴格防疫封鎖，雖然又見感染病例增加，但當局決定今天起結束全國防疫宵禁，並解除商業營運限制，包括美髮沙龍與電影院等場所。", "article": "沙烏地阿拉伯經過3個月嚴格防疫封鎖，雖然又見感染病例增加，但當局決定今天起結束全國防疫宵禁，並解除商業營運限制，包括美髮沙龍與電影院等場所。國營媒體報導，在聖城麥加（Mecca），准許穆斯林恢復祈禱。再過數週，年度朝覲活動預定開始，但根據內政部規定，國際航班與宗教朝覲活動仍然暫停，並禁止超過50人以上的社交群聚。沙國視聽媒體總務委員會(the General Commission for Audiovisual Media）宣布，全國電影院重開營業，但須嚴格遵守社交距離指導原則。沙國為波斯灣地區通報最多染疫人數的國家，而自5月底開始階段性鬆綁嚴格管制措施後，又見病例攀升。根據衛生部的資料，沙國今天為止累計15萬7612人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），死亡人數增至1267人。醫療消息來源告訴法新社，首都利雅德與紅海城市吉達（Jeddah）加護病房中擠滿新型冠狀病毒患者，醫護體系已備感壓力。沙國面臨數十年來最嚴重的經濟危機，須克服低油價與疫情的雙重打擊，但當局已決定要解除管制措施。麥加「天房」外圍地區清真寺在5月底已重新開放，但嚴格要求遵守社交距離與相關措施。麥加與麥地那（Medina）全年舉行的副朝覲活動也仍暫停，因為擔心疫情可能蔓延到這兩個伊斯蘭最神聖的城市。當局目前尚未宣布今年大朝覲是否舉行，但已敦促穆斯林延緩朝覲的準備。一年一度大朝覲活動本來預定7月底舉行。去年約有250萬來自世界各地的穆斯林，前往沙國旅行參加朝覲，依伊斯蘭規範，若情況允許，每個穆斯林一生至少要朝覲一次。", "title": "沙烏地防疫解封 麥加年度朝覲仍未定"}
{"summarization": "媒體報導，前高雄市長韓國瑜任內不住官邸，自行在外租屋，每年還編新台幣124萬元維護，每天得浪費4名警力站崗。民進黨議員鄭孟洳今天質詢直言「這是最高級蚊子館」。", "article": "媒體報導，前高雄市長韓國瑜任內不住官邸，自行在外租屋，每年還編新台幣124萬元維護，每天得浪費4名警力站崗。民進黨議員鄭孟洳今天質詢直言「這是最高級蚊子館」。代理市長楊明州隨後接受媒體訪問澄清，市長官邸面積是160多坪，加上副市長等官邸才有500多坪。不管有沒有使用，都需要基本維護費；至於閒置的官邸有員警站崗，這部分會請行政國際處檢討。鄭孟洳上午在議會總質詢引媒體報導，質疑韓國瑜為何要花4萬元在外租屋及浪費124萬元公帑，且官邸根本沒有做公益用途，官邸變成蚊子館。高雄市政府行政國際處代理處長蔡淑貞答詢說明，124萬元預算其實是包含光復二街的32間宿舍、澄清路8間宿舍，以及凱旋路的市長官邸等。鄭孟洳追問之前有否團體要租用市長官邸，蔡淑貞答詢說，官邸要做公益使用，因格局要進行變更及安全性，經評估後官邸是供市長住宿，變更還得花一筆費用，且如果下任市長住官邸，又要再改回來。蔡淑貞尚未說完，鄭孟洳打斷指出，之前有團體要申請在官邸辦公益活動但遭到拒絕，韓國瑜從頭到尾都在自圓其說，讓市長官邸變成蚊子館，她要求新任市長要讓官邸維持正常運作。蘋果日報今天報導，韓國瑜以「佔地522坪的官邸太大、太浪費」為由，就任市長之初自掏腰包近4萬元租屋而居，宣稱「官邸將拿來當公關平台，或辦公益活動、宴請外賓」之用。但直到1年半後遭罷免解職，韓國瑜所宣稱的官邸功用未實現過。無主官邸每年照編124萬元預算，每天還得由4名員警站崗。", "title": "韓國瑜未住官邸仍編維護費 綠營議員：蚊子館"}
{"summarization": "韓國對日本有關軍艦島展覽表示強烈反彈，除向日方提出抗議，也有意致函聯合國教科文組織（UNESCO），請求將軍艦島在內的明治產業遺蹟自世界文化遺產除名。", "article": "韓國對日本有關軍艦島展覽表示強烈反彈，除向日方提出抗議，也有意致函聯合國教科文組織（UNESCO），請求將軍艦島在內的明治產業遺蹟自世界文化遺產除名。日本時事通信社引述韓聯社報導，有關包括長崎市外海的端島煤礦（軍艦島）在內的世界文化遺產「明治日本產業革命遺產」，韓國政府本月中旬已表示將致函聯合國教科文組織，請求從世界文化遺產除名。「明治日本產業革命遺產」橫跨日本岩手、靜岡、山口、福岡、佐賀、長崎、熊本及鹿兒島等8縣。韓國聯合通訊社指出，韓國文化體育觀光部長朴良雨等人，18日向執政黨議員進行業務報告時，說明將向UNESCO請求除名的方針。韓國方面對15日起在日本東京都新宿區產業遺產情報中心公開展出的內容中，日方否認曾對在軍艦島上工作的朝鮮人有差別待遇等表示強烈反彈，並以「歪曲史實」向日本方面提出抗議。日本共同社報導，韓國政府決定本月底前向UNESCO送交請求除名函件。", "title": "軍艦島世界文化遺產 韓國擬籲UNESCO除名"}
{"summarization": "凌姓男員警遭北巿警局查獲將勤務表、受理案件內容等拍照傳LINE給女友報備工作中。北檢偵辦期間，凌男坦承犯行；北檢今天偵結，依洩密罪將凌男起訴並向法院聲請簡易判決處刑。", "article": "凌姓男員警遭北巿警局查獲將勤務表、受理案件內容等拍照傳LINE給女友報備工作中。北檢偵辦期間，凌男坦承犯行；北檢今天偵結，依洩密罪將凌男起訴並向法院聲請簡易判決處刑。全案緣於，台北巿警察局接獲檢舉指出，1名凌姓男員警工作期間，把派出所勤務表、出勤任務、受理案件等資料，以通訊軟體LINE傳給女朋友；北巿警局督察室調查後，將凌男依洩密罪函送台北地檢署。檢方調查期間，凌男表示，坦承有拍照傳LINE給女友，但不是故意要把案件當事人個資外洩，純粹是應付女友查勤，主動傳訊讓女友知道「正在工作中」，不知道這麼做已經觸法；女友則說，其實她不知道凌男為何要傳這些給她。檢方調查，這些案件資料並未再外洩出去，考量凌男坦承犯行，依洩密罪起訴並向法院聲請簡易判決處刑。", "title": "傳報案個資給女友報備工作中 男警涉洩密罪起訴"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥表示，「港區國安法」立法能讓香港重回一國兩制軌道，強調勢在必行、不容有失。她說，只要打擊危害國安分子、止暴制亂，香港依然商機處處。", "article": "香港特首林鄭月娥表示，「港區國安法」立法能讓香港重回一國兩制軌道，強調勢在必行、不容有失。她說，只要打擊危害國安分子、止暴制亂，香港依然商機處處。林鄭月娥今天透過視訊，在北京舉行的「財新論壇」上發言。據香港政府官網，她表示，過去一年香港經濟受多重打擊，社會動盪、暴力事件影響香港的國際聲譽和營商環境，除了今年初失去「最自由經濟體」地位，瑞士國際管理發展學院也公布，香港競爭力地位下降。她說，加上疫情威脅和必要的防控措施，讓香港今年第一季的生產毛額（GDP）出現有記錄以來，最大的年減跌幅，失業率也上升。林鄭月娥還稱，美國今年不斷在貿易和其他事務挑起紛爭，令中美關係處於緊張狀態，「在全國人大宣布就『港區國安法』立法後，美國又發表一連串制裁言論打擊香港，以達到他們的政治目的」。她說，香港經濟重新出發和重啟信心至關重要，「港區國安法」立法是讓香港重回一國兩制軌道，確保社會穩定、維持企業信心，強調「勢在必行」、「不容有失」。林鄭月娥說，香港有司法獨立、公平競爭環境、稅率低且簡單，也擁有大量專業人才等優勢，只要堅持和完善一國兩制，嚴厲打擊危害國家安全的違法份子，止暴制亂，香港仍商機處處。他也指， 香港要抓緊「一帶一路」和「粵港澳大灣區」的發展機遇，不但可恢復元氣，也可更上一層樓。", "title": "港特首：港區國安法立法 勢在必行不容有失"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天宣布，為配合台3線箱涵新建工程辦理管線遷移，24日上午9時至下午4時，台南、高雄共有6個行政區、9667戶停水7小時，籲請用戶做好相關準備。", "article": "台灣自來水公司今天宣布，為配合台3線箱涵新建工程辦理管線遷移，24日上午9時至下午4時，台南、高雄共有6個行政區、9667戶停水7小時，籲請用戶做好相關準備。台灣自來水公司第六區管理處副處長張煥獎表示，因配合交通部公路總局第五區養護工程處曾文工務段「台3線381K+200箱涵新建工程」，臨時辦理管線遷移，將自24日上午9時至下午4時停水7小時。張煥獎表示，停水範圍為台南市南化區、左鎮區、山上區，高雄市內門區、田寮區、旗山區，總計6個行政區部分里共9667戶。除停水區域外，其餘地區可正常供水，但復水時管線末端、大樓及地勢較高地區，可能稍有延遲情形。他說，為考量工程施作進度及民眾通行安全，工地周邊會交通管制，請用路人配合改道並注意交通安全，若遇豪雨或發布颱風警報，停水施工將取消。停水後復水初期水質可能較為混濁，請用戶暫勿取用，待水清後再進水。", "title": "南高6區24日停水7小時  近萬戶受影響"}
{"summarization": "今天是前金門防衛司令部司令胡璉逝世43週年紀念日，縣長楊鎮浯帶領各局處主管祭拜追思時表示，胡璉為金門打下基礎，厚植各項發展實力，並永續至今，值得政治工作者深思。", "article": "今天是前金門防衛司令部司令胡璉逝世43週年紀念日，縣長楊鎮浯帶領各局處主管祭拜追思時表示，胡璉為金門打下基礎，厚植各項發展實力，並永續至今，值得政治工作者深思。胡璉在1949年和1957年兩度擔任金防部司令官，對金門多所建樹，金門民眾稱他為「現代恩主公」，1977年6月22日因心臟病突發於台北逝世，享壽70歲；家屬親友遵從他的遺囑，將遺體火化，海葬於大、小金門間水頭灣海水域中。每年胡璉忌日，金門各界都會辦理追思祭典。楊鎮浯上午率領各局處主官，來到位於金城鎮的伯玉亭（胡璉字伯玉）公園主持追思祭典，陪同祭拜的還有金防部指揮官賀政與官兵代表。楊鎮浯受訪時細數胡璉主政時期對金門的貢獻說，胡璉的遺澤持續至今，包括深耕教育，廣建學校，提升金門民眾基礎學力；興辦酒廠，進而讓金門酒廠成為今日金門經濟命脈；此外，胡璉廣建道路，厚植金門交通發展，加上大量植樹，讓金門擁有美麗的生態環境。楊鎮浯說，胡璉為金門所做的基礎和永續工作，值得當今政治工作者深思，大家都要思考如何為這個島嶼的長久發展努力。胡璉孫子胡敏越表示，除了親友團，胡璉故居紀念館暨研究中心人員，以及胡璉當年帶領的「怒潮學校」子弟兵多人，這次專程從台灣各地到金門，向胡璉致意。他說，位於新北市新店的胡璉故居紀念館暨研究中心去年9月開放，希望透過新北與金門的連結，讓更多台灣民眾來金門體認胡璉精神，並振興金門經濟。藝人董至成也來追思胡璉。董至成和胡敏越是世新大學同學，他說，父親曾在金門服役10年，自己在藝工大隊當兵時來過金門多次，近年來還曾來金主持跨年晚會，但直到最近才知同學的祖父是大名鼎鼎的胡璉。", "title": "胡璉厚植金門實力 楊鎮浯感念並深思"}
{"summarization": "藝人趙駿亞今年初開車行經北巿造勢活動管制路段時，跟值勤警察發生口角，涉把員警推倒遭起訴。台北地院今天開庭，趙駿亞鞠躬道歉並賠償新台幣15萬元，獲員警撤告。", "article": "藝人趙駿亞今年初開車行經北巿造勢活動管制路段時，跟值勤警察發生口角，涉把員警推倒遭起訴。台北地院今天開庭，趙駿亞鞠躬道歉並賠償新台幣15萬元，獲員警撤告。檢警調查，趙駿亞1月10日晚間6時許開車行經仁愛路、林森南路附近，因當時路段已開始交通管制，趙男被中正一警分局交通分隊員警攔下後，疑不滿未被提前知會，下車與員警理論時，順勢推員警，導致員警跌倒。交通分隊員警事後通報分局，轄區仁愛路派出所派員到場後，把趙男帶回偵訊，警訊後依妨害公務罪嫌把人移送北檢偵辦。檢察官偵訊後諭令新台幣5萬元交保。台北地檢署檢察官勘驗蒐證畫面、員警驗傷等資料，認定趙駿亞涉嫌妨害公務、傷害罪，5月間將他起訴。案件移審，由台北地方法院審理，今天開庭，趙駿亞鞠躬道歉並拿出賠償金新台幣15萬元，獲員警就傷害罪部分撤告；但妨害公務罪屬非告訴乃論，員警則說，同意法官宣告趙男緩刑。", "title": "趙駿亞推倒員警案 道歉賠償15萬獲撤告"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天在立法院接受媒體聯訪時說，23日將召開黨團大會，對於廢除考試院與監察院應該會有共識。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天在立法院接受媒體聯訪時說，23日將召開黨團大會，對於廢除考試院與監察院應該會有共識。林為洲說，所有黨團都支持廢考監，那就修憲廢考監，一起完成這個歷史使命。被問到國民黨團內部對於廢考監是否有共識？林為洲說，23日將召開黨團大會，應該會有共識。他並透露，「國民黨廢考監的版本也要出來了」，已在籌編版本。林為洲表示，監察院為獨立機關，監委須超出黨派以外，但監委提名過程被外界質疑，加上監察院的功能也沒有什麼作用，失去了獨立機關的意義，「這時候差不多該有這個共識，可以把監察院廢了。」林為洲表示，廢除考監後，兩院的業務可以移至別的機關。譬如監察院的調查、聽證權，可以移到立法院；考試院的考選工作，則可以移到行政院。", "title": "林為洲：23日國民黨團大會 廢考監應會有共識"}
{"summarization": "在當前緊張升溫、雙方對是否還要任何限武機制也南轅北轍之際，美國、俄羅斯今天在維也納針對雙方即將到期的最後一個重大限武條約進行會談。", "article": "在當前緊張升溫、雙方對是否還要任何限武機制也南轅北轍之際，美國、俄羅斯今天在維也納針對雙方即將到期的最後一個重大限武條約進行會談。法新社報導，美國總統川普堅持中國應該參與新戰略武器裁減條約（New START）的談判。New START限制美、俄核彈頭數量，不過川普對條約未納入中國，以致中國至今仍能聽憑所好發展武器感到不滿。華府的民間智庫「武器管制協會」（Arms Control Association）執行長金波（Daryl Kimball）表示，川普政府堅持談判應納入中國，凸顯美方根本不打算認真看待。金波說：「我唯一能得到的結論是，川普政府不打算延長New START效期，只是試圖拿中國對三方軍控談判不感興趣當個憤世嫉俗的藉口，索性就讓條約屆滿失效。」川普先前已毀棄包括中程核武等多項與俄羅斯間的限武條約。儘管如此，美國特使比林斯里（Marshall Billingslea）和俄國副外長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）仍開會討論New START的命運；New START是美俄2010年所簽署，將在2021年2月到期。耗時說服中方參與，加上美國將在11月進行總統大選，想趕在明年2月失效前完成複雜的新約延長變得日益渺茫。目前New START限制美俄各方只能部署1550枚核彈頭。", "title": "戰略限武條約將到期 美俄會談難抱樂觀"}
{"summarization": "經濟部今天宣布通過49項「小型企業創新研發計畫」研發經費補助，可望帶動逾新台幣7127.6萬元的研發投資，其中逾3000萬元為因應疫情加碼補助，49家受補助企業當中，就有旅行社業者前來申請。", "article": "經濟部今天宣布通過49項「小型企業創新研發計畫」研發經費補助，可望帶動逾新台幣7127.6萬元的研發投資，其中逾3000萬元為因應疫情加碼補助，49家受補助企業當中，就有旅行社業者前來申請。經濟部中小企業處今天發布新聞稿表示，第381、382次小型企業創新研發計畫（SBIR）指導會議，共審議通過服務與文創領域2項、機械領域6項、電子領域3項、資通領域1項、民生化工領域4項、生技製藥領域4項、創新技術應用18項與創新服務11項，合計49項中小企業所提創新技術、服務研發計畫的研發經費部分補助。中企處指出，政府補助經費將帶動受補助廠商投入研發經費逾7127.6萬元，其中，因應疫情衝擊，政府額外針對疫情期間營業額減少的中小企業，加碼補助經費3086.4萬元，以協助維持核心技術及商業模式創新能力。中企處資料顯示，49項計畫中，有29項獲得加碼補助，受補助公司包括四方通行旅行社股份有限公司與欣傳媒股份有限公司等。中企處表示，SBIR計畫鼓勵並協助國內中小企業積極投入創新研發，使中小企業得以永續經營、成長茁壯，更透過研發成果建立完整產業體系，促進台灣未來經濟發展。經濟部統計，SBIR計畫民國88年2月開始推動至今，累計通過執行7351件創新研發計畫，政府補助金額逾120.60億元，並帶動中小企業投入研發經費近227 .81億元，對於提升台灣中小企業技術水準、產業競爭力及傳統產業的升級轉型，有相當助益。", "title": "疫情衝擊難擋 旅行業申請經濟部SBIR創新補助"}
{"summarization": "台北市政府持續推廣技職教育，今天與賀眾公司簽署合作備忘錄，未來將藉由技術培訓、引進業師教學、提供學生實習、就業機會及業界實務教材為主的人才培訓課程，盼減少學用落差。", "article": "台北市政府持續推廣技職教育，今天與賀眾公司簽署合作備忘錄，未來將藉由技術培訓、引進業師教學、提供學生實習、就業機會及業界實務教材為主的人才培訓課程，盼減少學用落差。台北市教育局表示，主要與賀眾公司進行產學合作的學校為台北市大安高工、松山工農、南港高工、內湖高工及木柵高工，並獲贈50台飲水機，未來學生可在暑假到賀眾飲水機生產線參觀與實際見學，培養學生技術專精能力，也提升學生與產業接軌的就業力。台北市長柯文哲上午出席台北市公立技術型高中與賀眾企業股份有限公司設備捐贈暨技職產學合作簽約儀式，致詞時表示，業者除提供飲水機，也在學校開課，提供師資、獎學金與實習機會，希望透過企業進入學校，減少產學落差。柯文哲說，學生藉此可獲專業知識與技能，強化就業競爭力，「我每次都講，學校要教學生需要的東西，不是教老師會教的東西」。他說，台北市國際教育、實驗教育種種都做得不錯，國內外的評比都名列前茅，希望在一段時間內把技職教育做得更好。", "title": "北市續推產學合作 盼減少學用落差"}
{"summarization": "日本棒球機構和日本職業足球聯賽今天舉行因應疫情的對策連絡會議，日職會長齊藤惇表達有意從7月10日起開放觀眾進場的方針；專家也呼籲大家屆時採取不大聲喊叫的新加油方式。", "article": "日本棒球機構和日本職業足球聯賽今天舉行因應疫情的對策連絡會議，日職會長齊藤惇表達有意從7月10日起開放觀眾進場的方針；專家也呼籲大家屆時採取不大聲喊叫的新加油方式。日本放送協會今天這場對策連絡會議透過網路舉行，日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J. League）等一同聽取專家意見。其中有專家提到，基於目前日本全境已恢復社會經濟活動等，職業賽事主辦單位在採取防疫對策的同時，也可以舉辦開放觀眾進場的比賽。談到舉辦開放觀眾入場的比賽要注意的事項，日本東北醫科藥科大學特任教授賀來滿夫說，為了不讓進場觀戰民眾彼此感染，必須勤洗手及配戴口罩，也希望觀眾進場後能採取不大聲喊叫的新加油方式。齊藤在會後記者會上說，必須就現狀進行充分考量，選手跟球隊也都有所準備，只要沒有發生非常嚴重的情況，希望能從7月10日起開放觀眾入場。J. League已表示原則上將從7月10日開始，在採取防疫對策的同時舉辦開放觀眾入場的比賽。根據日本政府至今公布的方針，7月10日起入場觀眾數低於上限5000人，或是未逾場館容納總人數5成，就能舉辦開放觀眾入場的比賽。", "title": "日本職棒擬7/10開放觀眾進場 專家籲加油不喊叫"}
{"summarization": "109學年度指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，大考中心今天公布試場分配表，各分區於考試當天將提早半小時開放，於上午7時開始量體溫。", "article": "109學年度指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，大考中心今天公布試場分配表，各分區於考試當天將提早半小時開放，於上午7時開始量體溫。大學入學考試中心新聞稿指出，今年指考共有4萬3753人報名，安排於29個考區、51個分區、1290個試場舉行，試場分配表已公布於大考中心網站（https://www.ceec.edu.tw/），並提供電話語音查詢（02-23643677）。大考中心表示，各考場（分區）開始考試的前一天下午3時至5時，開放試場提供考生查看，每間試場均會於考前完成消毒，因此不開放進入試場內，考生可於試場外查看座位安排，而考生與家長進入分區時，均須配合量體溫並配戴口罩，經量測發燒時不得進考場。考試當日，考生進入分區時，須出示大考中心發送的入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、護照或居留證等其中之一），並配合戴口罩、量測體溫；未帶入場識別證的考生，可至指定地點由試務人員確認身分後補發。大考中心表示，因應量體溫措施，各分區考試當天將比以往提早30分鐘開放，於上午7時開始量體溫，試場分配表同時也註明各分區量溫檢測站的地點，請考生盡量提早出門，以避開入場時的人群聚集。大考中心也提醒，考生除了詳閱應試試場規則與違規處理辦法，也應遵循新增的防疫措施與相關規定。考生進試場就座前，應取下穿戴式裝置，並將手機完全關機且放置於臨時置物區，考試開始鈴響後，如發現手機未完全關機，將視使用情節輕重而處罰，最重可扣減該科全部成績。", "title": "指考試場分配表公布 各分區上午7時開始量體溫"}
{"summarization": "保加利亞好手狄米特羅夫今天自爆確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），震驚網壇，世界球王喬科維奇和奧地利名將提姆等曾與他接觸的人都將接受檢測。", "article": "保加利亞好手狄米特羅夫今天自爆確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），震驚網壇，世界球王喬科維奇和奧地利名將提姆等曾與他接觸的人都將接受檢測。男網世界排名第19的狄米特羅夫（Grigor Dimitrov）在社群媒體Instagram上發文告訴球迷朋友，他在摩納哥（Monaco）驗出COVID-19陽性反應。29歲的狄米特羅夫說：「我要確保過去幾天曾接觸我的人都接受檢測，並採取必要防疫措施。我為自己可能造成的任何傷害感到相當抱歉。我現在回到家了，正在復原中。感謝大家支持，請保持安全及健康。」亞得里亞巡迴賽（Adria Tour）是塞爾維亞網球一哥喬科維奇（Novak Djokovic）主辦的慈善表演賽，世界排名第3的提姆（Dominic Thiem）在塞爾維亞首都貝爾格勒（Belgrade）贏得首站賽事，上週末參賽球員包括狄米特羅夫、喬科維奇及德國好手茲韋列夫（Alexander Zverev）。狄米特羅夫昨天也參與在克羅埃西亞港市薩達（Zadar）的第2站賽事，但敗給地主柯里奇（Borna Coric）後退賽，並稱他感到不適。主辦單位今天為預防起見，隨即取消喬科維奇對決俄羅斯選手盧布列夫（Andrey Rublev）的比賽。克羅埃西亞媒體報導，擔任賽事總監的喬科維奇教練伊凡尼塞維奇（Goran Ivanisevic）說：「這應該是最適當的決定，我們必須照顧所有參與人員的安全。曾接觸狄米特羅夫的人都將接受檢測。我3天前剛好已篩檢，結果是陰性反應。」薩達站參賽者包括茲韋列夫，以及曾獲美國公開賽冠軍的克羅埃西亞好手西里奇（Marin Cilic）。擔任亞得里亞巡迴賽總監的喬科維奇弟弟喬爾傑（Djordje）表示，所有曾與狄米特羅夫接觸的人在接下來幾小時都會陸續接受檢測。他接受媒體採訪時也說，喬科維奇聽到狄米特羅夫確診消息很難過，「我們都有採取塞爾維亞和克羅埃西亞政府的防疫措施」。路透社報導，受疫情影響，本月27日到28日在蒙特內哥羅（Montenegro）舉行的第3站賽事上週已取消，而7月3日到4日在波士尼亞巴尼亞盧卡（Banja Luka）的最終站賽事現在很可能也會取消。", "title": "狄米特羅夫染疫震驚網壇 喬科維奇提姆等急檢測"}
{"summarization": "勇鷹高教機今天上午成功升空首飛12分鐘，總統蔡英文強調，這是繼31年前國造經國號IDF戰機後，再次締造歷史；漢翔公司指出，勇鷹扮演承先啟後的角色，有助下一代軍機自研自製。", "article": "勇鷹高教機今天上午成功升空首飛12分鐘，總統蔡英文強調，這是繼31年前國造經國號IDF戰機後，再次締造歷史；漢翔公司指出，勇鷹扮演承先啟後的角色，有助下一代軍機自研自製。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務。首架勇鷹新式高教機分鐘，飛行課目包括地面滑行、高速滾行升空、空中飛行測試、五邊進場、保持最佳進場姿態落地，期間同樣是國造的IDF經國號戰機除了伴飛，勇鷹降落後也高速衝場致意，象徵「承先啟後」，寫下國機國造歷史新頁。蔡總統致詞時強調，這次完成的首飛展示任務，是近31年前經國號IDF戰機首飛後，再次締造歷史性一刻；當年IDF團隊是航太史傳奇，勇鷹傳承光榮與專業，相信會持續締造紀錄、延續傳奇。蔡總統指出，目前新式高教機已完成一系列地面工程測試，由中科院執行的靜力試驗（static test）也通過驗證，接下來還會展開第二架測試機結構疲勞驗證，目標滿足30年、8000小時需求指標。勇鷹試飛官路志元會後受訪表示，今天課目均在高度5000呎，並執行5000公呎課目測試，確定性能、品質、安全、安控都是正常的；他提到，他對於勇鷹高教機相當有信心，因此心情上不會覺得緊張，從飛機工程設計、研發組裝生產，一直到地面設計他都很有信心，因此希望今天將勇鷹最好的一面呈現給外界。漢翔公司總經理馬萬鈞受訪表示，6月10日是勇鷹的首次離地試飛，若加上今天的正式首飛，勇鷹共進行4次升空飛行，後續還會有無數次的試飛，經過一連串測試後再邀請空軍共同測試，直到空軍認為沒有問題後，才會進行量產。漢翔公司所發布的新聞稿內容也指出，新式高教機在去年9月24日出廠，今天已首飛成功，蔡總統的要求漢翔公司都做到了，台灣的國防自主在過去3年多來，高教機自製率提升了，也培育出屬於自己的專業人才，創造1200個就業機會，實現了國人對國防自主的期待，展現出國防自主的豐碩成果。漢翔表示，航空科技與航空產業是各國科技、經濟指標之一，而國防科技研發成果是產業升級的重要基石，政府將國防產業放入「5加2產業創新」中的一環，從單向的對外採購變成內部研發製造，期能帶動周邊產業的發展，培養國內航太產業自己的研發人才，力求國機國造。漢翔強調，新式高教機作為國機國造的啟始計畫，扮演著承先啟後的角色，有助於下一代軍機的自研自製，期待政府國防自主的政策能夠延續，繼續規劃軍用飛機和發動機的關鍵技術開發，以及整機設計製造，藉以提升國防自主和自研自製的能力，為國家奠定國機國造永續發展的脈動，替下一代戰機共同努力。勇鷹高教機自研自製，在民國106年2月7日啟動研製，在空軍、漢翔、中科院及所有上下游廠商合作下，108年9月首架出廠，今年6月22日首飛。勇鷹高教機總架數達66架，總經費達新台幣686億元，其中377億元在台灣完成，帶動國內航太產業發展、進步，目標115年完工。", "title": "蔡總統見證勇鷹首飛成功 漢翔瞄準研製下一代軍機"}
{"summarization": "勇鷹高教機今天上午在清泉崗基地成功首飛，兩位試飛官都表示，勇鷹無論外觀、氣動力學都與IDF不同，是全新飛機；後座教官更可利用4K影像複視器同步得知前座影像、數據，甚至可操作落地，視野比目視效果還佳。", "article": "勇鷹高教機今天上午在清泉崗基地成功首飛，兩位試飛官都表示，勇鷹無論外觀、氣動力學都與IDF不同，是全新飛機；後座教官更可利用4K影像複視器同步得知前座影像、數據，甚至可操作落地，視野比目視效果還佳。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務。首架勇鷹新式高教機今天上午9時20分在台中清泉崗基地正式首飛，上午9時32分成功降落，共計飛行12分鐘，飛行課目包括地面滑行、高速滾行升空、空中飛行測試、五邊進場、保持最佳進場姿態落地。期間同樣是國造IDF經國號戰機也高速衝場致意，寫下國機國造歷史新頁。勇鷹試飛官路志元表示，他對於勇鷹高教機相當有信心，因此心情上不會覺得緊張，從飛機工程設計、研發組裝生產，一直到地面測試他都很有信心，希望今天將勇鷹最好的一面呈現給外界。路志元指出，今天課目均在高度5000呎，並執行5000公呎課目測試，確定性能、品質、安全、安控都是正常的；他提到，結束試飛後，總統蔡英文也曾詢問他的心情，並給予肯定，更以這架飛機為榮，「感覺得出來蔡總統心情很好」。路志元說，外界很多人都認為勇鷹是由經國號IDF戰機研發改良而來，但事實上，無論是外觀、氣動力學等都跟IDF不同，是全新的飛機，後續也會有9到10個月的研發測試。試飛官管延年也指出，外界懷疑勇鷹沿用IDF設計，會有前後座高低差不足的問題（教練機後座教官席應高於前座學員席），但外界不知道的是，後座有4K影像複視器可供教官同步得知前座影像、數據，甚至可操作落地，視野比目視效果還佳。漢翔公司總經理馬萬鈞說，6月10日是勇鷹的首次離地試飛，加上今天的正式首飛，勇鷹已經進行了4次飛行，後續還會有無數次試飛，經過一連串測試後再邀請空軍共同測試，直到空軍認為沒有問題後才會量產。有關勇鷹具備「平戰轉換」功能，馬萬鈞只表示，如掛載飛彈，就不是教練機，而是戰機，「因此勇鷹目前就是教練機」。媒體追問，擔任部訓機任務時必須掛載彈藥，馬萬鈞答覆，航空業的進步並不是以前可以想像，可以透過很多方式達成訓練目的，勇鷹絕對不會比國外教練機差。今天也有漢翔員工在會場高舉「有蔡總統當年的英勇，才有漢翔今天的勇鷹」看板，感謝蔡總統的支持，馬萬鈞說，這是同仁自發性的活動。", "title": "試飛官：勇鷹與IDF不同 各方面都是全新飛機"}
{"summarization": "日本石垣市議會通過將釣魚台所在行政區更名登野城尖閣，外交部今天對此重申，釣魚台列嶼主權屬於台灣，不承認企圖影響台灣對釣魚台列嶼主權的任何言行。", "article": "日本石垣市議會通過將釣魚台所在行政區更名登野城尖閣，外交部今天對此重申，釣魚台列嶼主權屬於台灣，不承認企圖影響台灣對釣魚台列嶼主權的任何言行。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會今天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。對此，外交部透過新聞稿表示，釣魚台列嶼主權屬於台灣，任何意圖改變此事實的行為均屬無效，外交部已透過外交管道向日方表示遺憾及嚴正抗議。外交部重申，釣魚台是固有領土，台灣擁有主權的事實不容置疑，任何其他各方採取的片面主張及行為均無法改變這個事實。外交部強調，政府一貫堅持擁有釣魚台列嶼主權，今後仍將秉持和平理性方式，處理釣魚台列嶼主權問題。再次呼籲日方理性克制，勿以片面舉動干擾台灣對釣魚台列嶼的主權，避免影響東海穩定和平及台日友好關係。", "title": "外交部：釣魚台列嶼屬於台灣  不承認影響主權言行"}
{"summarization": "國防部今天表示，總統蔡英文核定，沈世偉少將等5人將晉任中將，彭國洲上校等15人將晉任少將，將於7月1日生效，並在明天舉辦晉任授階典禮。", "article": "國防部今天表示，總統蔡英文核定，沈世偉少將等5人將晉任中將，彭國洲上校等15人將晉任少將，將於7月1日生效，並在明天舉辦晉任授階典禮。國防部中午發布新聞稿指出，這次共有20人晉任。晉任中將人員，包括國防部法律司長沈世偉、參謀本部後勤次長蔣正國、空軍參謀長黃志偉、空軍作戰指揮部首位中將副指揮官姜光華、具國安背景的張元斌等5人；晉任少將人員，包括彭國洲、張翕、李傑、李其桓、巫道安、賴政豐、張冠軍、陳信助、馬吉瑞、林傳盛、唐才彬、何振翔、楊玉琪、顏大任、陳敏華等15人。其中，升任中將的沈世偉是國軍自民國100年7月以來，首位獲得第二枚將星的軍法出身將領；晉任少將的陸戰隊主任林傳盛、空軍作戰指揮部主任唐才彬則是屬於政戰系統。國安局系統則有曾派駐約旦、國安會的局本部秘書處顏大任晉升少將。國防部指出。晉任授階典禮訂於明天上午9時於三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，國軍高階將領暨晉任人員及眷屬親人均受邀觀禮，並邀請蔡總統親臨訓勉，鼓舞軍心。", "title": "國防部：蔡總統核定 5人晉升中將15人升少將"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天抨擊美國大選採用郵寄投票，稱此舉可能導致舞弊。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天抨擊美國大選採用郵寄投票，稱此舉可能導致舞弊。巴爾是在接受「福斯新聞」（Fox News）訪問時，呼應總統川普的看法。沒有證據顯示郵寄投票曾出現重大問題，但川普多次警告美國不應在11月大選採用這種作法。巴爾表示，在「國家嚴重對立」之際，郵寄投票「可能為舞弊打開大門」，削弱大眾對選舉結果的信心。他說，投遞到信箱裡的選票可能遭竊，甚至可能會有一些外國勢力印製「數以萬計偽造選票」來左右選舉結果。選舉專家對這種說法抱持懷疑態度。郵寄投票在許多州和地區行之有年，除了曾發生一些個別事件外，幾乎未傳問題；海外美國人和軍隊透過郵寄投票參與選舉，也從未傳出重大舞弊，但今年開始，郵寄投票卻受到密切審視。總統大選初選在武漢肺炎疫情嚴峻時刻展開，為維持社交距離，多州投票所都出現選民大排長龍的場景，排隊時間動輒數小時。至於郵寄投票對政治會有何種影響，目前也未全盤明朗。一直以來都有人認為郵寄投票對民主黨較有利，因為和較富裕的共和黨人相比，部分低收入的選民較沒辦法親自到投票所投票；但郵寄投票也在一些鄉村地帶的川普票倉受到歡迎。史丹佛大學（Stanford University）上月研究1996年以來郵寄投票對大選的影響，結果發現，郵寄投票會提高整體投票率，但「似乎不會增加任一黨的得票率」。", "title": "川普反對郵寄投票 司法部長附和"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，目前端午假期期間仍有空位，旅客可以多加利用，趁著端午節連假出門走走，規劃一趟小旅行。", "article": "台灣高鐵今天表示，目前端午假期期間仍有空位，旅客可以多加利用，趁著端午節連假出門走走，規劃一趟小旅行。台灣高鐵發出新聞稿表示，檢視截至今天上午端午節疏運期間（6月24日至29日）各車次車票預售情形，其中24日南下下午1時以後、25日南下下午4時以前，以及28日北上上午9時以後尖峰時段多數車次持續熱銷，建議尚未購票的旅客可多加利用24日上午時段提前返鄉，並利用27日北上各班次列車提前返回工作崗位，或搭乘29日清晨時段加開車次。台灣高鐵說，除尖峰熱銷時段外，假期間各時段均仍有充足座位，歡迎旅客趁著端午連假期間，透過高鐵企業網站「銷售資訊」預先查詢仍有空位車次，規劃一趟輕鬆、快意的端午小旅行。台灣高鐵指出，端午節疏運共加開219班次列車（南下119班、北上100班），總計6天提供921班次列車的旅運服務，截至今天上午11時為止，已完成約51萬餘張車票訂位。台灣高鐵表示，將持續觀察旅客訂位狀況，並依照運能調度及旅客需求，評估機動加開車次可能性，以加強服務端午節連假期間返鄉及出遊旅運需求。另外，台灣高鐵說，端午節疏運期間部分加開班次抵達終點站時已超過晚間11時59分，包含24日南下有3班（1335、1337、1297）、28日北上有4班（1336、1576、1698、1296），敬請搭乘此7班次列車的旅客，提早安排到站後接駁方式。台灣高鐵公司也已協調嘉義、台南、桃園、新竹站高鐵快捷公車增開末班接駁車，並請各車站排班計程車配合末班車時間，歡迎旅客多加利用。", "title": "端午節疏運 高鐵仍有空位"}
{"summarization": "北市府規劃改建雙連段帶狀公園，引發居民與攤商抗議。雙連商圈自救會今天前往台灣民眾黨立法院黨團抗議，並遞交陳情書給民眾黨團主任陳琬惠；陳琬惠表示，會反映給市府。", "article": "北市府規劃改建雙連段帶狀公園，引發居民與攤商抗議。雙連商圈自救會今天前往台灣民眾黨立法院黨團抗議，並遞交陳情書給民眾黨團主任陳琬惠；陳琬惠表示，會反映給市府。台北市政府與台北捷運公司預計在雙連段帶狀公園新增兒童遊具，綠地減少、水泥鋪面變多，預計7月1日架設施工圍籬，引發居民、環保團體及攤商抗議。商圈自救會成員今天上午赴民眾黨團抗議，群眾高喊「救救雙連，我要活下去」、「白色力量，不要將我們逼到黑暗角落」、「柯政猛於虎，越是弱勢越要欺負」。陳情書指出，台北市府市場管理處將民生西路45巷東、西兩側攤商整併到東側，西側淨空；但東側租金高，賺取微薄利潤的攤商承租不起；商圈攤商已有許多經濟狀況不好，加上疫情導致百業蕭條，如果台北市府強勢處理，對攤商無疑雪上加霜。陳情書也提出訴求，盼協調捷運公司施工初期不要將圍籬圍在水溝蓋上，讓攤商仍可營業，或是分段施工、在附近找個場所，讓業者可暫時過渡。1090622", "title": "雙連帶狀公園改建惹議 攤商自救會向民眾黨陳情"}
{"summarization": "中山大學物理系助理教授黃信銘參與的跨國研究，在一年半內榮登「Nature」「Nature Materials」及「Science」等3大國際權威期刊，學研能量驚人，為學術界物理領域耀眼新星。", "article": "中山大學物理系助理教授黃信銘參與的跨國研究，在一年半內榮登「Nature」「Nature Materials」及「Science」等3大國際權威期刊，學研能量驚人，為學術界物理領域耀眼新星。國立中山大學今天發布新聞稿表示，黃信銘為2019全台17位「高被引學者」（Highly Cited Researchers）之一。他與普林斯頓大學物理系教授M.Zahid Hasan、中研院物理所副研究員林新，以及成功大學物理系副教授張泰榕合組跨國團隊。2018年以「Topological quantum properties of chiral crystals」為題，針對非磁性手性晶體（chiral crystals），利用第一原理計算與理論分析，預測多種材料存在時間反轉對稱保護的外爾費米子（Weyl fermion）—命名為克拉莫-外爾費米子，成果發表於「Nature Materials」。新聞稿指出。2019年，黃信銘參與的跨國研究更率先發現磁性外爾半金屬（Weyl semimetal）材料Co2MnGa，搭配理論計算，從實驗中清楚觀察到外爾費米子線（Weyl fermion lines）的存在；材料強勁的鐵磁性，讓它在室溫也能展現異常霍爾效應，將可使用電壓產生垂直方向的無損耗傳輸，團隊以「Discovery of topological Weyl fermion lines and drumhead surface states in a room temperature magnet」為題，獲國際頂級期刊「Science」發表。外爾半金屬材料因其表面具有優異電子傳導特性，研究成果對量子電腦及自旋電子傳輸的未來發展，提供重要指引。今年黃信銘參與美國麻省理工學院物理系教授Nuh Gedik、Pablo Jarillo-Herrero團隊跨國合作，以「過渡金屬硫化物的自發電子迴旋性（Spontaneous gyrotropic electronic order in a transition-metal dichalcogenide）」獲刊全球學術科技界公認的頂尖權威期刊「Nature」。新聞稿表示，這次跨國團隊研究是利用圓偏振光在高溫時去誘導過渡金屬硫化物1T-TiSe2，使其進入低溫時產生迴旋序（gyrotropic order），之後再進行圓偏振光產生光電流的量測，來證實誘導光的偏振性的確改變系統的「手性」（chirality）。新聞稿中，黃信銘說明所謂「手性」是由希臘語的手這個字發展出來的，這些物體的特徵是他們在鏡子裡反映出來的鏡像和他們本身不一樣。若我們把右手拿去照鏡子，在鏡子裡出現的鏡像不會是右手而是左手，左、右手是相異可區分的，如同DNA的雙螺旋結構可依相鄰鹼基相對位置分為左旋與右旋。", "title": "黃信銘物理研究 一年半內榮登三大權威期刊"}
{"summarization": "台北畜產公司今天召開董事會，由於董事長葉文忠涉農會賄選案遭判刑，台北市政府今天會中臨時動議提案解職葉文忠，但因出席人數不足僅提建議案，北市府後續將再研商。", "article": "台北畜產公司今天召開董事會，由於董事長葉文忠涉農會賄選案遭判刑，台北市政府今天會中臨時動議提案解職葉文忠，但因出席人數不足僅提建議案，北市府後續將再研商。葉文忠被控在民國106年間士林農會選舉期間涉嫌賄選，一審的士林地院日前依農會法交付不正利益罪，判處葉文忠有期徒刑5月，得易科罰金。全案可上訴。北市府副發言人黃瀞瑩今天表示，葉文忠涉有官司，並且被法院判刑，對北市府而言，法人代表若涉入案件，有損公司形象，因此不樂見。畜產公司今天上午召開董事會，北市府產發局市場處批發科長高振翔告訴中央社記者，由於葉文忠涉及賄選案遭判刑，北市府代表今天在董事會臨時動議提出解除葉文忠的常任董事職務，也等同解除董事長職務。高振翔指出，董事會共計11席出席，但會中包括葉文忠在內的士林農會等4席都退席，隨後改由徐逢源擔任代理主席，由於重大議案表決需2/3（換算為8席）席次出席，現場僅剩7席，出席人數不足，無法表決。他說，會中最後做成董事長解職建議案，北市府後續將對此再研商。畜產公司股權結構分析，北市府占48%、士林區農會為34%、家禽販運商9%、肉品販運商9%；董事會共11席，包含北市府5席、士林區農會4席、家禽及肉品販運商各1席。", "title": "台北畜產董事會4人退席  董座葉文忠解職案再議"}
{"summarization": "半導體設備廠京鼎看好第2季營運可望延續第1季成長動能，將可成長逾1成。", "article": "半導體設備廠京鼎看好第2季營運可望延續第1季成長動能，將可成長逾1成。受惠半導體設備模組出貨暢旺，京鼎第1季營收攀高至新台幣20.87億元，年增近31%，歸屬母公司淨利2.36億元，年增174.16%，每股純益2.86元。總經理邱耀銓表示，在半導體薄膜與蝕刻製程設備部分有不錯斬獲。京鼎第2季營運延續第1季成長動能，4月及5月營收維持8.5億至9億元高檔水準，預期整體第2季營收可望季增逾1成。邱耀銓說，今年第4季因有變數，營運表現有待觀察，不過，隨著疫情逐步趨緩及美國選舉過後美中關係明朗化，晶圓廠數量持續增加，京鼎看好明年半導體製程設備資本支出成長及零件備品商機。針對美國有意推動半導體在地製造，邱耀銓表示，京鼎在美國已有辦公室，可就近服務當地客戶，此外，京鼎也將積極擴展台灣竹南廠因應。", "title": "京鼎第2季維持營運動能 估成長逾1成"}
{"summarization": "疫情催化中國查稅更加科技化，KPMG台灣所（安侯建業）表示，中國稅務查核快速朝向「大數據」及「一戶式」管理，比過去更有效率與全面，未來台商在中國稅務風險可能增加，建議落實平日稅務管理為上策。", "article": "疫情催化中國查稅更加科技化，KPMG台灣所（安侯建業）表示，中國稅務查核快速朝向「大數據」及「一戶式」管理，比過去更有效率與全面，未來台商在中國稅務風險可能增加，建議落實平日稅務管理為上策。根據KPMG掌握統計截至4月底，北京稅務局透過科技查稅工具，已補徵到新台幣7.5億元稅款。KPMG台灣所表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響下，中國各地除積極推動網上辦稅，稅務查核方面的工作也不鬆懈；北京市稅務局日前統計，截至今年4月底，透過「大數據」及「一戶式」管理模式，共查核1839戶納稅人，當中67.96%自行補繳稅款，金額高達約7.5億元。KPMG台灣所China Practice協理任之恒說明，隨中國「金稅三期」徵管系統上線且運作日益完成，大數據分析已逐漸主導大陸各地的稅務查核工作，搭配「一戶式」管理，將企業在稅務、財務、發票、稅負、不動產及公司登記等環節的資訊以「一戶一冊」的原則歸納。任之恒指出，歸戶後，可做到工商及公安部門等跨部門訊息共享，全方位掌握企業訊息，辨識出納稅申報、出口退稅等加強監管環節，這種新模式將使稅務機關更為容易篩選出企業的稅務違規風險。KPMG台灣所China Practice執業會計師劉中惠表示，中國稅局以往多以單一議題為導向進行查核，雖有所獲但效率有限，因為現場查核常因資源所限而流於表面；疫情期間，稅務人員作業執行從現場查核改為案源分析模式，更能看到企業全貌。劉中惠提醒，當稅務機關查核手法改變，可能比企業本身還了解自己，企業該問問自己準備好了嗎；建議在中國台商應跳脫過去消極應對稅局的方式，在稅務治理上化被動為主動，積極結合資訊科技，有效治理租稅成本。劉中惠強調，稅務風險評估不再是公司準備上市或股權轉讓前才進行的專案，而應該是一種日常自我管理。", "title": "中國查稅工具大進化 會計師提醒稅務風險恐增加"}
{"summarization": "根據今天刊登的受訪內容，美國總統川普表示願考慮和委內瑞拉總統馬杜洛會面，並淡化原先要承認反對派領袖為委內瑞拉合法領導人的決定。", "article": "根據今天刊登的受訪內容，美國總統川普表示願考慮和委內瑞拉總統馬杜洛會面，並淡化原先要承認反對派領袖為委內瑞拉合法領導人的決定。路透社報導，川普19日告訴網路新聞媒體Axios：「我可能會考慮…馬杜洛（Nicolas Maduro）想要見面，而我從不反對見他。」由於一旦和馬杜洛會面，川普就形同牴觸他自己意在推翻馬杜洛的「最大施壓」行動，所以他也補了一句「不過現在我已經拒絕他們了」。川普2018年曾表達對與馬杜洛會面抱持開放立場，而馬杜洛也提議會談，但都未見具體行動，反之美方還升高對委內瑞拉的施壓。部分美國官員私下表示，川普政府對於未能透過制裁和外交手段讓馬杜洛下台已日感挫折。川普這番最新言論，可能是目前最明顯的跡象。此外，川普也顯示出對反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）的信心日益消褪。自去年1月起，美國和大多數西方國家已承認瓜伊多為委內瑞拉臨時總統，認為馬杜洛2018年選舉靠作票才連任。但馬杜洛仍牢牢掌握軍方，背後也有俄羅斯、古巴、中國與伊朗等國相挺。被問到是否後悔力挺瓜伊多時，川普一開始回答「不能算」，但卻又接著說「說我有或沒有都可以，但我非常堅決反對在委內瑞拉發生的事」。川普說當初做決定時「我就覺得我不必然要有偏好，是說有些人喜歡誰、有些人不喜歡誰，我其實都可以…我不認為二選一有什麼意義。」", "title": "委內瑞拉政策髮夾彎？川普稱願見馬杜洛"}
{"summarization": "大同股東會將在30日召開，被市場派提名獨董候選人的前時力立委黃國昌今天親赴大同公司，辦理委託出席登記，但有大同工會人員拿著中資引路人海報抗議。", "article": "大同股東會將在30日召開，被市場派提名獨董候選人的前時力立委黃國昌今天親赴大同公司，辦理委託出席登記，但有大同工會人員拿著中資引路人海報抗議。大同將在6月30日舉行股東會，並進行董事改選，是今年上市公司上演的最後一場經營權之爭，大同董事長林郭文艷主導的公司派、三圓建設董事長王光祥領軍的市場派將正面對決，角逐6名董事與3名獨董席次。前時代力量立委黃國昌在臉書表示，許多大同員工、股東希望委託他出席股東會，也收到很多善意提醒，預告6月30日可能會有離譜戲碼，因此決定接受委託，拿股東委託書到大同公司換出席證，強調一定會出席股東會。他指出，依公司法第177條第3項規定，一股東出具一委託書，並以委託一人為限，應於股東會開會5日前送達公司。所以他今天親自到大同公司送交股東會出席委託書。不過，有大同工會人員在黃國昌遞交股東會出席委託書時，在門口大喊「今日大同、明日台灣；中資引路人的同路人」，抗議黃國昌為市場派參選獨立董事，恐將中資引進大同。", "title": "黃國昌遞股東會出席委託書 遭大同工會抗議"}
{"summarization": "日本石垣市議會今天表決通過將釣魚台列嶼所在行政區更名。宜蘭縣長林姿妙表示遺憾，重申縣府與中央攜手護主權、護漁權態度不變，絕不能讓中華民國的主權及漁民生計受到傷害。", "article": "日本石垣市議會今天表決通過將釣魚台列嶼所在行政區更名。宜蘭縣長林姿妙表示遺憾，重申縣府與中央攜手護主權、護漁權態度不變，絕不能讓中華民國的主權及漁民生計受到傷害。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會今天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。林姿妙指出，她深知中華民國在外交上的困境，但守護主權不分藍綠，不管用什麼形式，縣府都願意和中央共同守護主權。日前宜蘭縣議會通過將「釣魚台」正名為「頭城釣魚台」，縣府已發文給內政部，她懇請正式將釣魚台列嶼更名為頭城釣魚台。林姿妙並重申守護漁民、捍衛漁權立場，她表示，對於漁民既有的作業權利，縣府寸土不讓、堅持到底，懇請中央和縣府站在一起，不管現在或未來，絕對不能讓宜蘭漁民受到絲毫傷害。日本沖繩縣石垣市市長中山義隆15日在推特（Twitter）發文指出，對於宜蘭縣議會通過將「釣魚台」更改為「頭城釣魚台」，這是彼此的內政事務，他不會抗議。出身頭城鎮的宜蘭縣議員蔡文益向中央社記者說，從這則發文不難推測石垣市通過更名是意料中的事。蔡文益表示，原本期待石垣市會以其他方式善意回應，今天日方通過後，他會在今天或明天成立「保護頭城釣魚台辦公室」因應，成立時會向外界說明。蔡文益指出，原定7月7日舉辦保護頭城釣魚台活動，相關事宜將在辦公室成立後立即召開會議，傾聽所有成員想法再做決定，目前仍以7月7日為基準點，確切會議結果會再對外說明。蔡文益說，石垣市今天通過更名案，代表日方沒有善意回應，目前仍會朝既定方向前進，除非日方釋出善意才會罷手，或是中央能向地方說明，地方也願意配合，他樂見漁民能在海上平安作業，但對於主權毫不退讓。宜蘭縣蘇澳區漁會理事長蔡源龍指出，因為目前暫不影響漁民捕魚權益，加上日方才剛通過更名，很多船家都在外海作業，還不是很瞭解情況，目前漁民反彈聲浪沒有很激烈，至於是否登島宣示主權，漁會仍在研究中。", "title": "日變更釣魚台行政區名 林姿妙：縣府寸土不讓"}
{"summarization": "荷蘭群眾今天走上海牙街頭示威，抗議政府防疫管制措施，一些足球流氓也參與其中，與警察發生衝突，最後警方動用水砲進行驅離，並逮捕約400人。", "article": "荷蘭群眾今天走上海牙街頭示威，抗議政府防疫管制措施，一些足球流氓也參與其中，與警察發生衝突，最後警方動用水砲進行驅離，並逮捕約400人。法新社報導，數百名抗議群眾聚集海牙市中心，有的身穿寫有「結束封鎖」字樣的T恤，有的舉著標語，要求政府解除1.5公尺社交距離的管制。荷蘭國家通訊社（ANP）說，海牙市府高層原先以防疫禁止大型聚會為由禁止這場示威活動，且代理市長藍克斯（Johan Remkes）「擔心活動失序，因警方接獲通報有足球流氓等滋事團體混入示威活動」。藍克斯聲明說：「這與抗議或言論自由完全無關，這群人是蓄意來擾亂公共秩序的。」藍克斯後來仍放行示威，但設下時間限制。警方說，本來抗議活動和平進行，直到一群足球流氓與鎮暴警察在中央火車站附近發生衝突，還丟擲石頭和瓶子，情勢因而改觀。最後警方下令驅離以結束示威，並拘捕400人。警方說：「其中有5人因為丟擲石塊，在中央火車站遭捕。」餐廳、電影院、咖啡館、博物館等都已於本月1日獲准對外開放，但需遵守社交距離規範，且上門顧客一次最多僅能招待30人。荷蘭迄今2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例累計4萬9593起，死亡累計6090人。", "title": "荷蘭反防疫示威遭足球流氓來亂 警逮400人"}
{"summarization": "新住民關懷偏鄉弱勢、愛心不落人後，從越南嫁到高雄的新住民楊莎莉與同鄉姐妹們共同購買愛心粽子，今天將愛心粽載送到台東延平鄉鸞山村分送給獨居長者，提前過端午節。", "article": "新住民關懷偏鄉弱勢、愛心不落人後，從越南嫁到高雄的新住民楊莎莉與同鄉姐妹們共同購買愛心粽子，今天將愛心粽載送到台東延平鄉鸞山村分送給獨居長者，提前過端午節。這一次是楊莎莉和同鄉好友們第2度來到台東偏鄉部落，一路從高雄、屏東延著台9線南迴公路行車至台東延平鄉鸞山村。村內老人家收到愛心粽，都十分高興，直呼好吃、好溫暖。楊莎莉表示，嫁到台灣20多年，10多年前就萌生幫助弱勢族群的念頭，當時不知如何著手，直到6年前，她從關懷故鄉越南開始，與同為新住民的姊妹們合資，購買生活物資幫助越南的孤兒院、低收入戶等。楊莎莉說，台灣是她的第2個家，對於需要協助的人也希望能伸出援手；她曾走訪六龜育幼院、曾送物資給高雄的弱勢長輩，後來從臉書上認識「歡喜布施行腳站愛心代送車」的鄭承豐，得知他準備在端午節前，送愛到偏鄉部落。於是與8個越南籍姊妹合資購買應景的肉粽，上午搭鄭承豐的代送車，將熱騰騰的愛心粽送給台東鸞山村的孤老。", "title": "越南籍新住民愛心不落人後 送粽至偏鄉提前過節"}
{"summarization": "德國人權牧師庫納（Roland Kuhne）昨天在中國駐德大使館門前發起一場12小時的朗誦會，藉此紀念已故中國人權運動家劉曉波。這位諾貝爾和平獎得主若仍在世，21日是他刑滿出獄的日子。", "article": "德國人權牧師庫納（Roland Kuhne）昨天在中國駐德大使館門前發起一場12小時的朗誦會，藉此紀念已故中國人權運動家劉曉波。這位諾貝爾和平獎得主若仍在世，21日是他刑滿出獄的日子。德國之聲中文網報導，來自杜塞道夫（Duesseldorf）的庫納表示，朗誦會從21日清晨6時開始，持續12小時，與會者朗讀了劉曉波本人以及其他人權人士的文章和書信。庫納說，這次活動是為了提醒人們，劉曉波若還在世，「那麼今天（21日）原本應是他刑滿出獄的日子」。他說，來自香港和美國的華人也透過視訊參加了朗誦會。2008年，劉曉波發起及參與起草提倡和平改革的「零八憲章」，同年12月，官方以「涉嫌煽動顛覆國家政權罪」對他採取刑事拘留。隔年年底，北京市第一中級人民法院以煽動顛覆國家政權罪判處劉曉波有期徒刑11年，剝奪政治權利兩年。2010年10月，劉曉波在服刑期間獲得當年的諾貝爾和平獎。2017年6月，劉曉波因確診肝癌晚期而獲准保外就醫，一個月後的7月13日，劉曉波病情惡化，並因多重器官衰竭急救無效病逝，終年61歲。2017年，為了紀念劉曉波並敦促北京恢復劉曉波妻子劉霞的人身自由，庫納曾帶領280名中學生前往柏林，在中國大使館門前示威抗議。", "title": "德人權牧師：如果劉曉波還在 此刻已自由"}
{"summarization": "中印邊界持續緊張，印度國防部長辛赫21日與軍方高層召開會議時表示，印度不希望局勢升級，但如果中國採取任何行動，則賦予部隊完全自由，採取必要的行動", "article": "中印邊界持續緊張，印度國防部長辛赫21日與軍方高層召開會議時表示，印度不希望局勢升級，但如果中國採取任何行動，則賦予部隊完全自由，採取必要的行動這意味著，印度軍隊在中印實際控制線（LAC）上可根據對方的升級行動，自由地予以適當的還擊。綜合印度人報印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）21日與國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）和三軍司令等軍方高階軍官開會討論拉達克東部中印對峙及中印長達3488公里邊界的當前局勢，會議進行約1小時。不願具名的軍官透露，各軍種將領在會中告知辛赫有關軍隊的準備情況，及對中國軍隊挑釁時的因應方案。辛赫重申總理莫迪（Narendra Modi）的立場，並告訴與會高階將領，印度不希望局勢升級，但如果中國採取任何行動，「賦予部隊完全的自由，以採取必要的行動」。消息人士指出，軍方將領被告知，政府對駐地指揮官處理任何情況的能力有信心，是「對狀況的最佳判斷者」。辛赫今天前往莫斯科參加俄羅斯第二次世界大戰勝利紀念75週年活動辛赫將敦促俄羅斯儘快交付S-400飛彈防禦系統。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，俄羅斯原訂從2021年12月開始交付印度耗資54億美元（約新台幣1598億元）採購的S-400飛彈防禦系統，可能會延遲交付。此外印度空軍已向俄羅斯增加採購12架蘇愷30MKI（Su-30MKI）和21架米格29（MiG-29）戰機。在中印緊張局勢下，俄羅斯已經準備好提早交付這些戰機給印度空軍；其中，蘇愷30MKI經過驗證，可搭載核子彈頭的布拉莫斯（BrahMos）巡弋飛彈，將對中國構成威懾力。不過，美國國防與軍事專家艾克塞（David Axe）最近在富比世（Forbes）撰文認為，印度買錯戰機了，因為蘇愷30MKI和米格29的性能不適合山區巡邏和作戰任務。航空專家古柏（Tom Cooper）也說，蘇愷30MKI不僅缺乏空對地飛彈，在高海拔地區表現也不佳，印度空軍過去幾十年的經驗，幻象2000的戰力發揮得比蘇愷30 MKI好；米格29雖在拉達克等山區表現得比蘇愷30MKI要好，但老舊的米格戰機對印度來說不是正確的選擇。印度與中國軍隊5月初因巡邏糾紛在拉達克和錫金釀成互擲石塊等衝突，雙方並在拉達克東部對峙迄今。雖然雙方於6月6日達成和平解決紛爭，逐步從對峙點撤軍的共識，但15日晚仍發生暴力對峙，導致印度軍隊20人死亡，中國軍隊也傳有40多人死傷，雙方緊張局勢升級。", "title": "因應中國挑釁 印度防長：部隊可自由採必要行動"}
{"summarization": "台中市1名9歲女童21日在家遭母親利刃傷害，手、頸都有割傷，現收治加護病房治療中，沒有生命危險；女童母親因情緒激動收治住院。女童出院後是否另行安置，市府將進行評估。", "article": "台中市1名9歲女童21日在家遭母親利刃傷害，手、頸都有割傷，現收治加護病房治療中，沒有生命危險；女童母親因情緒激動收治住院。女童出院後是否另行安置，市府將進行評估。女童就讀國小三年級，昨天在家中不明原因遭29歲母親持利刃傷害，外婆發現後立刻通報消防局送中國醫藥大學附設醫院。院方指出，女童到院時意識不清，頸部、手部有多處撕裂傷，經收治加護病房，目前沒有生命危險。女童母親因情緒激動也一併住院治療。台中市家暴防治中心主任侯淑茹表示，21日接獲通報後社工已介入了解，該案並非高風險家庭，女童為單親家庭，目前由母親撫養，和外公外婆同住。女童母親有身心科就醫紀錄；女童到院後先做傷口醫療處置，身上的傷口如何造成，以及是否有其他舊傷，後續釐清。家防中心表示，女童先安置醫院接受治療，出院時將評估是否有其他人可以照顧；若沒有也會考慮再另行安排寄養家庭。教育局獲知後派員赴醫院探視，當時女童傷口已縫合，但人在昏睡中。校方指出，已由學校輔導室列案關懷，女童個性活潑，平常樂於助人，還曾捐髮給癌友，校方後續持續協助。現檢警也介入調查釐清事發原因。", "title": "9歲女童疑遭母利刃所傷 中市府評估後續安置"}
{"summarization": "日本石垣市議會今天通過將釣魚台行政區更名登野城尖閣。國民黨表示強烈譴責，並強調釣魚台列嶼屬於中華民國領土，主權一寸都不能讓，要求政府不能漠視日方侵門踏戶的舉措。", "article": "日本石垣市議會今天通過將釣魚台行政區更名登野城尖閣。國民黨表示強烈譴責，並強調釣魚台列嶼屬於中華民國領土，主權一寸都不能讓，要求政府不能漠視日方侵門踏戶的舉措。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會今天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。國民黨發布新聞稿指出，釣魚台列嶼屬於中華民國領土，主權一寸都不能讓，日方此舉無疑是侵犯我國領土、主權、漁權，國民黨要求政府不應漠視日方侵門踏戶的舉措，「我們放任一步，對方就會進逼一步」，政府若仍對日方節節退讓，與滿清時期不斷割地賠款的喪權辱國行徑有何不同。國民黨表示，總統蔡英文宣示「釣魚台是我國領土」，卻又對日方更名動作默不作聲，駐日代表謝長廷只敢對日方表達關切，不敢表達抗議，根本是相互矛盾、邏輯錯亂。政府口口聲聲維護台灣主權，遇到日本就「卑躬屈膝」，難道蔡總統的「維護台灣主權」也有雙重標準。對於釣魚台列嶼的爭議，國民黨表示，「護主權、顧漁權」已是全民意志、全台共識，絕對不能容忍主權一點一滴被侵蝕，呼籲政府應該立刻召見日本駐台代表，表達嚴正的抗議，並提出具體的反制方案，維護台灣領土、主權、漁權的完整性。此外，國民黨主席江啟臣今天也與國民黨立法院黨團總召林為洲、書記長蔣萬安、首席副書記長林奕華等人召開記者會，表達強烈抗議，高喊「釣魚台是我們的，領土主權寸土不讓」口號，並邀請總統蔡英文出海捍衛釣魚台主權。江啟臣說，國民黨要表達對日本政府強烈的抗議，因為「釣魚台是我們的，是頭城釣魚台」，蔡政府也應硬起來，而且改名案已經傳出好幾個禮拜，但國安團隊與外交部也不在意。蔡總統要儘速召見日本駐台代表，當面表達抗議，另外也應召回失職的駐日代表謝長廷，回台說明。蔣萬安質疑，因為政府的軟弱，使得日本一意孤行，外交部要負起責任，政府應展現強硬態度，捍衛中華民國主權，也要求謝長廷在立法院召開臨時會時，赴立法院報告及說明。", "title": "日本石垣市改釣魚台行政區名稱 國民黨譴責"}
{"summarization": "國光生物科技今天舉辦股東常會，董事長詹啟賢在股東會中宣布，已率先提出新冠疫苗一期人體臨床試驗申請案，如果一切順利將在今年8月開始收案。", "article": "國光生物科技今天舉辦股東常會，董事長詹啟賢在股東會中宣布，已率先提出新冠疫苗一期人體臨床試驗申請案，如果一切順利將在今年8月開始收案。國光生今天股東會同時通過補選獨立董事案，由中興大學會計系教授許永聲當選。針對新冠（COVID-19，武漢肺炎）疫苗研發進度，詹啟賢表示，國光除了持續進行動物毒理試驗及攻毒試驗外，並開始量產小批次新冠疫苗供臨床試驗使用。國光已於上週將新冠肺炎疫苗一期人體臨床試驗申請案送衛福部食品藥物管理署，一經食藥署審核通過，可望在8月將台灣新冠疫苗的發展推進到人體階段。國光生除了尋求生產合作夥伴外，已開始進行第2條無菌針劑充填線擴充計畫，預計明年下半年開始啟用量產，未來不管是在流感疫苗市場供應，還是新冠疫苗量產需求，國光生技新產能都能充份供應。國光生5月自結營收新台幣635萬元，較前1年同期成長7.61%。國光生技表示，例行性歲修結束後，產能已按生產計劃陸續開出，除破傷風疫苗外，海外四價流感疫苗訂單也陸續生產及出貨，並預計在第3季完成公費四價流感疫苗的生產。", "title": "國光生新冠疫苗人體試驗申請送件 最快8月收案"}
{"summarization": "前白宮國安顧問波頓（John Bolton）在新出版回憶錄內大爆料，南韓總統府青瓦台國家安保室長鄭義溶批評，波頓新書內容「相當程度大幅扭曲事實」，呼籲美方採取相應措施。", "article": "前白宮國安顧問波頓（John Bolton）在新出版回憶錄內大爆料，南韓總統府青瓦台國家安保室長鄭義溶批評，波頓新書內容「相當程度大幅扭曲事實」，呼籲美方採取相應措施。韓聯社報導，青瓦台國民溝通首席秘書尹道漢今天轉述，鄭義溶21日晚間已向美國國家安全會議（NSC）傳達上述立場。鄭義溶表示，單方面公開政府間根據信賴基礎的協議內容，違反外交原則，也嚴重損害往後協商的誠信。鄭義溶強調，希望美國政府能採取適當措施，防止這類危險案例再發生，並表示這種不合宜的行為可能嚴重阻礙韓美同盟的共同戰略持續發展，以及兩國安保利益。鄭義溶曾在3次兩韓元首會談、2次北韓與美國元首會談過程中與波頓共事。尹道漢轉述青瓦台立場，指波頓的回憶錄對於韓美元首間就朝鮮半島和平與南北韓關係發展的協商內容，以自己的偏見與先入為主觀點扭曲，「是沒有原則且不適當的行為」。關於回憶錄中提及南北韓與美國元首在板門店會談的內容就能輕易得知波頓在其中扮演什麼角色」波頓當時並未參與板門店會談，而是前往蒙古訪問。波頓的新書「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir），記錄他任職美國國安顧問17個月的點滴，內容聲稱先提議舉行川金會的人不是北韓領導人金正恩，而是鄭義溶，美國總統川普去年出席板門店會面時曾拒絕南韓總統文在寅同行等。對於波頓在回憶錄批評文在寅的非核構想是「精神分裂似的想法」，相關人士回擊稱波頓自己才精神分裂。", "title": "新書流彈四射　南韓痛批波頓扭曲事實"}
{"summarization": "「好感動，這是我第一次看海」苗栗縣大湖鄉88歲詹奶奶大半輩子都在山中度過，年輕時結婚也未穿婚紗，社工籌劃替她圓夢，穿白紗到海邊踏浪、拍照，老奶奶不忘帶上已逝丈夫照片，沉醉表情格外溫馨。", "article": "「好感動，這是我第一次看海」苗栗縣大湖鄉88歲詹奶奶大半輩子都在山中度過，年輕時結婚也未穿婚紗，社工籌劃替她圓夢，穿白紗到海邊踏浪、拍照，老奶奶不忘帶上已逝丈夫照片，沉醉表情格外溫馨。大千慈善事業基金會承辦苗栗縣大湖日間照顧中心，社工們在照顧閒聊過程中發現，88歲詹奶奶對海充滿了憧憬與好奇，每次在電視上看到浪花打在沙灘的畫面，總對社工說「很漂亮，若有機會可以到海邊走走就好了。」大湖日照中心社工陳惠嫈今天表示，詹奶奶是土生土長的大湖人，年輕時都在山中生活，耕作、養豬、砍竹、種草莓都難不倒她；結婚後和先生一起打拚、將孩子撫養長大，除了未曾到海邊，當年結婚時也沒有穿婚紗，特地從大湖走路卓蘭找專人訂做洋裝，讓自己漂漂亮亮出嫁。日照中心團隊決定幫詹奶奶圓夢。帶著她到漁港吃海產，再到海邊踏浪體驗清涼海水，還拍了美麗的婚紗照，在拍照時，奶奶特別將已逝丈夫的照片放在身邊，希望倆人一起欣賞美麗的海景。詹奶奶滿臉笑意頻頻向社工道謝，謝謝團隊為她安排的圓夢之旅，讓她能親身體驗大海的美麗，也留下許多美麗的回憶。", "title": "攜亡夫照片圓夢 山城奶奶披白紗踏浪"}
{"summarization": "連日高溫熱浪侵襲，高市府今天啟動跨局處因應措施，包括社會局和教育局等祭出因應對策，對長者及街友等加強防範熱傷害服務，而上午第4節及下午第1節時段避免排體育課程。", "article": "連日高溫熱浪侵襲，高市府今天啟動跨局處因應措施，包括社會局和教育局等祭出因應對策，對長者及街友等加強防範熱傷害服務，而上午第4節及下午第1節時段避免排體育課程。高雄市政府環保局指出，中央氣象局持續發布太平洋高壓及西南風沉降影響，今天中午前後花蓮縣、台東縣、台北市盆地為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，民眾避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。環保局表示，預估這一週高雄白天最高溫在32至34度左右，市府啟動跨局處熱浪危害因應措施，環保局每天調度洗街車進行高溫灑水及洗街約20公里，並通知40處營建工地加入洗街作業，每月約可達1500公里，共同為環境降溫。對清潔隊員實施熱危害預防及教育訓練。另外加強現場主管及作業勞工熱危害預防教育等，高市府環保局呼籲，民眾如果發生熱浪危害情事，可撥打環保局公害陳情專線（07-7317600）及1999反應，高市府將全力協助民眾處置。", "title": "熱浪侵襲 高市府啟動跨局處因應措施"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲23.07點，為11572.93點，漲幅0.20%，成交金額新台幣1820.69億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲23.07點，為11572.93點，漲幅0.20%，成交金額新台幣1820.69億元。加權指數開盤為11553.91點，盤中最高11632.88點，最低11553.91點；不含金融股指數9849.77點，漲19.42點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.24%、食品股跌0.13%、塑化股漲0.82%、紡織股跌0.78%、機電股漲0.16%、造紙股跌0.51%、營建股漲1.53%、金融股漲0.21%。委買張數1159萬4187張，委賣張數831萬4144張，成交張數506萬734張。收盤時上漲498家，下跌362家，持平95家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、元大台灣50反1、友達、南紡。漲幅前5名個股為怡利電、愛普、世芯-KY、欣巴巴、杏輝。跌幅前5名個股為聚隆、晟鈦、弘裕、圓剛、如興。1090622", "title": "台股開高震盪收紅 小漲23點"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館，端午節連假期間將正常開館，民眾可至前清淡水關稅務司官邸（小白宮）前院欣賞有百年歷史、被新北市府公告列管為珍貴樹木的雞蛋花。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館，端午節連假期間將正常開館，民眾可至前清淡水關稅務司官邸（小白宮）前院欣賞有百年歷史、被新北市府公告列管為珍貴樹木的雞蛋花。淡水古蹟博物館表示，前清淡水關稅務司官邸建於1870年，見證當時淡水開港通商的歷史，屬於殖民地式建築，東、西、南三面的拱圈迴廊是最大的建築特色，又因為擁有白色的建築外觀，被在地人稱為「小白宮」。淡水古蹟博物館表示，種植在小白宮的雞蛋花樹已有近百年歷史，傳聞是以前英國人所種植，現依新北市政府農業局「新北市樹木保護自治條例」公告列管為珍貴樹木，不得任意遷植、砍伐或進行有礙生長的行為。淡水古蹟博物館表示，雞蛋花瓣外部呈現乳白色，內部艷黃，如同煮熟剝開後的雞蛋，另外也有粉紅色的品種，歡迎在端午節連假期間前來賞花。淡水古蹟博物館長柏麗梅表示，除了小白宮的雞蛋花現正盛開外，鄰近的淡水街長多田榮吉故居也有雞蛋花，相較於歐式的殖民式建築，另有濃濃的日本風情。淡水古蹟博物館表示，端午節連假（6月25日至28日）期間，開館時間為每天上午9時30分至下午5時，週六、日延長至晚間6時，相關資訊可上官方網站查詢。", "title": "淡水古蹟博物館端午連假開館  百年雞蛋花盛開"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心首波開放15個低、中低感染風險國家及地區的短期商務客來台，台大公衛學院表示，除了不丹外，其餘的解封指數皆小於1（相對安全、適合解封）。", "article": "中央流行疫情指揮中心首波開放15個低、中低感染風險國家及地區的短期商務客來台，台大公衛學院表示，除了不丹外，其餘的解封指數皆小於1（相對安全、適合解封）。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）說明會，邀請學者分析疫情現況。疫情指揮中心宣布22日起開放短期商務人士來台，出發地須為指揮中心公告的低、中低感染風險國家及地區，低風險國家及地區包括紐西蘭、澳洲、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、香港、泰國、蒙古、不丹；中低感染風險國家及地區包括韓國、日本、馬來西亞、新加坡。台大公衛學院副院長陳秀熙指出，以解封指數公式：確診人數除以「康復人數X（1-致死率）」後減1來評估各國狀況，目前有68%國家解封指數小於1（較適合解封），指揮中心首波開放商務客的名單，與解封指數小於1的國家、地區大致符合，唯一不同的是不丹，由於該國感染人數少、患者恢復速度慢，解封指數仍在1.4左右。進一步分析各國情況，陳秀熙舉例，美國各州異質性很大，近期因種族紛爭抗議事件，如佛羅里達等州的疫情產生變化，因此在做風險評估時，不能只看國家，有時要精準到以城市為主；日本、韓國在社交距離解封後，防疫上可能有些鬆懈，首都圈也傳出小波群聚感染。中國北京近期疫情再起，陳秀熙認為，先前應該已有感染個案存在，直到6月中旬才爆發大量感染，這個群聚感染耐人尋味，因為在兩會後才爆發，跟過去認為病毒容易感染政治社交領袖的猜測不謀而合，在北京封城後，是否會像之前武漢跑出500多萬人，現在無法評估。陳秀熙提到，現在疫苗發展呈現三強鼎立，包括美國、世界衛生組織和中國，美國將疫苗候選名單從14種縮減為7種，希望加速開發；世衛則希望共享藥物和檢測工具，141種疫苗處於研發，13種疫苗正在臨床試驗；中國研發減活疫苗和載體疫苗，也進行臨床試驗中。台大公衛學院長詹長權表示，台灣是海島國家，雖有防疫優勢，但經貿一定要跟國際連結，其他藥物和手段都只是防備疫情的措施，唯有疫苗才是終結疫情的最終武器；建議政府7月開始召集各行各業研議，思考在中美對抗下能否取得疫苗，如無法取得時該怎麼辦。", "title": "15地商務客准來台 台大公衛：解封指數多小於1"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲23.07點，收11572.93點。7月台指期以11423點作收，上漲14點，與現貨相較，逆價差149.93點。", "article": "台北股市今天終場漲23.07點，收11572.93點。7月台指期以11423點作收，上漲14點，與現貨相較，逆價差149.93點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11409點、8月期貨11245點。台股今天終場漲23.07點，收11572.93點，成交金額新台幣1820.69億元。7月台指期貨以11423點作收，漲14點，成交11萬3862口；8月期貨以11247點作收，漲2點，成交1166口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090622", "title": "7月台指期漲14點"}
{"summarization": "引起中泰網友大戰的泰國藝人Bright透過微博帳號上傳影片，表示抱歉當初沒有看清楚推文內容，以後分享時更加小心，他也表示並沒有看不起中國的意思。", "article": "引起中泰網友大戰的泰國藝人Bright透過微博帳號上傳影片，表示抱歉當初沒有看清楚推文內容，以後分享時更加小心，他也表示並沒有看不起中國的意思。中泰網友推特大戰起源是一個泰國攝影師在社群媒體分享幾張風景照片，裡面有一張照片將香港稱為國家，兩個泰國名人其中之一是Bright，將這名攝影師的貼文分享出去，這件事激起中國網友不滿，兩個泰國名人隨後道歉，而攝影師也刪去貼文，但泰國網友已經和中國網友從4月11日開始在網路上大戰起來。事件並未因此落幕，有中國網友翻出Bright女友2年多前在Instagram上的留言，Bright稱讚女友穿衣服很好看像個中國女孩，Bright的女友則表示自己風格是台灣女孩，這樣的對話讓中國網友要求Bright女友必須為此道歉，又引起一波中泰網友口水戰，台灣和各國網友也隨後參戰。事件發生後2個月，Bright透過和馬來西亞籍藝人邱培聰的對談表達歉意，並在6月20日上傳到自己的官方微博。Bright在影片中表示他很抱歉這麼晚才出來解釋這件事情，但他想表達這真的只是個誤會，他沒有大家想的那些惡意。對於中國網友質疑Bright看不起中國，Bright表示他外公就是中國人，每個人對他來說都是平等的，他腦海裡沒有看不起中國這樣的想法。Bright表示，當初那條推特po的是風景照，他沒有把文字看清楚是他的錯，他很抱歉沒有好好看清楚那則推文，他現在對這個議題已經更了解，會更小心不讓這種事情再次發生。Bright最後用中文表示：「我是Bright，我對不起中國，我對不起你們。」", "title": "掀起中泰網友推特大戰 泰國藝人表達歉意"}
{"summarization": "美系外資看好矽智財廠商世芯-KY受惠於中國大陸力拚個人電腦（PC）國產化及晶圓代工廠台積電產能支援，今明年營收將年增55%、32%，維持加碼評等，目標價調高到448元。", "article": "美系外資看好矽智財廠商世芯-KY受惠於中國大陸力拚個人電腦（PC）國產化及晶圓代工廠台積電產能支援，今明年營收將年增55%、32%，維持加碼評等，目標價調高到448元。世芯股價今天收在漲停435元，創掛牌以來新高，成交量達9786張。美系外資發布研究報告指出，世芯的中國客戶飛騰（Phytium）已於今年第2季針對採用7奈米的伺服器處理器完成設計定案，比原本預期時間提早一季，應該第4季可開始量產。因美國擴大圍堵華為，飛騰的伺服器處理器有機會在2021年提升市占，明年PC處理器出貨也將同步成長。在台積電7奈米製程產能的支援下，美系外資預期世芯今年第4季應該可量產7奈米晶片，世芯第4季營收將季增10%以上，且台積電7奈米產能利用率約95%，還有空間可支援世芯。考量中國的高效能運算晶片國產化需求、7奈米晶片開發費用較高，美系外資推估世芯第2大的中國處理器客戶將貢獻2021年營收15%至20%，加上飛騰的PC及伺服器處理器需求，預期世芯2020年、2021年營收將年增55%、32%，從2019年到2022年的每股盈餘年複合成長率將上看52%，維持「加碼」投資評等，目標價從408元調高到448元。", "title": "世芯-KY中國訂單報佳音 美系外資調高目標價"}
{"summarization": "台北股市今天上漲23.07點，收11572.93點。7月電子期收510.9點，上漲2點，逆價差5.08點；7月金融期收1250點，下跌1點，逆價差28.11點。", "article": "台北股市今天上漲23.07點，收11572.93點。7月電子期收510.9點，上漲2點，逆價差5.08點；7月金融期收1250點，下跌1點，逆價差28.11點。7月電子期以510.9點作收，上漲2點，成交2204口。8月電子期以503.15點作收，上漲0.55點，成交17口。電子現貨以515.98點作收，上漲0.89點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差5.08點。7月金融期貨以1250點作收，下跌1點，成交1036口。8月金融期以1222.4點作收，下跌1.6點，成交5口。金融現貨以1278.11點作收，上漲2.73點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差28.11點。實際收盤價以期交所公告為準。1090622", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "美國總統川普昨晚舉行競選連任造勢大會，出席人數卻遠不如預期，有一說是抖音和K-Pop用戶故意惡搞，註冊卻不出席，讓現場出現超多空位，不過川普競選連任團隊予以駁斥。", "article": "美國總統川普昨晚舉行競選連任造勢大會，出席人數卻遠不如預期，有一說是抖音和K-Pop用戶故意惡搞，註冊卻不出席，讓現場出現超多空位，不過川普競選連任團隊予以駁斥。川普競選連任團隊說，已將假的預約資料移除。川普在奧克拉荷馬州大城杜爾沙（Tulsa）舉行舉行3個月來首場造勢大會，川普先前說他預期會有100萬人湧入，實際情況卻是現場1萬9000個座位都沒坐滿。英國廣播公司共有6000多人到場力挺川普，不過川普競選連任團隊認為，參與人數遠多於此，至少有1萬2000人共襄盛舉。川普2020年競選連任總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）在聲明中說，假的索票請求不會影響到我們，因為參與集會是先到先得的原則。帕斯凱爾怪罪「假新聞媒體」報導在疫情期間參與大規模集會，恐構成健康風險，反種族主義示威的影像畫面也嚇跑了想前往造勢現場的支持者。前共和黨策士、川普批評者施密特（Steve Schmidt）在推特上說，全美各地的青少年故意註冊卻不出席，他的16歲女兒和她朋友就索取了「數以百計」入場券。有些家長回應施密特的貼文說，他們的孩子也做了類似的事情。倘若事情為真，這就不是社群媒體用戶近幾週來第一次展現政治影響力了。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察壓頸致死，掀起全美示威潮，反對警察暴力執法，輿論戰場擴及到了社群媒體，K-Pop粉絲大軍近來狂貼偶像的迷因與影像，淹沒反示威者使用的主題標籤。當時人在杜爾沙的BBC記者朱契爾（Anthony Zurcher）說，主辦單位一向會提供更多入場券，因此，惡作劇者無法阻止合法支持者參與集會。不過，這些人似乎說服了川普陣營，讓他們相信有更多人只是有興趣，而非實際參與造勢大會。朱契爾還說，這場造勢活動吸引了大約100萬人索取入場券，即便只有其中一半是合法支持者，參與人數也會比實際數字高出許多。", "title": "抖音K-Pop用戶惡搞造勢大會 川普陣營否認"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天對美國白宮前國家安全顧問波頓新書中，美國總統川普拋棄庫德族，下個拋棄對象恐列台灣的說法表示，台美民主理念一致，會協力維護區域和平。", "article": "行政院長蘇貞昌今天對美國白宮前國家安全顧問波頓新書中，美國總統川普拋棄庫德族，下個拋棄對象恐列台灣的說法表示，台美民主理念一致，會協力維護區域和平。蘇揆今天在交通部長林佳龍等人陪同下視察國道3號增設北土城交流道預定地點並聽取簡報，他接受媒體聯訪時對白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書中爆料，波頓說，他離開白宮後，川普拋棄了敘利亞的庫德族，有關他可能拋棄的下一個對象已揣測紛紛，台灣正好是最接近名單上的第一位。蘇揆表示，台灣和美國在民主理念上都是一致的，多少年來，兩國間互動良好，尤其在總統蔡英文領導下，台美關係可以說是有非常大的進展。他表示，包括先進武器的銷售、包括美國國會通過友台的很多法案、高階的互訪等，大家都看得到，相信為了維護區域的和平，美國、台灣都會一起協力。他被問到東沙島是否要加強防護一事表示，蔡總統一再宣示，保衛國家主權領土，寸土不讓，基於保護整個台灣的主權，保衛國土相關應有的作為都需非常的嚴謹及大家團結一致。媒體追問中國飛彈總數增加，是否對台威脅也會多一點的問題，蘇貞昌表示，今年全世界最痛苦、最關心的就是武漢肺炎疫情，在此時此刻，中國政府應該全心全力防止疫情的擴散。但中國仍不斷機艦繞台，對區域和平穩定多有困擾，令人覺得很遺憾，也希望中國應該把國力放在照顧人民、紓解疫情上。台灣基於保護國家、人民，隨時都做好最妥善的準備。", "title": "波頓指川普恐棄台 蘇揆：台美協護區域和平"}
{"summarization": "高雄市議長許崑源驟逝，遺缺將進行補選。繼國民黨決議推舉市議員曾麗燕後，民進黨今天起受理參選者登記，總召韓賜村表示「只要多拉幾席還是有勝選機會」。", "article": "高雄市議長許崑源驟逝，遺缺將進行補選。繼國民黨決議推舉市議員曾麗燕後，民進黨今天起受理參選者登記，總召韓賜村表示「只要多拉幾席還是有勝選機會」。市議會席次不過半的民進黨，今天在黨團開會研商議長補選推派人選，近一個小時的討論沒有具體人選，將開放至明天中午前受理參選登記。韓賜村會後受訪指出，會推出黨的參選人並爭取勝選；明天中午前受理參選登記，如果2人以上登記參選就要再協調。他指出，民進黨有25席議員，加上友黨有28至29席，如果再多拉幾席不無勝選可能，對議長補選一役有信心。至於「多拉幾席」的對象是鎖定無黨聯盟，或是國民黨可能出走對象？韓賜村只簡短表示「就是要拉攏議員爭取勝選機會」。民進黨內有多位資深議員被認為是補選的熱門人選，不過，曾與許崑源競逐這屆議長的「7連霸」議員李喬如表達沒有意願；前議長康裕成則說「還未思考」。國民黨16日進行假投票後，推舉曾麗燕為議長補選參選人，黨部也要求所有議員團結齊心均應以黨提名人選記名投票，如有違反情事則以黨紀處分議處。不過，連日來藍營內有雜音傳出，有人擬退出黨團運作，也有人說不怕被議處，票要投給自己，甚至揚言「不惜退出政壇、沒在怕」。面對黨團內部不同意見的聲浪，曾麗燕接受電話採訪指出，會展現最大誠意溝通並尋求支持，此時的國民黨沒有分裂的本錢。至於何時進行議長補選，議會秘書長黃錦平指出，依規定要在大會進行討論，按議會定期大會日程表，應該是7月1日以後。高雄市議會共66席，依黨團運作區分，扣除許崑源，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "高市議長補選 民進黨推人選與國民黨一搏"}
{"summarization": "綜合媒體消息，因報導武漢當地2019冠狀病毒疾病疫情，中國維權人士、公民記者張展最近遭逮捕，罪名是涉嫌「尋釁滋事」。她是目前已知第4名因報導武漢疫情而遭官方限制自由的公民記者。", "article": "綜合媒體消息，因報導武漢當地2019冠狀病毒疾病疫情，中國維權人士、公民記者張展最近遭逮捕，罪名是涉嫌「尋釁滋事」。她是目前已知第4名因報導武漢疫情而遭官方限制自由的公民記者。綜合維權網張展家屬19日收到來自上海警方的逮捕通知書，其中載明：「經上海市浦東新區人民檢察院批准，於2020年6月19日15時對涉嫌尋釁滋事罪的張展執行逮捕，現羈押於浦東新區看守所。由於疫情，刑事案件案每個程序只能會見一次。目前張展案的偵查階段已會見。」張展在2月1日前後赴最先傳出疫情的武漢，並一直透過微信、推特、YouTube等社群媒體直播武漢現場情況，以公民記者方式為受疫情影響的民眾發聲。張展還在武漢實地撰寫了大量關於武漢疫情的現場報導，並一度前往曾訓誡 「吹哨人」、武漢市中心醫院眼科醫生李文亮的中南路派出所試圖採訪。據表示，張展是目前已知第4名因報導武漢疫情而遭當局限制自由的公民記者。 此前，陳秋實、方斌以及李澤華等公民記者也因在武漢當地報導疫情而先後傳出失聯。此後，李澤華曾於4月22日以錄製影片的方式說明自身情況，他在片中證實自己在失蹤當天被武漢警方以「涉嫌擾亂公共秩序罪」名義帶到派出所，訊問後被告知「不予處罰」，但仍需強制隔離；陳秋實和方斌目前則仍然下落不明。據報導，張展是居住在上海浦東新區的陜西籍網路異議人士，復旦大學碩士畢業後取得上海戶籍，並曾擔任律師。香港去年6月爆發大規模「反送中」運動後，張展在微信等平台大量轉發相關短片及文圖資料，同時每天撰文聲援香港，並因此於9月初遭上海警方傳喚而失聯，外界事後才得知她因涉嫌「尋釁滋事罪」而被刑事拘留，直到11月底才獲釋，。據指遭羈押期間，張展曾二度被迫強制進行「精神病鑑定」。", "title": "報導武漢疫情 中國公民記者張展被捕"}
{"summarization": "台股走勢震盪，加權指數終場收漲23.07點，11600點關卡得而復失。其中，以營建與塑膠類股表現強勁，類股指數漲逾1%。", "article": "台股走勢震盪，加權指數終場收漲23.07點，11600點關卡得而復失。其中，以營建與塑膠類股表現強勁，類股指數漲逾1%。台股加權指數今天收在11572.93點，漲23.07點，漲幅0.2%，成交值新台幣1820.69億元。傳統產業股漲跌互見，其中，京城股價強攻漲停，整體營建類股指數大漲1.53%，表現最強；塑膠類股也有不錯表現，在台達化股價漲停，台塑、南亞與台化同步走高，類股指數漲1.09%。食品、紡織、造紙、橡膠與汽車等類股同步走跌，表現相對疲弱。電子股方面，因應武漢肺炎確診病例升高，蘋果（Apple）將再關閉一些已恢復營業的商店，不過，蘋果概念股漲跌互見，台積電股價收312元，跌2.5元，跌幅0.79%。股王大立光收在4020元，跌35元，跌幅0.86%；鴻海在尾盤買盤拉抬下，收在78.9元，漲0.1元，漲幅0.13%。整體電子類股指數漲0.17%。淳安宣布攜手鴻海集團旗下鴻騰精密及日本夏普策略聯盟，共同拓展車用攝像頭市場。淳安預計耗資新台幣4.2億元，取得鴻騰精密及夏普的合資公司股權51%，股價強攻漲停，達26.25元。分析師王兆立表示，大環境資金充沛，對台股將具推波助瀾的效益，只是端午節長假即將來臨，投資人應注意長假效應。", "title": "台股11600點得而復失 營建塑膠表現相對強"}
{"summarization": "為協助學童建立正確網路使用觀念及數位素養，Google與台灣展翅協會自2019年起展開合作計畫，提供網路安全的相關教學課程及講師資源；今年因疫情影響，將研習營系列活動移至線上舉辦。", "article": "為協助學童建立正確網路使用觀念及數位素養，Google與台灣展翅協會自2019年起展開合作計畫，提供網路安全的相關教學課程及講師資源；今年因疫情影響，將研習營系列活動移至線上舉辦。Google與台灣展翅協會去年4月共同舉辦首場教師研習，向老師分享Google for Education的數位公民與安全課程以及其他線上資源，吸引來自63所學校、共80位教師參與。台灣展翅協會也陸續在全台21場的校園網路安全宣導講座中分享相關資源，幫助超過4000名老師及學生認識網路安全的重要性。Google表示，今年5月與台灣展翅協會共同舉辦2場線上教師研習，吸引超過280位來自資訊教育、國語、數學、心理輔導等不同領域的老師參與。6月首次舉辦的英語教師研習，也有超過100位老師了解如何將數位素養融入課程中。Google與台灣展翅協會預計今年下半年開設同系列網路安全課程，以持續落實「Google智慧台灣計畫」中對數位教育與社會關懷的承諾。Google台灣政府事務及公共政策資深協理陳幼臻說，網路世界中有許多有益的資訊，能夠幫助孩子們探索世界、學習知識，但即使是非常熟悉數位工具與網路的孩子們，也需要建立起正確的觀念，才能在瀏覽內容和進行社群互動時判斷是非、保護自己，並成為一個負責任的數位公民。", "title": "Google攜手台灣展翅協會 線上推廣兒少數位素養"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天宣布，攜手台北榮總打造的智慧醫院管理中心於日前正式揭牌啟用，透過數據應用，可提升醫療管理效率。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天宣布，攜手台北榮總打造的智慧醫院管理中心於日前正式揭牌啟用，透過數據應用，可提升醫療管理效率。研華說明，台北榮總智慧醫院管理中心以研華WISE-Stack 300雲數據平台伺服器為基礎，彙整院內各個資訊系統的數據，經過運算處理後產出各項指標，再透過研華55吋及86吋大型數位看板呈現，可協助經營管理者掌握醫院的營運狀態及監測醫療品質。研華科技智能服務事業群總經理江明志指出，研華藉由與北榮的合作，深入瞭解市場需求，加速iHospital Command Center產品化的發展腳步。在企業數位轉型過程中，數據蒐集只是第一步，如何將數據落實到日常管理決策中，才是轉型成功與否的關鍵。江明志強調，研華與北榮的合作將持續下去，不只是現階段提供的軟硬體建置服務，未來將持續分享數位轉型經驗，協助北榮將數據落實到各單位的管理，讓智慧醫院管理中心能夠長久發展，成為北榮管理者的決策輔助工具。", "title": "研華攜手北榮 打造智慧醫院管理中心"}
{"summarization": "南韓國防部長鄭景斗今天表示，北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正實際上已是北韓二把手，代替哥哥出面當黑臉，以鞏固日後兩韓關係改善時金正恩的地位。", "article": "南韓國防部長鄭景斗今天表示，北韓領導人金正恩胞妹、勞動黨第一副部長金與正實際上已是北韓二把手，代替哥哥出面當黑臉，以鞏固日後兩韓關係改善時金正恩的地位。韓聯社報導，鄭景斗今天出席國會國防委員會全體會議時分析，金與正實際上應是扮演二把手角色，為金正恩分擔任務。北韓近期對南韓加強施壓，但並非金正恩親自出面，而全交由金與正發言，鄭景斗認為，這是讓下面的人來當黑臉，最終等到兩韓關係改善，或是北韓與美國關係改善等政策變化的時機到來，再以金正恩名義發言，能更加鞏固他的地位。此外，鄭景斗認為，對於北韓日前炸毀兩韓聯絡辦公室的行動，與北韓揚言廢除兩韓軍事協議無關。他指出，兩韓軍事協議內容是為預防直接或偶發的軍事衝突，與兩韓聯絡辦公室無關。北韓預告將對南韓採取軍事挑釁行動，對於北韓發射洲際彈道飛彈（ICBM）的可能性，鄭景斗坦言，雖然目前沒有跡象，但仍不排除可能性、正在密切監控，同時也持續觀察可能發射潛射彈道飛彈（SLBM）的潛艦動向，但尚未確定北韓是否已完成開發。", "title": "南韓國防部指金與正扮黑臉 鞏固金正恩地位"}
{"summarization": "中華職棒今天公布上半季補賽賽程，目前總計13場延賽、2場保留比賽，補賽賽程自7月7日開始安排，目前戰績第一名的樂天桃猿，及富邦悍將隊各有9場補賽、場次最多。", "article": "中華職棒今天公布上半季補賽賽程，目前總計13場延賽、2場保留比賽，補賽賽程自7月7日開始安排，目前戰績第一名的樂天桃猿，及富邦悍將隊各有9場補賽、場次最多。中華職棒上半球季表定賽程至7月5日結束，今天公布上半季補賽賽程，補賽週從7月7日開始，統一獅隊在台南棒球場與富邦悍將隊打2連戰，樂天桃猿隊7月7日在桃園與中信兄弟交手，7月8日兩隊移至兄弟主場洲際棒球場比賽。兄弟隊7月10日起在洲際棒球場與富邦悍將打2連戰，桃猿隊則在主場桃園棒球場與統一獅隊打2連戰，7月12日桃猿主場迎戰兄弟隊；7月14日兩地開打，獅隊在台南與兄弟交手，悍將在新莊迎戰桃猿隊。7月15日桃猿隊與悍將隊在桃園棒球場交手，7月16、18日則為悍將隊新莊主場賽事，7月16日與兄弟交手、7月18日迎戰桃猿隊，目前排定最後一場補賽週賽事為7月19日在桃園棒球場，桃猿隊迎戰悍將隊。15場補賽賽事，桃猿、悍將各有9場、場次最多；中職上半季拚戰績期，兄弟與桃猿近期戰績拉鋸，桃猿隊昨天擊敗兄弟隊，戰績重返龍頭，兄弟隊暫居第2、落後0.5場勝差，本週兩隊沒有對戰賽程。", "title": "中職公布補賽週賽程 桃猿悍將各9場最多"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天詳述美國政府正在如何對付疑似中國從事竊盜及滲透行動所構成的國安威脅，控訴中共正在「偷走美國人民的未來」。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天詳述美國政府正在如何對付疑似中國從事竊盜及滲透行動所構成的國安威脅，控訴中共正在「偷走美國人民的未來」。巴爾今天接受福斯新聞（Fox News）節目Sunday Morning Futures訪問時告訴主持人巴帝羅默（Maria Bartiromo），北京政府對美國未來經濟繁榮和科技優勢構成威脅。巴爾也懇求美國企業對祖國展現忠誠，並對中共仍在中國境內施展鐵腕手段深表失望。巴爾說：「這對美國來說是一項重大挑戰。19世紀末迄今，我們國家的機會、成長和繁榮，都來自在科技方面的領導地位。」他還說：「過去10年左右，中國明顯地大力推動要取代我們。他們想在即將主宰經濟的各種未來科技領域當領頭羊。因此，我們是否能持續作為世界科技的領導者，關乎我們下一代和下下一代的經濟和機會。」巴爾指出：「中國在這段竊盜與詐騙猖獗的時期，已經發動極具侵略性的計畫想要取代我們。當他們竊取有關未來科技的機密，他們也在偷走美國人民的未來。」巴爾表示：「我們嚴格打擊那些派來投入我們關鍵科技計畫的研究人員及其他同仁。順道一提，這不僅包括武器系統，還有農業、醫藥、機器人技術、人工智慧等，囊括了整個重要前瞻的科技領域。」巴爾說，對抗中國對美國威脅的關鍵在於保護美國科技的領導地位，並阻止中國從事任何間諜及具有影響力的活動。他表示，逼迫中國在國際舞台上按規矩來也相當重要。正當中國電信龍頭華為技術有限公司企圖在5G無線網路市場取得全球優勢之際，巴爾指出，美國及其盟邦應該研究在財務上支持芬蘭諾基亞（Nokia）或瑞典愛立信（Ericsson），或同時支持這兩家電信公司，來削減華為銳氣。巴爾說，西方國家必須要挑選一家或多家電信公司來與中國抗衡。", "title": "批中共竊盜滲透 美司法部長：偷走美國人未來"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）遲遲不願在武漢肺炎疫情期間舉行大選，引來批評之後，今天將一項定於9月6日大選的法案簽署成法。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）遲遲不願在武漢肺炎疫情期間舉行大選，引來批評之後，今天將一項定於9月6日大選的法案簽署成法。去年莫拉萊斯（Evo Morales）違憲尋求爭取第4個總統任期，引爆國內長達3週的示威，莫拉萊斯隨即逃出國。去年11月，保守派的艾尼茲接任總統。但艾尼茲因未能批准訂定選舉新日期的法案而飽受批評。原本選舉日期定在5月3日，但因為公共衛生緊急狀態而延後。艾尼茲在預先錄好的訊息中說：「我迫於壓力，外界要求9月6日大選，也就是說，在疫情方熾之際。我讓國家受苦，許多政界人物和有關部門要求儘快大選。」艾尼茲駁斥她想繼續掌權的說法，並要求莫拉萊斯、莫拉萊斯欽點的接班人阿爾斯（Luis Arce）和另一位候選人梅沙（Carlos Mesa）「鼓起勇氣，扛起如此堅持要求在疫情嚴峻期間舉行大選的責任」。她點名的3人尚未回應。", "title": "玻利維亞總統簽署法案 定9月舉行大選"}
{"summarization": "亞洲青棒錦標賽中華培訓隊今天在台東體中報到、展開集訓，預計29日起打7場對抗賽；穀保家商火球男潘文輝因膝傷必須休養約1個月，由普門中學李承鴻遞補入培訓隊。", "article": "亞洲青棒錦標賽中華培訓隊今天在台東體中報到、展開集訓，預計29日起打7場對抗賽；穀保家商火球男潘文輝因膝傷必須休養約1個月，由普門中學李承鴻遞補入培訓隊。以平鎮高中為主體組成的桃園市隊，在6月初玉山盃全國青棒賽拿下冠軍，獲得亞洲青棒錦標賽中華隊組訓權，並在12日選出中華培訓隊36人名單，由吳柏宏掌兵符。中華培訓隊今天下午在台東體中報到、展開集訓，並於29日起分藍白兩隊舉行7場對抗賽，透過實戰讓教練團和選訓委員觀察，決定最終18人正式名單。穀保家商投手潘文輝為去年U18世界盃棒球賽中華隊成員，最快球速破155公里，此次也被選入中華青棒白隊，但因為在母隊訓練時左膝受傷，經過檢查後必須休養約1個月，無法參加集訓和藍白對抗賽，經過選訓委員商議後，由普門中學投手李承鴻遞補入集訓培訓隊名單。潘文輝雖然因傷沒能投入集訓，但若傷勢復原，中華隊教練團、選訓委員認為符合戰力需求，仍然有機會可以被放入中華隊正式名單中。亞洲青棒錦標賽因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，延至12月在高雄舉行。", "title": "亞青中培隊報到 潘文輝膝傷須休養李承鴻遞補"}
{"summarization": "永豐餘董事長何奕達表示，集團上半年營運狀況符合預期，下半年展望審慎樂觀。將持續關注全球經濟與疫情發展，目前看來第3季挑戰較大。", "article": "永豐餘董事長何奕達表示，集團上半年營運狀況符合預期，下半年展望審慎樂觀。將持續關注全球經濟與疫情發展，目前看來第3季挑戰較大。永豐餘今天召開股東會，何奕達會後受訪時指出，疫情在年初爆發，永豐餘成立96年，不是首次面臨動盪，因已轉型為投控公司，事業體組合多元，上半年營運狀況符合預期。在經濟不明朗之際，能有現在成績不容易，下半年營運樂觀謹慎，但仍得密切關注全球景氣變動狀況。他說，美國失業率持續攀升，仍無法預測未來狀況，台灣經濟與全球息息相關，若全球經濟狀況不好，台灣很難獨善其身。何奕達指出，目前看來全球經濟是靠政府振興政策、發放失業金等支撐，若經濟強心針消失，要觀察能否維持正常，預期經濟第3季挑戰較大。不過，若挺過第3季，第4季為傳統旺季，表現將會非常強勁。", "title": "永豐餘：目前營運符合預期 下半年審慎樂觀"}
{"summarization": "疫情攪亂生活與經濟，有些人甚至將生活的不順怪罪領導人或其他國家，專門研究「寬恕」的美國學者說，學會原諒是有效達到更健康與更快樂的處方箋，而且有方法可以練習。", "article": "疫情攪亂生活與經濟，有些人甚至將生活的不順怪罪領導人或其他國家，專門研究「寬恕」的美國學者說，學會原諒是有效達到更健康與更快樂的處方箋，而且有方法可以練習。總部設在加州聖荷西原諒曾經傷害你的人可以減少憤怒、憂鬱、壓力和高血壓的問題，寬恕能帶來更棒的感覺，像是樂觀、希望、同理心與自信心。寬恕或原諒並非只是美好、空靈的概念，而是有方法通達這樣的喜悅。史丹佛大學有一個現在進行式的研究，顯示寬恕有益身心健康。寬恕研究專案的主任拉斯金博士（Dr. Fred Luskin）著有「永遠地原諒：健康與快樂的有效處方箋」（Forgive for Good: A Proven Prescription for Health and Happiness，暫譯）等3本相關主題的書籍，他同時也是曼哈頓911事件世貿大樓遺址「寬恕公園計畫」的共同主席。拉斯金說，原諒是一種心態，在一開始面對失落、不公平對待或背叛的感覺之後，接著釋放那種感覺、讓它隨風去。如果痛苦沒有釋放，會加重神經、心血管和內分泌系統的負擔，隨時間導致身體的問題。「等待別人道歉太傻了」，拉斯金認為，原諒別人不需要條件，尤其已經去世的人不可能彌補或道歉，因此要把寬恕和冒犯者的行為做清楚的切割。不可否認，有些人很容易原諒自己，卻從不寬恕他人，另有些人擅長原諒他人但對自己嚴格，而有些人無法原諒任何事情；拉斯金建議，最健康的人是能夠合理地感受痛苦、有時會憤怒，繼之適當地表達情緒，允許自己哀傷一下後，就展開接下來的人生。拉斯金提出練習寬恕的3個方法，一是注意身邊的美好，如大自然之美、禮物、朋友與家人的愛；清點每天擁有的正面經驗數量，這有助於在處理困難的事物時，達到平衡點。再來，當心煩意亂時，練習壓力管理，做幾個腹式深呼吸，想著某個你愛的人。最後，學習用正面的角度講述生活中發生的故事，強調我們從中學習到的東西、有助成長的經驗，以及身邊的好人；「別太專注在抱怨、問題和委屈上」。", "title": "勿等別人道歉  史丹佛學者：快樂的秘密是寬恕"}
{"summarization": "搶救機密機械人才斷層，國研院今天舉辦「鏟花工藝傳承 感測器扮演要角」簽約儀式，與精機中心以及中山大學簽署合作協議，透過學界運用感測器技術，縮短鏟花人員培訓時程，維繫台灣產業競爭力。", "article": "搶救機密機械人才斷層，國研院今天舉辦「鏟花工藝傳承 感測器扮演要角」簽約儀式，與精機中心以及中山大學簽署合作協議，透過學界運用感測器技術，縮短鏟花人員培訓時程，維繫台灣產業競爭力。所謂的「鏟花」，國研院解釋，一般機械加工技術無法製作出毫無瑕疵的金屬平面，必須透過鏟花技術人員進行人工切削，「鏟花」技術需經驗累積、重複微調姿勢動作，並掌握手部、腳步及腰力施力點與控制鏟花點，才能鏟得漂亮。國家實驗研究院（國研院）今天在科技部舉辦的「AQI氣體與智慧機械感測器服務平台」專案計畫期中成果發表會中，舉辦「鏟花工藝傳承．感測器扮演要角」合作協議簽署儀式。國研院代理院長吳光鐘、精密機械研究發展中心（精機中心）總經理賴永祥、中山大學副校長黃義佑代表簽署，透過學研單位與法人機構合作模式，把學界的感測器技術經由法人加值落實到產業界應用以及鏟花工藝的技術傳承。國研院表示，近年隨著鏟花師傅陸續退休，鏟花工藝傳承出現缺口危機，透過導入感測器，讓學員快速學習技術技巧進而熟練。中山大學機械與機電工程系教授潘正堂團隊發展柔性力量感測器搭配虛擬實境體感系統，並與精機中心合作，把感測器安裝在鏟花刀把與鏟花教師身上與所穿的鞋子內，透過比對手部姿勢、力量與鏟花結果，即時回饋數位化資訊，利用科學方法把「鏟花工藝」技術傳承給下一代的年輕學員。國研院負責執行「AQI氣體與智慧機械感測器服務平台」專案計畫，除了整合轄下台灣儀器科技研究中心（儀科中心）與台灣半導體研究中心（半導體中心）的技術能量，協助學研團隊研發具量產潛能的感測元件與模組外；也偕同精機中心，將研發中的感測器導入終端產業場域進行實測。", "title": "鏟花技術人才斷層 國研院運用感測器打造速成班"}
{"summarization": "德國支付公司Wirecard今天表示，從其帳戶中消失的19億歐元（約新台幣630億元）很有可能根本就不曾存在。", "article": "德國支付公司Wirecard今天表示，從其帳戶中消失的19億歐元（約新台幣630億元）很有可能根本就不曾存在。爆出做假帳醜聞的Wirecard也說，要撤回2019年全年和2020年第一季財報。Wirecard在聲明中說：「Wirecard管理委員會在進一步審查的基礎上評估認為，19億歐元的銀行信託帳戶餘額很有可能根本不存在。」Wirecard還說，公司正在檢視一系列可能的措施，以確保業務持續運作，包括成本刪減、重整、出售或終止業務單位。Wirecard執行長布勞恩（Markus Braun）19日已辭職。這家公司欲設法找出這筆19億歐元現金，卻在菲律賓遇到死胡同，也正努力向銀行求助，希望獲得財務救生索。菲律賓央行昨天表示，Wirecard消失的19億歐元似乎從未進入菲國金融體系。Wirecard上週說，公司很可能是「大宗詐騙」的受害者。", "title": "深陷假帳風波 Wirecard：消失的錢可能不曾存在"}
{"summarization": "天氣晴朗炎熱，根據中央氣象局觀測，台北測站今天出現攝氏37.6度，平台北測站今年以來最高溫紀錄。氣象局也持續針對11縣市發出高溫資訊。", "article": "天氣晴朗炎熱，根據中央氣象局觀測，台北測站今天出現攝氏37.6度，平台北測站今年以來最高溫紀錄。氣象局也持續針對11縣市發出高溫資訊。氣象局說，台北測站觀測到37.6度高溫，主因西南風加上高壓籠罩，以及台北盆地有沉降作用，導致出現高溫。氣象局並持續針對11縣市發出高溫資訊，太平洋高壓及西南風沉降影響，花蓮縣為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；台東縣、台北市為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。新北市、基隆市、彰化縣、南投縣、雲林縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度高溫機率，請注意。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。關懷老人、小孩、慢性病人、肥胖、服用藥物者、弱勢族群、戶外工作或運動者，遠離高溫環境。氣象局指出，未來一週都是晴朗炎熱的天氣型態，預計27日到28日西南風減弱，屆時午後雷陣雨的範圍將會較廣。", "title": "台北飆37.6度 平今年以來最高溫"}
{"summarization": "中國證監會副主席方星海今天表示，從今後可能碰到的一些國際壓力來看，中國要考慮為人民幣國際化這個重大戰略做好準備，今後10年應該加快推進人民幣國際化。", "article": "中國證監會副主席方星海今天表示，從今後可能碰到的一些國際壓力來看，中國要考慮為人民幣國際化這個重大戰略做好準備，今後10年應該加快推進人民幣國際化。綜合陸媒報導，方星海在財新夏季峰會上表示，如果人民幣國際化能取得更大進展，中國抵禦金融「被脫鉤」的能力就會大大增強，也會更加堅定中國走融合發展的道路。他認為，人民幣國際化需要提前謀劃。今後10年應該加快推進人民幣國際化。他認為，人民幣國際化是水到渠成的戰略，但未來人民幣國際化戰略要把「水到渠成」和「未雨綢繆」更好結合起來。方星海指出，中國無論政府還是居民在海外持有的資產都很巨大，且大部分都是美元資產。若美國聯準會未來大量印鈔，要保護中國境外資產的價值，就離不開人民幣國際化，如果境外資產主要以人民幣形式存在，就不會面臨這個問題。此外，他說，全球貨幣金融體系今後一段時間會面臨很大的不確定性，在這樣一個環境下，中國自己的貨幣金融體系是不是安全，也和人民幣國際化有密切關係。他表示，中國也有很多金融機構和實體企業到國際上開展業務，主要還是用美元支付體系，這樣的支付途徑是否安全，中國應提早預防，做好真正的應對準備，而不是精神上的應對準備。方星海還說，如果人民幣國際化不與「一帶一路」戰略同時推進，日後恐怕也會受到制約。", "title": "中國證監會官員：10年內加快推進人民幣國際化"}
{"summarization": "集邦科技指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成供應鏈混亂已漸恢復正常，第2季伺服器訂單提升，設計代工（ODM）訂單已較第1季成長2成。", "article": "集邦科技指出，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成供應鏈混亂已漸恢復正常，第2季伺服器訂單提升，設計代工（ODM）訂單已較第1季成長2成。集邦科技表示，部分海外伺服器組裝廠復工狀況仍不理想，導致整機出貨受到限縮，第2季伺服器出貨季增幅僅維持約9%。集邦科技分析師劉家豪指出，美中雲端業者訂單仍主導市場，上半年伺服器動能依賴宅經濟需求，如遠端會議、媒體串流均因疫情受惠。伴隨第3季ODM產線伺服器半成品（Server Barebone）庫存堆置，生產訂單也將盤整，整機出貨端走勢將持平或微幅下修。以全年度觀察，雲端業者的資料中心需求，預料將帶動整體伺服器出貨量年成長約5%。劉家豪分析，Google的雲端服務系統GCP第2季為降低疫情帶來的供應鏈風險，針對ODM出貨與訂單處理更為保守，因此第2季整體拉貨速度明顯放緩，歷經一個季度的調整後，組裝廠人力與物料還有供應鏈的問題已獲改善，第3季整機出貨將逐漸恢復。全年需求將同時隨著軟體優化與伺服器規格訂製化的趨勢，訂單可望成長近2成。他解釋，微軟（Microsoft）的Azure Cloud伺服器需求，在第2季受疫情波及，導致零組件交期延長，以及人力與物流尚未恢復的壓力，出貨量較預期收斂，季成長約10至15%。不過，全年微軟所需伺服器ODM需求較去年顯著提升，涵蓋基礎建設應用、數位轉型等，其中包含既有的Office系統範疇及企業雲端科技，且因應疫情帶動的遠端會議軟體需求，使Microsoft業務型態加速轉型，進而推動伺服器的採購動能。臉書（Facebook）方面，他評估，資料中心建置在上半年受疫情波及，但供應鏈問題在第3季將會明顯改善，並去化上半年伺服器半成品庫存；第3季出貨雖略較第2季衰退2至3%，但整體規模依舊穩健。臉書基礎建設計畫自去年底至今年上半年主要集中於亞太區，除北美既有的資料中心進行汰舊換新，更同步加速建置亞洲資料中心與布局電子商務（e-commerce），而下半年在歐洲地區的出貨計畫視大環境發展逐步調整，全年伺服器訂單的年成長率可望達10%。他認為，亞馬遜（Amazon）供應鏈較其他業者多元，整機組裝多仰賴系統整合廠，第2季ODM整機出貨季成長幅度為15%。以全球布局觀察，全年出貨動能除亞太區新建資料中心作為推力，租用廠房需求也持續攀升，且企業數位轉型加速，企業上雲計畫將成為驅動今年亞太地區基礎建設發展的主因。", "title": "全球伺服器ODM訂單 調查：第2季增2成"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續5天單日新增病例逾20例，累計至今總病例數5812例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續5天單日新增病例逾20例，累計至今總病例數5812例。NHK根據日本各地方政府提供數據統計，截至今天上午11時止，日本全境確診病例1萬7937例，加上鑽石公主號郵輪712例，總計1萬8649例。在死亡病例部分，日本境內955例，加上鑽石公主號13例，總計968例。日本47個都道府縣中，以東京都疫情最為嚴重，第2名到第5名依序是大阪府1809例、神奈川縣1431例、北海道1197例及埼玉縣1035例。", "title": "東京疫情單日新增29例 連5天逾20例"}
{"summarization": "台股今天漲23.07點，收在11572.93點，成交值新台幣1820.69億元。三大法人外資及陸資同步買超，合計買超新台幣31.57億元。", "article": "台股今天漲23.07點，收在11572.93點，成交值新台幣1820.69億元。三大法人外資及陸資同步買超，合計買超新台幣31.57億元。自營商買超4.48億元，投信買超3.45億元，外資及陸資買超23.64億元。分析師王兆立表示，市場資金充沛，對股市有推波助瀾的效果，但投資人應注意端午節長假效應。1090622", "title": "三大法人買超台股31.57億元"}
{"summarization": "台北市警察局今天舉行分局長交接典禮，下午再發布第六至九序列職務人事異動名單，共66人調整，包括中山分局中山一派出所、大安分局敦化南路派出所等14所長在內，24日離到職。", "article": "台北市警察局今天舉行分局長交接典禮，下午再發布第六至九序列職務人事異動名單，共66人調整，包括中山分局中山一派出所、大安分局敦化南路派出所等14所長在內，24日離到職。市警局下午發布新聞稿表示，為因應部分退休、外調職缺，基於治安勤業務需要，配合人事陞遷作業，依適才適所、職務歷練等原則，調整派補第六至九序列職務，共計66人。其中包括有組長、主任、股長、警務正、督察員、警備隊隊長、警務員兼副隊長、警務員兼所長、巡官兼所長等職務，統一於24日離到職。透過名單可看到，這次共計有14名所長調動，包括中山一派出所和敦化南路派出所等重點區域在內，其中陞職兩線二所長共計有6人。相關調整名單如下：1.台北市警察局大同分局民防組長李威德調任台北市警察局中正第一分局民防組長。2.台北市警察局保安科保安股長陳淑芳調任台北市警察局大同分局民防組長。3.台北市警察局保防科警務正朱祐宸調任台北市警察局保安科保安股長。4.台北市警察局文山第一分局防治組長葉麗娟調任台北市警察局松山分局秘書室主任。5.台北市警察局刑事警察大隊司法組長李貴雪調任台北市警察局刑事警察大隊紀錄組長。6.台北市警察局萬華分局交通組長吳博誠調任台北市警察局信義分局秘書室主任。7.台北市警察局信義分局防治組長高天宇調任台北市警察局萬華分局交通組長。8.台北市警察局中山分局保防組長馮台先調任台北市警察局信義分局防治組長。9.台北市警察局松山分局保防組長周烱宏調任台北市警察局中山分局保防組長。10.台北市警察局士林分局保防組長林國平調任台北市警察局松山分局保防組長。11.台北市警察局士林分局秘書室主任蔡賢良調任台北市警察局士林分局保防組長。12.台北市警察局文山第一分局保防組長詹益勳調任台北市警察局士林分局秘書室主任。13.台北市警察局南港分局保防組長陳烈誠調任台北市警察局文山第一分局保防組長。14.台北市警察局後勤科警務正羅棨合調任台北市警察局南港分局保防組長。15.台北市警察局大同分局勤務指揮中心主任羅雅容調任台北市警察局士林分局防治組長。16.台北市警察局保安科警務正黃贏慧調任台北市警察局文山第一分局行政組長。17.台北市警察局交通警察大隊行政組長胡谷展調任台北市警察局交通警察大隊綜合組長。18.台北市警察局交通警察大隊綜合組長鄭培淩調任台北市警察局交通警察大隊行政組長。19.台北市警察局保防科資料股長楊麗華調任台北市警察局秘書室文書股長。20. 台北市警察局保防科偵防股股長劉美賢調任台北市警察局保防科資料股股長。21.台北市警察局秘書室文書股股長高崇芝調任台北市警察局保防科偵防股股長。22.台北市警察局秘書室警務正黃建盛調任台北市警察局保安科警務正。23.台北市警察局松山分局中崙派出所警務員兼所長胡金龍調任台北市警察局秘書室警務正。24.台北市警察局防治科警務正李志平調任台北市警察局保防科警務正。25.台北市警察局大安分局敦化南路派出所警務員兼所長歐陽俊調任台北市警察局防治科警務正。26.台北市警察局士林分局文林派出所警務員兼所長李宏聰調任台北市警察局後勤科警務正。27.台北市警察局中山分局中山一派出所警務員兼所長林聖崴調任台北市警察局訓練科警務正。28.台北市警察局信義分局三張犁派出所警務員兼所長林俊燁調任台北市警察局行政科警務正。29.台北市警察局中正第二分局南海路派出所警務員兼所長蔡再璧調任台北市警察局行政科警務正。30.台北市警察局秘書室警務正陳進昌調任台北市警察局訓練科警務正。31.台北市警察局萬華分局警備隊隊長楊志宏調任台北市警察局秘書室警務正。32.台北市警察局中山分局長春路派出所警務員兼所長  陳明宗調任台北市警察局秘書室警務正。33.台北市警察局中正第一分局刑事警務員何育賢調任台北市警察局勤務指揮中心督察員。34.台北市警察局捷運警察隊刑事警務員蔡俊利調任台北市警察局內湖分局警備隊隊長。35.台北市警察局保安警察大隊中隊長范達煥調任台北市警察局松山分局刑事警務員。36.台北市警察局保安警察大隊中隊長蔡楊傳調任台北市警察局內湖分局警務員。37.台北市警察局內湖分局內湖派出所警務員兼所長盧俊宇調任台北市警察局松山分局民有派出所警務員兼所長。38. 台北市警察局大安分局安和路派出所巡官兼副所長汪昕儒調任台北市警察局內湖分局內湖派出所巡官兼所長。39.台北市警察局內湖分局東湖派出所警務員林信利調任兼所長 台北市警察局信義分局刑事警務員。40.台北市警察局內湖分局大湖派出所巡官兼所長朱柏翰調任台北市警察局內湖分局東湖派出所警務員兼所長。41.台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所警務員兼所長楊坤龍調任台北市警察局中山分局中山一派出所警務員兼所長。42. 台北市警察局士林分局蘭雅派出所警務員兼所長劉孝謙調任台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所警務員兼所長。43.台北市警察局松山分局三民派出所警務員兼所長馮忠堂調任台北市警察局大同分局寧夏路派出所警務員兼所長。44.台北市警察局大同分局寧夏路派出所警務員兼所長高永限調任台北市警察局松山分局三民派出所警務員兼所長。45.台北市警察局士林分局社子派出所警務員兼所長許書桓調任台北市警察局松山分局中崙派出所警務員兼所長。46.台北市警察局文山第一分局木柵派出所警務員兼所長洪明煌調任台北市警察局士林分局社子派出所警務員兼所長。47.台北市警察局松山分局警備隊分隊長宋子豪調任台北市警察局文山第一分局木柵派出所警務員兼所長。48.台北市警察局萬華分局華江派出所警務員兼所長張俼銘調任台北市警察局信義分局三張犁派出所警務員兼所長。49.台北市警察局中正第二分局泉州街派出所警務員兼所長李智瑋 調任台北市警察局萬華分局華江派出所警務員兼所長。50.台北市警察局中正第二分局南昌路派出所巡官兼副所長賴新天調任台北市警察局中正第二分局泉州街派出所巡官兼所長。51.台北市警察局大同分局民生西路派出所警務員兼所長郭文釋調任台北市警察局大安分局敦化南路所警務員兼所長。52.台北市警察局萬華分局青年路派出所警務員兼所長黃忠道調任台北市警察局大同分局民生西路派出所警務員兼所長。53.台北市警察局萬華分局西門町派出所巡官兼副所長盧宏銘調任台北市警察局萬華分局青年路派出所巡官兼所長。54.台北市警察局中正第二分局南昌路派出所警務員兼所長張鈞筌調任台北市警察局中山分局長春路派出所警務員兼所長。55.台北市警察局文山第一分局木新派出所警務員兼所長鄭錦燦調任台北市警察局中正第二分局南昌路派出所警務員兼所長。56.台北市警察局萬華分局大理街派出所巡官兼所長王韶瑋調任台北市警察局文山第一分局木新派出所警務員兼所長。57.台北市警察局信義分局福德街派出所警務員兼所長林子敬調任台北市警察局中正第二分局南海路派出所警務員兼所長。58.台北市警察局萬華分局康定路派出所巡官兼所長陳韋勲調任台北市警察局信義分局福德街派出所警務員兼所長。59.台北市警察局刑事警察大隊偵查第一隊分隊長譚凱文調任台北市警察局萬華分局康定路派出所巡官兼所長。60.台北市警察局南港分局南港派出所警務員兼所長陳柏剛調任台北市警察局士林分局文林派出所警務員兼所長。61.台北市警察局刑事警察大隊偵查第七隊分隊長方定工調任台北市警察局南港分局南港派出所警務員兼所長。62.台北市警察局中正第一分局博愛路派出所警務員兼所長陳右霖調任台北市警察局萬華分局刑事警務員。63.台北市警察局中正第一分局忠孝西路派出所巡官兼副所長楊開琮調任台北市警察局中正第一分局博愛路派出所巡官兼所長。64.台北市警察局內湖分局港墘派出所巡官兼所長張育銘調任台北市警察局內湖分局港墘派出所警務員兼所長。65.台北市警察局大同分局交通組巡官莊凡緯調任台北市警察局內湖分局潭美派出所巡官兼所長。66.台北市警察局士林分局社子派出所巡官兼副所長呂政隆調任台北市警察局士林分局山仔后派出所巡官兼所長。", "title": "北市警人事調整 66人異動含14所長"}
{"summarization": "駐星代表梁國新今天代表台灣捐贈100萬片醫療級口罩與10萬片N95口罩給新加坡國家福利理事會，分配給公設養老院受照顧者及員工使用。這也是台灣第二度援贈新加坡口罩。", "article": "駐星代表梁國新今天代表台灣捐贈100萬片醫療級口罩與10萬片N95口罩給新加坡國家福利理事會，分配給公設養老院受照顧者及員工使用。這也是台灣第二度援贈新加坡口罩。駐新加坡台北代表處今天上午舉行捐贈儀式，由理事會總裁陳麗珊（Tan Li San）代表接受。陳麗珊在捐贈儀式中感謝台灣慷慨捐贈，也感謝駐新加坡台北代表處居間聯繫，這批口罩將分配給公設養老院受照顧者與員工使用。梁國新致詞表示，外交部今年4月統籌規劃對各國人道援助並捐贈1000萬個口罩，其中也捐贈新加坡10萬個醫療級口罩，當時捐贈口罩的數量雖然不多，但代表中華民國政府與人民的善意和友誼。他指出，新加坡如今進入阻斷措施（Circuit Breaker）分階段鬆綁的第2階段，防疫成效雖有目共睹，但考量台星之間的堅實友誼，防疫之路應相互扶持，外交部因此決定再度捐贈100萬片醫療級口罩及10萬片N95口罩給新加坡。梁國新致詞時也感謝新加坡國家福利理事會安排，讓台灣所捐贈的口罩能用於養老機構員工、以及最需要保護的銀髮族群，希望疫情儘快過去，人民生活回歸正常，雙方民眾自由互訪，恢復往來頻繁盛況。他強調，台星雙方關係源遠流長，政府及民間交流密切，雙方均珍惜這份特殊友誼。兩國政府將基於長久情誼，共同努力深化關係增進國民福祉。新加坡今年4月間疫情吃緊，嚴格執行防止疫情擴散的阻斷措施，台灣也緊急援贈10萬片醫療級口罩給新加坡紅十字會，交由新加坡紅十字會的第一線服務人員、志工、年長者以及移工等弱勢族群使用，發揮防疫無國界的大愛精神。", "title": "台灣再度捐贈新加坡110萬片口罩防疫"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至當地時間21日晚上8時30分資料顯示，美國過去24小時新增305人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）截至當地時間21日晚上8時30分資料顯示，美國過去24小時新增305人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治。這是美國單日病亡人數連續第11天在千人以下，也是自4月中旬疫情高峰以來，第3次單日病故人數少於400人。但美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，目前累計11萬9959人不治，227萬8373人正式確診。全美約有20州病例數反彈，疫情重災區由紐約和東北部移往西南部。最近美國單日新增確診人數曾降至2萬人以下，但這幾天，又見攀向3萬人甚至超過。近數週來由於州政府防疫管制解封，加上全美反種族歧視示威潮，恐有第2波疫情來襲之虞。自疫情爆發以來，美國總統川普昨天在奧克拉荷馬州首度舉行造勢大會，也招致批評恐是新型冠狀病毒的「超級擴散」大會。", "title": "美增305人染疫不治 川普造勢遭轟超級感染大會"}
{"summarization": "桃園市中壢區一名機車騎士疑不滿道路施工交通管制，竟持磚塊狂砸管制交通工程人員頭部後逃逸，警方獲報後進行調查，傷人的男子也在稍晚到案，全案依傷害罪嫌移送法辦。", "article": "桃園市中壢區一名機車騎士疑不滿道路施工交通管制，竟持磚塊狂砸管制交通工程人員頭部後逃逸，警方獲報後進行調查，傷人的男子也在稍晚到案，全案依傷害罪嫌移送法辦。中壢分局自強派出所所長黃冠貿今天表示，昨天下午4時29分許，警方接獲報案指出，在轄區永福路前有民眾打架，員警到場後了解，為47歲吳男與58歲林姓男工程人員發生口角爭執進而演變為打架，但動手打人的吳男已離開現場，警方隨即派遣警力並擴大調閱監視器追查吳男去向，而吳男也在昨晚7時許主動到案說明。黃冠貿指出，根據警方初步了解，雙方爭執點，在於身為工程人員的林男，正在進行施工路口交通管制，因此禁止吳男騎車進入，吳男便撿起路邊磚塊與林男發生口角爭執，經過一番爭吵，吳男放下手邊磚塊準備騎車離去。黃冠貿說，吳男在騎車離去前，看到林男拿出手機拍照蒐證勃然大怒，立即停妥機車，隨即再拿起地上的磚頭往工程人員頭部正面砸去，除持續辱罵更以磚塊再猛砸頭部5、6下，造成工程人員頭部流血，一旁民眾則趕緊將吳男拉開，吳男隨後就騎車離開。黃冠貿表示，林姓工程人員的頭部有兩處撕裂傷、左邊眉毛上方撕裂傷，但意識清楚，送醫後已無大礙，目前全案已經依傷害罪嫌移請桃園地檢署偵辦。", "title": "疑不滿道路交管  桃園機車騎士磚塊砸工程人員"}
{"summarization": "基隆市張姓男子先前向一名少年購買機車，疑積欠2萬元未還，少年今天凌晨持水果刀刺向張男背部，張男就醫時背部還插著刀，所幸治療後已脫離險境，警方今天將少年緝捕到案。", "article": "基隆市張姓男子先前向一名少年購買機車，疑積欠2萬元未還，少年今天凌晨持水果刀刺向張男背部，張男就醫時背部還插著刀，所幸治療後已脫離險境，警方今天將少年緝捕到案。警方初步調查，21歲張男凌晨2時許到基隆市中正區一處社區拜訪朋友，在社區內遇見犯嫌，因張男先前向犯嫌購買機車，積欠新台幣2萬元未還，犯嫌當場要求張男負責但未獲回應。犯嫌掏出事先預藏好的水果刀，趁張男未防範時朝背部刺去，隨後逃逸無蹤，張男當場血流滿地，由友人攙扶離開後報案就醫，張男到院時背上還插著水果刀，所幸經治療後已無生命危險。基隆市警局第二警分局獲報後，立即成立專案小組，經漏夜積極循線調查後，上午已將犯嫌緝捕歸案，全案將朝殺人未遂偵辦。此外，新北市金山區中山路一間卡拉OK今天凌晨近3時也發生砍傷案，俞姓和李姓男子因酒後與鄰桌熟識友人發生口角，雙方爆發肢體衝突。犯嫌疑持西瓜刀砍傷俞男背部，李男則因用手阻擋雙手遭砍傷，兩人現正院治療中。警方表示，經擴大調閱監視器及查訪店家後，現已鎖定犯嫌，將積極查緝到案說明，以釐清案情。", "title": "疑買機車欠2萬引殺機 男子遭刺背插刀就醫"}
{"summarization": "故宮南院與嘉義縣市政府一起為民眾謀福利，7月1日起至8月31日止，憑嘉義縣市「合法旅宿」住宿或訂房證明，即可在住宿當日或隔日依住宿人數，兌換故宮南院免費入場參觀券。", "article": "故宮南院與嘉義縣市政府一起為民眾謀福利，7月1日起至8月31日止，憑嘉義縣市「合法旅宿」住宿或訂房證明，即可在住宿當日或隔日依住宿人數，兌換故宮南院免費入場參觀券。國立故宮博物院南部院區今天發布新聞指出，後疫情時代，藝術療癒是最好消憂解悶的方法，故宮南院攜手嘉義縣市旅宿業，推出「住嘉義，免費遊南院」的方案，住宿嘉義除悠閒體驗自然與人文趣味，還可提升觀光旅遊的藝術品味。7月1日起至8月31日止，憑嘉義縣市「合法旅宿」住宿或訂房證明，即可在住宿當日或隔日依住宿人數，兌換故宮南院免費入場參觀券。故宮南院處長彭子程表示，暑假推出「2020夏日親子藝術月」，搭配「多寶格─皇帝的百寶箱」展覽，設計實境解謎和密室脫逃等遊戲；6月9日推出的「翰墨空間」書畫展，故宮珍品以更親近觀眾的方式展出。彭子程指出，近期將推出的展覽有6月25日「青銅饗宴」青銅器展，國寶文物搭配投影影片介紹，保證一新耳目；8月1日則有「呼畢勒罕：清代活佛文物大展」，邀請大家一起來欣賞。另外，今年的夏天，南院的夜晚也很精彩，7月有水舞表演，無人機群飛展演要在假日夜晚空中登場；故宮南院自7月1日至8月30日，不分平、假日延長開館到下午6點。詳情請見故宮官網。", "title": "暑假住嘉義合法旅宿  免費遊故宮南院"}
{"summarization": "由於市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加的擔憂勝過商業活動恢復的希望，加上投資人觀望預計本週出爐的經濟指標，日本東京股市今天收跌。", "article": "由於市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例增加的擔憂勝過商業活動恢復的希望，加上投資人觀望預計本週出爐的經濟指標，日本東京股市今天收跌。日經225指數下跌41.52點或0.18%，收22437.27點；東證股價指數（Topix）下挫3.71點或0.23%，收1579.09點。", "title": "憂疫情加劇、觀望本週經濟指標 日股收跌"}
{"summarization": "亞泥今天宣布，將針對花蓮新城山礦場一案，主動依據原住民族基本法第21條，透過諮商程序，與玻士岸部落族人共同協商，估計流程約耗時半年至1年。", "article": "亞泥今天宣布，將針對花蓮新城山礦場一案，主動依據原住民族基本法第21條，透過諮商程序，與玻士岸部落族人共同協商，估計流程約耗時半年至1年。針對花蓮新城山礦場與當地玻士岸部落居民爭議，亞泥總經理李坤炎表示，將主動依據原住民族基本法第21條，與部落展開諮商程序，力求與部落居民「共存共榮」，釋出最大誠意與善意。李坤炎說，亞泥基於企業社會責任，除了與政府、部落進行「三方會談」外，也做好礦場安全、水保、環保等措施，並配合主管機關依法定期監督與檢查，同時主動實施多項安全評估與監測作業，以確保礦場安全無虞、部落永續發展目標。他指出，礦業法未規定開採中的礦場必須進行原住民部落諮商，但亞泥將基於原基法21條精神，透過諮商程序，與玻士岸部落族人共同協商。亞泥將提出諮商申請，主管單位將審查是否原基法範圍與諮商同意對象，若順利召開諮商會議，屆時須有部落超過1/2住戶出席，且出席者需1/2以上同意，亞泥評估整體流程約耗時半年至一年。亞泥說，會持續配合政府政策，推動環境保護與推動循環經濟，善盡企業社會責任，共創政府、部落、勞工、企業多贏局面。", "title": "亞泥：花蓮礦場案將與部落展開諮商"}
{"summarization": "南投雙龍瀑布七彩吊橋開放啟用，入園人數超過1500人，通往雙龍部落的台16線彎道多、道路狹窄；南投縣長林明溱指出，縣府會向公路總局爭取道路拓寬工程，希望提升行車安全。", "article": "南投雙龍瀑布七彩吊橋開放啟用，入園人數超過1500人，通往雙龍部落的台16線彎道多、道路狹窄；南投縣長林明溱指出，縣府會向公路總局爭取道路拓寬工程，希望提升行車安全。南投雙龍部落富有原住民文化，為推廣當地觀光，南投縣政府、交通部觀光局日月潭國家風景區管理處、信義鄉公所合力斥資新台幣6000萬元興建全台最高、最長的雙龍七彩吊橋，而吊橋全長342公尺橫跨峽谷，距溪床高度110公尺，約30層樓高。七彩吊橋在6月20日開放啟用，每天遊園上限人數為1500人，民眾前往吊橋除了搭乘大眾交通運輸工具，自行開車民眾要將車停放在雙龍橋停車場，再轉搭接駁車抵達雙龍部落的社區活動中心，再以步行方式前往七彩吊橋。南投縣政府今天上午召開縣務會議，會中討論到通往信義鄉雙龍村七彩吊橋的主要道路台16線，沿線多個路段道路狹窄、彎道多，會車困難，南投縣長林明溱要求縣府工務處向公路總局爭取改善工程，提升行車安全。縣府發出新聞稿說明，林明溱認為，雙龍瀑布開幕啟用，每天入園人數達到1500人，前往雙龍村旅遊的人數合計也有3000人，人潮可觀，但要前往雙龍部落，走台21線轉台16線行經民和村、地利村的沿線道路，不僅多彎道且路幅狹窄，平時就有會車困難問題，未來車輛數會再增加，如不拓寬，恐怕會有安全的問題。林明溱指出，縣府積極爭取公路總局針對台16線彎道及路窄路段進行拓寬改善工程，公路總局目前規劃採高架橋方案來改善，經費約需新台幣7億元，預算額度龐大。林明溱說，為使台16線危險瓶頸路段儘速改善，縣府建議利用現有道路結合懸臂工法進行改善工程，縣府將儘速邀請公路總局人員一同會勘，如果可行，就可儘快改善台16線交通。", "title": "七彩吊橋遊客多 南投縣府爭取拓寬台16線道"}
{"summarization": "司法院今天指出，法律上，從沒把兒童當成罪犯，因此沒有「除罪化」的問題；少事法新制僅是將12歲以下觸法兒童不移送少年法庭，改由教育與社政體系處理。", "article": "司法院今天指出，法律上，從沒把兒童當成罪犯，因此沒有「除罪化」的問題；少事法新制僅是將12歲以下觸法兒童不移送少年法庭，改由教育與社政體系處理。司法院祕書長林輝煌指出，有一些報導及網路上的流言指稱少年事件處理法新制19日上路後，12歲以下的觸法兒童將「除罪化」，不能像以前一樣送少年法庭，只能送學校或社工處理，這是誤解。林輝煌表示，法律上，從沒把兒童當成罪犯，因此沒有「除罪化」的問題，兒童觸法不是犯罪（刑法第18條第1項：未滿14歲人之行為，不罰）；舊制規定兒童觸法時，移送少年法庭，其實這是一種保護事件的司法程序，目的是要讓法院判斷兒童是不是需要一些保護措施。林輝煌說，舊制下，觸法兒童進入司法程序，當事人也很容易被同伴或自我標籤為「壞小孩」，從而留下不可磨滅的陰影，不符合兒童健全成長的需求以及最佳利益。林輝煌指出，這次少事法修正只是將12歲以下的觸法兒童，由原先移送少年法庭的處置方式，回歸對兒童更適宜的教育與社政體系處理，這與「除罪化」沒有關係。至於一些網路上流言擔心兒童的問題行為，對其他小朋友或民眾造成損害時怎麼辦。對此，林輝煌指出，這本來就可以循民事途徑來獲得法律上的協助，並沒有因為這次少事法修法變得無法處理。", "title": "少事法新制 司法院：兒童沒有除罪化問題"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天接受節目專訪時提到，部分產業雖受疫情衝擊，但整體來說，成長動能仍蠻強的；加上台灣IT實力、口罩在疫情期間都被國際看見，不用妄自菲薄。", "article": "國發會主委龔明鑫今天接受節目專訪時提到，部分產業雖受疫情衝擊，但整體來說，成長動能仍蠻強的；加上台灣IT實力、口罩在疫情期間都被國際看見，不用妄自菲薄。國家發展委員會主委龔明鑫今天中午接受Yahoo! TV節目「彭博士觀風向」主持人彭啟明專訪，談「後疫情時代，台灣經濟怎麼走」。訪問中詢問，台灣疫情雖然控制得宜，但國外疫情還沒恢復，會不會擔心「訂單進不來，貨出不去」，造成台灣經濟或中小企業蕭條。龔明鑫表示但也有部分產業受衝擊，像是機能性紡織、球鞋等因為東京奧運賽事延後受到影響，政府會持續紓困與振興。解封之後，台灣內需有慢慢復甦，其他國家陸續解封，訂單有機會慢慢增加，油價也逐漸回升，「看起來全世界動能有在往正向發展。」龔明鑫提到還有很多中堅企業，國際間稱為「隱形冠軍」，像是這次疫情中台灣不少產業都被國際看見，包括IT技術、遠距會使用的高階伺服器、口罩廠等，品質都獲得國際信任，台灣不用過於妄自菲薄。龔明鑫表示，台灣無法什麼都製造，但台灣可以做「高階製造中心」，像是去年美中貿易戰開始，很多台商就回來，第一波回來的就是高階伺服器，過去9成都在中國生產，也有很多高階網通廠商、高階自行車回來，政府有鎖定這個策略在進行，很多境外資金也陸續回流中。", "title": "疫情衝擊看見台灣實力 龔明鑫：無須妄自菲薄"}
{"summarization": "新店區屈尺壩今天上午發生溺水意外，16歲羅姓少年和友人在戲水時突然消失，經友人尋找未果通報警消，最後在水壩下方發現沉在水底的羅姓少年，救起時已無生命跡象，送醫不治。", "article": "新店區屈尺壩今天上午發生溺水意外，16歲羅姓少年和友人在戲水時突然消失，經友人尋找未果通報警消，最後在水壩下方發現沉在水底的羅姓少年，救起時已無生命跡象，送醫不治。新北市政府消防局表示，上午近9時接獲報案，16歲羅姓少年和友人在新店區新烏路二段的屈尺壩戲水時失蹤，疑似溺水，警消人員在約9時30分找到羅姓少年，但已無呼吸心跳。警方表示，羅姓少年和4名朋友一同戲水，過程中羅姓少年突然消失，其餘人找尋未果、通報警消，最後在水壩下方發現沉在水底的少年，救起時已無生命跡象，送醫後不治，詳細原因有待檢察官和法醫相驗釐清。", "title": "新店區屈尺壩戲水  16歲少年救起時無生命跡象"}
{"summarization": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，總統府秘書長蘇嘉全說，兩位被提名人黃健庭與陳伸賢婉謝提名，遺缺暫時保留，待合適時機再提名。他說，總統蔡英文對監委提名負完全責任，外界無須揣測。", "article": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，總統府秘書長蘇嘉全說，兩位被提名人黃健庭與陳伸賢婉謝提名，遺缺暫時保留，待合適時機再提名。他說，總統蔡英文對監委提名負完全責任，外界無須揣測。總統府下午舉行監察院第6屆監察委員提名記者會，由提名審薦小組召集人陳建仁逐一介紹被提名人。總統府原訂19日要舉行監察院第6屆院長、副院長及監察委員提名記者會，但因為前台東縣長黃健庭的副院長提名引起爭議，記者會臨時取消。黃健庭宣布退出提名後，另一遭質疑的監委被提名人、前新北市副市長陳伸賢也退出。蘇嘉全下午出席記者會時表示，第5屆監委今年7月31日屆滿，為使監委順利換屆運作，蔡總統依法提名監察委員人選，提名咨文今天將會送到立法院。蘇嘉全表示，雖然這次提名歷經波折，2位被提名人婉謝提名，仍感謝黃健庭與陳伸賢，當初願意跨越黨派接受被提名，一起為國家打拚。蘇嘉全指出，蔡總統提名監委的初衷不變，要超越黨派思考、涵蓋多元領域、兼容多元意見，以化解社會對立，因此遺缺暫時保留，等待合適時機再進行提名。蘇嘉全說，提名監委是總統憲政上的權責，蔡總統負完全責任，對近日提名的各項紛擾，蔡總統請各界無需多加揣測。", "title": "蘇嘉全：監委提名總統負全責 副院長遺缺暫保留"}
{"summarization": "國際會議協會ICCA年會預計年底在高雄舉辦，代理市長楊明州今天表示，會持續保持聯繫並全力執行，同時加強會展產業紓困振興，提供補助、獎勵，帶動會展產業復甦。", "article": "國際會議協會ICCA年會預計年底在高雄舉辦，代理市長楊明州今天表示，會持續保持聯繫並全力執行，同時加強會展產業紓困振興，提供補助、獎勵，帶動會展產業復甦。楊明州今天在議會市政總質詢答詢表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，ICCA年會將於7月決定是否如期舉行，或延後於2023年再行辦理。高雄有得天獨厚優勢，市府於2017年成功爭取後，無論如何都會如當初承諾全力支持，如期進行相關籌備工作，並由會展推動專案辦公室或跨局處予以協助，掌握進度及舉辦方式、持續保持聯繫。針對振興會展產業，楊明州說，高雄擁有國內外知名的高雄展覽館，市府一直大力推動會展產業，因應疫情，中央及經發局推出貸款融資、獎勵補貼或減收租金等紓困措施，市府會盡所能辦理商機媒合、會展體驗、參展行銷等扶助業者經營。另外，國內疫情相對和緩，現階段將思考結合特色產業、代表性展覽，吸引外縣市到高雄列為重點工作。ICCA是全球最具權威、規模最大的國際會議組織，每次年會約有千名專業會展人士與會，今年是睽違28年再度來台舉行，高雄打敗10多個知名城市獲得主辦權，高雄具有交通運輸、觀光資源等條件優勢，議員建議市府展現產業創意及其他亮點風格，藉此機會讓世界看到高雄。成立於1963年的ICCA，總部設於荷蘭阿姆斯特丹，是全球國際會議的龍頭組織，有近100個國家約1100名來自國家主管機關、航空、飯店、會議顧問公司的會員。ICCA年會主辦城市以競標方式進行，曾於1992年選擇台北舉辦第31屆年會；睽違28年，高雄籌劃3年，在競標過程中爭取到菲律賓宿霧、越南峴港及胡志明市、馬來西亞檳城、緬甸仰光支持，成功爭取ICCA 2020年會主辦權。此外，今天也有議員質詢道路刨鋪標準應透明公開，楊明州表示，高雄市道路長度超過1萬2000公里，總面積約8887萬平方公尺，幅員遼闊且範圍寬廣，在預算有限下，每一筆預算都要花在刀口上。而現行評估的「PCI量表指數」，依鋪面現況量測及觀察鋪面破壞的結果，評估鋪面整體狀況的數值，用來做為重新刨鋪的標準。為使刨鋪路段順序更公開公平，楊明州也責成養工處依PCI科學化標準，循序改善，公開刨鋪前後對比照片，並將道路刨鋪優先順序做更公開透明說明。", "title": "ICCA年會在高雄 楊明州：全力支持振興會展產業"}
{"summarization": "端午節前加強緝私，財政部關務署高雄關今天在一只轉口貨櫃查獲滿櫃的未稅菸，初步清點約50萬包，市值約新台幣3000萬元，依法查扣處理，並持續追查相關幕後集團。", "article": "端午節前加強緝私，財政部關務署高雄關今天在一只轉口貨櫃查獲滿櫃的未稅菸，初步清點約50萬包，市值約新台幣3000萬元，依法查扣處理，並持續追查相關幕後集團。為加強端午節前緝私，高雄關查緝人員運用風險管理機制，經大數據分析過濾高風險標的，發現這只40呎自越南起運卸存高雄港預定轉運至美國的貨櫃，相關可疑，鎖定在卸存高雄港碼頭即開櫃檢查。高雄關相關緝私人員先不動聲色，待這只申報貨名為水泥相關物品的轉口貨櫃卸儲在高雄港碼頭後，隨即開櫃查核，果然是塞滿整個貨櫃的「EAGLE」牌等未稅菸品，動用大批緝私關員搬運清點，初步估算約50萬包。高雄關表示，整個貨櫃來貨與提單及艙單申報不符，違反海關緝私條例及菸酒管理法等相關規定，依法查扣。呼籲民眾勇於檢舉不法走私行為，免費檢舉走私專線為0800-711117。", "title": "高雄關端午節加強緝私 查獲市值3000萬未稅菸"}
{"summarization": "行政院院長蘇貞昌今天到土城視察並宣布國道3號增設北土城交流道，工程經費由中央負擔，希望早日完工改善交通，促進地方發展。交通部長林佳龍表示，盼7年內完工。", "article": "行政院院長蘇貞昌今天到土城視察並宣布國道3號增設北土城交流道，工程經費由中央負擔，希望早日完工改善交通，促進地方發展。交通部長林佳龍表示，盼7年內完工。蘇貞昌今天視察國道3號增設北土城交流道的路線並聽取簡報時做以上宣布，並表示，這是在地立委吳琪銘及隔壁區域立委江永昌、蘇巧慧、張宏陸等人，以及在地議員等多人一起爭取通過。他表示，土城交流道車流量大常造成車流堵塞，再加上土城醫院營運，因此，在立委吳琪銘爭取下，他同意行政院全力支持的承諾做到了，工程經費由中央全額負擔，希望地方儘速取得土地及施工，以帶動新北的發展。交通部指出，土城人口前兩年才突破20萬人口，但現在已達23萬人，人口成長很快，因此，將在土城金城路及明德路附近進行立體交叉工程，總經費是新台幣30.44億元，其中工程經費共24.38億元由中央負擔，其餘土地取得等費用由地方負責。林佳龍表示，全案工期原訂8年完工，如果都計變更及設計同步進行約可省半年，施工上趕工可再提前半年，因此，預估工程可於7年內完工通車。吳琪銘表示，這個計畫案在地方爭取了11年，過程中被交通部退了7次，經地方努力協調跟爭取，終於在民國106年2月通過可行性評估，並在今年3月順利送進行政院審核，最快預計於民國116年底完工。", "title": "蘇貞昌宣布土城增設國道3號北土城交流道"}
{"summarization": "疫情對全球景氣衝擊較原先預估嚴重，國泰金今天下修台灣今年經濟成長率預估值至1.8%；但各國央行與政府推出大規模貨幣及財政政策，加上內需與投資帶動，預估下半年景氣有望漸入佳境。", "article": "疫情對全球景氣衝擊較原先預估嚴重，國泰金今天下修台灣今年經濟成長率預估值至1.8%；但各國央行與政府推出大規模貨幣及財政政策，加上內需與投資帶動，預估下半年景氣有望漸入佳境。國泰金控今天下午舉行2020年第2季台灣「經濟氣候暨金融情勢」發表會，會中指出，疫情年初在中國爆發，隨後迅速蔓延至歐美，迫使各國政府祭出居家令與社交疏離措施，導致全球經濟活動一度迅速凍結。即使5月中旬後主要國家陸續審慎解封，整體景氣仍低檔盤旋，為台灣內外需前景帶來挑戰。在此情況下，國泰金團隊將今年台灣經濟成長率預估值，從原先2.0%下調至1.8%，且預估全年經濟成長率最樂觀的情況也從2.6%下調至2.2%，最悲觀的成長率則維持1%不變。國泰台大經研團隊主持人徐之強表示，即便下調經濟預估，但現在算是從「隧道中看見曙光」，由於今年初各智庫與外資金融機構對經濟的預估中位數是2.3%，普遍都下調0.5個百分點，央行也預估為1.52%，主計總處預估則為1.67%，國泰團隊1.8%已是目前最樂觀的預估。徐之強表示，考量疫情持續較原先更長，團隊也下修全年消費與淨輸出的成長率，但維持原先的投資成長預估，且正面看待下半年民間消費改善，內需可以帶動經濟，將成最主要經濟成長動能。展望第3季，徐之強表示，主要國家大規模財政與貨幣政策出籠，搭配疫情趨緩及各國解封，金融情勢也隨之反彈，在景氣緩步回升的情況下，金融情勢有機會擺脫「緊縮」狀態，進入「趨向緊縮」區間。此外，國泰金指出，影響今年經濟成長與金融情勢的主要因素包括全球肺炎疫情改善狀況與二次疫情風險；美中貿易戰對全球供應鏈調整與地緣政治的不確定風險提高；斷鏈衍生額外生產成本，不利廠商獲利；「OPEC+」與美國頁岩油業者角力，可能壓低油價表現。另外，主要國家積極財政與貨幣政策對景氣及信貸的支持作用；疫情加速推動5G、AI和高效能運算產品需求，則是有利出口。", "title": "疫情影響調降台灣GDP 國泰金下修跌破2%降至1.8%"}
{"summarization": "滿5歲至入學前小孩接種的四合一疫苗部分短暫缺貨，疾管署今天表示，是因兩批次疫苗銜接不當，已緊急調補，現階段優先給入學前孩童施打，7月10日後會補上6萬劑，不怕打不到。", "article": "滿5歲至入學前小孩接種的四合一疫苗部分短暫缺貨，疾管署今天表示，是因兩批次疫苗銜接不當，已緊急調補，現階段優先給入學前孩童施打，7月10日後會補上6萬劑，不怕打不到。考量百日咳抗體易衰退，幼童滿5歲至小學入學前要接種一劑四合一疫苗（白喉、破傷風、百日咳及小兒麻痺）疫苗。不過近日有診所傳出，四合一疫苗缺貨，疫苗得優先保留給今年要入小一的幼童使用。疾管署簡任技正陳淑芳接受媒體聯訪時表示，因廠商疫苗交貨批次銜接延遲1至2週，四合一疫苗出現約6萬劑空缺，已緊急調度，預計7月10日前就會鋪貨到全台各衛生所和院所，屆時家長帶孩子去一定打得到。陳淑芳說，現階段有部分的點因疫苗不足量，會優先提供給今年將入學的孩子施打，估計今年須打疫苗的入學孩童約有20.5萬人，已有84%完成接種，還有3萬多名孩子還沒施打。全國現還有庫存四合一疫苗2萬餘劑，若沒打到，也可先預約7月10日後施打。日前受2019冠狀病毒疾病疫情影響，家長不敢帶孩子到醫療院所接種疫苗。陳淑芳說，觀察發現，1到2歲幼童需接種的疫苗，如第一劑麻疹腮腺炎德國麻疹混合（MMR）疫苗、A肝疫苗等，接種完成率比往年同期低，現在疫情已經回穩，家長應帶孩子盡快補接種。", "title": "四合一疫苗部分短缺 7月10日後6萬劑補上"}
{"summarization": "韓國N號房事件中的博士房主嫌趙主彬（譯音）涉嫌脅迫被害女性拍攝性剝削影片，在通訊軟體販賣、散布，韓國檢方今天以組織及加入犯罪組織罪嫌，追加起訴趙主彬及共犯等8人。", "article": "韓國N號房事件中的博士房主嫌趙主彬人。韓聯社報導，首爾中央地方檢察廳性犯罪特殊搜查工作小組今天表示，已經以組織、加入犯罪組織和以犯罪組織活動罪嫌起訴網路暱稱博士的24歲趙主彬、暱稱Budda的18歲姜勳人。檢方認定，博士房是以趙主彬為首的38名成員組成的犯罪組織，以74名青少年或成年被害人為對象，製作、散布大量性剝削影片。檢方指出，博士房參與者有組織地進行犯罪活動，內部曾有規則及利益分配的討論，犯罪期間長約6個月，並有為組織團結進行活動等，因此判定博士房並非一般分享色情影片的聚會，而是犯罪組織。檢方研判，博士房是由趙主彬與姜勳等人以製作、散布性剝削影片等犯罪為目的，該組織27歲韓某和29歲千某等成員先前已被以違反兒童青少年法等罪名起訴。以李某為首的其他共犯則在加入博士房後，積極進行散布數十名被害人的性剝削影片等活動。通訊軟體telegram的匿名聊天室功能被濫用流通不法性剝削影片，被統稱「N號房」事件，其中又以影片內容最為激烈、涉及成年、青少年等受害女性的「博士房」最受關注。除目前起訴的8人外，檢方後續預計將以加入犯罪組織、以犯罪組織活動等罪嫌起訴其他30名博士房成員。", "title": "N號房博士房遭認定犯罪組織 韓檢起訴8人"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮知名景點好望角今天傳出山林火警，消防局緊急到場阻隔火勢，避免延燒危及歷史建築過港隧道，以及造價昂貴的台電風力發電機組。", "article": "苗栗縣後龍鎮知名景點好望角今天傳出山林火警，消防局緊急到場阻隔火勢，避免延燒危及歷史建築過港隧道，以及造價昂貴的台電風力發電機組。苗栗縣消防局第2大隊大隊長曹春風表示，上午10時許獲報，後龍好望角過港1、2號隧道上方山頭發生山林火災，立即調度後龍、造橋、竹南等分隊人車利用現場道路，阻隔火勢往後龍好望角景點延燒。由於近期天乾物燥，火勢由中崙隨風勢擴大往北延燒，消防隊在山腳下利用現有道路阻絕火勢往好望角及另一側舊海線鐵道蔓延，當地歷史建築過港子母隧道也獲得防護；避免1支造價估計逾新台幣1億元的台電風力發電機組遭波及。曹春風指出，當地不時發生山林火警，若未及時控制火勢，將使好望角景點成為焦土，也呼籲民眾勿任意整地引火燃燒，詳細起火原因仍待調查。苗栗縣文化觀光局文資防護輔導團事後也趕往現場了解，所幸歷史建築過港隧道建築本體並未受損。", "title": "苗栗好望角山林火警 消防局急護過港隧道風電機組"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科股價持續攀高，收在新台幣576元，大漲30元，創10年多新高，市值達9151.77億元，超越中華電信，躍居台股市值第3大個股。", "article": "手機晶片廠聯發科股價持續攀高，收在新台幣576元，大漲30元，創10年多新高，市值達9151.77億元，超越中華電信，躍居台股市值第3大個股。聯發科5G手機晶片進展順利，接連推出天璣1000系列與天璣800系列平台，法人看好聯發科營運可望受惠全球首波5G換機潮商機，並將帶動整體營運成長。據統計，外資連續5個交易共買超聯發科7314張，推升聯發科股價走高，今天延續強勁走勢，達576元，漲30元，漲幅5.49%，並創10年多新高。聯發科單日市值大增476.65億元，突破9000億元關卡，達9151.77億元，超越中華電信的8804.7億元，躍居台股第3大市值個股，僅次於鴻海市值1.094兆元與台積電市值8.09兆元。除5G手機晶片進展順利，聯發科近期產品多元布局策略奏效，包括電源管理晶片、特殊應用晶片與物聯網等產品也都有不錯表現，為驅動聯發科營運成長主要動能。", "title": "聯發科股價創10年高 市值躍居台股第3大"}
{"summarization": "嘉義市公園綠地、大街小巷昨天擠滿人潮，就是為了觀看百年難得一見的日環食天文奇景，市長黃敏惠今天表示，保守估計湧入20萬人次觀看人潮，可創造新台幣4億多元商機。", "article": "嘉義市公園綠地、大街小巷昨天擠滿人潮，就是為了觀看百年難得一見的日環食天文奇景，市長黃敏惠今天表示，保守估計湧入20萬人次觀看人潮，可創造新台幣4億多元商機。被譽為「上帝金戒指」的日環食天文奇景昨天下午登場，因環食帶中心線通過嘉義市上空，為最佳觀測地點，嘉義市公園綠地、大街小巷昨天都擠滿觀看人潮，且主要道路都塞車，旅館更是一房難求。黃敏惠指出，網路上估計昨天到嘉義市觀看日環食的人潮約有30萬人次，若保守估算有20萬人次，依交通部觀光局「2018年國人旅遊狀況調查」估算，每人每次旅遊平均費用估計為2203元，20萬人次則可創造出4億多元商機。黃敏惠表示，今天就有很多人反映，住嘉義市多年，第一次看到塞車這麼嚴重，且知名店家都是排隊人潮，就連通往中山高速公路嘉義交流道的北港路車潮，直到昨天晚上10時以後，交通才得以順暢。黃敏惠說，日環食活動的成功，代表嘉義市教育力的展現，過去1年多時間，市府舉辦200多場宣導講座，深入校園、社區，讓日環食成為教育學習與親子之間的話題；日環食不僅是天文奇觀，更是人文及科學教育。日環食活動估計可為嘉義市創造4億多元商機，緊接著是端午節4天連假，黃敏惠向全國民眾招手，好吃好玩就在嘉義市，希望能再創商機。", "title": "嘉義市湧入20萬觀看日環食人潮 創逾4億元商機"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）不理會國內疫情，24日將在莫斯科舉行紀念二戰勝利日閱兵，而再過一個多星期俄國就要舉行修憲公投，讓蒲亭有機會繼續參選總統。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）不理會國內疫情，24日將在莫斯科舉行紀念二戰勝利日閱兵，而再過一個多星期俄國就要舉行修憲公投，讓蒲亭有機會繼續參選總統。法新社報導，今年是俄國紀念二次世界大戰勝利75週年，原訂5月9日要在紅場（Red Square）舉行的盛大閱兵，因國內疫情升溫與應退伍軍人要求而延期。蒲亭在國內防疫措施一鬆綁，馬上就重新排定閱兵日程，亟欲讓俄國走出疫情重創、回復正軌。根據美國約翰霍普金斯大學網站，截至目前俄國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例58萬3879人，病故8101人，是僅次美國與巴西的全球第3大疫區。24日將在紅場舉行的閱兵，恰巧與二戰後的首次紅場閱兵相輝映。1945年6月24日，當時的蘇聯軍隊在列寧墓前倒持戰敗的納粹軍旗慶祝勝利。這場閱兵後一週，俄羅斯將舉行修憲公投，一旦通過，2000年起掌權的蒲亭就可在2024年總統任滿後「歸零」，繼續保有參選資格，有可能掌權至2036年。67歲的蒲亭24日將出席閱兵儀式，這是他繼12日出席升旗典禮後，疫情期間再次現身公開場合。參與閱兵部隊超過1萬3000人，將有超過20種武器首次亮相，包括Tosochka新式重型火箭砲，以及T－90M坦克與地對空導彈系統Buk- M3地對空飛彈系統等。俄軍二戰經典的T-34坦克也會上場，部分軍人甚至將穿上二戰期間的軍服。包括中國和印度在內13國軍隊也會參與這場盛事，超過200輛軍用車輛將開上市中心道路。儘管蒲亭熱衷閱兵，俄國國內仍出現擔心感染風險的聲浪，因為在莫斯科仍禁止大型公眾活動。莫斯科市長索比亞寧（Sergi Sobyanin）與克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）就建議民眾在家看電視轉播就好，不要親臨現場。1名軍方消息人士告訴法新社，預演時軍人都有配戴口罩和橡皮手套，但正式閱兵當天不會這麼做。", "title": "疫情沒在怕 俄二戰勝利日閱兵24日登場"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）高官與中國領袖今天將舉行視訊高峰會。由於歐盟鎖定中國企業實施新關稅，加上歐盟擔心北京在世界舞台上的獨斷作風，雙邊關係日趨緊張。", "article": "歐洲聯盟（EU）高官與中國領袖今天將舉行視訊高峰會。由於歐盟鎖定中國企業實施新關稅，加上歐盟擔心北京在世界舞台上的獨斷作風，雙邊關係日趨緊張。法新社報導，歐盟先前指控北京就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行發動假消息攻勢，因此激怒北京，今天歐盟主要機構的高層將與中國高階領袖討論疫情。歐盟方面的代表為歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel），與歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）。中國主要代表為國務院總理李克強，中國國家主席習近平預料也會發布預錄聲明。中國與歐盟都說希望強化聯繫，但雙方對貿易、投資規範、人權、國家安全等議題看法分歧，雙邊關係備受影響。北京駐歐盟大使上週表示，今天的會談是一次契機，藉由抓住機會、因應挑戰，可讓雙方享有更富成效、更實質的關係。但他同時抨擊歐盟計劃更嚴格規範接受國家巨額補貼的外國企業，這將使得中國企業格外容易成為箭靶。他指責歐盟鼓吹他國開放，本身卻沒這麼做。路透社報導，今天的峰會預計格林威治時間8時（台北時間今天下午4時）開始，預料會後不會發布聯合聲明。", "title": "雙邊關係緊繃之際 歐盟中國視訊峰會登場"}
{"summarization": "共軍8月擬在南海進行登陸演習，設想奪取台灣東沙群島，國防部今天指出，海軍陸戰隊將「移訓」東沙島，但此為短期派駐，並非長期駐守，目的是提升海巡防衛能力。", "article": "共軍8月擬在南海進行登陸演習，設想奪取台灣東沙群島，國防部今天指出，海軍陸戰隊將「移訓」東沙島，但此為短期派駐，並非長期駐守，目的是提升海巡防衛能力。日本共同社日前報導，中國人民解放軍8月擬在海南島南海區域，舉行設想奪取台灣有效控制東沙群島的大規模登陸演習。由於目前東沙、南沙太平島上均是由海軍陸戰隊代訓的海巡官兵負責駐守，外界擔憂是否有足夠的能量阻擋敵對勢力來犯；國防部作戰及計畫參謀次長室聯合作戰處長林文皇少將曾回應表示，東沙島、太平島海巡官兵都已完成戰備執勤、火砲射擊等驗證，擁有等同陸戰隊的戰力，以確保島上安全。國防部今天證實海軍陸戰隊將「移訓」東沙島。國防部指出，陸戰隊移訓東沙島，是屬於移地訓練，為短期派駐、非長期駐守；陸戰隊赴東沙島移地訓練，目的在強化海巡的專長、後勤維保等防衛能力；而國軍每年也都與海巡，就東南沙防務實施演練，確保戰力。", "title": "國防部：陸戰隊移訓東沙島 強化海巡防衛能力"}
{"summarization": "享有國際知名度的音樂界與電影界明星將齊聚一堂，參與一場全球電視與網路轉播的募款音樂會，為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）盡份心力。", "article": "享有國際知名度的音樂界與電影界明星將齊聚一堂，參與一場全球電視與網路轉播的募款音樂會，為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）盡份心力。倡議組織「全球公民」（Global Citizen）與歐洲聯盟執行委員會（European Commission）合辦的「全球目標：團結為未來」（Global Goal: Unite For Our Future）演唱會目標募集數以十億計美元的民間和公共捐款，協助緩解疫情對邊緣化社區的衝擊。美國流行歌手麥莉希拉（Miley Cyrus）在演唱會前的線上座談會表示，這場疫情對貧苦與邊緣化的民眾受創最深，她敦促各界慷慨解囊，確保採檢、治療和疫苗能有資金研發，並讓人人都可隨處取得。全球研究人員和製藥商致力研究超過100種潛在疫苗。截至目前，新型冠狀病毒已奪走46萬3000多條命。這場演唱會將在線上舉行，由好萊塢知名動作男星巨石強森（Dwayne "The Rock”Johnson）主持，參與演出者除了麥莉希拉，還包括Chloe x Halle、法國獨立創作女歌手克莉絲汀和皇后（Christine and the Queens）、英國酷玩樂團（Coldplay）、哥倫比亞流行歌手夏奇拉（Shakira），以及演員奧斯卡影后莎莉賽隆（Charlize Theron）、澳洲男星休傑克曼（Hugh Jackman），還有退役英國「足球金童」貝克漢（David Beckham）也將共襄盛舉。演唱會將於6月27日星期六首播。", "title": "巨石強森主持 抗疫募款演唱會眾星雲集"}
{"summarization": "由日本大學等單位組成的研究團隊，正研發一種不用特殊裝置就能在30分鐘內得知是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新檢查法，日本製藥大廠正在進行實用化，盼能早日運用。", "article": "由日本大學等單位組成的研究團隊，正研發一種不用特殊裝置就能在30分鐘內得知是否感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新檢查法，日本製藥大廠正在進行實用化，盼能早日運用。日本放送協會日本目前主要使用PCR檢查來檢測是否確診，好處是檢測精度高，缺點是需要有專業人員及特殊裝置才能進行，且從採集檢體到得出結果約需5小時，在日本欲強化檢查能量的情況下，如何縮短時間成了一大課題。日本大學及東京醫科大學等單位，正研發一種不用專業人員及特殊裝置，就能用高精度確認是否感染的新檢查法，日本製藥大廠塩野義製藥公司今天宣布正在進行實用化。新的檢查法將採集到的唾液進行加熱等處理，再加入特定試劑，如果是陽性就會變色，30分鐘內就能得知結果。研究團隊已使用100份檢體進行驗證，認為精度等同於PCR檢查。塩野義製藥表示，跟調查是否感染的抗原檢查相比，新檢查法精度要更高；面對可能出現的第2波疫情，將以早日實用化作為目標，希望能在機場邊境管控等方面派上用場。", "title": "日本研發新檢查法 30分得知是否確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，較前一交易日持平，成交金額8.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.66元，較前一交易日持平，成交金額8.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.68元，最高29.59元、最低29.685元。1090622", "title": "新台幣收盤持平 收29.66元"}
{"summarization": "國民黨日前公布兩岸新論述，被解讀定調九二共識成為歷史，引發黨內反彈。前國民黨主席連戰今天也透過聲明肯定九二共識，表示九二共識是充滿智慧的發明、內容簡潔易懂，認同九二共識不等於接受一國兩制。", "article": "國民黨日前公布兩岸新論述，被解讀定調九二共識成為歷史，引發黨內反彈。前國民黨主席連戰今天也透過聲明肯定九二共識，表示九二共識是充滿智慧的發明、內容簡潔易懂，認同九二共識不等於接受一國兩制。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，肯定九二共識過去貢獻，並建議國民黨以4大支柱建構和平穩定的台海新關係，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮。但遭黨內部分人士直指把九二共識當成歷史，這不像是國民黨能提出的東西，很多都是民進黨的論調，甚至有中常委引用媒體文章質疑國民黨成為「小綠」。外傳兩位前主席馬英九與吳敦義都對此不滿，馬英九基金會執行長蕭旭岑22日公開表示國民黨應珍視過去自己的價值，需穩住陣腳，勿把優勢與價值丟掉。連戰今天也透過新聞稿表達對九二共識的看法，兩岸自從分治以來，主權爭議一直存在，為了在此情勢下開展對話交流，推動和平共榮，才有九二共識的產生，讓台灣有了自我表述一個中國的空間。無論從當時的時空背景和其後的局勢變化來看，九二共識確實是充滿智慧的發明。連戰指出，九二共識的內容簡潔易懂，就是兩岸都堅持一個中國，但對一中含義的認知不同，所以雙方各自表述，求同存異、擱置爭議。國民黨稱此為一中各表，也就是有表述中華民國的空間，如此完全符合憲法、符合法律，而且經由實踐證明足以達成兩岸關係和平發展及擴大台灣的國際空間，其價值不容否認抹煞。連戰說，九二共識與一國兩制是兩回事，一國兩制是大陸對統一後模式的主張，九二共識是兩岸分治下對等互動、和平交流的政治基礎。認同九二共識不等於接受一國兩制。民進黨先是否定一中各表，後把九二共識歪曲成一國兩制，都是沒有誠意遵循憲法的表現，造成兩岸升高對抗，不利台灣的安全與繁榮。他相信合憲又合法的九二共識，繼續為國家與人民有效謀求尊嚴、和平及福祉。", "title": "藍兩岸新論述掀波 連戰：九二共識價值不容抹煞"}
{"summarization": "因應澎湖縣觀光旅遊旺季，馬公航空站為因應大量旅客人潮自7月1日起實施國內線旅客到、離站分流措施，請搭機旅客或接機民眾注意航空站離、到站即實航班資訊系統公告，以免延誤行程。", "article": "因應澎湖縣觀光旅遊旺季，馬公航空站為因應大量旅客人潮自7月1日起實施國內線旅客到、離站分流措施，請搭機旅客或接機民眾注意航空站離、到站即實航班資訊系統公告，以免延誤行程。縣府旅遊處表示，因應觀光旅遊旺季，包括立榮、華信航空公司調度集團中大型飛機投入澎湖航線，每日起落架次數平均超過140架次。旅遊處提醒接送機民眾，可利用馬公航空站離、到站即時航班資訊系統公告內容，注意班機抵達時間，及離到站出口處，避免等待時間過長，延誤行程；搭機時提早至機場櫃檯劃位託運行李，避開排隊人潮，確保行程順暢。馬公航空站表示，因應旅遊旺季旅客疏運應變，7月1日起澎湖機場規劃國內線旅客到離站分流措施，以順暢機場動線秩序。到站部份，為紓解現有旅客到站提領行李空間，部份航機旅客將引導轉往國際線到站出口區（北到站口）提領行李出站。離站部份，原國內線證照查驗及安檢處採全日雙線查驗，並於尖峰時段加開2樓國際練安檢線1線。機場1樓大廳立榮、華信航空已增設旅客報到、行李託運櫃檯，疏解旅客報到及託運行李時間；旅客聯合候補區移至國際到站出口處旁，統一受理聯合候補及叫號作業，以利接送機作業順遂。", "title": "因應觀光旺季 馬公航空站7/1到離站分流"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天一早6時爬柴山，山友反映包括木棧道等問題，隨即馬上致電主管的內政部。陳其邁在臉書表示，有機會進市府服務，會跟內政部共同改善。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天一早6時爬柴山，山友反映包括木棧道等問題，隨即馬上致電主管的內政部。陳其邁在臉書表示，有機會進市府服務，會跟內政部共同改善。陳其邁在臉書po文，早上爬柴山「向山致敬」，他說，一路上，山友反映包括木棧道問題等，已先致電給主管的內政部，有機會進市府服務，會跟內政部共同改善，讓爬山成為更享受的樂趣，也更安全、更便利。他說，「腹」院長時期，比較沒有時間運動，回到高雄爬山，雖然腳有點不聽使喚，汗水飆出，慢慢也感覺到暢快，尤其往上爬的沿途遇到山友們，總會激勵他「馬上到了」，沿途聽了好多遍，但爬山就是堅持到最後「終於爬到雅座」。陳其邁說，看到台灣海峽的好風景，還吃了西瓜、喝了茶，這就是高雄爽快迷人的地方，也是爬山要堅持「用爬的也要爬上去」的理由，爬完山，也到內惟廟吃肉燥飯、海安宮參香，許多民眾一起拍照、加油、反映心聲，有市民朋友們的鼓勵，就有堅持到最後的氣力。今天與陳其邁一起爬柴山的還有民進黨高雄市黨部主委趙天麟、高雄市議員簡煥宗、高閔琳、林智鴻、黃文益及李喬如等競選團隊成員。", "title": "陳其邁一早爬柴山 山友反映問題馬上辦"}
{"summarization": "主計總處今天公布5月失業率4.07%，較上月上升0.04個百分點，寫下近8年來同月新高。主計總處則表示，內需有逐漸改善，整體而言，疫情對勞動市場的衝擊已逐漸減少。", "article": "主計總處今天公布5月失業率4.07%，較上月上升0.04個百分點，寫下近8年來同月新高。主計總處則表示，內需有逐漸改善，整體而言，疫情對勞動市場的衝擊已逐漸減少。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，5月失業率為4.07%，是連續第4個月走揚，經調整季節變動因素後的失業率為4.16%，是2013年11月以來最高。勞動力參與率為59.06%，與上個月持平。根據統計，5月失業人數為48萬6000人，較上月增加5000人，主要是因為工作場所業務緊縮或歇業而失業者。陳惠欣表示，5月就業者工時也受到疫情影響而減少，因為經濟因素，導致工時未達35小時者為45萬6000人，較上月增加5萬6000人。不過，陳惠欣提到，國內疫情趨緩，雖然失業人數、失業率等數據仍上升，但是上升幅度已明顯縮小。像是4月失業人數月增3.6萬人，本月則是上升5000人，失業率則從4月上升0.31個百分點，到5月縮小為增加0.04個百分點，「可以說疫情對勞動市場的衝擊愈來愈小」。至於受影響的產業，陳惠欣表示，隨著疫情好轉，台灣內需部分看起來有所改善，5月可以看到服務業就業人數整體增加4000人，像是住宿餐飲業就業人數前幾個月減幅很大，這次則從上月減少1萬人轉為增加1000人，不過製造業生產面確實有受到影響，5月工業部門就業人數減少6000人。但是6月碰到畢業季，失業率是否還會攀升，陳惠欣表示，一般來說畢業季影響會看6月到8月的影響，以往年數據來看，失業狀況的確會季節性上升，後續也會持續關注企業營運的用人需求。主計總處今天同步提供5月主要國家季節調整後失業率受疫情影響情形，美國13.3%、月減1.4個百分點；加拿大13.7%、月增0.7個百分點；南韓4.5%、月增0.7個百分點，台灣因為疫情相對緩和，季調後失業率為4.16%，雖月增0.06個百分點，不過升幅相對較小。", "title": "5月失業率4.07% 內需回溫但生產面仍受衝擊"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增17例；當局指出，上週境外感染案例激增約一倍，累計達90例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增17例；當局指出，上週境外感染案例激增約一倍，累計達90例。韓聯社報導，韓國單日確診數自17日至21日都維持在40到60多例，疫情快速擴散，今天新增17例是睽違27天再次降回20例以下。新增17例中包括11例社區感染、6例境外感染移入，社區感染來自首爾4例、京畿道3例、忠清南道2例、大邱及全羅北道各一例。境外感染包括京畿道3例，首爾、仁川、慶尚北道各一例。社區感染案例持續增加主要是受群聚感染疫情透過間接接觸再傳播，截至21日中午12時，京畿道樂天製菓物流相關案例累計17例，首爾冠岳區健康用品直銷業者Richway相關案例累計194例，大田直銷業者群聚感染相關案例則遍及世宗市、忠清南道、全羅北道、光州、首都圈等，累計47例。新增境外感染雖僅6例，但當局指出，近期因外籍勞工入境人數增加，境外感染案例可能激增，韓國政府目前已暫時限制對確診比例較高的巴基斯坦及孟加拉新發簽證，並中止對相關航班發出飛行許可。防疫當局統計，15日至21日確診的境外感染案例共90例，較前一週8到14日的48例成長約一倍。據當局規定，所有入境者都必須在入境後3天內進行武漢肺炎採檢，並進行2週居家隔離。韓國至今累計確診1萬2438例，280例死亡，1881例痊癒解除隔離，尚有1277例正在隔離治療，首爾（485例）、京畿道（348例）、仁川（159例）等首都圈就占了992例。", "title": "韓國確診新增17例 境外感染激增單週累計90例"}
{"summarization": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，民進黨立委柯建銘等人也同步提請立法院在29日到7月22日召開臨時會，處理監察院、考試院、NCC人事同意權案，華航、護照正名公決案也將處理。", "article": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，民進黨立委柯建銘等人也同步提請立法院在29日到7月22日召開臨時會，處理監察院、考試院、NCC人事同意權案，華航、護照正名公決案也將處理。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、鍾佳濱等60人今天提案指出，為打造台灣下一代所需基礎建設，因應經濟發展及提升國家競爭力；為提升農業水資源利用效益，增益全國農業生產環境；為增進國民對司法之信賴，讓人民進入法庭擔任國民法官，以拉近與司法體系的距離；為維繫國家憲法機關正常運作，使職權行使不間斷，因此依據憲法、立法院組織法提請召開臨時會。提案指出，臨時會中將審議「行政院函為支應前瞻基礎建設計畫後續4年之經費，請本院依『前瞻基礎建設特別條例』第7條第1項規定，同意辦理預算籌編案」、農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、強化我國護照、國籍航空之國際辨識度決議，及處理考試院、監察院及國家通訊傳播委員會（NCC）人事同意權案等重大議案。提案指出，提請立法院從6月29日到7月22日召開第10屆第1會期第1次臨時會，29日中午舉行程序委員會、下午召開第一次會議；30日為第二次會議；7月1、2、3、6、10、17日為第三次會；7月20、21、22日為第四次會。依中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。", "title": "綠提案立院29日起開臨時會 處理3人事同意權等案"}
{"summarization": "刺激消費，行政院長蘇貞昌今天表示，政府要以身作則，鼓勵相關政府部門，包括國營事業，如果有會議、訓練等需要，都可以訂各飯店，促進業者走出困境。", "article": "刺激消費，行政院長蘇貞昌今天表示，政府要以身作則，鼓勵相關政府部門，包括國營事業，如果有會議、訓練等需要，都可以訂各飯店，促進業者走出困境。蘇貞昌今天率官員視察國道3號增設北土城交流道的路線時接受媒體聯訪，媒體詢及拚振興是不是要暫時解除禁奢令。對此，蘇貞昌指出，在這一波疫情衝擊下，飯店、餐廳受到很大衝擊，於是政府要鼓勵人民走出來消費。他表示，同樣的道理，政府不能自外於這個情形，很多飯店等業者有很好的會議設備、有很好的訓練設施，政府要以身作則，鼓勵相關政府部門，包括國營事業，如果有會議、訓練等需要都可以訂各飯店，促進業者走出困境。蘇貞昌也對三倍券預購及發放的問題指出，三倍券就是要促進經濟，要好領、好用、好刺激。許多商圈、夜市、電子支付業者及地方政府都紛紛加碼，推出各種刺激消費及爭取各種客戶的作為。他表示，當初政府設計就是要刺激消費，會依據原有的步驟，一再希望民眾一定要在疫情趨穩的時候走出來，大家來促進經濟、促進消費，政府也會照顧方方面面，希望台灣能走出疫情，能振興經濟。", "title": "刺激消費  蘇揆：政府以身作則促業者脫困境"}
{"summarization": "光寶科總執行長陳廣中表示，第3季營運目前看來有一點回升，不過旺季不旺是確定的，下半年會比上半年好，主要因第1季開工時間延後基期低，今年每股盈餘還是有機會成長。", "article": "光寶科總執行長陳廣中表示，第3季營運目前看來有一點回升，不過旺季不旺是確定的，下半年會比上半年好，主要因第1季開工時間延後基期低，今年每股盈餘還是有機會成長。陳廣中今天表示，第2季有不少急單，表現比原來期望好，第3季真正需求還需進一步觀察，下半年有些變數，旺季不旺是確定的事情，但由於第1季開工時間延後基期低，下半年整體還是會比上半年好。陳廣中透露，PC相關產品訂單的急迫性，在6月份已見到趨緩，陸續從空運轉成海運，資料中心也陸續回歸到正常的模式。雖然第3季旺季不旺，不過今年第2季加第3季，還是有機會比去年好。從全年度來看，資料中心的電源產品一定比去年好。儘管疫情重擊全球經濟，不少企業待價而沽，手上握有大筆資金的光寶是否重啟購併備受矚目。陳廣中指出，會先暫停購併，未來策略會著重於「真正需要的才買」，就像一般家庭一樣，也許很多東西看起來都有用，都想買，但後來會發現家裡一堆東西是用不到的，現階段會先暫停併購，預計今年整頓會在第3季告一段落，明年才會重啟新購併計劃。陳廣中指出，未來購併的策略會以互補性為考量，現階段先把自己做的好的部分做的更好，像LED及電源都還有成長空間，其中資料中心的電源是鎖定的方向。光寶科去年每股盈餘（EPS）為4.03元，逼近2016年的4.05元高峰；今年第1季雖受到全球疫情影響，營收325.85億元，年減20.9%，稅後淨利15.7億元，每股淨利0.68元，年增7%，仍創下2年來同期新高。", "title": "光寶：第3季旺季不旺  全年獲利仍看增"}
{"summarization": "日本石垣市議會通過將釣魚台所在行政區更名登野城尖閣，總統府發言人張惇涵今天說，釣魚台列嶼主權屬中華民國，區域內各方應秉持「擱置爭議，共同開發」原則，維護區域和平。", "article": "日本石垣市議會通過將釣魚台所在行政區更名登野城尖閣，總統府發言人張惇涵今天說，釣魚台列嶼主權屬中華民國，區域內各方應秉持「擱置爭議，共同開發」原則，維護區域和平。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會今天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。總統府發言人張惇涵今天陪同總統蔡英文到台中宮廟參拜後，接受媒體聯訪時表示，釣魚台列嶼是中華民國的領土，主權屬於中華民國，這是不爭事實，任何單方面行為不能改變。張惇涵表示，府方注意到，中國公務船長期以來在相關水域進行一些活動，騷擾到附近漁民，導致這一次的風波，府方再次呼籲，區域內的各方都應該秉持「擱置爭議，共同開發」原則，來維護東海區域的和平跟穩定。他指出，政府立場很堅定也很一貫，中華民國擁有釣魚台列嶼的主權，會堅持守護主權的立場，同時也會審慎判斷，做出維護區域和平穩定的角色。至於府方是否會提出抗議，張惇涵指出，外交部今天已經向日方表達過嚴正關切，立場很一致，會維護主權，也要維護區域和平穩定，各方任何的挑釁，與多餘的動作都是不必要的。", "title": "日本更名釣魚台 總統府發言人：主權屬中華民國"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓今天接受美國廣播公司新聞網專訪時直言總統川普不適任，希望他是個「一任總統」，還說川普真以為北韓領導人金正恩愛他，會讓金正恩笑掉大牙。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓今天接受美國廣播公司新聞網專訪時直言總統川普不適任，希望他是個「一任總統」，還說川普真以為北韓領導人金正恩愛他，會讓金正恩笑掉大牙。波頓（John Bolton）的新書「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯）23日即將發行，內容包括許多對川普不利的毫不留情指控。在新書出版前，波頓首次受訪，他接受美國廣播公司新聞網（ABC News）主持人拉達茲（Martha Raddatz）訪問，節目今天播出。波頓表示：「我希望（歷史）將會記得他是個一任總統，不會讓國家沉淪，陷入萬劫不復。一個任期我們還能克服，我有絕對的信心，即使一位保守派的共和黨人11月當選不是什麼奇蹟，當兩任就會讓我更擔心了。」波頓還說，11月總統大選時，他不會把票投給川普，也不會投給民主黨拜登（Joe Biden），而是會想出一名保守派共和黨人選並寫在選票上。此外，波頓還認為，川普自以為與北韓領導人金正恩交情好，會讓金正恩「笑掉大牙」。拉達茲問到，川普是否「真的認為金正恩愛他」時，波頓回答，他找不到其他解釋。波頓表示：「我認為金正恩會為此笑掉大牙。川普秀給新聞媒體的這些信件…是出自北韓勞動黨宣傳辦公室的某個公務員之手。」「然而，總統卻把它們視為這份深厚友誼的證明。」波頓還說，友誼並不能與國際外交劃上等號。", "title": "直批總統不適任 波頓受訪：盼川普只做一任"}
{"summarization": "台南市議員林燕祝今天在議會質詢時表示，台南市一所國中的2名男性教練涉嫌利用職權性侵住宿的多名男學生。台南市教育局長鄭新輝表示，調查後已將涉案的兩名體育教練解職。", "article": "台南市議員林燕祝今天在議會質詢時表示，台南市一所國中的2名男性教練涉嫌利用職權性侵住宿的多名男學生。台南市教育局長鄭新輝表示，調查後已將涉案的兩名體育教練解職。林燕祝表示，這2名教練都是男性，利用學生住宿期間與數十名來自弱勢家庭、擁有體育專長的學生住在一起。學生都很優秀，但因缺乏資源，擔心事情曝光會被教練退訓，只好忍氣吞聲。目前已知有多名學生受害。她說，這起事件發生於去年，受害學生控訴其中一名教練以權勢與男學生相互口交；還有包括擁抱、摸弄下體等觸摸身體行為。直到今年4月，一名教練對兩名學生強制猥褻，當事人感覺非常不舒服，將事件告訴導師，案件才爆發，相關單位應全面進行調查。鄭新輝答詢時表示，兩名涉案者為學校的教練，案件發生後已啟動性平調查，第一時間已將2人解職，並通報全國，永不錄用。台南市政府教育局下午發布新聞稿指出，本案於4月底經學校發現後，立即依照性平法啟動處理機制，將行為人停聘，責令離開學校不准與學生接觸，隨即進行性別案件調查作業。目前已完成調查決議解聘，並將通報為全國不適任教育人員，永不得錄用。同時，全案已進入司法審理，追究行為人刑事責任。台南市教育局指出，此次性平事件由學生導師主動察覺學生異狀後予以關懷詢問，並主動舉發。教育局除以最嚴厲的態度火速處置，並針對學生持續進行輔導工作。若學校涉有行政違失情形，教育局也將追究到底，絕不寬貸。", "title": "台南傳2名男教練涉性侵男學生 市府：已解職"}
{"summarization": "由於疫情持續趨緩，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天宣布，從7月起進一步放寬行動管制令，包括電影院、劇院和游泳池可以重新開放。", "article": "由於疫情持續趨緩，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利今天宣布，從7月起進一步放寬行動管制令，包括電影院、劇院和游泳池可以重新開放。依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天召開記者會宣布，目前武漢肺炎確診新增人數維持在3位數以下，證明疫情持續受到控制，因此從7月1日起將進一步放寬管制條例。從3月中關閉至今的電影院與劇院將重新開放，而表演活動也可進行，前提是觀眾人數不能超過250人，觀眾必須全程戴著口罩及維持一公尺社交距離外，這些場合也必須設置社交距離的提醒標誌。同時，電影院、劇場與表演場合必須遵守其他規定，包括進場秩序控制，入場前需要測量體溫，確保觀眾戴口罩，並要備有消毒液。另外，他也宣布7月1日起，公寓、飯店、社區與公共泳池等擁有游泳池的單位可以向國際貿易及工業部申請開放營運。雖然政府不禁止兒童泳池開放，但目前仍不鼓勵孩童到泳池戲水。而泳池旁必須有救生員和監督員駐守，以確保泳池人數不會過度擁擠。至於水上樂園仍禁止開放。馬來西亞從3月18日起實施行動管制令；因疫情受到控制，從6月10日起至8月31日實施「復原行動管制令」，包括學校分階段開始上課，國民可跨州移動，沒有肢體碰撞的運動與比賽允許進行。截至昨天中午12時，馬來西亞新增16起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計達8572例；累積康復人數為8156人，康復率達95.1%；死亡病例維持在121例。", "title": "馬來西亞疫情趨緩 7月起開放電影院與游泳池"}
{"summarization": "台北捷運公司今天表示，若民眾進站後，5分鐘內若沒有乘車事實要離站，像是借捷運站廁所，或進站後發現末班車已離去等，離站後，可向北捷要求退回被扣款項。", "article": "台北捷運公司今天表示，若民眾進站後，5分鐘內若沒有乘車事實要離站，像是借捷運站廁所，或進站後發現末班車已離去等，離站後，可向北捷要求退回被扣款項。台北捷運有文湖線、淡水信義線、松山新店線、中和新蘆線、板南線及環狀線等6條路線，橫跨台北市、新北市地區，平均每天有200萬人次搭乘，北捷共有131個站，因每站皆設有廁所，車廂與站內環境整潔，屢獲外界讚賞。北捷今天表示，常有民眾進站借廁所，或要搭乘末班車時，刷卡進站後發現末班車已離去，又或進站後發現忘記東西，要離站回家拿等等，上述情形因民眾未有乘車事實，刷卡出站後被扣款的話，可向北捷要求退回被扣款項。北捷官網「常見問答」區也顯示，民眾若刷卡進站起5分鐘內，沒有搭乘事實，且要求退票者，單程票可退費，電子票證可免費更改進出碼，會再請民眾從公務門出站；若借用廁所，則可請站務人員協助由公務門進出站免費使用廁所。此外，為避免有人滯留在車站或車廂，如街友在北捷遊蕩或快遞業者利用捷運運送物資，影響捷運公平及其他旅客乘車動線和安全，旅客不同車站進出，至多只能待2小時，同一車站進出的話，最多只能停留15分鐘。", "title": "北捷：民眾進站5分鐘內未搭車離站 可要求退款"}
{"summarization": "國民黨考紀會主委葉慶元今天前往黨產會進行協商，他表示，將黨產捐贈給公務員退休基金以及勞退基金，符合黨產會先前黨產上繳國庫的立場；希望黨產會能回到協商的常軌，相互讓步。", "article": "國民黨考紀會主委葉慶元今天前往黨產會進行協商，他表示，將黨產捐贈給公務員退休基金以及勞退基金，符合黨產會先前黨產上繳國庫的立場；希望黨產會能回到協商的常軌，相互讓步。國民黨主席江啟臣日前宣示國民黨黨產歸零的決心，並建議與黨產會重啟協商，依照全代會決議將剩餘黨產全數捐給「公務人員退休撫卹基金」及「勞工退休基金」或是其他公益單位。葉慶元今天與中投董事長陳樹及國民黨行管會副主委張斯綱等人赴黨產會進行協商，並將拜會黨產會副主委施錦芳，進行意見交換。葉慶元在會前受訪時表示，國民黨在洪秀柱擔任主席時，曾由副主席詹啟賢代表國民黨與當時的黨產會主委顧立雄進行協商；但當時因為黨產會堅持必須繳庫，或由黨產會指定捐贈對象，國民黨因為擔心黨產落入民進黨附隨組織之手，協商破局。葉慶元說，將黨產捐贈給公務員退休基金以及勞退基金，符合黨產會先前黨產上繳國庫的立場，也是向創造台灣經濟奇蹟的公務員及勞工致敬，這不但可以紓緩相關基金破產的風險，也避免黨產遭到民進黨挪用，應該是國民黨及國家雙贏的方案。葉慶元表示，希望今天能有建設性的討論，以及初步的共識；他也說，國民黨除了保留必要的辦公場所外，其餘的都可以捐，包括中投的股份都可以捐出。對於國民黨來說，財產不是最重要的，人民的支持對於政黨的執政比較重要。對於國民黨黨產高達新台幣700多億元一事，葉慶元說，對這數字有點納悶，他會與黨產會請教這數字是如何產生的，國民黨如果真有700多億元，捐出來不是問題，但如果沒有這些錢，卻要國民黨捐出來就有點強人所難。葉慶元表示，國民黨的態度很清楚，所有不法取得的財產，法院早就判了也早就還了，剩下的財產屬於合法購買來的，若要追，國民黨送出來都可以，拿來表彰公務員、勞工的辛勞這都沒關係，重點還是要獲得民眾的支持。", "title": "與黨產會協商捐黨產 葉慶元盼能相互讓步"}
{"summarization": "市場憂心爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，以致世界多國解封帶來的利多黯然失色，歐洲股市今天開盤下跌。", "article": "市場憂心爆發第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，以致世界多國解封帶來的利多黯然失色，歐洲股市今天開盤下跌。英國倫敦FTSE 100指數下跌1.0%，報6231.58點；德國法蘭克福DAX 30指數挫跌1.2%，報12186.19點；法國巴黎CAC 40指數下挫1.3%，報4916.32。", "title": "憂心第二波疫情爆發 歐股開盤下挫"}
{"summarization": "家住澎湖望安的96歲人瑞下肢蜂窩性組織炎，以及7旬老翁因敗血症引發感染急需就醫。澎湖海巡隊昨晚、今天上午兩度接獲通報，由線上PP-10038艇兩度出勤緊急將兩位老人家後送馬公就醫。", "article": "家住澎湖望安的96歲人瑞下肢蜂窩性組織炎，以及7旬老翁因敗血症引發感染急需就醫。澎湖海巡隊昨晚、今天上午兩度接獲通報，由線上PP-10038艇兩度出勤緊急將兩位老人家後送馬公就醫。澎湖海巡隊在昨晚8時35分、今天上午9時40分，接獲第十三巡防區指揮部轉澎湖離島的望安衛生所通報，有7旬老翁因敗血症引發感染，以及96人瑞下肢蜂窩性組織炎急需就醫，請求派艇協助。10038艇執行進駐七美勤務，巡弋七美、南方四島、花嶼周遭海域安全及秩序維護，兩度出勤分別搭載傷患、家屬、護士等3人，考量患者現況，以最大安全速率及妥適照護方式執行，病患抵馬公後，交消防局救護車送三軍總醫院澎湖分院就醫。家屬對於海巡協援一再表示謝意。依澎湖海巡隊統計，今年以來執行澎湖離島傷病患後送任務已達21件，次數頻繁，且多為70歲以上的老人家。民眾如有任何需要協助情事，可撥打海巡署服務專線「118」或透過當地衛生所評估後通報，將立即派員處置。", "title": "望安人瑞與老翁敗血急症就醫 澎湖海巡兩度馳援"}
{"summarization": "韓國N號房事件利用通訊軟體聊天室散布性剝削影片，韓國警方今天公開25歲男性嫌犯安昇進（譯音）照片，安嫌曾與化名godgod的N號房創始人文亨旭（譯音）夥同脅迫被害人。", "article": "韓國N號房事件利用通訊軟體聊天室散布性剝削影片，韓國警方今天公開25歲男性嫌犯安昇進（譯音）照片，安嫌曾與化名godgod的N號房創始人文亨旭（譯音）夥同脅迫被害人。韓聯社報導，慶北地方警察廳18日召開身分公開委員會，考量嫌犯犯罪手法、受害程度、掌握證據及國民知的權利等，決定在今天公開15日被捕的25歲安昇進姓名、年齡及照片。警方預計在23日下午將安昇進移送至大邱地方檢察廳安東支廳，屆時將當場公開安昇進長相。安昇進涉嫌自2015年3月至2016年3月間，利用社群網路接近10多名兒童及青少年，取得裸露照片後，以脅迫等方式製作性剝削影片；並涉嫌在2015年4月，與一名透過社群網路認識的兒童發生性關係。此外，安昇進去年3月涉嫌受文亨旭指使，脅迫3名被害人，意圖製作兒童性剝削影片。2019年3月至6月間，共散布1000多部性剝削影片，並持有9200多部相關性剝削影片。24歲男大學生文亨旭利用通訊軟體telegram創建以數字編號的多個聊天室，散布包括以未成年者為對象的性剝削影片，類似的聊天室因此被統稱為N號房。警方是在調查文亨旭的過程中，發現安昇進曾散布N號房的性剝削影片，並與文亨旭夥同脅迫被害人，經調查後安昇進已坦承所有犯行。", "title": "警方公開N號房創始人共犯身分 25歲男性"}
{"summarization": "國泰金今天表示，政府推出振興三倍券，預估可提振台灣今年經濟成長率約0.1%至0.2%，比經濟部預估的還樂觀，主要是看好三倍券誘發國人的跨期消費，把明年的消費力道提前移至下半年。", "article": "國泰金今天表示，政府推出振興三倍券，預估可提振台灣今年經濟成長率約0.1%至0.2%，比經濟部預估的還樂觀，主要是看好三倍券誘發國人的跨期消費，把明年的消費力道提前移至下半年。國泰金今天下午舉行2020年第2季台灣「經濟氣候暨金融情勢」發表會，團隊針對政府推出「振興三倍券」對台灣今年經濟成長率貢獻作分析；團隊指出，經濟部預估三倍券可貢獻GDP約1000億元，與央行預估對GDP成長貢獻約0.1%，算是保守了一些。國泰金團隊此次預估，三倍券推升GDP約0.1%至0.2%，比經濟部與央行預估的都樂觀一些，主要因為國內疫情趨緩，民眾會產生「報復性消費」的心態，三倍券可望誘發國人將明年上半年的消費提前到今年下半年。國泰金表示，因應疫情帶來的衝擊，政府立刻祭出紓困及振興措施，且政府紓困有強調企業不得解僱員工，這也有助就業率穩定，目前經濟環境、勞動市場都沒有太糟，若民眾對未來有信心，三倍券鼓勵民眾消費的效果就會慢慢浮現。", "title": "國泰金：三倍券誘發提前消費 估提振GDP約0.2%"}
{"summarization": "監察院長被提名人陳菊表示，將退出政黨，待立法院通過提名，將註銷民進黨黨籍；民進黨發言人顏若芳表示，民進黨尊重陳菊的決定，民進黨會依照「黨員入黨辦法」規定，辦理黨籍註銷。", "article": "監察院長被提名人陳菊表示，將退出政黨，待立法院通過提名，將註銷民進黨黨籍；民進黨發言人顏若芳表示，民進黨尊重陳菊的決定，民進黨會依照「黨員入黨辦法」規定，辦理黨籍註銷。總統府今天宣布提名前總統府秘書長陳菊出任第6屆監察院長，陳菊表示，監察院必須超越黨派，她將辭去所有政黨職務，退出政黨，待立法院通過提名，將註銷民進黨黨籍。顏若芳表示，民進黨尊重陳菊的決定，民進黨也會依照「黨員入黨辦法」第7條之規定，辦理黨籍註銷。顏若芳指出，陳菊從政以來，對於民主人權的奉獻與努力，有目共睹，相信陳菊一定會以超越黨派、公正中立的態度，執行監察院長的工作。", "title": "陳菊宣示退出政黨  民進黨：依規定註銷黨籍"}
{"summarization": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，前新北市副市長陳伸賢原在被提名名單，但陳伸賢已婉謝提名；提名審薦小組召集人陳建仁解釋，陳伸賢的彈劾案，公懲會裁決不予處罰，再加上其工程專業，所以審薦小組才推薦給總統。", "article": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，前新北市副市長陳伸賢原在被提名名單，但陳伸賢已婉謝提名；提名審薦小組召集人陳建仁解釋，陳伸賢的彈劾案，公懲會裁決不予處罰，再加上其工程專業，所以審薦小組才推薦給總統。總統府原訂19日要舉行監察院第6屆院長、副院長及監察委員提名記者會，但因為前台東縣長黃健庭的副院長提名引起爭議，記者會臨時取消。黃健庭宣布退出提名後，另一遭質疑的監委被提名人、前新北市副市長陳伸賢也退出。總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，總統府秘書長蘇嘉全在致詞時指出，兩位被提名人黃健庭與陳伸賢婉謝提名，遺缺暫時保留，待合適時機再提名。他說，總統蔡英文對監委提名負完全責任，外界無須揣測。不過，媒體關注焦點仍在黃健庭與陳伸賢。媒體追問，當初是誰舉薦黃健庭擔任監察院副院長；蘇嘉全解釋，審薦小組負責所有監察委員提名，院長、副院長則是憲法賦予總統直接提名，總統要他跟大家報告，對於院長、副院長的人選，是她逕予提名，對於現階段的各種揣測，請大家先不予做任何的臆測，總統是基於超越黨派、化解社會對立的角度來思考這問題，才決定提名黃健庭擔任副院長。對於外界點名蘇嘉全曾參與決策；蘇嘉全說，他是5月20日才到總統府，所以，監委審薦過程，「我完全沒有推薦任何人」，任何人選被提名，他都不曉得，是最後，經過他，要送請立法院咨請同意，他才知道人選。至於副院長與監委的缺額何時補齊，蘇嘉全說，在適當時機能夠達到目標、跨越黨派、化解對立的人選出現，就會進行提名。媒體詢問，下次提名副院長人選時，會不會一樣超越黨派；蘇嘉全說，未來會傾聽各界聲音，總統應該也聽到各界的反應，未來誰能夠跨越黨派，化解社會對立，時機在哪裡，「我們也會給總統適當的建議」，總統會依照憲法賦予她的權力來做決定，時機到，就會提請立法院行使同意權。蘇嘉全說，總統當初是以能夠超越黨派對立、化解社會彼此的爭議，提黃健庭，這考量是出於對國家社會正向的思考，「後面有一些社會的討論，我相信總統都聽到了」。陳建仁則解釋，陳伸賢確實是在被推、自薦的100多名人選當中，當時的審薦小組在看哪位合適，跟總統推薦提名的人當中，考量四個因素：實務經驗、專業學識、人權素養、性別平衡。陳建仁解釋，陳伸賢具有監察院所需要的工程專業，而且是實務經驗，在水利署長任內對台灣的治水、防災都有很大的貢獻，大家討論很多的陳伸賢彈劾案，此彈劾案當時送到司法院公懲會時，公懲會做出不予懲戒的裁決。陳建仁指出，監察院的彈劾案就好像檢察官的起訴，公懲會的裁決就像法官的終審，審薦小組在推薦陳伸賢時，有完全考慮過彈劾案的情況，也知道公懲會已做出不懲罰的裁決，其專業是監院所需要的，而且工程項目在監院要調查的案子中，占比例很高，所以當時向總統推薦陳伸賢擔任監委。", "title": "陳建仁：陳伸賢彈劾案公懲會不懲戒  才推薦他"}
{"summarization": "嘉義鹿草秋葵產量全台之冠，農會今天直播推銷秋葵活動，展示秋葵特色料理，希望大家多採購；受邀出席的國內外青少年從產地到餐桌認識秋葵，還品嚐秋葵冰淇淋，直呼好吃。", "article": "嘉義鹿草秋葵產量全台之冠，農會今天直播推銷秋葵活動，展示秋葵特色料理，希望大家多採購；受邀出席的國內外青少年從產地到餐桌認識秋葵，還品嚐秋葵冰淇淋，直呼好吃。嘉義縣鹿草鄉農會今天舉辦秋葵產業文化暨國際交流體驗活動，並透過臉書（Facebook）直播推銷秋葵。鹿草鄉農會總幹事陳健平指出，今年秋葵第一季種植面積高達40多公頃，占全台產量約8成，鹿草可謂是秋葵的故鄉。陳健平表示，活動還邀請鄉內7所國中小學應屆畢業生參加活動，同時也有來自德、法、美、荷蘭、土耳其、丹麥、巴西、墨西哥、日本、泰國等國家青少年交換學生一同學習交流，從產地到餐桌來認識秋葵。活動現場，農會提供各式秋葵特色料理，供與會者品嚐，除了一般常見的菜色，還有秋葵肉捲、秋葵巧克力棒、秋葵冰淇淋。部分外國學生看到秋葵時喊不敢吃，但嚐了秋葵冰淇淋卻說好吃。參加活動的民主進步黨立法委員蔡易餘也說好吃，現場吃兩支。國際扶輪3470地區人員表示，這批高中國際交換學生去年8月來台學中文，預計6月底要回國，他們去年來時武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還未流行。嘉義縣長翁章梁也與蔡易餘在現場透過臉書直播促銷秋葵，並體驗大熱天在田裡採收秋葵的滋味。當地農民表示，秋葵產季從3月至9月，每天清晨3時許就要起床採收秋葵，避開白天炎熱的時段，種秋葵是很辛苦的工作，希望大家多多採購。", "title": "品嚐嘉縣秋葵冰淇淋  國際交換學生都說讚"}
{"summarization": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長。民進黨團書記長鍾佳濱說，尊重府方提名；國民黨團書記長蔣萬安說，將嚴格審查被提名人。", "article": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長。民進黨團書記長鍾佳濱說，尊重府方提名；國民黨團書記長蔣萬安說，將嚴格審查被提名人。總統府原訂19日舉行監察院第6屆院長、副院長及監察委員提名記者會，但因為前台東縣長黃健庭的副院長提名引起爭議，記者會臨時取消。黃健庭宣布退出提名後，另一遭質疑的監委被提名人、前新北市副市長陳伸賢也退出。總統府下午舉行監察院第6屆監察委員提名記者會，總統府秘書長蘇嘉全表示，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員；至於遺缺2席暫時保留，等待合適時機再提名。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱向中央社記者表示，尊重總統府提名名單，以最少變動為原則，有原本在名單中的被提名人退出，今天沒有再增補，過去也不是沒有先例，「不是每次都足額提名」。鍾佳濱說，以過去經驗來看，「監察院有就好」，為免橫生枝節，在這樣的考量下，原有的名單中少提名一位監察委員、沒提名副院長，也是一個方法；民進黨團將照原本的規劃，提請立法院召開臨時會，處理考監人事同意權等案。國民黨立法院黨團書記長蔣萬安說，監察委員的職務是對公務人員進行相關糾舉，所以一定要公正客觀、超出黨派行使職權，這也是民眾對於監委職位的認知與期待，依法也要如此。蔣萬安指出，更重要的，監委必須要有一定的資歷、專業、社會公信力，因此國民黨團一定會嚴格審查所有被提名人，到底適不適合擔任監委的職位，以及符不符合社會各界的期待，這是黨團一貫的立場。國民黨團明天將舉行黨團大會，屆時黨團成員會就此議題交換意見。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，監察院打算轉型為人權委員會，原本預想性質可能跟原來有所不同，但看到這份監委名單，人權委員會的監委被提名人只占7席，比例不算高；其他人選被提名為監委的理由，看起來仍不脫派系、酬庸，有些是民代沒選上或是卸下其他職務，坦言這份名單不具有吸引力。賴香伶指出，黨團希望「廢考監」才是終極的憲改議題，是否要行使人事同意權，端看臨時會議程，黨團會議會再討論。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，不論是監委還是國家人權委員會委員，時力都會嚴格審查這些被提名人，也會要求他們表態同婚、監獄人權、軍中人權、難民法草案、港澳條例修法等重大議題態度。", "title": "綠尊重監委提名 國民黨團、時力：嚴格審查"}
{"summarization": "「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭不滿王姓女網友指摘「牠還有兩個可以砍」等語興訟。女網友雖向王婉諭道歉，但士林地檢署今天認定女網友行為構成恐嚇危害安全罪，提起公訴。", "article": "「小燈泡媽媽」時代力量立委王婉諭不滿王姓女網友指摘「牠還有兩個可以砍」等語興訟。女網友雖向王婉諭道歉，但士林地檢署今天認定女網友行為構成恐嚇危害安全罪，提起公訴。全案緣於今年1月11日立法委員選舉投開票日，一名網友在當晚深夜11時許，在個人臉書公開頁面留言「小燈泡媽也上了，我去」、「沒關係！牠還有兩個可以砍！」等語。針對這些恐嚇言論，王婉諭1月13日上午在律師陪同下，到台北市警察局內湖分局西湖派出所報案。王婉諭報案後接受媒體聯訪表示，這些惡意言論在3年多前「小燈泡」事件發生後迄今，都沒有停止過，但隨著她成為公眾人物後，這些言論讓她更感到不安全和害怕，甚至危害到自己小孩的安全；希望透過法律途徑，讓大家知道要為自己的言論負責。警方受理王婉諭報案後，鎖定帳號約談涉案網友；一名60歲王姓女網友到案說明，並自稱是情緒失言，沒想要傷人，向王婉諭鄭重道歉；女網友更透過羅智強辦公室發布新聞稿表示，自己情緒的發言，傷害到王婉諭和全天下所有父母對孩子的關愛，且自己也是母親，對王婉諭表達由衷的歉意。女網友經警詢後，全案函送士林地檢署偵辦；士檢偵辦期間，女網友坦承因支持的總統候選人與政黨立法委員得票不如預期，才在個人臉書發表這些留言，但真的沒有恐嚇意思。", "title": "涉恐嚇小燈泡媽媽王婉諭 女網友致歉仍遭起訴"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子今天中午12時許因心情不佳，爬上教育廣播電台約10層樓高鐵塔，不時跨坐在鋼構上，險象環生，陳男與消防員僵持一個多小時，直到家人到場勸說才打消輕生念頭。", "article": "基隆市陳姓男子今天中午12時許因心情不佳，爬上教育廣播電台約10層樓高鐵塔，不時跨坐在鋼構上，險象環生，陳男與消防員僵持一個多小時，直到家人到場勸說才打消輕生念頭。40歲陳姓男子中午騎機車到大德國中旁的教育廣播電台，將機車停妥後，攀爬教育廣播電台所屬的鐵塔，警消獲報到場立刻在鐵塔下方鋪設氣墊，除通知男子家人前來勸說外，消防員同時試圖與陳男溝通。不過，陳男情緒十分不穩且戒心很重，消防員一靠近便再度往上攀爬，消防員雖一度苦勸，但陳男仍不為所動，時而跨坐在鋼構，時而兩腿懸空在外，似乎有隨時有向下跳的打算。為避免激怒陳男，消防員先行撤退到下層待命，待陳母、陳妻及2名女兒下午1時許到場勸說後，陳男才逐漸軟化，打消輕生念頭，下午2時許回到地面，由員警帶到派出所，不過，陳男僅向警方表示心情不好，只是想冷靜一下，其餘則不願多說。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子爬10層樓高鐵塔  消防急鋪氣墊家人苦勸"}
{"summarization": "消息人士指出，南韓軍方發現北韓重新在邊境非軍事區（DMZ）裝設擴音器，可能對南韓重啟具代表性的廣播喊話心理戰。", "article": "消息人士指出，南韓軍方發現北韓重新在邊境非軍事區（DMZ）裝設擴音器，可能對南韓重啟具代表性的廣播喊話心理戰。北韓先前依2018年簽署的板門店宣言，撤除作為對南韓喊話之用的擴音器，但南韓軍方消息人士指出，北韓在非軍事區一帶多處重新設置擴音器。北韓人民軍總參謀部先前預告將採取軍事行動，外界認為，此舉是繼反南韓傳單後，另一心理戰措施。板門店宣言中協議，自2018年5月1日起，兩韓中止軍事分界線一帶的擴音器廣播與傳單散布等所有敵對行為；北韓也依此撤除前線40多處擴音器。若北韓重新設置擴音器，南韓軍方也將採取相應措施，軍方相關人士表示，南韓廣播音量若開到最大，夜間方圓24公里、平日方圓10多公里處都能聽到廣播內容，足以傳到鄰近軍事分界線的北韓軍部隊。此外，南韓還有廣播車，聲音傳播範圍比固定式擴音器多達10公里。南韓從1963年開始對北韓實施擴音器廣播，之後隨著兩韓關係變化斷斷續續進行，南韓前總統盧武鉉在任的2004年曾進行兩韓將軍級會談，達成協議後中止廣播，並撤除擴音器；但在2010年、前總統李明博任期間又恢復。前總統朴槿惠在任的2016年1月，也曾因北韓4次核試，再次採取擴音器廣播方式應對。北韓近期頻頻對南韓施壓已備妥數以千計的氣球與數以百萬計的傳單，要對南韓進行報復性懲罰。", "title": "北韓在非軍事區重設擴音器 喊話心理戰恐再啟"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊明天回到主場迎戰富邦悍將隊，桃猿隊派出本土投手林樺慶先發，這也是林樺慶本季一軍首度亮相；悍將則由本季與桃猿對戰成績不錯的洋投羅力先發。", "article": "中職樂天桃猿隊明天回到主場迎戰富邦悍將隊，桃猿隊派出本土投手林樺慶先發，這也是林樺慶本季一軍首度亮相；悍將則由本季與桃猿對戰成績不錯的洋投羅力先發。中職上半季拚戰績關鍵期，樂天桃猿隊昨天與中信兄弟隊交手拿勝、戰績重回龍頭，領先兄弟隊0.5場勝差，明天將回到主場桃園棒球場與悍將隊交手。桃猿隊投手林樺慶本季二軍出發，開季二軍出賽定位在中繼，5月初開始改為先發出賽，上一場二軍出賽為16日與悍將二軍交手，先發5局被敲10支安打，失掉3分責失分，拿下勝投。林樺慶本季目前為止二軍出賽13場（6場先發），總計投37.1局失掉29分責失分，戰績2勝1敗2中繼，出賽防禦率6.99，明天比賽為林樺慶本季一軍初先發，力拚團隊近期3連勝。悍將隊近期吞下2連敗、戰績墊底，明天派出洋投羅力先發，羅力本季與桃猿隊交手，對戰數據不錯，總計2場出賽投14局失掉4分責失分，戰績2勝，對戰防禦率2.57、表現不錯，明天比賽力拚幫助球隊止敗。", "title": "桃猿23日主場迎戰悍將 林樺慶本季一軍初先發"}
{"summarization": "日本石垣市議會通過將釣魚台所在行政區更名登野城尖閣，立法院長游錫堃今天呼籲台日要理性。他說，面對霸權中國崛起，一定要保持和諧，理性面對，互相尊重，暫時擱置爭議，共同開發。", "article": "日本石垣市議會通過將釣魚台所在行政區更名登野城尖閣，立法院長游錫堃今天呼籲台日要理性。他說，面對霸權中國崛起，一定要保持和諧，理性面對，互相尊重，暫時擱置爭議，共同開發。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會今天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。游錫堃今天下午出席第16屆「KEEP WALKING 夢想資助計畫」頒獎典禮活動，離場時接受媒體聯訪，他說，釣魚台主權屬於中華民國，隸屬宜蘭縣頭城鎮。關於釣魚台主權爭議，游錫堃呼籲，台灣和日本應該擱置爭議，共同開發。他說，面對霸權中國崛起，台灣與日本一定要保持和諧，理性面對，互相尊重。游錫堃指出，現在「三海」、「三地」及「六個國家」都處於緊張狀態。「三海」是東海、台海及南海；「三地」是香港、新疆及西藏；「六個國家」是日本、印度、美國、菲律賓、越南及台灣。大家應共同維護東亞和平，非常重要。", "title": "釣魚台爭議 游錫堃籲台日理性保持和諧"}
{"summarization": "美國改裝房車系列賽（NASCAR）頂級盃系列賽唯一非裔全職賽車手華勒斯在阿拉巴馬州賽道的停車位，今天發現被人放置絞索，NASCAR表示已對這種「可惡的行徑」展開調查。", "article": "美國改裝房車系列賽（NASCAR）頂級盃系列賽唯一非裔全職賽車手華勒斯在阿拉巴馬州賽道的停車位，今天發現被人放置絞索，NASCAR表示已對這種「可惡的行徑」展開調查。NASCAR今天在聲明中說，他們傍晚得知華勒斯（Bubba Wallace）的車位被人放絞索後「感到氣憤」，並且極嚴肅看待這種「可惡的行徑」。聲明說：「我們隨即展開調查，將盡一切所能找出凶手，並讓他（或他們）無法參與這項運動。我們早已表明，NASCAR不容許種族主義存在，而這種行徑只會加深我們開放這項運動並歡迎所有人參與的決心。」美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日遭警察壓頸致死事件引發示威潮，26歲的華勒斯也加入聲援，抗議種族不公。26歲的華勒斯21日深夜在社群媒體上聲明說：「今天出現帶有種族主義和仇恨的卑劣行為，讓我相當難過，也是一種痛苦的提醒，讓我們知道社會還有很長的路要走，而且必須繼續對抗種族主義。」「就像我媽今天告訴我的：『他們只是想嚇嚇你。』這不會擊潰我，我不會放棄，也不會打退堂鼓。」NASCAR起源於美國南部，先前賽場常會出現南北戰爭時期的邦聯旗，由於昔日南方邦聯主張蓄奴，因此邦聯旗被許多非裔民眾視為種族歧視的象徵。NASCAR本月10日決定所有比賽場地禁止出現南方邦聯旗，獲得華勒斯強力支持。NASCAR原定今天在阿拉巴馬州塔拉迪加超級賽道（Talladega Superspeedway）舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來首場有觀眾的比賽，但受雷雨影響而延到明天。賽道上空今天一度出現小飛機拖曳邦聯旗和寫著「停止資助NASCAR」的標語，NASCAR高層隨即譴責這種行為。", "title": "非裔選手車位被放絞索 NASCAR怒批可惡"}
{"summarization": "國立金門大學建築系校友鐘仁杰曾發揮所學，在工作之餘設計「浯茶」茶葉禮盒，將家鄉屏東紅茶與閩南建築元素結合，加上手繪金門地景茶標籤，讓喝茶成了浪漫的歷史探索。", "article": "國立金門大學建築系校友鐘仁杰曾發揮所學，在工作之餘設計「浯茶」茶葉禮盒，將家鄉屏東紅茶與閩南建築元素結合，加上手繪金門地景茶標籤，讓喝茶成了浪漫的歷史探索。鐘仁杰接受中央社專訪表示，金門的建築相當有特色，他和好友陳伯儒希望透過茶飲把它呈現出來；兩人設計金門不同時空下的建築物茶標籤，並利用閩南建築元素來包裝，以金門舊稱浯洲、浯島，共創「浯茶」茶包禮盒。禮盒採五角造型，6個內盒組合成閩南傳統建築牆瓦花造型，每盒有兩包來自屏東老埤農場的紅玉紅茶茶包；特別的是每一小盒的茶包都附有兩張，由鐘仁杰手繪金門知名地景的茶標籤。茶標籤有後浦貞節牌坊、陳景蘭洋樓、得月樓、毋忘在莒勒石、莒光樓和八達樓子等6款設計，涵蓋的年代自1812年到1966年，各自有不同的時空意義。例如，陳景蘭洋樓代表落番時期的衣錦還鄉，而毋忘在莒標誌著國共的對峙。鐘仁杰說，用茶包把不同時期的金門狀態串連起來，成為另類金門歷史的呈現；喝茶時讀著標籤，回顧金門的過去，可以讓人對金門多一分了解，把味覺探索變成精彩的時光之旅。此外，更貼心在上盒蓋內部畫上金門地圖，標誌出這6個地景的位置，讓收到禮盒的人認識金門地理方位，進而按圖索驥親炙這塊土地。26歲的鐘仁杰從小在高雄長大，父母是來自屏東縣牡丹鄉的原住民。兒時父母離異，家中6個孩子大部分是由阿嬤隔代教養，也培養了他獨立自主的個性。高中半工半讀，為了減輕家計負擔，還報考陸軍專科學校，但完成體檢後卻因籌不出路費，無法上桃園面試而作罷；最後是透過繁星計畫錄取金大建築系。在金大就學鐘仁杰努力向學，因家境清寒，長期在系辦工讀，在老師眼裡是實作肯做的學生，尤其他的畢業作品「原住民族民族議會」，在總統府前凱道上設立原住民會所，大膽前衛讓老師大為驚豔。畢業服完兵役後，鐘仁杰留在金門工作，現在一家營造公司擔任工程師。去年他參與金門縣文化局「108年金門縣文化創意產業發展計劃」推出「浯茶」。不過因為工作繁忙，只能在有空時透過網路銷售。未來他計劃待在金門，充實工程實作經驗，並考慮攻讀金大建築研究所。", "title": "浯茶禮盒看見金門歷史 鐘仁杰學以致用展巧思"}
{"summarization": "印度疫情持續升溫，加上醫療資源匱乏，許多外國人在社群媒體上拋售家具，打算搭機離境；新德里機場昨晚有24名台灣旅客搭印度航空班機前往東京，再轉機回台。", "article": "印度疫情持續升溫，加上醫療資源匱乏，許多外國人在社群媒體上拋售家具，打算搭機離境；新德里機場昨晚有24名台灣旅客搭印度航空班機前往東京，再轉機回台。由於印度航空公司（Air India）系統出問題，導致昨晚搭這航班的許多旅客名字不在訂位完成名單內，引發混亂。駐印度代表處副代表陳志浩和副參事蔡添福在現場交涉，24名台灣旅客在機場外等候數小時後，終於順利上機。截至今天上午，印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達42萬多例，死亡人數達1萬3706例，在病例激增下，醫療資源不足，包括首都新德里在內都出現病床吃緊情況。疫情持續惡化，但印度政府在考量必須拯救奄奄一息的經濟下，持續執行3階段解封政策，加上印度檢測率和許多國家相較仍屬偏低，有許多在印度的外國人考慮離境。在新德里一些網路社群媒體外國人分享生活資訊的群組上，有許多人在出售家具，準備搬離印度。來自歐洲的強生（Johnson）告訴中央社記者，因疫情惡化，擔心萬一染病，印度的醫療資源無法因應，加上歐洲疫情已趨緩，決定離開印度回國。一名在外國企業印度分公司工作擔任主管的馬克（Mark）說，4月公司有些同事因疫情而辭職離境，他還覺得他們有點小題大做，但隨著印度解封，疫情持續升高且看不到最高點，他開始考慮暫時離開印度。昨天有24名台灣人從印度各地抵達新德里機場，準備晚間搭乘往東京的班機，再轉機返回台灣。到印度最多外國遊客的果阿（Goa）旅遊的陳小姐原本3月下旬就要回台，卻碰到印度3月25日執行全國封鎖而受困。她說，全國剛封鎖的那一週，果阿政府禁止外出購買糧食，讓所有人只能依賴家中存糧生活，引發恐慌。果阿政府後來遭糾正後，才允許人們外出購買糧食，之後受困的外國人在當地生活都還算平順。但陳小姐說，最近印度疫情升溫，果阿政府再度封鎖一些城鎮，讓人們再度擔心是否再發生限制外出而缺糧的情況；6月起，有較多外國人開始籌劃離開印度。昨天深夜11時許搭乘印度航空的台灣旅客，多數是因工作期間屆滿或手邊工作告一段落而搭機赴日返台，但在印度每天看到確診病例激增的消息，許多人對身處的環境確實感到憂慮。在新德里擔任華語老師的陳姓女老師說，疫情不斷惡化，住家附近有人確診，她剛開始當然會有些緊張，但由於3月封鎖後已習慣出門全程戴口罩、勤洗手，回家清潔換衣服，只要做好這些就能保護自己，她已不那麼驚慌。這次搭印航返台，是因工作暫告段落。", "title": "印度疫情升溫 新德里機場出境外國旅客增加"}
{"summarization": "桃園市大溪老街昨天傍晚傳出槍響，一名陳姓男子持改造手槍朝劉姓被害人連開10槍，所幸被害人送醫後暫無生命危險，陳男也於事發後1小時在桃園區投案，警方仍在調查當中。", "article": "桃園市大溪老街昨天傍晚傳出槍響，一名陳姓男子持改造手槍朝劉姓被害人連開10槍，所幸被害人送醫後暫無生命危險，陳男也於事發後1小時在桃園區投案，警方仍在調查當中。桃園市警察局大溪分局今天指出，昨天傍晚5時50分許，大溪老街傳出多聲槍響，23歲陳姓男子獨自一人前往39歲劉姓被害人住處附近埋伏，趁劉男外出時，持改造手槍朝被害人身體右側連開10槍後逃逸。警方表示，事發時，附近街坊民眾及逛街遊客還以為是在放鞭炮，直到救護車抵達，才驚覺發生槍擊案。救護人員發現劉男的腹部、右手臂、右大腿多處受傷，但意識清楚，送醫急救後暫無生命危險。逃逸的陳姓男子，在事發後1小時，攜帶涉案槍枝前往桃園警分局埔子派出所投案，警方初步調查，陳男疑因債務糾紛前往索討未果，才會持槍射擊被害人。案發轄區的大溪警分局昨晚將陳嫌帶回依法偵辦，目前全案正由警方偵訊，以釐清相關案情。", "title": "桃園大溪老街傳槍響  男子連開10槍逃逸後投案"}
{"summarization": "位在澳洲維多利亞州（Victoria）的澳洲第二大城墨爾本縮緊防疫限制，以防第二波疫情大流行。鄰近的新南威爾斯州（New South Wales）今天也警告居民，避免前往墨爾本。", "article": "位在澳洲維多利亞州（Victoria）的澳洲第二大城墨爾本縮緊防疫限制，以防第二波疫情大流行。鄰近的新南威爾斯州（New South Wales）今天也警告居民，避免前往墨爾本。維多利亞州上週通報新增110多起武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例，其中大多發生在墨爾本。澳洲其他地區的首長因此警告民眾，勿前往墨爾本的6個疫情新「熱點」。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）說，任何有意前往墨爾本的人都應該「重新考慮計畫」。她在新南威爾斯州首府雪梨對記者表示：「現階段我們建議別去那些熱點。...我們建議民眾，若無必要現階段勿前往墨爾本。」雪梨曾是澳洲疫情重災區，但近幾週少有新病例。一名澳式足球（Australian Rules）球員週末檢出對武漢肺炎病毒呈陽性反應，原定於墨爾本舉行的足球賽也不得不延後。維多利亞州官員已暫不考慮鬆綁若干防疫限制，包括放寬在餐廳或咖啡廳用餐的人數。此外已恢復較嚴格的家庭聚會規定，以防疫情捲土重來。相較澳洲其他地區新增病例數維持在低點，並努力恢復經濟活動，維多利亞州當局的行動，是澳洲解封趨勢首度出現大轉彎。澳洲迄今累計近7500例確診，其中102人不治。澳洲有些地區已自稱區內無武漢肺炎病毒。", "title": "防第二波疫情爆發 澳洲墨爾本縮緊防疫限制"}
{"summarization": "奇美博物館與日本積木品牌合作，推出奇美博物館迷你積木文創商品，手掌大小的作品完整呈現博物館的建築特色，希望讓喜愛積木的民眾透過組裝過程，細細品味博物館的美好。", "article": "奇美博物館與日本積木品牌合作，推出奇美博物館迷你積木文創商品，手掌大小的作品完整呈現博物館的建築特色，希望讓喜愛積木的民眾透過組裝過程，細細品味博物館的美好。奇美博物館繼先前推出「世界最美的便條紙」文創商品後，這次又與日本知名積木品牌合作，以「世界最小微型積木」打造一座迷你版奇美博物館建築。整件作品只有手掌大小，運用710顆微型積木組裝，看起來精巧趣味，並呈現圓形穹頂、三角楣牆、大門廊柱等博物館的重點特色。另外，作品中連戶外繆思廣場的格紋圖樣、頂樓天台的綠色花園等也一一呈現。商品還附上一個積木小遊客，讓玩家可以隨心所欲移動小遊客，想逛哪裡就去哪裡。奇美博物館副館長廖婉如今天表示，為了讓日本積木廠商可深入了解博物館的建築結構，館方提供了720度虛擬實境導覽、3D建模圖和空拍影片等素材，歷經20次打樣、耗時1年半才完成作品。日本製作團隊也因為奇美曾被列為「亞洲前20大博物館」，將這件作品納入「世界主題建築系列」，成為代表台灣的重要地標之一。廖婉如表示，日本製作團隊更採用奇美實業的優質塑膠原料，「取之奇美、用之奇美」的概念讓商品更具意義。精緻小巧的商品特色不但是專業玩家的蒐藏最愛，更是上班族紓壓的療癒逸品。組裝過程中可一邊體驗積木的樂趣，一邊細細品味博物館的美好。", "title": "迷你奇美博物館 手掌大積木作品秀出建築美"}
{"summarization": "2020台灣裙襬搖搖LPGA原訂10月底登場，受武漢肺炎疫情影響，能否順利舉辦，恐有變數，中華民國高爾夫協會理事長王政松今天表示，LPGA這幾天應該就會回覆。", "article": "2020台灣裙襬搖搖LPGA原訂10月底登場，受武漢肺炎疫情影響，能否順利舉辦，恐有變數，中華民國高爾夫協會理事長王政松今天表示，LPGA這幾天應該就會回覆。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，一度停擺的美國職業高爾夫巡迴賽（PGA Tour）6月率先復賽，美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）預計7月重啟。面對國外疫情仍持續延燒，原訂10月29日至11月1日登場的台灣裙襬搖搖LPGA能否如期舉行，王政松今天出席在立法院舉辦「重返榮耀-高爾夫6年振興計畫」公聽會時表示：「還在等LPGA給我們答覆，應該會在這幾天。」王政松指出，儘管台灣疫情趨緩，但牽涉到邊境管制以及觀眾入場人數限制，已向LPGA說明，希望能提供可行的建議。另外，旅美高球女將徐薇淩也現身公聽會，為高球選手發聲，她提到，自8歲起投入高球賽事，從業餘到職業長達18年選手生涯，一路受到不少前輩提攜，但她也感嘆部分選手在轉職業過程中，欠缺臨門一腳，因此希望協會能適時提供選手協助。中華民國高爾夫協會提出6年振興計畫，預計投入超過新台幣13億元，徐薇淩建議，協會能推出專案，類似「借貸」的方式，讓部分沒有企業支持的選手，有更多機會參加資格賽或各大巡迴賽，減輕參賽的壓力，打出好表現，「讓在巡迴賽的我，不是孤軍奮戰」。", "title": "台灣LPGA恐受疫情影響 中華高協等答案"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超14.84億元，賣超聯電9.57萬張最多，另買超最多個股為台積電2.16萬張。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超14.84億元，賣超聯電9.57萬張最多，另買超最多個股為台積電2.16萬張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超14.84億元，今年初至6月19日止，外資累計賣超5880億元。外資總持有股票市值為14兆3838.62億元，占全體上市股票市值40.95%，較6月12日持股市值14兆2806.17億元，增加1032.45億元。證交所指出，上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電9萬5683張、元大金6萬4891張、永豐金4萬6849張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為台積電2萬1620張、緯創1萬7842張、國巨1萬6145張。", "title": "外資上週賣超14.84億元 聯電9.57萬張居首"}
{"summarization": "肺炎疫情讓外銷產業重創，總統蔡英文今天到台中參訪手工具產業，總統表示，希望業者照顧好員工，政府也會盡全力協助度過難關，台灣的挑戰很多，但會一一克服。", "article": "肺炎疫情讓外銷產業重創，總統蔡英文今天到台中參訪手工具產業，總統表示，希望業者照顧好員工，政府也會盡全力協助度過難關，台灣的挑戰很多，但會一一克服。蔡總統今天到台中市烏日區，參訪專營手工具生產的金統立工業公司，金統立公司以自有品牌行銷世界132個國家，產品外銷占98%，只有2%屬於內銷，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，營運也受到影響。蔡總統在座談會中致詞表示，中部的手工具業，是非常重要的產業，這一次疫情之後，她特別來了解產業狀況，她是在汽車修理廠長大的小孩，看到台灣的傳統產業，從代工轉型到區域品牌行銷，相信公司之間不是只有競爭關係，也可以合作讓全世界看到。蔡總統說，她上午到台中漢翔公司看到航太產業，有年輕世代的傳承，也希望傳統工具產業，也能有同樣的精神，將員工照顧好，政府也會盡全力協助，在疫情期間度過難關，智慧製造與數位轉型，也是政府共同努力的方向，雖然台灣的挑戰很多，但會一一克服，台灣還是很有競爭力，還是很有希望。提到疫情紓困，金統立公司營運長賴國勛表示，從今年初開始外銷業績就受到影響，營運上出現問題，在政府的政策協助下，補助營運資金與薪資補貼，讓公司不用放無薪價，今年5月在疫情穩定後，歐洲的訂單逐步恢復，希望營運能盡快上軌道。", "title": "總統參訪中部手工具產業 允諾協助度過難關"}
{"summarization": "國泰飯店觀光事業版圖再擴張，旗下和逸飯店桃園館今天宣布將在7月29日試營運，此飯店攜手日本橫濱八景島「Xpark水生公園」，以海洋為主題，客群鎖定國內外旅客。", "article": "國泰飯店觀光事業版圖再擴張，旗下和逸飯店桃園館今天宣布將在7月29日試營運，此飯店攜手日本橫濱八景島「Xpark水生公園」，以海洋為主題，客群鎖定國內外旅客。雖然遇到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，但仍有不少飯店業者看好台灣觀光市場，像是大直英迪格酒店及台中逢甲智選酒店都在今年初正式開幕，凱撒集團連鎖經營的台東趣淘漫旅飯店6月開幕，也是凱撒飯店集團首度插旗台東。長榮文苑酒店也選在今年正式開幕，高雄萬豪酒店日前則宣布將於2020年9月開幕，顯示仍有不少業者看好台灣觀光市場。國泰飯店觀光事業宣布，和逸飯店全新旗艦品牌COZZI Blu與日本八景島「Xpark水生公園」合作，將在7月29日正式對外試營運，7月1日開放預約訂房。COZZI Blu和逸飯店桃園館以海洋為主題，飯店設計規劃取材自法國科幻小說之父凡爾納所寫的「海底兩萬里」，室內以透白的水母造型燈、多樣海洋生物造型點綴公共空間，再於客房廊道上鋪設黃金地毯引導至房內。COZZI Blu和逸飯店桃園館全棟規劃218間、10種不同房型規劃的精緻客房，除了要滿足國內外旅客出遊住宿需求，也規劃容納高達400人的大型多功能宴會廳、2家餐廳及1間酒吧。", "title": "國泰飯店集團插旗桃園 7月29日試營運"}
{"summarization": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，包括由前總統府秘書長陳菊出任監察院長等27人，副院長等2遺缺暫時保留。27位提名人中，女性占44%，平均年齡62.6歲。", "article": "總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，包括由前總統府秘書長陳菊出任監察院長等27人，副院長等2遺缺暫時保留。27位提名人中，女性占44%，平均年齡62.6歲。總統府下午舉行監察院第6屆監察委員提名記者會，提名審薦小組召集人陳建仁表示，總統蔡英文提名監委時，考量四個因素，分別為實務經驗、專業學識、人權素養，以及性別平衡。總統府秘書長蘇嘉全說，提名咨文今天將會送到立法院。陳建仁在會中宣布第6屆監委提名名單，前總統府秘書長陳菊將出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員；另提名具有人權專業與公民團體實務經驗的7位監委提名人，同時兼任國家人權委員會委員，分別為總統府原轉會委員鴻義章、勵馨基金會執行顧問紀惠容、前立委王榮璋、台灣少年權益與福利促進聯盟秘書長葉大華，以及現任監委田秋堇、王幼玲和高涌誠。其他19位監委被提名人，包括前教育部政務次長范巽綠、前北市副市長陳景峻、前立委葉宜津、最高檢察署檢察官郭文東、衛福部政務次長蘇麗瓊、審計部副審計長王麗珍、不當黨產處理委員會副主任委員施錦芳。中山大學教授林文程、世新大學教授賴鼎銘、律師林國明與張菊芳、台大醫學系教授兼醫師蕭自佑、會計師賴振昌、醫師林郁容、東華大學原民院院長浦忠成。以及現任監委趙永清、蔡崇義、林盛豐、王美玉。陳建仁表示，以上27位被提名人，平均年齡是62.6歲；其中男性15位、女性12位，女性占44%；有7位是現任監委，可以協助經驗傳承。陳建仁說，全體被提名人當中，有20位具公職經驗，包括13位曾任立委、試委、監委，有16位具中央地方行政資歷，熟悉政府的運作，也有來自學界、法界、醫界、財會等領域專業人士，與社運工作者，希望這27人都能順利獲得立院支持同意，並在就任後共同促進台灣人權發展。陳菊致詞時表示，監察院必須超越黨派，超然公正來行使職權，因此她將辭去所有政黨職務，退出政黨，待立法院通過提名，將註銷民進黨黨籍。另外，原擬提名前台東縣長黃健庭出任副院長，但因引起爭議，黃健庭宣布退出提名；隨後另一遭質疑的監委被提名人、前新北市副市長陳伸賢也退出。對此蘇嘉全表示，黃健庭與陳伸賢婉謝提名，2遺缺暫時保留，待合適時機再提名；蔡總統對監委提名負完全責任，外界無需揣測。未來在適當時機，出現跨越黨派、化解對立的人選出現，就會進行提名。對於外界質疑陳伸賢曾遭彈劾，陳建仁說明，此彈劾案當時送到司法院公懲會時，公懲會裁決不予處罰，再加上其工程專業，所以審薦小組才推薦給總統。", "title": "總統府宣布監委提名27人平均62.6歲  女性占44%"}
{"summarization": "美國自然史博物館外有尊紀念美國已故總統羅斯福的雕像，被質疑是種族歧視與殖民擴張的象徵，館方擬予拆除，美國總統川普今天痛斥此舉荒謬，並說他反對拆掉這尊雕像。", "article": "美國自然史博物館外有尊紀念美國已故總統羅斯福的雕像，被質疑是種族歧視與殖民擴張的象徵，館方擬予拆除，美國總統川普今天痛斥此舉荒謬，並說他反對拆掉這尊雕像。川普在推特發文表示：「荒謬，別拆雕像。」反歧視示威持續蔓延，全美與全球的抗議群眾要求當局，拆除支持蓄奴的南方邦聯人物紀念碑，以及歐洲殖民時期的建築物。川普痛批反歧視抗爭，並說示威者很差勁。他上週在造勢大會上告訴支持者：「失去理智的左派暴徒意圖破壞我們的歷史，褻瀆我們的紀念碑，我們美麗的紀念碑，拆除我們的雕像，並傷害、剷除、逼迫不遵照要求讓他們取得絕對與全面掌控的人。我們不會屈服。」這尊雕像陳列於紐約美國自然史博物館（American Museum of Natural History）外，羅斯福（Theodore Roosevelt）騎著馬，一名美國原住民與一名非裔男子站在他旁邊。紐約市市長白思豪（Bill de Blasio）21日表示，紐約市支持美國自然史博物館拆除雕像，因這尊雕像「把黑人與原住民形塑成被征服與種族低劣的一群」。", "title": "美國自然史博物館擬拆羅斯福雕像  川普痛斥荒謬"}
{"summarization": "波蘭總統幕僚長史契爾斯基今天告訴波蘭公共電台，總統杜達預定在24日前往華盛頓拜會美國總統川普，兩人將討論衛生、安全及發展等議題。", "article": "波蘭總統幕僚長史契爾斯基今天告訴波蘭公共電台，總統杜達預定在24日前往華盛頓拜會美國總統川普，兩人將討論衛生、安全及發展等議題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，杜達（Andrzej Duda）將是首位訪問白宮的外國領袖，杜達的美國之行距離波蘭總統大選投票只有4天。波蘭上週出人意表宣布28日舉行總統大選。波蘭總統幕僚長史契爾斯基（Krzysztof Szczerski）表示：「我可以說，將有好消息從華盛頓傳回來。兩人會談將會有3個主要議題，首先是衛生，其次是投資與發展，第三是安全。」他補充，安全議題將包括能源、三海倡議（Three Seas Initiative）和網路安全，而衛生問題則是著重如何共同防疫。史契爾斯基說，杜達還將討論區域國家關切的安全問題。川普去年6月同意向波蘭增派1000名美軍由於資金和駐軍地點爭議，增兵計畫搖搖欲墜。不過", "title": "波蘭總統將訪美 拜會川普談安全及衛生議題"}
{"summarization": "日本石垣市議會今天通過將釣魚台所在行政區更名為「登野城尖閣」議案，引起國際關注，中國外交部批評此舉是對中國領土主權的嚴重挑釁，中方堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。", "article": "日本石垣市議會今天通過將釣魚台所在行政區更名為「登野城尖閣」議案，引起國際關注，中國外交部批評此舉是對中國領土主權的嚴重挑釁，中方堅決反對，已向日方提出嚴正交涉。據陸媒澎湃網，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會回答媒體時表示，釣魚島（釣魚台）及其附屬島嶼是中國固有領土，中方維護領土主權的決心和意志堅定不移。他說，「日方通過所謂『更名』議案，是對中國領土主權的嚴重挑釁，是非法的、無效的，不能改變釣魚島屬於中國的事實，我們對日方有關行徑堅決反對」。趙立堅表示，中方已透過外交渠道向日方提出嚴正交涉，並保留做出進一步反應的權利。日本琉球新報報導，日本沖繩縣石垣市議會22日表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）所在行政區名從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。對此，中華民國外交部透過新聞稿表示，釣魚台列嶼主權屬於台灣，任何意圖改變此事實的行為均屬無效。外交部已透過外交管道向日方表示遺憾及嚴正抗議。", "title": "日本通過釣魚台行政區更名案  北京：堅決反對"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席蘭嶼鄉紅頭部落聯合小米豐年祭，同框前新北市長朱立倫，兩人簡短握手致意。賴副總統指出，蘭嶼鄉環島公路、離島醫療、核廢料貯存場回溯補償金及續租配套補償與達悟族語文傳承，政府都已啟動執行。", "article": "副總統賴清德今天出席蘭嶼鄉紅頭部落聯合小米豐年祭，同框前新北市長朱立倫，兩人簡短握手致意。賴副總統指出，蘭嶼鄉環島公路、離島醫療、核廢料貯存場回溯補償金及續租配套補償與達悟族語文傳承，政府都已啟動執行。賴副總統今天出席「蘭嶼鄉紅頭部落聯合小米豐年祭」時表示，這是他第一次來到蘭嶼，因總統蔡英文公務繁忙，他代表總統來參加紅頭部落小米飛魚豐年祭，傳達總統對於蘭嶼的關心與重視。紅頭部落每10年左右才會舉辦豐年祭，今天能夠來參加盛典，他非常榮幸。賴副總統認為，蘭嶼的語言非常豐富、珍貴，但是流失的情況也非常嚴重。在立法院通過將原住民族語言定為國家語言，現在可以有專任師資來推動原住民族語的教學，就是希望原住民族珍貴的文化語言能夠一代一代傳承下去。賴副總統表示，蘭嶼是美麗島嶼，擁有獨一無二文化，不論是飛魚季、拼板舟文化及小米飛魚豐年祭等，都是絕無僅有。豐年祭除了慶賀飛魚的豐收，也感謝飛魚季當中，物阜民豐，同時平安順遂。賴副總統隨後手持木杵、體驗搗小米，並欣賞族人吟唱古謠及傳統打小米等樂舞儀式，感謝天神賜予，祈求年年豐收。原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒、交通部次長陳彥伯、衛生福利部次長薛瑞元、立法委員劉櫂豪、伍麗華、陳瑩、孔文吉、台東縣長饒慶鈴、蘭嶼鄉鄉長夏曼‧迦拉牧、總統府資政夏本．嘎那恩、前新北市長朱立倫等人都出席豐年祭活動。另外，賴副總統今天也訪視蘭嶼鄉衛生所及鄉公所，瞭解在地醫療及基本建設等問題及需求，並至環島公路永興路段現地視察。賴副總統透過臉書貼文指出，蘭嶼鄉環島公路、離島醫療、核廢料貯存場回溯補償金及續租配套補償、達悟族語文傳承，政府都已啟動執行；他與原民會、交通部、衛福部首長前來，就是希望能夠加速解決問題。", "title": "賴清德出席蘭嶼豐年祭  同框朱立倫"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天表示，端午連假是疫情趨緩後的第一個假期，加上連假宜花東住房率最高可達7到9成，研判國道5號將出現大量返鄉及旅遊車潮，行車時間將是平常的5到7倍。", "article": "交通部高速公路局今天表示，端午連假是疫情趨緩後的第一個假期，加上連假宜花東住房率最高可達7到9成，研判國道5號將出現大量返鄉及旅遊車潮，行車時間將是平常的5到7倍。高公局發出新聞稿表示，端午連假為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後的第一個假期，根據觀光局調查，連假宜花東的住房率最高可達7到9成，其中花蓮次日住房率已近91%。高公局研判國5將出現大量返鄉及旅遊車潮，全日恐長時段處於車多壅塞情形，預判首日及第2日每天早上6時到下午4時南向南港系統至坪林，第2日下午3時到晚間10時、第3日早上11時到晚間11時及收假日早上10時到晚間8時北向宜蘭至坪林等路段，車速將低於每小時40公里，行車時間為平常的5到7倍。高公局呼籲，民眾往返宜花東多搭乘公共運輸，減少自行開車，透過國道交通管制措施，搭乘國道客運較自行開車單程可節省半小時以上。高公局也說國5南向壅塞時，建議改道台9或106乙，另當蘇澳出口回堵時，往花蓮民眾請由羅東交流道改道台2線或台9線。國5北向壅塞時，往台北用路人請改駛台9替代道路返程或於坪林交流道接回國5，避開雪山隧道塞車。最後仍請用路人做好行前規劃，確實避開尖峰日塞車時段，免去塞車之苦。另外，為分散端午節連假尖峰時段車流，端午連假期間實施單一費率、國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折及每日凌晨0時到早上5時暫停收費，收假日延長至早上10時。", "title": "端午連假  國5行車時間估平日5到7倍"}
{"summarization": "大巨蛋去年都審闖關成功，3月下旬都審環差闖關成功。台北市建管處今天表示，大巨蛋建照變更今天已簽准，待遠雄公司辦理上千張圖說正、副本校對無誤後，估最快6月底前可核發建照。", "article": "大巨蛋去年都審闖關成功，3月下旬都審環差闖關成功。台北市建管處今天表示，大巨蛋建照變更今天已簽准，待遠雄公司辦理上千張圖說正、副本校對無誤後，估最快6月底前可核發建照。大巨蛋停工滿5年，經去年都審通過，今年3月環差分析報告審查修正過關並附帶決議，要求遠雄一個月內補充委員及民眾所提意見，且應維持原核准綠覆率等書面資料。遠雄企業集團發言人楊舜欽當時也說，將依環評會意見修正，大巨蛋在台灣建築中心資料已審核通過，還有營建署審查，最後是申請建照變更，若取得建照變更，預估約2個月時間才可復工，復工後約一年半可完工。台北市都發局建管處發言人洪德豪告訴中央社記者表示，今天已簽准大巨蛋案的建照變更，但尚未核發建照。洪德豪說，後續仍待遠雄主動送交大巨蛋的建照變更設計圖說校對副本，粗估逾千張，待正、副本圖說校對無誤後，預計最快6月底前可核發建照，遠雄隨後即可申請復工，但大巨蛋復工時程將視遠雄屆時所提作業時間而定。大巨蛋案停工已屆滿5年，去年10月通過台北市都市設計審議委員會，防災避難電腦模擬程式結果雖引發台北市議員、民團抗議及外界質疑，但都審會仍修正通過。台北市環境影響評估審查委員會今年3月底通過環差分析報告審查，意味大巨蛋復工有望。", "title": "北市府簽准大巨蛋建照變更 6月底前可望發照"}
{"summarization": "高雄市長補選民進黨參選人陳其邁今天走訪南北貨商圈三鳳中街，受到店家熱情歡迎，業者傳授包好粽的訣竅，還製做手舉牌為他加油喊凍蒜，場面熱烈。", "article": "高雄市長補選民進黨參選人陳其邁今天走訪南北貨商圈三鳳中街，受到店家熱情歡迎，業者傳授包好粽的訣竅，還製做手舉牌為他加油喊凍蒜，場面熱烈。陳其邁辭官參選後接連走訪早市，今早登柴山，下午再轉往南北貨商圈的三鳳中街尋求店家支持。酷熱天氣下，他捲起袖子露一手包粽子的手藝，雖然一旁婆婆媽媽協助摺起粽葉，但是仍拿捏不準糯米餡料的多寡，一度是餡太滿，後來即使減量仍然露餡，所幸有大家幫忙才包出一顆有稜有角的粽子。當然店家也不忘送上一大串粽子，祝福他市長選舉「包中」。陳其邁挨家挨戶拜訪店家受到熱情歡迎，還有店家拿出自製的手舉牌「大高雄商圈總會全力支持陳其邁」，店家老闆與員工高喊「陳其邁凍蒜」，一路上感受到民眾的溫暖和支持。陳其邁指出，行政院很多中小企業處推動振興商圈或者是夜市券等，他都邀請商圈理事長研議和討論，一直以來為振興經濟，和小商家、商圈都有密切互動。自己和一些店家有數十年的深厚交情，商家們從2018年挺他到現在，他當然要用力回報。", "title": "陳其邁體驗端午包好粽 三鳳中街店家喊凍蒜"}
{"summarization": "台中市孫姓男子去年7月向父親要錢投資不成，憤而持鋁門窗、路障鐵牌砸死父親，台中地院查出孫男患有精神疾病，犯案時受疾病影響行為能力降低，今天依殺人罪判處無期徒刑，可上訴。", "article": "台中市孫姓男子去年7月向父親要錢投資不成，憤而持鋁門窗、路障鐵牌砸死父親，台中地院查出孫男患有精神疾病，犯案時受疾病影響行為能力降低，今天依殺人罪判處無期徒刑，可上訴。判決書指出，41歲孫姓男子在民國108年7月25日中午，前往台中市北區父親的住處，要求孫父匯款新台幣1000萬元到指定帳戶，以供投資生意遭拒。隔天下午孫男在背包攜帶2把刀械，再次前往父親住處要錢未果，雙方發生爭執。孫男憤而徒手毆打父親，再以門口的移動式鋁門窗，朝父親頭部與身體重摔，孫男的胡姓外婆聽到聲響勸阻，孫男不滿徒手掌摑外婆，並朝她丟擲放在門口的三角錐，導致胡姓老婦受傷。孫父掙扎起身後，孫男又拿放在門口旁、底座崁入水泥石墩的「請勿停車」路障鐵牌攻擊孫父，直到路過民眾發現報案，警方獲報趕到現場將孫男制伏，並將孫父送醫救治，但孫父經急救後仍傷重不治，檢方偵辦後，依殺人罪嫌起訴。台中地院審理時，查出孫男因長期酗酒罹患精神疾病，在台中榮民總醫院等多所醫院有就醫紀錄，經送鑑定認定患有「器質性精神疾病」。合議庭審酌，孫男犯案時因受精神疾病影響，行為能力有顯著降低，符合減刑要件，今天依殺人罪判處無期徒刑、褫奪公權終身，執行完畢後令入相當處所監護3年，全案可上訴。", "title": "兒要錢投資遭拒 持鋁門窗殺父一審判無期徒刑"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，正研擬紓困3.0草案，希望6月底正式對外宣布，最快7月實施，盼與紓困2.0無縫接軌。他籲旅宿業者要「養雞生蛋」永續經營，不要惡性漲價。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，正研擬紓困3.0草案，希望6月底正式對外宣布，最快7月實施，盼與紓困2.0無縫接軌。他籲旅宿業者要「養雞生蛋」永續經營，不要惡性漲價。林佳龍今天陪同行政院長蘇貞昌視察國道3號北土城交流道的簡報，他接受媒體聯訪時表示，7月起會推出紓困3.0初步草案，目前已向政院報告，預計6月底前正式宣布。他表示，安心旅遊部分已有效果，離島、中南部等地旅宿業已經開始出現一房難求的狀況，目前也就大台北等都會區觀光飯店評估做為下一波主要紓困對象。他也提醒這些以國際觀光客入住為主的飯店，本身也要有更積極作為，政府紓困再加上業者努力促銷，才會有更大加乘效應產生。至於航空業紓困，他表示，鼓勵航空業增加貨運比例，彌補客運上的損失，也將針對地勤、空廚進行補貼，將相關行業納入此次擴大紓困範圍。他說，觀光產業中最重要的是人才，因此，保障員工就業機會才是「留得青山在」，紓困3.0會針對薪資補貼列為重點；媒體詢及部分旅宿業者房價飆漲問題，他說，過去景氣不好打折促銷，但現在恢復正常市場價格，呼籲業者要以「養雞生蛋」態度永續經營，交通部會加強督導並籲業者不要惡性漲價。林佳龍受訪時指出，有關於禁奢令的解除，是他今年初一直向行政院反映的建議。政府相關單位每年有約30、40萬人次員工旅遊和培訓課程，解除限制後就能讓他們成為國旅基本客群，也可鼓勵觀光業提升設備。他強調，公部門過去因為有預算限制，往往不能入住比較好的飯店或旅館開會，未來一年解除禁奢令，不再限制員工入住郊區、景點等環境較好的飯店，這對人才培訓及員工旅遊的效果也會比較好，相信在政府帶頭，再加上安心旅遊及三倍券，就能讓國內景氣都能復甦，產生加乘效應。", "title": "紓困3.0最快7月實施  林佳龍籲業者不要惡性漲價"}
{"summarization": "日本北海道函館市溫泉勝地一輛專賣拉麵的小巴，相當受觀光客歡迎，但從疫情爆發以來生意大受影響，讓老夫婦決定恢復約20年前的叫賣方式，讓市民心中的「老味道」重新上路。", "article": "日本北海道函館市溫泉勝地一輛專賣拉麵的小巴，相當受觀光客歡迎，但從疫情爆發以來生意大受影響，讓老夫婦決定恢復約20年前的叫賣方式，讓市民心中的「老味道」重新上路。日本讀賣新聞報導，原本都在北海道函館市湯之川溫泉定點販賣的拉麵小巴，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，國內外觀光客大減，所以又改回早年駕車沿街叫賣的營業模式；不過為了避免「三密」，雖然僅供外帶，但還是讓老顧客相當感動，直說「老味道又回來了」。函館市街上響起嗩吶的音樂聲，地方人士拿著鍋碗圍在一輛改裝小巴旁，這輛小巴車身上寫有「函館元祖巴士拉麵」。帶著2歲女兒來買麵的33歲男性說，小時候只要到傍晚就會聽到嗩吶樂聲，「這是全家人都愛的味道」。這輛類似台灣胖卡餐車的拉麵小巴，是在1978年開業，小巴後方設有廚房，擁有5個櫃檯座位及3個小桌座位，至今都由現年75歲丸山憲雄及75歲丸山壽子夫婦兩人打理一切，最受歡迎的拉麵是透明湯頭放上叉燒肉等配料的函館名物鹽味拉麵。丸山夫婦早年開著車在市區內叫賣，但受到泡麵普及影響，生意一落千丈，所以大約在20年前轉往距離市區約20分鐘車程的湯之川溫泉，改成定點販售。近幾年許多中國、台灣、韓國等觀光客造訪湯之川溫泉，丸山夫婦的拉麵因此在外國觀光客間成了話題，生意好的時候一天可以賣出超過100碗拉麵，是相當受歡迎的「人氣店」，甚至連國外的觀光手冊上都有介紹丸山夫婦的拉麵小巴。不過，從疫情爆發以來，外國觀光客無法入境日本，讓丸山夫婦3月營業額較去年同期銳減96%，丸山說，「還有一整天賣不出一碗的情況」。就在那個時候，一位常客跟丸山說，想吃好久沒吃到的丸山拉麵，希望他能開到家附近，所以讓丸山重新拿出當年開業時的嗩吶音樂播放，從3月開始恢復市區叫賣。雖然目前營業額只有之前定點販售的3成左右，但丸山說，大家能來吃他做的拉麵，還是讓他覺得很幸福，「簡直就像時光倒流」。", "title": "不向疫情低頭 日本函館拉麵小巴重新上路"}
{"summarization": "相隔110天，中國天津市17日出現一例武漢肺炎本土確診，但始終找不到感染源頭。今天官方公布最新發現，初步判斷是人傳人，但疑似感染源本身卻是核酸檢測陰性、血清學抗體IgM為陽性。", "article": "相隔110天，中國天津市17日出現一例武漢肺炎本土確診，但始終找不到感染源頭。今天官方公布最新發現，初步判斷是人傳人，但疑似感染源本身卻是核酸檢測陰性、血清學抗體IgM為陽性。根據人民日報App報導，這名天津第137例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例與北京新發地市場病例病毒序列完全相同。不過，天津第137例發病前14天無外出史，也無疑似病例和確診病例接觸史。這名22歲的男性患者是飯店幫廚人員，主要從事洗碗工作，偶爾會負責清洗冷凍海鮮食材。天津上午舉辦新聞發布會，天津市疾控中心副主任兼傳染病控制室主任張穎在會上表示，病例感染來源初步判斷是人傳人，與廚師同事X有關。在對飯店的55名廚師進行核酸檢測和血清抗體檢測後發現，54人血清學抗體IgM、IgG為陰性，但有1人的核酸檢測為陰性、血清學抗體IgM為陽性、IgG為陰性。調查發現，這名IgM為陽性的廚師X近一個月內去過北京，在北京期間暴露於公共場所。廚師X和第137例確診病例之間，10日曾有過50公分內的近距離交流，前者未戴口罩，後者戴了口罩。此外，兩人曾共用吸菸室、廚師X會把餐盤遞給第137例。綜合以上線索，天津市疾控中心初步判斷，廚師X在北京公共場所逗留過程中，有可能被感染，自己並不知道，因為沒有任何症狀。他回到酒店後正常上班，與第137例確診病例有過多種接觸後，可能傳染給了後者。張穎表示，這是可能性推理之一，接下來還會繼續對感染來源進行排查。天津目前已採集核酸檢測樣本1054人，完成1039人，結果均為陰性；採集血清學樣本432人，結果IgM陽性1例，其餘檢測均為陰性；食品樣本及環境樣本各逾100份，檢測均為陰性。", "title": "天津本土病例追查 初判人傳人"}
{"summarization": "台灣癌症基金會調查發現，超過3成民眾曾在沒有感情基礎下進行性行為，且有近7成民眾性行為沒有全程用保險套，置身感染人類乳突病毒（HPV）風險。", "article": "台灣癌症基金會調查發現，超過3成民眾曾在沒有感情基礎下進行性行為，且有近7成民眾性行為沒有全程用保險套，置身感染人類乳突病毒（HPV）風險。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟今天下午在記者會表示，根據衛福部10大死因統計，子宮頸癌名列女性癌症第八，人類乳突病毒（HPV）是釀子宮頸癌主因，主要是透過性行為傳染，只要發生過性行為，就有感染HPV的風險。台癌公布「2020 HPV認知及態度調查」報告，結果發現超過3成（33%）台灣民眾曾在毫無感情基礎下進行性行為，其中19至35歲民眾的比率最高。調查也發現，近7成（67%）民眾發生性行為時沒有全程使用保險套，可能導致自己及性伴侶加速步入HPV的威脅中，更埋下日後可能引發相關癌症與疾病的健康隱憂。根據台癌調查報告，受訪者中有近7成（66%）民眾聽過HPV，其中女性相較男性在HPV的認知度上更高。但進一步分析發現，儘管超過8成女性有正確HPV預防觀念，高達84%女性卻未接種HPV疫苗，3大主因為不知道可諮詢的科別、害怕或不喜歡進入診間，以及不好意思與朋友討論或開口以致於不瞭解。台灣疫苗推動協會理事長、台大醫院小兒部主治醫師李秉穎表示，HPV有高達100多種型別，其中第16、18、31、33、45、52及58型HPV為高危險型別，具高致癌風險。除最常見由第16和18型造成約70%的子宮頸癌，若持續感染高危險型別HPV，便可能導致多項男女癌症，包含肛門癌、外陰癌、陰道癌。李秉穎說，即使是低致癌風險型別HPV，也可能導致皮膚病變如菜花（尖型濕疣）等，數據也顯示曾經感染過菜花將可能導致罹患其他HPV相關癌症的風險，HPV是男女性都應共同積極預防。「2020 HPV認知及態度調查」為網路調查，調查份數2000份（男女各1000份），調查對象為19到45歲民眾。", "title": "逾3成曾約炮近7成沒全程帶套 釀染HPV風險"}
{"summarization": "屏東瑪家鄉禮納里部落推出行動支付，一共有10家店家加入，瑪家鄉公所並推振興券加碼雙重送，希望讓到山裡的遊客消費更方便。", "article": "屏東瑪家鄉禮納里部落推出行動支付，一共有10家店家加入，瑪家鄉公所並推振興券加碼雙重送，希望讓到山裡的遊客消費更方便。禮納里永久屋部落一共安置3鄉4村的莫拉克風災受災戶，10多年來在這個融合排灣族及魯凱族部落的永久屋部落，村民各自發展族群文化特色，除了工藝外，也吸引許多年輕人返鄉經營餐飲業，有幾家美食料理更是聞名全台，不少人來到屏東的山上，只為吃原住民美食料理。禮納里部落已成為屏東的觀光景點，今年度由瑪家鄉公所、霧台鄉公所結合拾山悅文創整合公司共同向中央爭取計畫，以「屏東縣瑪家鄉禮納里部落（瑪家+好茶）」榮獲經濟部中小企業處輔導資源挹注，進行wifi強化，並結合數位資訊科技，開啟行動支付。瑪家鄉長梁明輝說，部落裡沒有提款機，商店也很少刷卡的店，現金不夠的遊客得到山下的超商ATM領錢，間接降低遊客消費意願。現在引入行動支付，並透過kiosk資訊站、APP、數位尋寶遊戲等，藉由更便利的資訊與消費方式增加遊客黏著度。梁明輝表示，遊客只要到部落裡的瑪家穀倉、脫鞋子部落友善商店、1n1空間及玫瑰教堂就能透過藍芽發射，獲得電子集章以兌換網路商城購物金，在區內景點只要掃瞄ＱR-CODE就可享有中英文語音導覽服務，另有專屬禮納里的APP，遊客只要下載APP可以即時得到更多禮納里好吃及好玩的資訊。除此外，梁明輝說，還推出振興券加碼雙重送活動，凡於禮納里店家使用振興消費券，滿1000元再送100元購物金或等值商品（2選1）;下載幸福禮納里APP並加入官網會員，再送100元商城購物金；店家為了迎接數位消費，也有推出優惠方案。部落店家表示，武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓生意滑落3成，希望隨疫情趨緩及行動支付的使用讓觀光回溫。", "title": "屏東禮納里部落推行動支付 鄉公所加碼振興券"}
{"summarization": "國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，高雄市代理市長楊明州今天出席因應疫情應變會議後，呼籲民眾勿放鬆，保持社交距離，否則也要戴口罩。", "article": "國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，高雄市代理市長楊明州今天出席因應疫情應變會議後，呼籲民眾勿放鬆，保持社交距離，否則也要戴口罩。楊明州下午出席因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第26次應變指揮中心會議，會中決議除配合中央流行疫情指揮中心放寬醫療院所門禁和人員管制措施，而高中職以下校園自明天起開放上午非上課時間室外場地，室內場館仍至7月15日再開放；境外生返台所需檢疫問題，衛生局也已備妥。除了呼籲市民落實防疫新生活，楊明州也表示，全國漢他病毒出血熱累計病例有8例，高雄市有5例。針對市場、攤販集中場和夜市等鼠隻密度較高地方，一定要加強環境衛生。高市衛生局代理局長林盟喬隨後說明相關措施，醫療院所及人員管制措施依中央流行疫情指揮中心指示開放，每天已增加可開放探視時段至2個，每名住院病人每次最多可有2名訪客為原則，醫院得視人力等情況調整。至於境外學生，林盟喬表示，高雄市有18所大專院校，境外學生申請通過後會陸續進來；而關於居家檢疫的隔離場所是否由旅館或學校等負責，他則說，如果要完全由防疫旅館集中隔離，以高雄市目前的能量沒有問題。另外，對於校園開放規劃，高市府教育局代理局長陳佩汝表示，高中職以下校園自6月13日就開放平日與假日非上課時間的晚上戶外場地供民眾使用，由於疫情趨緩，今天決議再自明天起，平日早上的非上課時間開放校園室外場地，室內場館還是維持至7月15日才開放。", "title": "國際武漢肺炎疫情嚴峻 楊明州籲謹守社交距離"}
{"summarization": "台船工會日前要求董事長鄭文隆下台。台船獨立董事發布聲明表示，造船業景氣低迷，加上台船人事成本高昂，要求董、總為公司虧損下台並不公平，支持董事長改革。", "article": "台船工會日前要求董事長鄭文隆下台。台船獨立董事發布聲明表示，造船業景氣低迷，加上台船人事成本高昂，要求董、總為公司虧損下台並不公平，支持董事長改革。台船工會日前帶領基隆與高雄廠員工靜坐抗議，指出台船連年虧損，端午節獎金跟著縮水，要求董事長鄭文隆與總經理曾國正應為此下台負責。台船獨立董事劉德明、林輝政、陳志揚發布聯合聲明指出，工會要求董事長、總經理下台，等於對經營團隊提出不信任案，獨立董事不認同工會訴求。聲明指出，支持鄭文隆照顧員工權益、減少發放端午獎金與基隆廠改革。聲明表示，全球造船產業景氣嚴峻，台船過去5年兩度虧損超過資本額一半，近2年每季營業毛利均為負值，最大原因就是台船人事成本高昂。因此，工會要董事長、總經理為虧損下台並不公平。聲明說，日前已在董事會提出台船改造方案，鄭文隆積極回應改革方案。其中，基隆廠因業務萎縮，工作人員必須南移或資遣，恐造成工會加大對立。不過，獨立董事支持鄭文隆作為。", "title": "台船工會不滿獎金縮水要董總下台 獨董不認同"}
{"summarization": "新式高教機勇鷹號今天在台中成功首飛，總統蔡英文結束視導行程後，前往漢翔公司飛航大樓，向在民國80年因試飛國造經國號IDF戰機殉職的伍克振少將銅像獻花，並行禮致敬。", "article": "新式高教機勇鷹號今天在台中成功首飛，總統蔡英文結束視導行程後，前往漢翔公司飛航大樓，向在民國80年因試飛國造經國號IDF戰機殉職的伍克振少將銅像獻花，並行禮致敬。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機去年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」，以紅白藍的飛機塗裝首度亮相，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務。首架勇鷹新式高教機上午9時20分在台中清泉崗機場正式首飛，於上午9時32分成功降落，共計飛行12分鐘，飛行課目包括地面滑行、高速滾行升空、空中飛行測試、五邊進場、保持最佳進場姿態落地，期間同樣是國造的IDF經國號戰機除了伴飛外，在勇鷹降落後也高速衝場致意，象徵「薪火相傳」，寫下國機國造歷史新頁。蔡總統前往台中清泉崗空軍基地視導蔡總統在致詞結束後，隨即轉往漢翔飛航大樓，向民國80年因試飛IDF戰機不幸殉職的伍克振少將的銅像、家人們致意。軍聞社指出，蔡總統感念伍克振為科技研發犧牲奉獻，讓國機國造研發團隊能站在巨人的肩膀上成長、茁壯，也使今天「勇鷹號」高教機首飛展示任務圓滿成功，高尚的情操、精神將永世不朽地永續傳承；隨後，蔡總統率研發團隊成員及代表們，一同在伍克振銅像前獻花、行禮致敬。伍克振於民國80年7月12日進行IDF戰機測試，在進行低空高速試飛時不幸失事殉職、享年41歲，事後由上校官階追晉為空軍少將。蔡總統去年9月24日出席勇鷹高教機出廠時曾致詞表示，堅持高教機國造後，她曾前往有「IDF之父」名號的華錫鈞將軍墳墓前，表彰對國機國造的貢獻，也看到因試飛IDF殉職的伍克振銅像。新式高教機的成果，不僅是對華錫鈞、伍克振致上最高的敬意，更代表他們奮勇向前的精神。", "title": "勇鷹高教機成功首飛 蔡總統獻花致敬伍克振"}
{"summarization": "香港北威國際集團董事總經理劉憶如今天表示，各國央行祭量化寬鬆救市，導致全球鈔票大氾濫，是解封後最大的風險；一旦沒有經濟支撐的金融泡沫破滅，金融風暴危機將會一觸即發。", "article": "香港北威國際集團董事總經理劉憶如今天表示，各國央行祭量化寬鬆救市，導致全球鈔票大氾濫，是解封後最大的風險；一旦沒有經濟支撐的金融泡沫破滅，金融風暴危機將會一觸即發。北威論壇今天探討「解封之後的機會與挑戰」議題，主講人包括台新投顧總經理李鎮宇、香港北威國際集團董事總經理兼台大財金系兼任教授劉憶如與戴德梁行董事總經理顏炳立等。劉憶如表示，經濟合作暨發展組織（OECD）先前提出報告，認為此次全球經濟受到的傷害，將會是過去百年來除了戰爭期間之外最大，世界銀行更預測，今年先進經濟體GDP將萎縮7%，新興經濟體萎縮將2.5%，經濟衰退程度堪稱150年來最嚴重。劉憶如說，疫情帶來前所未有的傷害，也帶來前所未有的救助措施，全球股市重挫後，各國政府下猛藥，包括美歐日3大央行祭出量化寬鬆（QE）等，帶動股市4月起回彈。美國央行今年2月到5月，資產負債表從約4兆美元增加到7兆美元，破歷史紀錄，等於美國在2、3個月內的時間，增印70%的鈔票，除了美國，歐元區及日本也大量發鈔。劉憶如說，近兩三個月來各國股市恢復力道強勁，多出來的鈔票在哪，看股市就知道。劉憶如認為，近期黃金、比特幣價格上漲，清楚顯示市場對大量發鈔的擔心，買氣恢復後，可能出現通膨情形。劉憶如說，政府大量印鈔，雖然拉抬房價、股價及債券價格，但沒有經濟支撐的金融泡沫如果破滅，金融風暴的危機將會一觸即發。劉憶如認為，另一個隱憂是，這一波許多央行印鈔票購買風險性較高的金融商品，例如美國買非常多垃圾債券，日本央行也大量買進股票，這是歷史上沒有發生過的現象，如果風險爆發，受傷的不是一般銀行，而是中央銀行。", "title": "劉憶如：全球央行狂印鈔票 恐成解封後新危機"}
{"summarization": "八年級青農陳琬婷為保護即將消失的蝙蝠棲地，花費3年整理廢棄農舍，更計畫打造蝙蝠教育基地，傳遞正確的蝙蝠知識，獲選夢想資助計畫環保類得主。", "article": "八年級青農陳琬婷為保護即將消失的蝙蝠棲地，花費3年整理廢棄農舍，更計畫打造蝙蝠教育基地，傳遞正確的蝙蝠知識，獲選夢想資助計畫環保類得主。帝亞吉歐台灣分公司今天舉行第16屆「KEEP WALKING夢想資助計畫」頒獎典禮，今年共有466份計畫報名，最後選出11名夢想得主，包括環保、教育、公益、技術創新等類別，其中8名得主是女性，女性得主比率是歷年最高。八年級生陳琬婷計畫在家鄉金山打造蝙蝠教育基地，傳遞正確的蝙蝠知識，獲選今年夢想資助計畫環保類得主。陳琬婷表示，自己學的是農業，大學畢業後決定回鄉耕種，原本想將廢棄已久的農舍打造成咖啡廳或民宿，在整理時卻發現農舍已被200多隻蝙蝠占據，起初她也很害怕，擔心蝙蝠會吸血，但阿公說「蝙蝠是福氣的象徵，不能趕走」，後來全家決定保留農舍給蝙蝠住，並尋找共存可能。為了保護即將消失的蝙蝠棲地，陳琬婷配合蝙蝠日夜顛倒的作息，當蝙蝠晚上出去覓食時，才去整理農舍，由於時間有限，加上沒有工人協助，因此花了3年時間才將農舍整理好，但看到蝙蝠每年都願意回來農舍，讓她覺得這些辛苦都沒白費。陳琬婷提到，蝙蝠晝伏夜出，加上吸血鬼故事的渲染，可能讓民眾產生錯誤印象，但其實以昆蟲為食的蝙蝠，會吃蚊子、害蟲，且蝙蝠對環境敏感，要有純淨的水和食物才能存活，因此可說是友善生態指標的象徵。陳琬婷表示，蝙蝠身上雖有病毒，但人類食用蝙蝠，可能造成病毒傳播，這些錯不該怪在蝙蝠身上；為了讓民眾正確認識蝙蝠，她計畫在金山打造蝙蝠教育基地，透過體驗教育，傳遞正確的蝙蝠知識，打破大家的偏見，並將賞蝠體驗結合農作，推廣友善耕作，讓蝙蝠幫忙除害蟲。夢想資助計畫公益類得主陳文靜現在則結合在地資源，創立木藝創客小學堂。陳文靜表示，高樹鄉在物資、資訊、學習上有很大不足，這裡的網路只有2MB，還有很多學生不得已中輟或無法繼續升學，因此她希望能幫弱勢家庭翻轉經濟，讓弱勢不再世襲。陳文靜提到，偏鄉很缺水電跟木工，她希望成立木工班，除了讓孩子把自己的家變得更好，也讓居民能協助居住環境不佳的家庭或獨居老人修繕房屋，希望藉此發展微型木藝產業，進而創造文化經濟效益。", "title": "八年級青農盼打造教育基地 守護蝙蝠傳正確知識"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團柯建銘今天表示，由前總統府秘書長陳菊擔任監察院長兼任國家人權委員會主委，「再適合不過」，呼籲國民黨同意權行使時，不必用藍綠對立看待，要理性、嚴肅面對。", "article": "民進黨立法院黨團柯建銘今天表示，由前總統府秘書長陳菊擔任監察院長兼任國家人權委員會主委，「再適合不過」，呼籲國民黨同意權行使時，不必用藍綠對立看待，要理性、嚴肅面對。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、鍾佳濱等60人今天提請立法院在6月29日至7月22日召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權案，及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案；華航、護照正名公決案都會在臨時會中處理。立法院長游錫堃明天下午將召集朝野協商，研商召開第10屆第1會期第1次臨時會相關事宜。柯建銘傍晚受訪時表示，這次臨時會有3個法案、2個決議案、3個人事同意權案，希望下星期一（29日）就能正式展開。柯建銘說，監察院未來將轉型成人權委員會，由陳菊出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員，有時代意義，陳菊從沒缺席民主運動，從黨外時期爭取言論自由、原住民議題也都處理過，「台灣找不到第二個人像她（陳菊）這樣，50年都在做人權工作」。柯建銘表示，陳菊一生為人權努力，現在要退出黨派，到人權委員會做這份工作，再適合不過，呼籲國民黨在同意權行使上，不必用藍綠對立看待，要理性、嚴肅面對，應以歷史高度看待陳菊，不要再非理性攻擊，「否則自己會受傷」。柯建銘說，在「黃健庭事件」過後，其他監委被提名人都是一時之選、經過慎重考慮。至於監察院副院長的缺額，等到有好的人選時再補提名，希望能對促進朝野和諧有幫助；而前新北市副市長陳伸賢退出後，就不再提名，等立法院下會期討論修憲，要廢除考試院、監察院時，再來共同努力完成。談到臨時會議程安排，柯建銘說，預計第一週先處理3個法案、第二週處理考試院、NCC人事同意權案、7月13到17日那週，則處理監察院人事同意權案，最後還預留3天，萬一有法案沒處理完成的再來處理。", "title": "柯建銘籲國民黨：理性面對監院人事同意權案"}
{"summarization": "世界衛生組織通報武漢肺炎確診案例創單日新高，引發投資人避險心理，不過，今天台灣匯市外資有買有賣，新台幣兌美元以29.66元平盤作收，呈區間整理走勢。", "article": "世界衛生組織通報武漢肺炎確診案例創單日新高，引發投資人避險心理，不過，今天台灣匯市外資有買有賣，新台幣兌美元以29.66元平盤作收，呈區間整理走勢。台灣股市今天漲23.07點，收在11572.93點；新台幣兌美元今天開盤價以29.68元、貶值2分開出，盤中最高來到29.59元、最低29.685元，最後收29.66元，與前一交易日日持平，台北及元太外匯市場總成交金額為14.12億美元。外匯交易員表示，今天出口商偏向賣美元，外資則是有買有賣，最後央行尾盤再度進場調節，台幣由升值壓回，最後平盤作收。接下來新台幣走勢，外匯交易員分析，央行雖然日前有提到「作帳行情」的說法，「但應該只是讓新台幣升值速度減慢一點」，7、8月股利發放後，還是要繼續留意外資資金有沒有出去。外匯交易員表示，6月底前陸續還是有報稅需求，對新台幣的需求較強，加上鄰近月底，出口商拋匯需求大，預期新台幣近期仍會走緩升格局，區間可能落在29.5元到29.7元之間。", "title": "區間整理 新台幣兌美元29.66元平盤作收"}
{"summarization": "中華電信今天發布5G服務白皮書，並攜手5G領航隊，共60家產業機構，展示5G企業應用，宣示5G由技術驗證進入商用服務，落實2020年領航台灣5G商用的目標。", "article": "中華電信今天發布5G服務白皮書，並攜手5G領航隊，共60家產業機構，展示5G企業應用，宣示5G由技術驗證進入商用服務，落實2020年領航台灣5G商用的目標。中華電信今天在經濟部指導下舉辦「台灣5G產業發展聯盟–中華電信領航隊2020年度大會」，共有逾60家產業機構、約200位代表參與；中華電信發表5G服務白皮書，並攜手領航隊夥伴展示30項5G在垂直領域的企業應用。2018年1月中華電信結合經濟部技術處5G辦公室、工研院、資策會共同發起成立「台灣5G產業發展聯盟中華電信領航隊」，過去兩年陸續完成實驗網路建置，開放提供國內5G終端產品連線測試，發表技術白皮書，並攜手領航隊成員設置多個5G應用驗證場域，參與國際大型展會。領航隊成員也將原本預定於年初在巴塞隆納MWC2020（全球行動通訊大會）台灣館的展示在台灣重現，並結合工研院、資策會展示工業物聯網管理系統、5G網路維運及網管平台、廣播與多播自動布建系統等應用，以及5G新創加速器團隊的高效能數據處理運算解決方案、毫米波前端射頻解決方案、VR格鬥遊戲等。中華電信總經理郭水義表示，5G是總統蔡英文新任期擘劃的六大核心戰略產業之一，整體發展需要電信業者與各產業共同合作帶動；中華電信領航隊鏈結產業夥伴，過去兩年多逐步打造5G生態圈及創新應用，展現台灣資通訊產業能量及創新力，也看到5G的機會。他表示，5G具備高速率、低延遲、大連結技術特性，應用服務將擴及各行各業，今天呈現30項5G在垂直領域的應用是一個開端與示範，未來中華電信將聆聽中央政府及各部會、地方各縣市政府的政策指導意見及需求，持續以「廣結盟」理念，與產業夥伴合作，不斷激發5G創新應用。經濟部技術處處長羅達生表示，中華電信去年在台北流行音樂中心的試營運展演，還有近期的5G智慧公車，都獲得各界好評，台灣已邁入5G商用元年，經濟部將持續重點支持5G產業的發展，共同推動政府六大核心戰略產業政策，帶動台灣在全球供應鏈位置改變，創造出產業鏈整體價值。", "title": "中華電攜手60家產業機構 發表5G服務白皮書"}
{"summarization": "工業電腦廠凌華今天宣布與日本新創公司Tier IV、工業技術研究院（ITRI）組成自駕車聯盟，共同開發以開放原始碼自動駕駛技術Autoware為基礎的智慧運輸與交通管理系統。", "article": "工業電腦廠凌華今天宣布與日本新創公司Tier IV、工業技術研究院（ITRI）組成自駕車聯盟，共同開發以開放原始碼自動駕駛技術Autoware為基礎的智慧運輸與交通管理系統。凌華表示，自駕車聯盟計劃與地方政府合作，從台灣開始在公共道路上進行概念驗證（PoC）現場測試，並持續拓展Autoware研究、知識和生態系統，目標是在企業發展與自動駕駛車、自動駕駛輔助的學術研究之間創造更多綜效。凌華科技網路通訊暨公共建設事業處總經理高福遙指出，結合Tier IV和工研院的領域專業知識，以及凌華在人工智慧物聯網（AIoT）、邊緣運算、軍用級可靠性與強固性方面的知識，這項策略性合作夥伴關係將共同為自駕車市場開發顛覆性解決方案。Autoware是用於自動駕駛技術的一體化開放原始碼軟體，目前被200多個組織採用，包括美國運輸部（USDOT）、聯邦公路總署（FHWA）、汽車製造商和新創公司。Tier IV成立於2015年12月，率先開發世上第一款用於自動駕駛的開放原始碼軟體Autoware，並應用在無人駕駛移動和物流的概念驗證。", "title": "凌華加入自駕車聯盟 開發智慧運輸系統"}
{"summarization": "新北市都市更新處推出「新北市都市更新106重建專案計畫」，所謂106就是「1」00%同意，且「0」爭議的案件，在「6」個月審議完畢，以扭轉民眾對都更審議牛步化的印象。", "article": "新北市都市更新處推出「新北市都市更新106重建專案計畫」，所謂106就是「1」00%同意，且「0」爭議的案件，在「6」個月審議完畢，以扭轉民眾對都更審議牛步化的印象。都更處表示，考量100%同意協議合建的案件已無相關爭議，但卻與有爭議案件並無時程區別，站在鼓勵整合立場，市府推出「新北市都市更新106重建專案計畫」，預定於30日起正式受理申請。都更處表示，106專案是以簡化程序及書圖內容、快速審議的模式，讓整合住戶達100%同意協議合建、0爭議的案件，得以搭乘特快車，在6個月內審議完畢。都更處表示，都更整合不易，但仍有部分都更案整合達90%以上，為鼓勵加速整合及快速通關進行都更重建，早日給市民一個得以安居樂業的家，未來市府會持續滾動檢討，希望讓城市居住環境變得更好。", "title": "扭轉都更牛步化 新北106專案最快半年通過審議"}
{"summarization": "端午節將至，台北市消防局今天指出，為體恤打火兄弟辛勞，台北市消防協會特別動員志工包7000顆愛心粽慰問消防隊員，希望讓無法在佳節返家團圓的同仁也能感受溫暖。", "article": "端午節將至，台北市消防局今天指出，為體恤打火兄弟辛勞，台北市消防協會特別動員志工包7000顆愛心粽慰問消防隊員，希望讓無法在佳節返家團圓的同仁也能感受溫暖。北市消發布新聞表示，消防協會為體恤打火兄弟守護市民的辛勞，在端午節前夕特別購買900斤糯米、300斤豬肉等材料，並與義消防宣志工舉辦「消防心粽意情」活動，同時動員20多名志工，在2天內包完7000顆愛心粽，希望能讓一線同仁感受到節慶溫馨氛圍。台北市副市長黃珊珊為感謝消防協會及義消防宣志工的付出，也到消防局慰問這群在背後默默付出的包粽大隊。北市消指出，消防協會和志工們為讓消防局所屬4個外勤大隊、12個中隊及45個分隊能在端午節收到愛心粽，一週前就成立籌備小組，展開訂購材料、洗粽葉及烹煮器具的工作。志工雖需在攝氏40度的高溫環境下炊煮，但想到消防人員能透過粽子感到一絲溫暖，內心便充滿成就感。台北市消防協會理事長林裕翔表示，此次活動不只是佳節送暖，也希望能將志工的溫暖與祝福一起送出去，讓消防弟兄在辛勞之餘，也能歡慶端午節。", "title": "北市消防志工包7千顆愛心粽 送打火弟兄慶端午"}
{"summarization": "中國童裝大廠淘帝-KY今天股東會通過配發每股1.7元股利，今年上半年受疫情衝擊，今年將加快線上、線下通路資源整合的新零售策略，提升線下實體門市購物體驗。", "article": "中國童裝大廠淘帝-KY今天股東會通過配發每股1.7元股利，今年上半年受疫情衝擊，今年將加快線上、線下通路資源整合的新零售策略，提升線下實體門市購物體驗。淘帝-KY今天股東會通過2019年盈餘分派案，決議配發每股1.7元股利，包括每股0.17元現金股利及每股1.53元股票股利。淘帝-KY 2019年全年合併營收達新台幣71.7億元、稅後淨利11.35億元、每股稅後盈餘（EPS）12.01元，分別較2018年成長5.99%、19.00%、19.38%，受惠近年持續布局新零售虛實通路、強化集團資源整合效益顯現，挹注集團2019年全年營收、稅後淨利改寫歷年新高記錄。展望2020年，淘帝-KY維持審慎保守看法。今年上半年受到疫情衝擊實體門市銷售，考驗童裝品牌面對庫存去化能力，加快線上、線下通路資源整合，提升線下實體門市購物體驗，是淘帝-KY今年重點發展策略。淘帝-KY表示，集團將持續加強聚焦線上銷售領域的Mini Topbi品牌建設，透過精準的品牌、形象、產品定位，實現線上及線下通路有效差異化經營，希望創造新一波銷售動能。", "title": "淘帝-KY通過1.7元股利 今年加快新零售布局"}
{"summarization": "美國華盛頓州西雅圖市的警方表示，據傳「國會山區組織示威區」發生槍擊事件，警方正在調查中。若確有其事，將是當地48小時內第2起槍擊案。", "article": "美國華盛頓州西雅圖市的警方表示，據傳「國會山區組織示威區」發生槍擊事件，警方正在調查中。若確有其事，將是當地48小時內第2起槍擊案。路透社報導，國會山區組織示威區（Capitol Hill Organized Protest, CHOP）20日另一起槍擊案造成1名青少年死亡、1人受傷。維權活動人士占據西雅圖市這個區域，抗議全美各地警方施暴與種族不平等現象。西雅圖市警察局在推特上表示：「警方正在調查國會山區組織示威區傳出槍擊的消息。有1人身受槍傷，人在港景醫療中心（Harborview Medical Center）。」推文指出：「耳聞第2起槍擊案的消息，但目前仍無法證實。」推文並提到稍晚會進一步更新訊息。港景醫療中心發言人則表示，中心內有一人在示威區周邊被子彈所傷，正在接受治療。自從手無寸鐵的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察用膝壓頸近9分鐘死亡後，反種族主義的抗議和反警察施暴的示威擴散到美國各地。", "title": "西雅圖示威區疑似再傳槍擊 警方調查中[影] "}
{"summarization": "協助新創公司提升數位軟實力，台杉投資與ALPHA Camp攜手，針對已獲得國發基金「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資作業要點」投資的新創，提供免費課程與獎學金。", "article": "協助新創公司提升數位軟實力，台杉投資與ALPHA Camp攜手，針對已獲得國發基金「對受嚴重特殊傳染性肺炎影響新創事業投資作業要點」投資的新創，提供免費課程與獎學金。ALPHA Camp為培育科技人才的線上學校，這次合作計畫中，ALPHA Camp將提供「全端網路開發課程」學期一的20個免費名額，台杉投資另外再提供學期二的20個5000元獎學金名額。台杉投資總經理翁嘉盛表示，新創公司受疫情衝擊大，在國際疫情未趨緩、疫苗未上市前，新創必須儘快切入產業變化所衍生出的新經濟模式，並利用這段經濟空窗期，發揮新創彈性、創新、快速學習的優勢，搶先布局。翁嘉盛表示，台杉投資一直關注台灣下世代產業發展，面對5G、AI新世代生活模式的來臨，數位軟體開發人才將是產業轉型的重要關鍵。以這波疫情為例，企業的生產、經營模式都被迫提早面對數位化轉型，將大幅增加軟體開發人才需求。台杉投資這次跟ALPHA Camp合作，雙方各提供20名在不同課程階段的學習獎學金模式，就是希望增加新創的數位軟實力。翁嘉盛說，台杉投資近來持續關注台灣產業AI化，觀察到不同產業，從傳產到新創，都出現軟體人才荒。在得知ALPHA Camp創辦人陳治平有意提供該公司基礎程式課程學期一的免費學習機會給受影響的產業員工，台杉投資特別與ALPHA Camp合作，針對此次通過國發基金紓困投資的新創公司，提供其加深數位技能的學習機會。", "title": "因應疫情變局 台杉攜ALPHA Camp提升新創軟實力"}
{"summarization": "印尼今天通報，境內新增954例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例，累計已有4萬6845人染疫。俄羅斯則傳出單日新增7600例確診，且又有95名患者不治。", "article": "印尼今天通報，境內新增954例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例，累計已有4萬6845人染疫。俄羅斯則傳出單日新增7600例確診，且又有95名患者不治。路透社報導，印尼衛生部官員尤里安托（Achmad Yurianto）今天還表示，境內新增35人死於武漢肺炎，累計已有2500名患者病故。在中國以外的東亞和東南亞國家中，印尼的死亡病例數居首。俄羅斯今天則通報，境內武漢肺炎確診病例累計增至59萬2280例，病逝患者累計增至8206人。", "title": "俄羅斯單日增7600例確診 印尼添954人染疫"}
{"summarization": "台中市梨山地區長者下山難，從谷關往返梨山一天僅3班公車，須3天前網路訂位，許多部落長者耗費5小時才能下山就醫，市府表示，將調整相關轉乘路線、班次，提升運輸環境。", "article": "台中市梨山地區長者下山難，從谷關往返梨山一天僅3班公車，須3天前網路訂位，許多部落長者耗費5小時才能下山就醫，市府表示，將調整相關轉乘路線、班次，提升運輸環境。台中市政府規劃865路公車，從谷關往返梨山，台中市議員朱元宏今天在市議會定期會上質詢表示，865路公車看似方便梨山居民下山，但居民若要搭車，必須3天前先在網路訂位，原住民長者不擅長使用網路，如果臨時下山就沒有公車可搭。朱元宏指出，865路公車自梨山發車，1天3班分別是上午6時10分、11時10分及下午3時40分，長者如果預約成功，要搭乘上午11時10分的班次，必須先到環山部落，搭乘上午10時發車的公車到梨山，再轉乘865路公車到谷關後，改搭其他公車下山，走路到台中榮總時，已經是下午3時20分。朱元宏指出，865路公車須配合中橫便道開放時間，建議市府同時間可行使2班車，一班給旅行社，另班提供梨山地區居民使用，且市府應讓梨山4個部落的居民都能方便搭車。交通局強調，為照顧偏遠地區民眾行的便利性，每班865路公車都保留3個座位供在地民眾免預約優先使用，4月30日起開放電話預約服務，未來將持續盤點、調整相關轉乘路線及班次，以提升大梨山地區大眾運輸環境。", "title": "梨山長者下山就醫難  中市府：調整轉乘班次"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾下，蒙古國將在24日舉行國會大選。這場選舉出現許多爭議，像是候選人違反防疫措施與數千僑胞受困海外無法返國投票。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情陰霾下，蒙古國將在24日舉行國會大選。這場選舉出現許多爭議，像是候選人違反防疫措施與數千僑胞受困海外無法返國投票。法新社報導，擁有300萬人口的內陸國家蒙古國，夾在中俄之間，採取全球最嚴格與為期最長的防疫措施，3月成為頭幾個關閉邊界的國家，各級學校和大學更是迅速停課，一路維持關閉到9月。當局已經為24日的國會大選設置2000個投票所。蒙古國兩黨競選活動屢屢違規為民眾所詬病，像是無視禁辦30人以上造勢活動的規定，還有挨家挨戶登門拉票，無視維持社交距離的限制。民主倡議團體卓力格基金會（Zorig Foundation）資深顧問桑布（Bold Sambuu）說：「比起失業和貧窮，民眾更擔心2019冠狀病毒疾病疫情。」約600名候選人在這單院制國會爭取76個席次。執政的蒙古人民黨（MPP）看來擁有前所未有的勝算，部分原因可能在於防疫做得徹底。蒙古國僅通報約200起確診病例，其中多數從俄羅斯傳入，迄今無人病故。約8000名蒙古人因疫情受困海外無法回國投票。", "title": "蒙古國24日國會大選 候選人無視防疫頻違規"}
{"summarization": "台股今天在營建與塑膠類股強漲帶動下，加權指數收漲23.07點。三大法人同步買超，其中，外資買超新台幣23.64億元，買超富邦VIX最多。", "article": "台股今天在營建與塑膠類股強漲帶動下，加權指數收漲23.07點。三大法人同步買超，其中，外資買超新台幣23.64億元，買超富邦VIX最多。台股今天開高震盪收漲23.07點，11600點關卡得而復失，收在11572.93點，漲幅0.2%，成交值1820.69億元。自營商買超4.48億元，投信買超3.45億元，外資及陸資買超23.64億元，三大法人全數買超，合計買超31.57億元。據台灣證券交易所統計，外資今天買超富邦VIX最多，達1萬6796張，買超元大台灣50反1達1萬1622張。法人認為，外資可能是避險考量。其餘買超前10名個股有台積電、國泰金、欣興、矽格、聯強、彩晶、晶電與國產，並無集中特定族群。外資賣超友達最多，達1萬1294張；賣超仁寶1萬702張，居第2位；賣超群創9681張，居第3位。其餘賣超前10名個股還有光寶科、福懋、京元電子、京城銀、元大金、中石化與中環，同樣並未集中特定族群。分析師王兆立表示，市場資金充沛，對台股後市具推波助瀾效益，只是投資人應留意端午節長假效應，及後續疫情發展。", "title": "外資買超23.64億元  富邦VIX最多"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州最大城市夏洛特（Charlotte）昨天深夜在一場街坊派對驚傳發生槍擊案，警方表示，有2人死亡7人受傷，另有5人在群眾爭相逃離時遭車輛撞傷。", "article": "美國北卡羅來納州最大城市夏洛特（Charlotte）昨天深夜在一場街坊派對驚傳發生槍擊案，警方表示，有2人死亡7人受傷，另有5人在群眾爭相逃離時遭車輛撞傷。夏洛特-麥克倫堡警局（Charlotte-Mecklenburg Police Department）副警長詹寧斯（Johnny Jennings）今天凌晨告訴記者，這起案件約發生在昨天午夜，當時現場正在舉行六月節（Juneteenth）慶祝活動後「臨時起意的街坊派對」。詹寧斯表示，警方獲報1名行人中槍後趕赴現場，發現街頭有數百人聚集；急救人員抵達現場後，有人開了數槍，引發群眾逃散，有5人在過程中遭車輛撞傷。詹寧斯指出，有證據顯示開槍者不只1人。但截至今天上午警方尚未逮捕任何人。今年六月節慶祝活動從6月19日當天開始。這個節日是紀念155年前美國宣告解放所有黑人奴隸。", "title": "美北卡羅萊納州傳槍擊案 慶六月節派對釀2死7傷 [影]"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市議會今天通過將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」，國民黨批評駐日代表謝長廷不敢對日表達抗議。謝長廷在臉書發文，以歷史資料表示1971年政府未向日本抗議。", "article": "日本沖繩縣石垣市議會今天通過將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」，國民黨批評駐日代表謝長廷不敢對日表達抗議。謝長廷在臉書發文，以歷史資料表示1971年政府未向日本抗議。石垣市議會今天表決通過將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的地籍名稱從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。中華民國外交部隨後發出新聞稿表示，已透過外交管道向日方表示遺憾及嚴正抗議。國民黨發聲明稿表示，總統蔡英文宣示「釣魚台是我國領土」，卻又對日方更名動作默不作聲，謝長廷只敢對日方表達關切，不敢表達抗議，根本是相互矛盾、邏輯錯亂。國民黨主席江啟臣呼籲蔡總統要儘速召見日本駐台代表，當面表達抗議，另外也應召回失職的駐日代表謝長廷，回台說明。謝長廷在臉書（Facebook）寫道：「1971年6月美國宣布把釣魚台列嶼和琉球交與日本管領，並於一年後的5月15日執行，從此日本有了事實管領權。這是歷史的一頁，但有沒有人可告訴我，當時中華民國政府做了什麼抗議？」謝長廷表示，他遍查歷史紀錄，當時兩年之內中華民國政府只有表示驚愕和遺憾，並重申主權在我的兩紙聲明而已。他認為，當時中華民國與美國、日本都有正式邦交，而兩岸三地保釣運動風起雲湧可資後盾，當時政府可以召見美、日駐台大使傳達抗議，也可召回大使表達抗議，但他沒查到政府當年做過這些動作，也沒查到當時有什麼正式交涉。他表示，事隔50年後的今天，沖繩石垣市議會通過「登野城尖閣」登記改名，雖然日方說法指這是地方反制中國的自治行為，沖繩的八重山台日親善團體也發表聲明反對石垣市提案更名的做法，但駐日代表處仍透過外交管道表達抗議。他說：「台灣內部少數人卻批評駐日代表處太軟弱，誇言當年多神勇，很多事情是禁不起歷史資料的考驗的，只是現代人都太忙沒有時間查證。」石垣市議會今天以多數票決通過石垣市所提出的將釣魚台列嶼地籍由「登野城」更名為「登野城尖閣」的議案。表決此議案時贊成13票、反對8票。石垣市長中山義隆在議會閉會後對媒體重申，提案更名一事並無政治意圖，屬行政手續的範疇。有人指出更名可能對台灣造成影響時，中山回答，與台灣有非常長的交流，也有互信關係，已明確傳達此議案是要使行政手續具效率化，希望今後仍與台灣持續交流。", "title": "日本改釣魚台地籍名 謝長廷駁沒護主權之說"}
{"summarization": "文策院首屆「沉浸式內容國際合資合製補助方案」入選名單出爐，共有5組跨國團隊，各獲新台幣350萬元補助。5項提案皆以台灣IP內容發想，文策院盼加速台灣IP產業對接國際。", "article": "文策院首屆「沉浸式內容國際合資合製補助方案」入選名單出爐，共有5組跨國團隊，各獲新台幣350萬元補助。5項提案皆以台灣IP內容發想，文策院盼加速台灣IP產業對接國際。2019年，台灣在威尼斯影展虛擬實境（VR）單元入圍件數達到世界前3，僅次於英美兩國，顯示台灣在相關領域位居領先群。文化內容策進院也在去年成立，積極推動文化科技應用於內容開發與產製，並布局國際市場。文策院今天召開記者會，公布第一屆「沉浸式內容國際合資合製補助方案」評選結果，共收到來自全球的34件提案，最後由5組台灣與跨國共同製作的團隊脫穎而出，分別是法國Lucid Realities的The Starry Sand Beach、英國的Oiffy LLP打造的新型態遊戲、台灣在地實驗媒體劇場的「花神祭」、綺影映畫有限公司的「大師狂想曲」，以及台灣虛實展演發展協會的「沉浸式投影創作暨技術提升計畫」。這5組團隊提案都以台灣IP內容發想。每組將獲得350萬元的補助，以1年為期限打造成果。台灣虛實展演發展協會理事長、新媒體藝術家黃心健的提案，是要將剛獲得奧地利電子藝術節榮譽獎的VR作品「失身記」，轉化成投影式觀看的新播映技術。黃心健表示，這次提案可以打破VR體驗的侷限，「我覺得VR一個很大的問題是，觀眾還是要穿戴設備。」他舉例，一般美術館的人流量為幾千、幾萬人，但VR僅能供十幾人使用。黃心健補充：「我希望說可以把VR和沉浸式的劇場結合起來，如果想要快速瀏覽的話，可以去看沉浸式的劇場，如果想看更深入的內容、參與互動就可以去玩VR，這是一個蠻完美的結合。」國際評審團隊主席、文策院長胡晴舫表示，這項計畫希望鼓勵台灣IP捲動產業人才，鼓勵國際合作合資，「只要是國際跟台灣的團隊合作，他們有台灣IP的內容，我們就會比較優先考慮。」胡晴舫說：「350萬只是我們扶持他們走前端的孵化，特別的是評審團將在未來一年持續陪伴他們。」文策院董事長丁曉菁表示，台灣資通訊產業非常發達，在自由民主環境下也累積擁有創意美學的新世代投入新科技的摸索。文策院要做的就是搭建平台，整合台灣的內容力與技術力，導引出新型態的敘述與商業模式，相信台灣絕對有此潛力與爆發力。", "title": "文策院沉浸式內容徵件 5跨國團隊推台灣IP獲選"}
{"summarization": "佳世達科技今天發布重大訊息指出，為配合公平會審查時程，原預訂公開收購網通廠明泰科技自5月7日起至6月23日止，將延長公開收購期間至7月23日止。", "article": "佳世達科技今天發布重大訊息指出，為配合公平會審查時程，原預訂公開收購網通廠明泰科技自5月7日起至6月23日止，將延長公開收購期間至7月23日止。佳世達表示，本次預定收購明泰公司普通股數量為1億307萬1668股（不含佳世達及關係人所持有明泰公司普通股股數1億2914萬9000股），約當明泰科技3月24日最後異動，且顯示於經濟部商業司商工登記資料公示查詢系統的明泰全部已發行普通股5億4248萬2460股的19%。佳世達表示，若最終有效應賣數量未達前開預定收購數量，但已達2712萬4123股，即明泰公司已發行股份總數5%的最低收購數量時，本次公開收購案數量條件仍告成就。另外，在本公開收購案條件均成就，且本次公開收購未依法停止情況下，佳世達最多將取得預定收購數量股數；若應賣有價證券數量超過預定收購數量時，佳世達將依同一比例向所有應賣人購買，其計算方式為應賣股數1000股以下全數購買。佳世達說明，公開收購明泰科技每股普通股對價為現金新台幣30元（被收購公司已於3月17日董事會決議通過發放現金股利每股0.44元），若被收購公司董事會所定除息交易日不晚於本次公開收購款券交割日時，本次公開收購對價將相應調整，調整後收購對價為每股29.56元。", "title": "配合公平會審查 佳世達公開收購明泰延至7/23"}
{"summarization": "酷航今天宣布，自7月5日起復飛台北－新加坡航線，每週往返一航班，以B787-9機型飛航。", "article": "酷航今天宣布，自7月5日起復飛台北－新加坡航線，每週往返一航班，以B787-9機型飛航。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，不少國際航線都暫時停航，近期因疫情趨緩，各航線也陸續復航。酷航今天發出新聞稿宣布，7月5日起，正式復飛台北－新加坡航線，每週往返一班，以B787-9機型飛航，預計航班時間為每週日新加坡早上9時飛往台北；每週日下午3時5分台北飛往新加坡。酷航表示，將採取嚴格的防疫措施，以確保旅客及機組人員健康安全，讓乘客可以安心地搭乘酷航，包含登機前體溫量測、保持配戴口罩、防疫座位安排、及遵守安全距離等多項措施。為了減少接觸，酷航也鼓勵旅客使用線上報到並預先提交健康聲明，機上座位也將預先放置護理包供乘客個人使用，內含抗菌濕紙巾、消毒液以及醫療口罩。飛行時化妝間則會加強清潔及消毒，保持每小時至少3次的頻率。酷航說，旅客也須留意6月1日起僅能攜帶3公斤以下的登機行李，且須能置於前方座位底下，這是為了確保乘客在安檢、登機和出發時保持安全距離，其餘7公斤以下的登機行李可免費託運，此外，為了讓旅客安心旅行，考量到乘客在預訂後有更改計畫的需求，酷航也將一次免費更改政策延長至7月31日。", "title": "酷航宣布7月復飛台北新加坡航線"}
{"summarization": "共同確保夏季供電順利。", "article": "共同確保夏季供電順利。根據中央氣象局觀測，台北測站今天出現攝氏37.6度，平台北測站今年以來最高溫紀錄，氣象局持續針對11縣市發出高溫資訊。高溫帶動用電量，台電表示，今天最高用電量在下午1時59分達到3662.7萬瓩，不僅是今年以來用電新高，也創下歷年6月用電新高，用電量最高當下，太陽光電發電量達到227.5萬瓩。根據台電統計，史上6月用電量前3名都出現在今年，第二高為6月19日，最高用電量為3634萬瓩，第三高為6月17日，最高用電量為3616萬瓩。今天備轉容量率約10共同努力確保夏季供電順利。冷氣是夏月用電最大宗", "title": "用電量再創歷年6月新高 台電呼籲全民共同節電"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天與國立交通大學簽署備忘錄，將共同成立化合物半導體研究中心，開發包括碳化矽（SiC）等第三代半導體材料技術。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天與國立交通大學簽署備忘錄，將共同成立化合物半導體研究中心，開發包括碳化矽（SiC）等第三代半導體材料技術。交大代理校長陳信宏表示，SiC和氮化鎵（GaN）是非常具有發展前景的半導體材料，在5G、電動車等應用上，是相當重要的成功關鍵。陳信宏指出，交大結合多所學校相關研究的教授群，以化合物半導體材料研究和人才培育計畫為主軸，與環球晶共同合作加速開發SiC和GaN，建立產學互饋循環機制，並培育國際級研發團隊，以利提升台灣半導體產業在全球的競爭實力。環球晶表示，在SiC和GaN領域已深耕多年，並開發多項專利，具有完整的生產線，這次與交大合作，希望結合各自的專業領域與技術優勢加速發展，創造營運成長新契機。", "title": "環球晶攜手交大 開發碳化矽等半導體材料技術"}
{"summarization": "中國廣東省廣州市今天早上發生地面坍塌，塌陷部分長約14公尺、寬約4.5公尺，還出動潛水員下井勘查，目前已回填。不少網友的反應是「又是廣州」，質疑當地的地面坍塌事故過於頻繁。", "article": "中國廣東省廣州市今天早上發生地面坍塌，塌陷部分長約14公尺、寬約4.5公尺，還出動潛水員下井勘查，目前已回填。不少網友的反應是「又是廣州」，質疑當地的地面坍塌事故過於頻繁。根據南方都市報，清晨5時許，廣州白雲區大朗南路附近發生地面坍塌，執勤人員對現場封鎖並拉起警戒線，應急、排水、自來水、管道維修、執勤民警等相關部門人員分別到達現場。現場工作人員表示，塌陷部分長約14公尺，寬約4.5公尺。潛水員多次下井進行勘察。下午1時30分許，對事故現場進行回填。事故原因正在進一步勘察。就在不久前的11日，廣州番禺大道北也發生地陷，深約1公尺，造成1輛貨車後輪卡在洞口，無人員傷亡。去年12月1日，廣州地鐵施工路線上也出現塌陷，塌陷範圍約570平方公尺，當時造成2車共3名人員墜入坑中，3人遇難。調查報告指出，這次意外是因為施工法遭地質環境等因素，引發拱頂透水坍塌。", "title": "廣州地面又塌陷  出動潛水員"}
{"summarization": "美國與俄羅斯今天在維也納展開核武談判，雙方代表在會談前僅簡短審慎發言。在美俄關係緊張之際，這次會談將涵蓋兩國間最後一項重大的限制核武條約。", "article": "美國與俄羅斯今天在維也納展開核武談判，雙方代表在會談前僅簡短審慎發言。在美俄關係緊張之際，這次會談將涵蓋兩國間最後一項重大的限制核武條約。官方對這次限武談判口風很緊，但美國的談判代表已表明，談判將有關於核武，並暗示內容將包括取代於明年2月到期的新戰略武器裁減條約（New Strategic Arms Reduction Treaty, New START）的安排。美國軍備管制特使比林斯里（Marshall Billingslea）率團抵達鄰近奧地利外交部的下奧地利宮（Niederosterreich Palace）時，對於記者提問期望會談達成什麼成果，他說：「再看看吧。」俄羅斯談判代表外交部次長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）也是同樣謹慎，他隨後告訴記者：「看看吧，看看吧，我們向來滿懷期望。」目前New START限制美俄都只能部署1550枚核彈頭，若是雙方同意，這項條約可以延長5年。美國總統川普堅持中國應該參與有關新戰略武器裁減條約的談判，因為他不滿這項條約未納入中國，以致中國至今仍能聽憑所好發展武器。華府的民間智庫「武器管制協會」（Arms Control Association）執行長金波（Daryl Kimball）表示，川普政府堅持談判應納入中國，顯示美方根本不是認真要達成協議。金波說：「我唯一能得到的結論是，川普政府不打算延長New START效期，只是試圖展現中國對三方限武談判不感興趣，以此為對談判悲觀的藉口，索性就讓條約屆滿失效。」川普先前已毀棄與俄羅斯間的多項條約，包括關於飛越領空的開放天空條約（Open Skies Treaty）以及中程核飛彈條約（INF Treaty）。儘管如此，比林斯里和雷雅布可夫仍開會討論New START的命運；New START是美俄2010年所簽署，將在2021年2月到期。想趕在明年2月條約失效前完成複雜的新約，時間非常緊迫，更別說要談妥涵蓋中國的新條約，何況美國即將在11月舉行總統大選。", "title": "美俄磋商戰略限武條約  雙方代表會前發言審慎"}
{"summarization": "台北農產運銷公司今天召開股東大會和選舉第13屆董監事，台北市市場處表示，台北市政府選派5名董事席次全數當選，其中包括現任董事長黃向羣在內，監察人則由方偉亷當選。", "article": "台北農產運銷公司今天召開股東大會和選舉第13屆董監事，台北市市場處表示，台北市政府選派5名董事席次全數當選，其中包括現任董事長黃向羣在內，監察人則由方偉亷當選。市場處今天發布新聞稿表示，北農公司今天召開第12屆股東大會並選舉第13屆董監事，北市府計有22.76%股份，經投票結果市府選派5名董事席次，全數順利當選。包含北農董事長黃向羣、常務董事李友親及台北市青果商業同業公會理事長楊沛桓、北農員工工會代表李富霖課長和北農承銷商協會理事長黃文卿在內。市場處指出，監察人部分，由北市府選派具台灣大學會計學博士經歷的方偉亷當選。市場處表示，北農為媒合產銷雙方的平台，因目前正面臨第一批發市場改建，為使改建後的新建市場能符合產銷雙方需求，且改建期間相關問題均能直接於董事會中反映，所以推派業者及員工代表擔任董事，以利於董事會中表達第一線的需求。", "title": "北農董監事選舉  北市府5名董事都當選"}
{"summarization": "在歐洲繼續推動2019冠狀病毒疾病（COVID-9，武漢肺炎）解封措施之際，投資人憂心關注全球激增的新感染病例，亞洲股市今天普遍下跌。", "article": "在歐洲繼續推動2019冠狀病毒疾病（COVID-9，武漢肺炎）解封措施之際，投資人憂心關注全球激增的新感染病例，亞洲股市今天普遍下跌。法新社報導，全球政府及央行挹注的現金繼續提供市場急需支撐，但觀察家指出，從3月谷底反彈的股市可能過熱。投資人在經歷整體樂觀的一週後，已轉而謹慎看待美國多州新病例激增的令人憂心現象，包括加州、德州及佛州。中國、澳洲、德國及日本也正對抗新疫情，重新採取若干防疫限制措施。世界衛生組織（WHO）上週警告，疫情目前進入「新的危險階段」，因為儘管疫情加速蔓延，民眾對防疫封鎖措施已覺厭煩。蘋果公司（Apple）19日表示，由於新增病例，將關閉一些最近已恢復營業的商店，令美國投資人感到震驚。儘管如此，歐洲國家正逐漸擺脫導致經濟困境的封鎖措施，西班牙已開放邊界，歡迎班機入境，法國學校、電影院及劇院已重新開放。東京股市日經225指數下跌0.2%，收22437.27點；香港恆生指數小跌0.5%，收24511.34點；上海證券交易所綜合指數小跌0.1%，收2965.27點。首爾股市下挫0.7%，新加坡股市下跌0.2%，威靈頓股市下滑0.9%，曼谷及雅加達股市也下跌，雪梨股市平盤，但孟買、台北及馬尼拉股市上揚。", "title": "投資人憂心新疫情 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "風電國產化跨出大步，西門子歌美颯表示，首批國產化風機塔架已完成生產，將在今年交貨安裝，將供給允能雲林離岸風場，值得注意的是，塔架國產化時程較政府規劃更提前一年。", "article": "風電國產化跨出大步，西門子歌美颯表示，首批國產化風機塔架已完成生產，將在今年交貨安裝，將供給允能雲林離岸風場，值得注意的是，塔架國產化時程較政府規劃更提前一年。西門子歌美颯今天發布新聞稿指出，首批20支國產化離岸風機塔架已完成生產，這批塔架是台灣離岸風電史上第一批依據政府要求國產化的離岸風機零組件，且比政府規劃塔架國產化時程更提早一年，今年會陸續交貨安裝，將供給達德能源允能雲林離岸風場。西門子歌美颯在2018年簽署首批「離岸風機零組件在地採購合約」。其中，韓商CS WIND集團與台灣金豐機器工業共同生產離岸風機塔架，以供應達德允能離岸風場2021年所需的國產化塔架。西門子歌美颯指出，首批國產化離岸風機塔架已運送至西門子歌美颯位於台中港的預組裝預定地，這次CS WIND與台灣金豐機器工業的跨國企業成功合作模式，將持續應用在其他在地化專案。西門子歌美颯亞太區離岸風電營運發展總部董事長史汀柏格（Niels Steenberg）說，西門子歌美颯遵守2021年塔架國產化的承諾，更將跨國供應商與台灣本土供應商的合作模式深植台灣，透過政府大力推動，共同打造台灣成為亞太區離岸風電產業中心，更期待能持續與CS WIND和金豐合作其他離岸風場專案。金豐機器董事長張於正表示，金豐攜手CS WIND，不僅為離岸風電產業國產化出一份力，也帶動台中港區更多就業機會。", "title": "風電國產化邁大步 首批風機塔架今年交貨"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天在台東與前台東縣長黃健庭相見歡，並替黃健庭加油打氣，朱立倫說，黃健庭及前新北市副市長陳伸賢兩人，在這次的監委提名過程受委屈了。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天在台東與前台東縣長黃健庭相見歡，並替黃健庭加油打氣，朱立倫說，黃健庭及前新北市副市長陳伸賢兩人，在這次的監委提名過程受委屈了。總統府原訂19日要舉行監察院第6屆院長、副院長及監察委員提名記者會，但因為黃健庭的副院長提名引起爭議，記者會臨時取消。黃健庭宣布退出提名後，另一遭質疑的監委被提名人陳伸賢也退出。總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員。黃健庭下午搭機回到台東機場，上午在蘭嶼參加小米豐收祭的朱立倫也特地前往接機，朱立倫說，監察院應該是要超越黨派的，當然可以提名不同黨派，但不能操作手法這麼粗糙，尤其是不先打招呼，提名之後又用兩面手法，對黃健庭、陳伸賢造成二度傷害，最後是這樣的結果，他感到非常遺憾。媒體詢問黃健庭，總統府今天公布的名單，副院長一職是空下來的，是否有轉圜空間，黃健庭表示，沒有，他說的那麼清楚了；至於朱立倫與黃健庭未來是否有合作可能，朱立倫則說，他們向來都很合作，黃健庭這次受到很多委屈，回家真好，不管是台東或是國民黨，都會以溫暖的心歡迎黃健庭，請大家多給黃健庭加油。談起此次事件，黃健庭則是說，這次的過程，較多被談論到的就是他的官司問題，但他說他的官司這件事他是受害者，他自己已背負冤屈十幾年，若他對自身清白有質疑，他一開始就不會接受被提名為監委；至於美麗灣的事情，這是他前前任的縣長做的事，到他手上後他是要想辦法解決問題，現在這麼努力還要走到解約仲裁，這就是他當初想辦法要避免的。此外，黃健庭也表示，當初他的想法很單純，認為既然有機會能以國民黨員身分進入監察院為國家做事，這是為國民黨加分，顯然現在的政治環境、政黨對立、派系鬥爭容不下這樣良善的想法，那也沒關係，過去就過去了。", "title": "台東會黃健庭加油打氣 朱立倫：他受委屈了"}
{"summarization": "為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染疫情擴散，韓國政府擴大感染高風險場所列管範圍，新增直銷公司、物流中心、大型補習班、自助餐廳等4業種。", "article": "為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染疫情擴散，韓國政府擴大感染高風險場所列管範圍，新增直銷公司、物流中心、大型補習班、自助餐廳等4業種。韓聯社報導，韓國近期因首都圈物流中心，以及首爾、大田的上門拜訪推銷相關群聚感染案例接連出現，疫情迅速擴散，韓國國務總理丁世均21日表示，23日起除原訂的8類娛樂場所，直銷公司、物流中心、每日容納人數300人以上的大型補習班及自助餐廳等4業種也列管。新增的4個列管業種23日下午6時起必須導入電子名簿系統管理出入人員，遵守配戴口罩、出入人員管理等強化防疫守則，若被檢舉違反防疫守則，設施業主及使用者都可能遭處300萬韓元（約新台幣7.2萬元）罰款，該設施也可能被下令禁止群聚，形同勒令停業。政府表示，日後將視群聚感染及防疫管理狀況，定期檢討是否增加列管場所，考試院、工地內部餐廳、高速公路休息站等都是可能列管對象。韓國疫情以首都圈為中心持續擴散，首爾市長朴元淳今天表示，若疫情持續擴大，一個月後國內單日確診數可能上看800多例，若時序進入冬季，與流感一起大流行，恐造成醫療體系崩潰。朴元淳說，雖然目前仍維持生活防疫階段，但仍希望民眾多保持警覺與自制，徹底遵守社交距離規範，並表示若情況進一步惡化，首爾市可能率先全面強化社交距離規範。朴元淳表示，會與京畿道、仁川市等地方政府緊密合作，掌握疫情，也會與教育部及教育廳等相關單位討論學校到校上課等事項。此外，朴元淳也宣布首爾市政府將在7月設立流行病學調查室及防疫管理組、傳染病研究中心。", "title": "韓國擴大管制感染高風險場所 自助餐廳也列管"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，政治化操作持續令全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞今天表示，政治化操作持續令全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化。路透社報導，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在世界政府峰會（World Government Summit）於杜拜召開的一場衛生議題視訊論壇上，做上述表示。挪威衛生部長霍伊（Bent Hoeie）今天也在論壇上說，全球疫情距離結束還很遙遠，國際合作將是克服疫情的關鍵。霍伊表示：「這場疫情離結束還很遠。挪威會繼續與其他國家合作，讓全球社會度過疫情危機後，變得更加強健團結。」", "title": "世衛秘書長批 政治化操作令武漢肺炎疫情惡化"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天表示，台南棒球場7月4日將進行統一獅對上中信兄弟賽事，AIT將在這場活動上舉辦活動，慶祝美國244週年獨立紀念日；美台之間也透過對棒球的熱愛維繫友好情誼。", "article": "美國在台協會（AIT）今天表示，台南棒球場7月4日將進行統一獅對上中信兄弟賽事，AIT將在這場活動上舉辦活動，慶祝美國244週年獨立紀念日；美台之間也透過對棒球的熱愛維繫友好情誼。AIT晚間在臉書粉絲團上表示，AIT將在7月4日於台南市立棒球場，由統一獅對上中信兄弟的精采賽事中，舉辦 「美國日紅不讓」活動，慶祝美國244週年獨立紀念日。AIT說，美台友誼奠基於許多共享的價值，美台對棒球的熱愛也一直維繫著雙方的友好情誼，自從棒球於19世紀在美國發明以來，受到世界球迷的喜愛，台灣更培育出許多一流選手和熱情球迷。AIT指出，今年受疫情影響，美國職業運動賽事中斷，幸好「台灣模式」防疫有成，中華職棒是全世界極少數仍維持運作職業棒球聯盟；在這段艱難時刻，台灣的精采賽事大大振奮了全球、特別是美國棒球迷的心情。AIT也預告，未來兩週AIT將在臉書與Instagram上分享許多美台棒球故事、「美國日紅不讓」活動細節，以及最重要的將有贈票與贈獎小遊戲，明天將提示一項活動大彩蛋，千萬別錯過，也呼籲記得每天都要鎖定AIT社群網站。", "title": "AIT：美台透過對棒球熱愛 維繫友好情誼"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將隊胡金龍除了棒球外，也熱衷高爾夫球，他今天表示，想和高球名將老虎伍茲打球，去年還曾飛往澳洲一睹伍茲和世界名將風采。", "article": "中華職棒富邦悍將隊胡金龍除了棒球外，也熱衷高爾夫球，他今天表示，想和高球名將老虎伍茲打球，去年還曾飛往澳洲一睹伍茲和世界名將風采。胡金龍熱愛高爾夫球活動，即使在職棒賽季，有空時仍會維持每週打一場的頻率，他今天出席手錶品牌活動時指出，習慣早起動一動，通常會在清晨6時30分開球，但最近天氣熱，會提前1小時，9時多打完後再回去休息。旅美高球女將徐薇淩先前曾為富邦悍將開球，也有意與胡金龍切磋高球，胡金龍透露，還沒跟徐薇淩約打球，「怕她有比賽要準備」。不過，談到最想和哪位高球選手打球，胡金龍不加思索、馬上回答，「老虎伍茲 Tiger Woods」。胡金龍表示，去年總統盃高球賽在澳洲舉行，他有去看老虎伍茲以及世界名將打球，由於好友同時也是旅美高球好手潘政琮也有參賽，他隨後趕緊解釋，「沒有啦，是去看小潘」。", "title": "胡金龍想和高球名將打球  老虎伍茲是夢幻名單"}
{"summarization": "高市選委會統計，目前已有11人領表參加高雄市長補選，但是自20日登記以來，高市選委會仍等嘸人辦理登記；據了解，國民黨及民進黨都擬於24日登記。", "article": "高市選委會統計，目前已有11人領表參加高雄市長補選，但是自20日登記以來，高市選委會仍等嘸人辦理登記；據了解，國民黨及民進黨都擬於24日登記。市選委會指出，至今天下午截止登記時間，仍沒有人辦理市長補選登記；至於領表的11人，除了有親向選委會辦理外，也有人自網路下載表格，所以不提供相關領表訊息。據了解，民進黨徵召市長補選參選人陳其邁預計24日登記；至於國民黨參選人部分，高雄市黨部主委莊啟旺表示，希望最遲在24日中午前完成登記，中常會當天下午的行動會以介紹參選人為主。國民黨市長補選參選人遲未敲定，除了已表態的高雄市議員李雅靜、黃紹庭之外，一度傳出鎖定一名女醫師，不過黨內傳出當事人沒意願，正持續徵詢其他人。除了表態參選的市議員之外，被點名的未表態議員蔡金晏、李眉蓁則表示「尊重黨的決定」。李眉蓁告訴中央社記者，如果自己符合黨徵召條件，必要時候不會迴避。另外，一直以來憧憬參選市長的親民黨高雄市議員吳益政表示，會密切關注國民黨參選人，如果國民黨提不出優質參選人，自己不排除以無黨登記參選，希望有機會整合藍、白兩黨，讓高雄擺脫政黨束縛。", "title": "高雄市長補選11人領表 傳藍綠24日登記"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，國內外高球賽事喊卡或場次縮減，台巡賽從去年11場，今年只剩5場，台灣高球選手洪健堯今天表示，希望有更多台灣企業出面幫忙，提供更多比賽機會。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，國內外高球賽事喊卡或場次縮減，台巡賽從去年11場，今年只剩5場，台灣高球選手洪健堯今天表示，希望有更多台灣企業出面幫忙，提供更多比賽機會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，打亂台灣高球選手洪健堯、張緯綸參賽計畫，而高球亞洲巡迴賽自3月喊卡，暫定9月重啟賽事。除了國際賽事受影響，去年台巡賽共有11場，今年受疫情波及，也大幅縮水，場次減至5場，7月三花TPGA錦標賽將是第一站，洪健堯今天出席手錶品牌活動時表示，由於平時沒有在教球，主要收入來源是比賽，他坦言影響很大。洪健堯、張緯綸兩人自嘲，現在就像是「失業、放無薪假」，洪健堯也向企業喊話，希望有更多公司幫忙，「不管獎金大或小，至少我們有多一些比賽機會」。張緯綸去年取得今年亞巡賽種子球員資格，儘管本季賽事受疫情影響，他透露，主辦單位有做好規劃，協助球員保留資格，但因部分賽事延至明年，明年比賽恐相當密集。", "title": "高球賽場次受疫情波及縮水  洪健堯盼企業出力"}
{"summarization": "國防安全研究院今天與台灣微軟簽訂「數位國防策略聯盟合作意向書」，盼未來將數位科技深度運用於國防領域。國防院表示，未來將透過學術、人才、工作坊等交流合作，盼「強強聯合」發揮高度加值效益。", "article": "國防安全研究院今天與台灣微軟簽訂「數位國防策略聯盟合作意向書」，盼未來將數位科技深度運用於國防領域。國防院表示，未來將透過學術、人才、工作坊等交流合作，盼「強強聯合」發揮高度加值效益。財團法人國防安全研究院今天與台灣微軟舉行記者會，在美國在台協會（AIT）見證下簽訂數位國防策略聯盟合作意向書。國防院董事長霍守業表示，戰爭型態常伴隨科技工具發展改變，有時是科技進步牽引戰爭樣態，甚至戰爭工具還會進一步改變社會大眾的生活，例如網路當初就是美軍為了演訓而發展的技術，而現今世界已因網路進入數位化時代。霍守業表示，微軟公司是人類資訊文明的傳奇，微軟能選擇國防院進行策略聯盟合作，對於台灣國防防衛能量有很大助益，感謝AIT支持台灣防衛能量進步。台灣微軟公共暨法律事務部總經理施立成指出，國防院是中華民國國防領域最重要的智庫，很榮幸微軟有機會與國防院簽署合作意向書；總統蔡英文在就職演說提到發展國防不對稱戰力，而國防院能夠扮演國防數位轉型的關鍵角色，盼簽署儀式後在人才合作、物聯網中心、國防安全等領域，能夠可長可久發展。美國在台協會副處長谷立言（Raymond Greene）引述蔡總統在520就職演說提到認知戰等3大新型威脅，強調美台關係是真朋友真夥伴，雙方將一起合作保護民主共同面對的新威脅。國防院國防資源與產業研究所長蘇紫雲表示，未來雙方合作方式將透過學術合作、工作坊等形式，共同研討新的應用場景（application field）。蘇紫雲舉例，包含國防資源管理、數位安全、戰場管理及軍陣醫學等議題，都可藉由新一代的網路鏈接開創各種新的可能。", "title": "國防院與微軟策略聯盟 深化數位科技戰力"}
{"summarization": "白宮經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）將於今年夏天離開川普政府。", "article": "白宮經濟顧問哈塞特（Kevin Hassett）將於今年夏天離開川普政府。哈塞特曾於2017年9月至2019年6月期間擔任白宮經濟顧問委員會主席，於今年初回到白宮擔任經濟顧問，協助川普政府處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的衝擊。Axios報導並未提及哈塞特離職的確切日期。", "title": "美媒：白宮經濟顧問哈塞特將於今夏離職"}
{"summarization": "特殊學名藥廠美時東南亞市場拓展有成，今天宣布今年上半年已在多個國家獲得8張藥證，尚有26個已送件、待審理品項，今年營收拚高個位數成長。", "article": "特殊學名藥廠美時東南亞市場拓展有成，今天宣布今年上半年已在多個國家獲得8張藥證，尚有26個已送件、待審理品項，今年營收拚高個位數成長。美時表示，自今年第2季起認列旗下整併的東南亞市場營收，市場範圍涵蓋泰國、越南、新加坡、菲律賓、馬來西亞、印尼、緬甸、斯里蘭卡及孟加拉等。未來3年東南亞市場營收占比可望挑戰10%至15%，預期越南、印尼是成長最快速的國家。美時表示，除了已獲證的8項產品外，目前尚有26個品項在菲律賓、泰國、越南及新加坡等申請中，並有5個以上的品項將在後續幾個季度陸續送件。美時表示，今年主要營運目標是鞏固去年在美上市的戒毒癮藥，今年第1季市占率已從去年的個位數拉升至35%，今年目標是維持在30%至35%的市占水準。另外備受矚目的血癌用藥除了在中歐、東歐地區已開始銷售外，因原廠Celgene與美時、Natco的專利訴訟問題已在去年達成和解，根據和解規範，美時可在2022年於美國上市開賣，預料在2026年將由Celgene、美時及Natco瓜分市場。", "title": "美時強攻東亞南市場 今年營收個位數成長"}
{"summarization": "勞動部今天發布新聞稿表示，針對人力銀行業者在個人臉書上發表的言論，內容諸多不實；勞動部期待與民間合作，有任何建言，均歡迎指教，但不容許政府用心遭人任意扭曲。", "article": "勞動部今天發布新聞稿表示，針對人力銀行業者在個人臉書上發表的言論，內容諸多不實；勞動部期待與民間合作，有任何建言，均歡迎指教，但不容許政府用心遭人任意扭曲。勞動部針對1111人力銀行總經理何啟聖在個人臉書發表「獎勵青年就業，除了大撒幣，還要搞清楚這11件事」一文發布澄清稿，強調內容非屬實；勞動部並表示，政府期待與民間合作，不會與民爭利，有任何建言，均歡迎指教，但不容許政府用心遭人任意扭曲。勞動部指出，從未對外宣稱會補助青年每月新台幣1萬2000元，1年補助14萬4000元。何啟聖未經釐清確認，將不相干的就業協助措施內容混為一談，發布錯誤訊息，混淆外界視聽，非專業人力資源者該有行為。勞動部說，今年應屆畢業青年對求職就業的觀望態度因嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情影響而更甚於以往，更凸顯政府鼓勵青年尋職就業，予以積極協助的必要性。勞動部指出，1111人力銀行日前自行透過網站調查青年自評尋職約需4.2個月，用以對比勞動部108年15至29歲青年勞工就業狀況調查平均尋職期間1.77個月（往年初次尋職青年尋職所需時間），二項調查對象、方式、時程均不相同，實非專業服務機構高階主管所當為。勞動部更強調，相關就業協助措施辦理並不會受制於預算規模，且有分別從青年及雇主、透過職業訓練及就業促進措施，通盤佈局，而非試圖以單一措施來解決不同青年的就業需求。以單一措施評價政府施政，顯有失偏頗。此外，勞動部說，言論中指出遭資遣者即無法領津貼一事，勞動部在「青年就業獎勵計畫」中已規劃針對就業後遭非自願離職者，可有彈性處理規定，顯見評論者對於計畫規定未詳盡理解。勞動部表示，除推動各項服務措施之外，也將各項服務措施資訊公開透明揭示在官網，也有相關客服管道，以因應外界瞭解、洽詢措施資訊等需求，歡迎各界多加利用。", "title": "獎勵青年就業遭批大撒幣  勞動部：不容扭曲"}
{"summarization": "被動元件廠華新科今天宣布，子公司釜屋電機株式會社斥資9億日圓，取得日本被動元件廠双信電機株式會社（SOSHIN ELECTRIC）私募無擔保可轉換公司債。", "article": "被動元件廠華新科今天宣布，子公司釜屋電機株式會社斥資9億日圓，取得日本被動元件廠双信電機株式會社（SOSHIN ELECTRIC）私募無擔保可轉換公司債。華新科指出，双信電機株式會社私募無擔保可轉換公司債每單位價格1億日圓，釜屋電機株式會社取得双信9個單位私募無擔保可轉換公司債，總金額達9億日圓。釜屋電機株式會社將於6月29日一次付款，華新科表示，釜屋取得双信無擔保可轉換公司債主要目的是投資。双信成立於1938年，產品線包括噪音濾波器、電容器與過電壓吸收器，應用於工業設備及通訊領域，資本額38.06億日圓。", "title": "華新科子公司斥資9億日圓 取得双信可轉債"}
{"summarization": "大同公司今天董事會通過，將對旗下100%子公司志光能源增資新台幣2.5億元，再將志光能源股權出售給日本雙日株式會社、日本四國電力公司，參與志光能源位於台南市七股區三股子段太陽能電廠開發案。", "article": "大同公司今天董事會通過，將對旗下100%子公司志光能源增資新台幣2.5億元，再將志光能源股權出售給日本雙日株式會社、日本四國電力公司，參與志光能源位於台南市七股區三股子段太陽能電廠開發案。大同表示，上述太陽能電廠第1期將於今年下半年開始建置，總容量約為85MW，這是大同迄今所投資單一最大容量的太陽能電廠，也是全國已取得同意備案的專案中，規模最大的漁電共生案。大同說明此案每年發電量超過1.8億度，將能減少排碳量超過10萬公噸，相當於260座大安森林公園的減碳量。大同強調所規劃建置的太陽能電廠除了依環境需求設計，並與漁民充分溝通，加高棚架、預留走道，並可在漁場架設智慧監控系統，協助漁民了解並改善養殖狀況，增加漁獲；希望讓漁民、地主、營運商、當地政府等都能在此案獲益，創造多贏。大同表示配電和銷售電力，擁有水力、火力、核能、太陽能和風能發電等實績。這2家公司已在智利Huatacondo合作投資98MW太陽能案場，也共同參與雲林離岸風電640MW投資案，具備國際大型案場建置、管理經驗以及專案融資能力。大同解釋，在太陽能電廠實績累計超過800個案場，併網發電容量已超過140MW。為加速發展綠電及再生能源產業，打造台灣成為亞太綠能中心是總統蔡英文所宣示「六大核心戰略產業」中重要的一環。大同從傳統的電力設備、大型變電站、水力發電廠到太陽能建置都有豐富的經驗。大同說，台南七股太陽能電廠由大同重電部門自建變電站，是台灣太陽能業者唯一同時具有自建太陽能電廠與變電站的公司。電力自由化後，會在智慧電網、能源管理、儲能系統及電力調度管理等持續投入，扎根台灣市場，未來將結合策略合作夥伴到國際市場，開發更多新的商機。", "title": "大同七股太陽能電廠 引進日本投資者參與開發"}
{"summarization": "", "article": "英國警方昨天表示，發生在瑞丁（Reading）的狂亂揮刀攻擊事件是恐怖攻擊行為。警方也說，攻擊正在公園享受晴朗夜晚的人群是一場暴行。布羅肯希爾（James Brokenshire）說：「我們看到在瑞丁發生的事，是令人震驚和麻木不仁的行為。」匿名的西方安全部門消息人士告訴路透社，被捕的男子是利比亞人，叫做薩達拉（Khairi Saadallah）。消息來源說，薩達拉去年受到英國情報及國家安全機關軍情五處（MI5）的監視，因為情報顯示，薩達拉為了實現極端主義目的而旅行，儘管他的計畫一無所獲。對於媒體這樣的報導，布羅肯希爾說，政府不會對情報事宜發表看法。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）則說，行凶男子是獨自犯案。根據美國「費城詢問報」（Philadelphia Inquirer），一名受害者是39歲的美國公民黎奇班奈特（Joe Ritchie-Bennett），他在英國住了15年。36歲的英國教師佛隆（James Furlong）也是罹難者之一。", "title": "英國揮刀攻擊事件  安全大臣：令人震驚"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示，有關亞洲水泥公司今天表示，將主動依據原基法精神踐行諮商同意程序一事，原民會期待亞泥與部落族人儘早達成共識。", "article": "行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示，有關亞洲水泥公司今天表示，將主動依據原基法精神踐行諮商同意程序一事，原民會期待亞泥與部落族人儘早達成共識。針對花蓮新城山礦場與當地玻士岸部落居民爭議，亞泥總經理李坤炎表示，將主動依據原住民族基本法第21條，與部落展開諮商程序，力求與部落居民「共存共榮」，釋出最大誠意與善意。原民會表示，經濟部於106年核定亞泥礦業權展限20年，玻士岸部落族人當時即主張應踐行諮商同意程序，讓族人有參與的機會，但現行礦業法及相關法規並未規定礦業權展限應諮商取得原住民族同意，以致於部落族人的訴求無法實現。現今亞洲水泥公司再次聲明願意在礦業法修正前，主動踐行諮商同意程序，原民會希望後續亞洲水泥公司及部落族人能儘早順利取得共識。", "title": "亞泥將與部落展開諮商  原民會盼儘早達成共識"}
{"summarization": "日本石垣市議會今天通過石垣市所提將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」議案。對此，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉表示，這是地方市町村議會的事，政府不應發表評論。", "article": "日本石垣市議會今天通過石垣市所提將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」議案。對此，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉表示，這是地方市町村議會的事，政府不應發表評論。日本沖繩縣石垣市議會今天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的地籍名稱從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。日本放送協會台灣的總統府發言人張惇涵今天表示，釣魚台列嶼是中華民國領土，主權屬於中華民國，這是不爭事實，任何單方面行為不能改變。報導說，台灣的外交部今天已對日方表達遺憾之意與嚴正的抗議。此外，宜蘭縣長林姿妙表遺憾，重申縣府與中央攜手護主權、護漁權態度不變。台灣最大在野黨國民黨、宜蘭縣的部分議員認為應登釣魚台宣示主權，宜蘭縣與當地的漁會正商討此事。針對釣魚台地籍更名引起台灣、中國反彈一事，菅義偉今天下午在例行記者會表示，有關市町村區域內更名的事務，根據地方自治法是市町村的首長在獲得市町村議會議決後可行使職權的事項，政府不應評論。菅義偉表示，就一般而言，為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，目前包含日本、中國在內的國際社會特別需密切合作的情況下，為了不影響合作，對此懸案，持續期盼中國方面、台灣方面做出正面的因應。向石垣市議會提出釣魚台地籍更名議案的石垣市長中山義隆在推特（Twitter）發文表示，希望各界了解此舉是為了讓行政事務更具效率化。他說，石垣市議會也通過「要求鬆綁對台灣的入境入域限制意見書」，期待台日的交流永續。", "title": "石垣市改釣魚台地籍名 日本政府不評論"}
{"summarization": "共同社報導，前白宮國安顧問波頓在即將出版的回憶錄中披露，他去年7月訪問日本時，曾替美國總統川普要求日方每年分攤80億美元的防衛費，川普並指示他以撤走所有駐日美軍來威脅日本。", "article": "共同社報導，前白宮國安顧問波頓在即將出版的回憶錄中披露，他去年7月訪問日本時，曾替美國總統川普要求日方每年分攤80億美元的防衛費，川普並指示他以撤走所有駐日美軍來威脅日本。波頓（John Bolton）還在書中揭露，川普曾向日本首相安倍晉三表達不滿，形容美國單向保護日本並不公平。波頓的新書「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯）23日即將發行，內容再次暴露川普輕視盟友的態度。共同社指出，波頓在回憶錄中表示，自己去年訪問日本時，曾向時任國家安全保障局長谷內正太郎解釋，川普為何希望日本每年分攤80億美元（台幣約2368億元）。這筆金額是日本目前分擔駐日美軍駐留經費的4倍以上。日本內閣官房長官菅義偉之前曾形容不屬實」。據稱美方同一時期也向韓國提出分攤50億美元的要求。根據共同社，波頓返美報告情況後，川普回答應該威脅要撤走所有美軍，好在談判時取得有利地位。據稱川普還提到北韓的飛彈試射，表示這是伸手向日、韓要錢的好時機。", "title": "波頓揭川普以撤軍威脅 要日本分攤80億美元防衛費"}
{"summarization": "中華信評表示，疫情衝擊導致王道銀行資產品質轉弱，對資本水準造成壓力，王道銀行評等展望由「穩定」調為「負向」，同時確認王道銀行的發行體信用評等為「twA/twA-1」。", "article": "中華信評表示，疫情衝擊導致王道銀行資產品質轉弱，對資本水準造成壓力，王道銀行評等展望由「穩定」調為「負向」，同時確認王道銀行的發行體信用評等為「twA/twA-1」。中華信評今天發布新聞稿，提到武漢肺炎疫情與總體經濟挑戰下，王道銀行資產品質已略有弱化，雖然資本水準目前仍維持在強等級，但未來面對總體經濟波動的資本緩衝空間相對微薄，其評等可能會在未來幾季中面臨下調壓力。中華信評表示，王道銀行資產品質已略有弱化，來自單一客戶的大額逾期放款與海外逾期放款金額增加，已對該行資本水準帶來壓力。到今年3月底止，該行的逾放比已上升到0.78%，超過同一期間國內業界平均水準0.24%。中華信評評估，在已轉弱的總體經濟環境與有所升高的授信成本下，王道銀行能繼續將其資本水準維持在強等級的資本緩衝相對微薄，且其獲利能力能協助吸收額外的經濟波動性也相對有限。不過，中華信評表示，此次確認王道銀行的評等，主要反映對王道銀行的基本情境中預期，該行應能將其資本水準維持在目前的強等級水準。而該行積極的資本管理政策，包括辦理現金增資等，也能支持其資本強度。中華信評預期，未來幾季，王道銀行將採行更為審慎的授信審核，以改善資產品質。若王道銀行採取主動打銷壞帳損失、處分擔保品，並提高國內外相關授信審核標準後，資產品質應可恢復到業界平均水準。", "title": "資本水準承壓 中華信評調整王道銀展望為負向"}
{"summarization": "嘉泥股東會通過配發每股現金股利1元，嘉泥表示，隨著疫情趨緩，旅宿事業營運有望轉好，另外，嘉泥轉投資台泥，估新台幣7億元現金股息將在第3季入袋，下半年營運狀況轉佳。", "article": "嘉泥股東會通過配發每股現金股利1元，嘉泥表示，隨著疫情趨緩，旅宿事業營運有望轉好，另外，嘉泥轉投資台泥，估新台幣7億元現金股息將在第3季入袋，下半年營運狀況轉佳。嘉泥今天召開股東會，會中通過配發每股現金股利1元。嘉泥董事長張剛綸表示，為了因應後續疫情與充實拓展旅宿事業營運資金，今年股利政策維持去年水準，公司對現金流將改為保守。張剛綸指出，今年爆發肺炎疫情，疫情對營運難免造成短期衝擊，尤其是旅宿觀光等消費性產業。不過，經營團隊評估目前沒有太大風險，現金水位也還充裕。不過，未來不排除現金增資、發放公司債。他指出，公司持續轉型，包含旗下的沖繩Hotel Collective與人之初產後護理之家。以Hotel Collective來看，住房率較原先預期要少，也有客人取消預定婚宴、餐宴，不過，還在試營運期間，損失低於預期。另外，餐飲服務反應不錯，將先專注於餐飲服務。張剛綸認為，隨著疫情趨緩，旅宿事業將逐漸開放，外加轉投資台泥，預估7億元現金股息將在第3季入袋，下半年營運將逐漸轉好。", "title": "嘉泥配發現金股利1元 估下半年營運轉佳"}
{"summarization": "港人陳同佳在台殺人案，間接引發過去一年多來的「反送中」運動。香港蘋果日報今天刊出陳同佳父親的專訪，他表示，兒子要為自己的行為負責，他只希望兒子在台灣有公平的審訊。", "article": "港人陳同佳在台殺人案，間接引發過去一年多來的「反送中」運動。香港蘋果日報今天刊出陳同佳父親的專訪，他表示，兒子要為自己的行為負責，他只希望兒子在台灣有公平的審訊。2018年2月，陳同佳涉嫌在台殺害隨行香港女友後返港，之後被警方以盜竊及洗黑錢罪名逮捕，並判刑入監，去年10月23日刑滿出獄；但他犯下的殺人罪還未審理。根據香港蘋果日報，陳同佳的父親表示，兒子出獄後他未曾探望，只有透過電話聯絡，其他都交由妻子去照顧。被問到是否無法原諒兒子，他眼神閃爍表示，「始終是自己孩子，不可以用原諒，只是希望可以幫到他」，並在訪問中向死者父母道歉。陳同佳父親多次強調一定會讓兒子承擔自己的罪，即使兒子可能要面對被判死刑。他說：「是不是那個地方有死刑，我就叫兒子逃避？不是啊。」他認為，死者家屬也失去女兒，即使最終要「一命賠一命」，兒子也要為自己行為負責。目前他最關心兒子未來的審訊，及何時出發去台灣，現在他心裡只求「兒子在台灣有一個公平審訊」。報導並引述一直勸說陳同佳赴台自首的管浩鳴牧師說，據他所知，陳同佳全家人都支持他回台灣自首。台港之間一度為他如何來台爭執不下，之後又遇上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，陳同佳始終未能動身。管浩鳴6月時曾說，陳同佳赴台投案的意願不變。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府去年初提出修訂逃犯條例，以便與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "陳同佳父親：兒要對行為負責 盼在台有公平審訊"}
{"summarization": "兩廳院今天號召下半年主辦節目團隊齊聚，宣告重回舞台。藝術總監劉怡汝說，兩廳院售票系統半月賣5500萬元。她引場館廣播「下半場即將開始，請盡速入座」，為觀眾回流做註腳。", "article": "兩廳院今天號召下半年主辦節目團隊齊聚，宣告重回舞台。藝術總監劉怡汝說，兩廳院售票系統半月賣5500萬元。她引場館廣播「下半場即將開始，請盡速入座」，為觀眾回流做註腳。劉怡汝表示，從兩廳院售票系統來看，開賣票房半個月的銷售數字是5500萬元，「這個數字包括所有在兩廳院售票系統上的節目售票金額，固然跟很多大節目都開賣有關，但可以印證的確有報復性消費，數字之大，只有過去主辦『歌劇魅影』音樂劇時可以比擬。」劉怡汝說，對兩廳院來說，劇場是一個匯集人氣的地方，「當疫情逐漸退去，我們希望把人號召進劇場來，今天把兩廳院主辦的節目藝術家帶到了現場，替場館集氣，呼喊觀眾進到劇院來。」今天到場的藝術家包括「新點子實驗場」的王靖惇、蕭東意、林宜瑾與林素蓮，4名藝術家各自帶來新作，將於7月1日至7月26日帶來4檔精彩演出，啟售一週票房開出近8成。兩廳院夏日爵士派對將於8月12日至9月13日登場，由徐崇育、魏廣晧策畫，以咆哮精神（bebop）、女性爵士音樂家以及曼波（manbo）曲風三大主題切入，陪樂迷進入爵士樂世界。9月起，國內重量級團隊推出新作包括明華園戲劇總團的「鯤鯓平卷」、雲門舞集藝術總監鄭宗龍與音樂家林強等合作的「定光」，讓舞者就是音樂本身；莎士比亞的妹妹們的劇團導演王嘉明「物種大樂團」向達爾文致敬；唐美雲歌仔戲團推出「光華之君」等。經典重製包括當代傳奇劇場「李爾在此」、無垢舞蹈劇場「花神祭」以及國光劇團「閻羅夢－天地一秀才」，都是台灣表演藝術節目經典。因疫情而延期的2020臺灣國際藝術節節目，包含陳建騏的「一人之海」、動見体「共鳴体」以及在兩廳院廣場的辦桌免費演出「十二碗菜歌」將於下半年與觀眾見面。跨國共製新作包含由兩廳院與法國鳳凰劇院所共製的Fa（蔡政良）、王安琪、邱安忱、賴玟君（亮亮）、王世緯等人主演。周東彥與澳洲即行劇場（ActNow Theatre）所共同製作的「虛擬親密」也將在10月回到台灣舉行首演。", "title": "藝文報復性消費潮  兩廳院售票系統半月賣5500萬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天指出，近日對於監察院存續與否的討論，「我們也歡迎朝野政黨把各自的意見，提到立法院的修憲委員會共同討論」，她說，「只要朝野有共識，我們就一起來改革」。", "article": "總統蔡英文今天指出，近日對於監察院存續與否的討論，「我們也歡迎朝野政黨把各自的意見，提到立法院的修憲委員會共同討論」，她說，「只要朝野有共識，我們就一起來改革」。總統府今天宣布第6屆監察委員提名人選，包括由前總統府秘書長陳菊出任監察院長等27人，副院長等2遺缺暫時保留。蔡總統晚間透過臉書發文指出，這次提名過程引發爭議，外界也有很多指教，「身為總統，擔負提名責任，我責無旁貸，也會持續檢討改進」。她說，監察院作為憲政上的最高監察機關，運作上必須維持高度的中立性。也因此，歷屆總統提名監察委員時，經常都會兼顧跨黨派的安排。基於同樣的思考，「我們也把落實超越黨派的價值，作為這次提名的重要原則」。「我們始終認為，監察院不該是政黨相互攻訐的戰場」，蔡總統指出，監察院應該是跨越黨派藩籬、共同實現政府良好治理的地方。因此，她決定2席缺額暫不補實，留待未來有適當時機，再進行提名。至於近日對於監察院存續與否的討論，蔡總統表示，歡迎朝野政黨把各自的意見，提到立法院的修憲委員會共同討論，「只要朝野有共識，我們就一起來改革」。不過，她也提到，在修憲之前，監察權仍然應該要有效運作。即將成立的「國家人權委員會」，是新一屆監察院任務轉型的起點，也期待新一屆的監察委員，能夠展現新的氣象，讓政府的治理更良善，也協助台灣的人權更進步。", "title": "監院存廢引議  蔡總統：朝野有共識就一起來改革"}
{"summarization": "新北市有線電視系統全國數位日前辦理增資新台幣6億元，年代集團董事長練台生與北都數位隸屬的運豐集團都有投資。業界預估，這次增資將牽動新北市有線電視版圖變化。", "article": "新北市有線電視系統全國數位日前辦理增資新台幣6億元，年代集團董事長練台生與北都數位隸屬的運豐集團都有投資。業界預估，這次增資將牽動新北市有線電視版圖變化。位於新北市的「全國數位」是2014年開播的新進有線電視系統商，目前主要服務新北市板橋、三重、新莊、土城、蘆洲各里。日前發布辦理現金增資，後來延長現金增資特定人繳款期間到6月20日。全國數位董事長李光漢日前表示，增資6億元的部分還在進行中，因處於「閉鎖期」還不方便對外公開，等資金到位確定新股東、法定程序完成後才能公告，之後再報國家通訊傳播委員會（NCC）核准。業界人士指出，這次增資案新加入的股東以原本的業者為主，年代集團董事長練台生的資金已在20日到位，北都數位隸屬的運豐集團也有投資全國數位，將有意跨區進入新店經營。此外，凱擘曾透過大豐與全國數位談過增資，不過最後因價格因素沒有談成。大豐發言人劉家君對此表示，大豐的經營區域與全國數位有所重疊，希望產業持續朝正向競爭發展。對全國數位增資一事，大豐並沒有立場幫助同業去洽談，也沒有自行參與。同屬「泛富邦」的凱擘與台固有線電視系統集團，目前在新北市有全聯、永佳樂、紅樹林、新唐城、大新店民主、觀天下等6家系統。業界預估，練台生投資全國數位後，有意進攻新店、汐止、淡水地區的版圖，將與凱擘在新北市有線電視市場短兵相接。", "title": "練台生投資全國數位 牽動新北有線電視版圖"}
{"summarization": "農委會今天表示，政府擬開放紅豆用固殺草當落葉劑，是反映農民使用需求，為原規劃巴拉刈禁用後的替代藥劑之一，只是近期才完成試驗將公告，沒有鼓勵使用，也與就地合法無關。", "article": "農委會今天表示，政府擬開放紅豆用固殺草當落葉劑，是反映農民使用需求，為原規劃巴拉刈禁用後的替代藥劑之一，只是近期才完成試驗將公告，沒有鼓勵使用，也與就地合法無關。繼衛福部於5月20日發布除草劑固殺草可做為紅豆植株乾燥使用，容許量為2ppm，農委會防檢局也將公告使用方法與範圍，等於宣告開始啟用，引發討論。上下游新聞市集近期報導指出，固殺草為神經毒，恐傷胎兒；主產地農會並擔心進口紅豆已較便宜，若國產紅豆准用此劑，擔心會損害國產紅豆的市場競爭力。農委會防檢局下午召開臨時記者會說明。會中有媒體提問，傳有農民已在使用，政府近期若公告使用方法，宣告啟用，恐有就地合法嫌疑。防檢局副局長鄒慧娟指出，台灣氣候潮濕多雨，栽種紅豆的農民有9成習慣在採收前用藥劑處理，提高植物乾燥度，以利機器採收順暢，而巴拉刈一直被農民當以上用途使用。她並說，為了降低禁用巴拉刈對紅豆農民的衝擊，農委會各試驗改良場所一直積極篩選相對安全替代藥劑，只不過參考國外植株乾燥用途藥劑進行篩選時，其中氯酸鈉、壬酸因為免訂農藥殘留容許量，已先完成法制程序，所以先建議使用；固殺草則是近期才依據農藥田間試驗準則等規定，完成安全試驗，所以即將公告。農委會藥物毒物試驗所副所長徐慈鴻並說，與就地合法無關，一支藥劑可不可以用，一定要進行科學評估，「不是你去用用，被驗到了，現在要就地合法」；而且相關危害風險，要在高劑量下才會發生。鄒慧娟補充，有使用需求的是高雄、台南產區的農民，而防檢局擬公告的使用方法為，將13.5%固殺草以每公頃3公升用量，稀釋200倍後，等紅豆全株達80%以上呈現淡褐色乾枯的完熟期時，採收前7天全株均勻噴施1次；並要注意施藥後14天，再翻耕及做水稻插秧。對於農民擔心國產紅豆會失去競爭力，能否標示沒有使用固殺草，做為市場區隔，鄒慧娟說，法規沒有限制不能這樣標示，將公告固殺草使用方法，不使用落葉劑或氯酸鈉的補助，每公頃6500元也持續，只是提供農民可依其需求的選項之一，沒要鼓勵農民使用，不使用落葉劑或氯酸鈉的補助，每公頃6500元也持續。", "title": "農委會：紅豆可用固殺草為選項之一  未鼓勵使用"}
{"summarization": "今彩539第109149期開獎，中獎號碼30、22、26、18、19。3星彩中獎號碼433，4星彩中獎號碼4323。", "article": "今彩539第109149期開獎，中獎號碼30、22、26、18、19。3星彩中獎號碼433，4星彩中獎號碼4323。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090622", "title": "今彩539第109149期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109149期今晚開獎，中獎號碼為02、09、21、20、06、19、11、14、12、03、04、23。", "article": "雙贏彩第109149期今晚開獎，中獎號碼為02、09、21、20、06、19、11、14、12、03、04、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090622", "title": "雙贏彩第109149期開獎"}
{"summarization": "泰國將緩步開放邊界，讓7類外國旅客可以入境，並分為需要隔離和不需要隔離兩大類，不過何時上路及相關執行細節仍有待泰國政府進一步討論。", "article": "泰國將緩步開放邊界，讓7類外國旅客可以入境，並分為需要隔離和不需要隔離兩大類，不過何時上路及相關執行細節仍有待泰國政府進一步討論。泰國從3月26日起進入緊急狀態後，禁止一般外國旅客入境泰國，只有外交官或是國際運輸業者能進入泰國，泰國今天連續第28天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，準備緩步開放邊境。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）今天表示，政府預計讓7類外國旅客可以入境泰國。泰國政府將這7類外國旅客又分為兩大類，第一大類的旅客入境後必須先隔離14天，包括在泰國有生意的商人和投資者，已經向泰國政府申請的約有700多人；具有特殊專長的技術人員和專家，約有2萬2000人；和泰國人結婚或是具有永久居留權的外國人約2000人；要到泰國進行醫療行為約3萬人。第2大類的旅客入境後不需要隔離，包括入境泰國進行短期商務交流或是參加商務會議的商人；泰國政府邀請來參加特定典禮或是會議的客人；在安全旅行圈（Travel Bubble）計畫下的一般遊客。塔維辛表示，安全旅行圈目前瞄準的是來自中國、韓國和日本的旅客，因為這些國家的疫情控制得當。不過塔維辛今天並未提到何時開始執行，疫情指揮中心將會在26日的會議進一步討論相關細節。泰國今天宣布新增3起確診病例，皆為境外移入，累積達到3151例，其中死亡58人、康復出院3022人、住院治療71人。", "title": "泰國緩步開放邊界 擬讓7類外國旅客入境"}
{"summarization": "巴黎昨天歡慶年度仲夏音樂節，迎來自解封至今的首度人潮大爆發，數以千計民眾上街頭載歌載舞又開派對直到今天，社交距離與戴口罩幾乎被徹底拋諸腦後。", "article": "巴黎昨天歡慶年度仲夏音樂節，迎來自解封至今的首度人潮大爆發，數以千計民眾上街頭載歌載舞又開派對直到今天，社交距離與戴口罩幾乎被徹底拋諸腦後。每逢年度仲夏音樂節，法國全境常見數以百萬計的人群湧上街頭，在咖啡廳與馬路邊即興歌舞，持續至深夜。法新社報導，儘管法國實施禁止超過10人集會的緊急措施，昨晚數千人聚集在首都時尚精華區瑪黑區（Marais）與聖馬丁運河（Canal Saint Martin）一帶，隨著樂團的演奏與DJ播放的音樂跳舞歡唱。即使傾盆大雨也無法澆熄炙熱的情緒，除了在大街擺攤賣法式北非香腸的小販，少見有人戴口罩。巴黎硝石庫慈善醫院（Pitie-Salpetriere）的主治醫師德雷（Gilbert Deray）批評允許續辦音樂節的決定。目前仍有許多染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的患者在硝石庫慈善醫院接受治療。他說：「封城逐漸結束不是這樣子的，我了解音樂節有點解放的意味，但我們今年真得舉辦嗎？」自3月封城以來，法國境內的電影院也在今天首度重啟。觀眾排隊買票和進入通道時，每個人都必須戴口罩。即使如此，調查顯示，估計有1870萬法國人打算下個月看場電影，相當於全國1/3的人口。", "title": "歡慶仲夏音樂節  巴黎人潮大爆發如從無疫情"}
{"summarization": "威力彩第109050期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、07、10、23、27、24，第二區中獎號碼為01號；派彩結果，頭獎摃龜，威力彩頭獎已連38摃。", "article": "威力彩第109050期今晚開獎，第一區中獎號碼為21、07、10、23、27、24，第二區中獎號碼為01號；派彩結果，頭獎摃龜，威力彩頭獎已連38摃。台彩表示，威力彩下期（25日）預估銷售新台幣2.65億元，頭獎累積上看10億元，若1注獨得，單注獎金為今年最高、第4屆以來第10高。貳獎1注中獎，獎金952萬2706元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090622", "title": "威力彩22日連38摃 下期頭獎上看10億元"}
{"summarization": "南韓軍方今天上午觀測到鄰近仁川市甕津郡延坪島的北韓軍陣地海岸炮炮門開啟，南韓軍方判斷並非特殊動態，正持續關注相關狀況。", "article": "南韓軍方今天上午觀測到鄰近仁川市甕津郡延坪島的北韓軍陣地海岸炮炮門開啟，南韓軍方判斷並非特殊動態，正持續關注相關狀況。南韓軍方最近一次觀測到北韓軍炮門開啟是在6月19日，之後因霧氣等因素影響觀測，無法確認炮門是否持續維持開啟狀態至今，或是今天重新開啟。軍方19日觀測到炮門開啟時推測，北韓軍應是為通風除濕才開啟炮門。軍方表示，目前無法確認炮門是否連4天持續開啟、是否確實裝置大砲等，但研判並非特殊動態，會持續密切關注北韓軍動向，全天候保持警戒狀態。南北韓於2018年9月19日簽署軍事協議後，北韓依協議內容關閉炮門，同年11月拍攝到的畫面也顯示炮門關閉。", "title": "北韓海岸炮炮門開啟 南韓：非特殊動態"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天說，下半年將推動全民綠生活行動，7月首推綠色餐廳來店禮，最高每人可獲得1萬5000點綠點；希望透過活動讓民眾知道綠色消費管道，養成綠色生活習慣。", "article": "環保署長張子敬今天說，下半年將推動全民綠生活行動，7月首推綠色餐廳來店禮，最高每人可獲得1萬5000點綠點；希望透過活動讓民眾知道綠色消費管道，養成綠色生活習慣。綠色餐廳就是響應不主動提供一次性用品、使用在地食材及推行惜食點餐等的業者，全台約250家；目前綠點會員全台約43萬人，綠色餐廳來店禮贈完為止。行政院環境保護署今天舉辦「超前部署下一個10年！愛家愛地球 全民綠生活即刻行動」記者會，宣導國人從食、衣、住、行、育、樂、購各生活層面身體力行，使用在地食材、環保產品及鼓勵國內旅遊等。首波活動將於7月推出「綠色餐廳來店禮」，每人最高可獲得1萬5000點綠點。張子敬表示，振興三倍券預計7月上路，希望民眾在振興經濟的同時，能夠選擇綠色消費，由環保署盡量提供綠色消費管道，如果民眾這樣選擇，就可以讓這些綠色餐廳、綠色旅遊等得到支持，藉著這個機會把綠色生活提升起來。張子敬認為，現在振興是希望能點一把火，快速恢復經濟，但環保不能永遠期待用補助，比較希望民眾透過活動，覺得這樣對環境是好的，慢慢變成生活習慣，是為了下一個10年避免環境反撲準備。張子敬以綠色餐廳為例，過去最早是面臨餐廳垃圾問題，後來把廚餘部分單獨分出來，再推動把廚餘變堆肥、生質能等，但這些都還是末端，所以後來推惜食、在地及當季食材，不浪費食物，也可以減少飛機運送食材的排碳，或少用肥料、農藥等，就能從源頭開始友善環境。環保署「全民綠生活」首波自7月1日開始推出「綠色餐廳來店禮」，前往綠色餐廳消費者，每名會員可領取3次、最多1萬5000點綠點；環保署總共將祭出10億點綠點，等同新台幣1000萬元的優惠；環保署強調，一直到今年底還有各種面向的行動措施。所謂「綠點」是環保署為推動「綠色消費循環」的理念所推行「環保集點制度」，民眾可以下載APP登錄會員，舉凡搭乘大眾交通工具、綠色消費均可累積點數；而綠點也可兌換、折抵具有環保標章或碳標籤認證的綠色商品；前往環保旅館或環保旅行社、生態遊憩及環境教育場所，也可享有住宿、遊憩、門票等折扣優惠。", "title": "環保署推全民綠生活  7月啟動綠色餐廳來店禮"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心自今天起有條件開放11國或地區短期商務客來台，入境者符合條件後可縮短檢疫天數。國境單位指出，今天計有香港等4個航點、共6個航班，飛抵桃園機場。", "article": "中央流行疫情指揮中心自今天起有條件開放11國或地區短期商務客來台，入境者符合條件後可縮短檢疫天數。國境單位指出，今天計有香港等4個航點、共6個航班，飛抵桃園機場。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，今天起開放短期商務人士來台，入境者須符合4項條件，並準備登機前3天內採檢的武漢肺炎陰性報告，就可將14天居家檢疫縮短到5天至7天。依規定，4項條件包括中央流行疫情指揮中心宣布可入境的人士、申請來台停留天數小於3個月、短期入境從事商務活動（例如驗貨、售後服務、技術指導與培訓、簽約等），出發地必須為指揮中心公告的低、中低感染風險國家及地區且登機前14天無其他國家及地區旅遊史。國境單位表示，根據桃園國際機場航班資料顯示，今天符合申請縮短居家檢疫的國家或地區中，有香港、澳門、日本東京、泰國曼谷等4個航點，共6個航班飛抵桃園機場。不論本國籍或外籍旅客，下機後都須接受疾管署檢疫官審核檢疫資料，檢疫作業依正常程序執行。桃園國際機場國境單位指出，外籍旅客獲得許可入境後，今天起若要申請縮短居家檢疫天數，應向居家檢疫所在地的縣市衛生主管機關申請，因此申請人數相關數據須由縣市衛生主管機關統計後，提報疫情指揮中心才能對外發布。不願具名的日籍乘客受訪表示，今天搭機來台是為了商務行程，但對於短期入境可縮短居家檢疫時間的新政策並不了解，相關細節及做法也不清楚，但還是會遵守居家檢疫14天的規定，希望能協助台灣做好防疫的工作。在中國大陸廣東省經商的黃姓台商受訪指出，他花費人民幣75元做核酸檢測，取得檢測陰性的結果才能轉飛澳門再搭機返台，防疫應該用科學方法檢測，而不是依國籍區分，目前兩岸規定的檢疫時間都是14天，這次回台也會依照規定檢疫，若對岸還沒有改變檢疫規定，會先留在台灣。低感染風險國家及地區包括紐西蘭、澳洲、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、越南、香港、泰國、蒙古、不丹；中低感染風險國家及地區分別是韓國、日本、馬來西亞、新加坡。若有特殊商業需求或其他必要活動，可專案提出個案辦理。", "title": "商務客入境可檢疫縮短首日 桃機有4航點班機抵台"}
{"summarization": "國民黨日前公布兩岸新論述，引發黨內議論，文傳會主委王育敏今天說，現在改委會兩岸論述的內容屬原則性的，還不是定案，未來黨主席江啟臣會繼續傾聽各界意見，找出黨的兩岸共識。", "article": "國民黨日前公布兩岸新論述，引發黨內議論，文傳會主委王育敏今天說，現在改委會兩岸論述的內容屬原則性的，還不是定案，未來黨主席江啟臣會繼續傾聽各界意見，找出黨的兩岸共識。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，肯定九二共識過去貢獻，並建議國民黨以4大支柱建構和平穩定的台海新關係，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮。但遭到黨內直指這不像是國民黨能提出的東西，很多都是民進黨的論調，作為反對黨，應該強化反對台獨的論述。黨內也有人憂心國民黨將拋棄九二共識，外傳前總統馬英九與前副總統吳敦義都有些許不滿，而就在馬英九基金會執行長蕭旭岑22日公開表示國民黨應珍視過去自己的價值，需穩住陣腳，勿把優勢與價值丟掉，更不能人云亦云之後；前主席連戰今天也透過新聞稿表達對九二共識的看法，認為九二共識是充滿智慧的發明、內容簡潔易懂。對於接二連三來自黨內大老對九二共識的擁護，王育敏晚間接受中央社訪問時表示，馬英九過去是以九二共識，一中各表這8個字讓中斷的兩岸恢復交流，從馬英九的立場當然會以過去的經驗表達看法，連戰更是2005年兩岸破冰時的要角，在兩岸交流上有心得與看法，這些意見都必須尊重，現在江啟臣會再傾聽各界的看法，看最終大家在兩岸上最有共識的會是什麼，可以成為國民黨新論述與主張。黨內人士私下表示，兩岸論述的建議案還不是定論，作為後續溝通的基礎，而文中明確的提到，以中華民國憲法為基礎的九二共識，這是對九二共識的肯定，也將「九二共識、一中各表」做出更精準的詮釋；討論過程中採開放式討論，沒有明確說未來是否提九二共識，而是認為要將九二共識做更精準的描述，所以有些人沒有直接聽到「九二共識，一中各表」就直接否定此案，某種程度上是不太公平的。", "title": "藍兩岸新論述遭黨內質疑 王育敏：還不是定案"}
{"summarization": "國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，以色列駭客工具公司NSO集團（NSO Group）開發的軟體，被摩洛哥當局用於攻擊一名記者。", "article": "國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，以色列駭客工具公司NSO集團（NSO Group）開發的軟體，被摩洛哥當局用於攻擊一名記者。法新社報導，國際特赦組織指出，摩洛哥當局使用NSO集團的Pegasus軟體，將間諜軟體植入記者拉迪（Omar Radi）的手機中。拉迪於3月因為社群媒體貼文遭到定罪。國際特赦組織發表聲明說：「這些攻擊發生期間，拉迪一再受到摩洛哥當局騷擾，其中一次攻擊發生前幾天，NSO集團才保證要阻止自家產品用於侵害人權。」國際特赦組織提及，針對拉迪手機的駭客攻擊至少持續到1月。拉迪因為他的新聞工作及行動主義，成為「摩洛哥當局的系統性攻擊目標」。對此，NSO集團回應，基於保密對「NSO集團與摩洛哥當局的任何可能關係」不予置評，但正對國際特赦組織提出的關切展開調查。NSO集團面臨連串指控，這次事件是其中最新一起。國際特赦組織已依據多項駭客攻擊指控，呈請以色列法院撤消NSO集團得自國防部的出口執照。", "title": "國際特赦組織：摩洛哥用以色列製間諜軟體對付記者"}
{"summarization": "4位台灣旅客因武漢肺炎滯留土耳其，今天終於踏上回家之路，結束超過3個月的驚奇。他們將與另外24名台灣人從伊斯坦堡飛行3個航段，預定明晚返抵桃園機場。", "article": "4位台灣旅客因武漢肺炎滯留土耳其，今天終於踏上回家之路，結束超過3個月的驚奇。他們將與另外24名台灣人從伊斯坦堡飛行3個航段，預定明晚返抵桃園機場。「半年前就規劃好這趟行程，滿心期待著。怎麼會才到沒有幾天就被鎖起來，彷彿突然被丟進暗黑角落，讓人一時無法接受。」張惠敏回憶3個月前剛到土耳其時，心情一度落漠。她3月13日入境，土耳其全境卻於3天後停止商業活動、學校停課，連餐廳也只能外帶。原本五色繽紛的千年都城突然停擺，伊斯坦堡都不伊斯坦堡了，叫人不知如何是好。過去7年來，她像候鳥一樣，每年3月就會飛到土耳其待上一季，這是早年留美期間跟土耳其同學結下的不解之緣。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情3月中旬在土耳其突然爆發，她今年的行程完全走樣，期待已久的東方快車之旅也泡湯。中東疫情自2月中、下旬起日益深重，區域內染疫國到2月底超過10個，鄰近伊朗的國家無一倖免。東部毗鄰伊朗的土耳其一直到3月上旬都「零確診」，這讓住新北巿的John、住台南市的Ariel，都與住桃園巿的張惠敏一樣，放心大膽照計畫從台灣飛到土耳其。John因為有家人在土耳其工作而於3月7日首次入境探親，原本買了6月1日的回程機票，準備利用這段期間學英語，在伊斯坦堡參加語言課程。但他只上一天課就無以為繼，原因非常烏龍。John昨天在電話中告訴中央社記者：「土耳其人無法分辨台灣人和中國人的差別，班上另外11位同學看到亞洲臉孔就覺得太危險，不分青紅皂白地認定是病毒來源。」結果因為其他同學「排擠」，語言機構寧可退費，也不願意讓他繼續上課。不過就算沒擺這烏龍，語言機構自3月16日起也只能遵守政府防疫政策而停課。疫情改變了所有人的生活，也打亂許多人對未來的規劃，應驗了「計畫比不上變化」的老話。Ariel本來打算利用轉職前夕的空檔，3月3日至23日到土耳其深度旅遊，返台後正好銜接新工作。萬萬沒想到，這場瘟疫讓她在土耳其多停留3個月，不但暫時無法接新職，還付出了異常高昂的代價。她長期需要仰賴藥物提升抵抗力，以因應過敏體質的問題。台灣帶來的藥物「斷炊」後，Ariel透過土耳其友人求助於伊斯坦堡的醫院，經歷3次「Skype看診」的特殊體驗，所幸都順利取得所需藥物。疫情大流行衝擊全球航空業，航班飛不飛似乎連航空公司也不確定，旅客不僅無所適從，更可能因為有迫切需求而荷包失血。Ariel說：「航班一改再改，為了安全起見，這期間我訂了5張旅客比較少的商務艙機票，飛機後來全都臨時取消。我得跟航空公司或旅行社『喬』很久，不但無法儘快退費，有的還收手續費。」她說，5張機票讓她刷了近新台幣50萬元，「現在靠積蓄撐著，只好趕緊回去工作了」。這場瘟疫逼迫所有人保持有形的社交距離，也拉大了彼此間無形的、情感上的距離。住在桃園龍潭的詹秀宜一度滯留土耳其和保加利亞邊境間的「三不管地帶」，這番體驗特別刻骨銘心。目前土耳其對中華民國國民核發效期半年、可多次入境的觀光簽證，但每次最長停留30天，想停留更久的旅客必須先出境、再入境。詹秀宜3月16日從土耳其西疆出境進入保加利亞，計劃隔天入境，沒想到土耳其已因防疫而關閉邊界，她因此受困保加利亞安德烈耶夫大尉（Kapitan-Andreevo）和土耳其卡匹庫勒（Kapikule）兩處邊界關卡之間，3度闖關失敗。雖然穿著大衣，攝氏零下1度的寒風仍讓她直打哆嗦。她昨天在電話中說：「第一次試圖入境是那天清晨3、4點的時候。邊境警察看到護照上的China字樣，像是被燙到手一樣。他先跳了起來，然後不分青紅皂白就把護照丟回來，動作誇張地拿起古龍水，倒了1/3瓶在手上搓揉，還握住瓶身，下意識地往我身上潑灑。我覺得好委屈啊。」到第3次闖關時，土耳其邊防派出6名警察把詹秀宜團團圍住，因為「不敢碰到她」，只能用人牆阻隔將她趕出移民辦公室。。她說，其實駐土耳其代表處後來已協助，幫她取得土耳其外交部和移民局的入境許可，無奈邊防警察還是不肯放行。她只好設法從邊界前往保加利亞首都索菲亞，總算搭機從伊斯坦堡順利入境土耳其。詹秀宜說：「真的很感謝駐土耳其代表處幫忙，如果沒有陳秘書他們的協助，我會像孤兒一樣無助，欲哭無淚。」4位旅人將於今晚自伊斯坦堡出發，經卡達首都杜哈轉香港，再飛到桃園機場。如果自土耳其航空公司（Turkish Airlines）於3月18日停飛伊斯坦堡往返台北航線起算，他們已受困土耳其96天。張惠敏昨天在電話中告訴中央社，駐土耳其代表處秘書陳韋慈從4月以來就一直嘗試各種可讓滯土台灣人回家的管道，甚至聯繫土航包機、設法讓國人隨日本撤僑專機赴東京再轉機，「陳秘書被折騰了好久，腦細胞死掉了不少」。她感謝代表處幫忙搜尋到卡達航空公司（Qatar Airways）恢復航班後，可以從伊斯坦堡連接到台北的首班機訊息。考量轉機時間，這是國際航班復飛以來，從土耳其出發返回台灣最適合的航班。4人將與另外24名留學生、交換生、台商及眷屬同行，預定23日晚間回到台灣。", "title": "受困土耳其3個月 4台灣旅人踏上歸途"}
{"summarization": "有4艘中國海警船今天航行在釣魚台海域，日本海上保安本部認為「領海」遭入侵，提出警告，要求儘速駛離。", "article": "有4艘中國海警船今天航行在釣魚台海域，日本海上保安本部認為「領海」遭入侵，提出警告，要求儘速駛離。日本放送協會日本海上保安本部表示，有4艘中國海警船今天下午3時半（台灣時間2時半）左右起陸續航行在釣魚台列嶼的南小島附近海域，入侵日本「領海」。截至下午4時左右，這4艘中國海警船航行在從南小島南方約14公里至南南方19公里的海域。日本海上保安本部認為地點位於日本的領海內，因此持續對中國海警船提出警告，要求儘速駛離。上一次中國海警船入侵「領海」是本月8日，今天是今年以來第11次。中國海警局的船隻今年4月14日以來到今天，已連續70天航行在領海外側的鄰接海域。NHK昨天報導，中國全國人民代表大會常務委員會20日開會通過人民武裝警察法的修法，21日起施行。中國海警局前年被編入武裝警察（武警），這次修法規定，海警局將與軍方進行聯合演訓等。此外，在有緊急狀況時，海警局將接受軍方最高指揮機關、由中國國家主席習近平領導的中國軍事委員會指揮，或者是接受中央軍委會下級組織「戰區」指揮。報導說，中國海警局與中國海軍屬於同一個指揮系統，進行一體化運用，將使得周邊國家深感不安。中國海警局船隻頻頻現蹤釣魚台海域，入侵「領海」，上個月8日入侵時並逼近和追趕日本漁船。", "title": "4艘中國海警船現蹤釣島海域 日本警告驅離"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天拜訪嶄新且宏偉的武裝部隊主教座堂（Cathedral of the Armed Forces），向第二次世界大戰的俄國亡者致敬。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天拜訪嶄新且宏偉的武裝部隊主教座堂（Cathedral of the Armed Forces），向第二次世界大戰的俄國亡者致敬。法新社報導，武裝部隊主教座堂高度近100公尺，共有6個金色穹頂，位於莫斯科郊外的軍事主題公園，是目前俄國第3大東正教教堂。今年稍早有消息指教堂內將出現蒲亭和蘇聯時期獨裁者史達林的鑲嵌畫，引發爭議。最終鑲嵌畫應蒲亭的要求移除。蒲亭今天在電視轉播的儀式上表示：「對我們俄國人來說，紀念在偉大的衛國戰爭（Great Patriotic War，指二戰）中戰鬥、死亡、出力讓我們更接近戰勝的所有人，是很神聖的。」蒲亭在俄羅斯東正教牧首基里爾（Patriarch Kirill）身旁說：「我們精進武裝部隊和供應他們新裝備，他們的作戰能力正在強化。」今天這場儀式正值納粹入侵蘇聯79週年。當局預計24日舉行二戰勝利75週年盛大閱兵。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，蒲亭被迫重新安排原訂5月9日舉行的閱兵活動。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，俄國目前累計確診案例達59萬1465例，排全球第3多。", "title": "蒲亭造訪嶄新武裝部隊教堂 向二戰亡者致敬"}
{"summarization": "市場對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例再度攀升的擔心，讓經濟活動恐再度受挫的憂慮加劇，美國股市今天開盤小幅下跌。", "article": "市場對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例再度攀升的擔心，讓經濟活動恐再度受挫的憂慮加劇，美國股市今天開盤小幅下跌。道瓊工業指數下跌6.38點或0.02%，報25865.08點。標準普爾500指數下挫3.32點或0.11%，報3094.42點。那斯達克綜合指數下跌0.63點或0.01%，報9945.49點。", "title": "染疫人數增加 美股開盤小跌"}
{"summarization": "戴德梁行董事總經理顏炳立今天表示，下半年房市「不上不下」，要掉非常有限，要漲機會也不大，仍在剛性自用、價格盤整的階段。", "article": "戴德梁行董事總經理顏炳立今天表示，下半年房市「不上不下」，要掉非常有限，要漲機會也不大，仍在剛性自用、價格盤整的階段。北威論壇今天探討「解封之後的機會與挑戰」議題，顏炳立對疫情影響下的房地產市場提出分析。顏炳立表示，「貓的市場，不會有老虎的雄風」，去年的市場是做完盤點之後的盤整，過去在高檔買到的東西，買錯了就是要面臨下修。針對新冠肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）下的個別不動產市場分析，顏炳立認為，土地市場「逆疫」而行、辦公市場堅挺「抗疫」、飯店市場確診「搏鬥」、店面市場確診「觀察」、住宅市場緊盯「防染」。顏炳立說，去年土地市場放量達新台幣3000多億元，是台灣過去以來沒有的交易量，今年雖有疫情發生，但土地市場逆著疫情走，沒有受到影響，今年成交量幾乎破1400億元；辦公市場因為需求比較強，供給有限，不容易掉價，飯店、店面市場則比較辛苦，受封國、斷航影響，不太可能有外來需求。顏炳立說，台灣房市過去4年是剛性自用市場，沒有投資的氣氛，如果想投資，3年後還是賣一樣的價格，很難去賺錢獲利，加上全球降息，銀行定存利率已經達到千分之5或6，迫使定存戶把錢轉出，尋找其他資金避風港，如股票市場等，因此資金未流向房地產市場。顏炳立認為，第2季房市出現回溫趨勢，投資人比較有勇氣看房，但預售個案不敢去開高價，出現價格倒掛的情形，預售屋賣到新成屋的價格，使新成屋賣不掉，而新成屋又賣到中古屋的價格，使中古屋賣不掉，因此成交量比較大的會是預售市場。顏炳立表示，下半年的房市「不上不下」，要掉非常有限，要漲機會不大，雖然買氣上升，「春暖花開、春花夢露」，但「含苞待放，不會怒放」，追價力道不大，仍在剛性自用、價格盤整的階段。", "title": "顏炳立：下半年房市不上不下 處價格盤整階段"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少46萬8518人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾897萬9750例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少46萬8518人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾897萬9750例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有420萬700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計11萬9977人病故，累計確診數達228萬969例，至少61萬7460人康復。巴西的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬617人病故，確診達108萬5038例。其他疫情重災區還包括英國（4萬2632死，30萬4331例確診）、義大利（3萬4634死，23萬8499確診）、法國（2萬9640死，19萬6878例確診）。從區域來看，歐洲累計確診253萬2159例，19萬2860死；美國和加拿大累計確診238萬2255例，12萬8448死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診205萬8781例，9萬5912死。亞洲累計確診104萬6176例，2萬9432死；中東地區累計確診64萬4308例，1萬3645死；非洲累計確診30萬7167例，8090死；大洋洲累計確診8908例，131死。", "title": "全球武漢肺炎確診逼近900萬例 近47萬人不治"}
{"summarization": "英國威爾斯安格爾西（Anglesey）雞肉加工廠爆發武漢肺炎群聚感染，多達158人確診。多家工廠陸續傳出疫情，都是在寒冷的作業環境下，令專家憂心疫情到了冬天可能捲土重來。", "article": "英國威爾斯安格爾西（Anglesey）雞肉加工廠爆發武漢肺炎群聚感染，多達158人確診。多家工廠陸續傳出疫情，都是在寒冷的作業環境下，令專家憂心疫情到了冬天可能捲土重來。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成境內4萬2632人病故，但疫情級別已從4級降至3級，最近每日病故人數也逐漸從3位數下降至2位數，政府開始思考進一步開放禁令，刺激經濟復甦。位於安格爾西的兩姊妹雞肉加工廠（2 Sisters）有158名員工確診，工廠目前關閉，560名員工與家屬居家隔離。此外，西約克郡的一家肉品加工廠上週因為爆發群聚感染而關閉，約有150人確診。威爾斯地區的勒克姆（Wrexham）也有一家工廠傳出38人確診。英國之外，德國西北部一家肉品包裝廠上週也有超過1000名員工確診，屠宰場及類似的肉品加工廠都傳出疫情。專家表示，這些工廠不通風又擁擠的環境讓員工難以保持社交距離，恐是疫情爆發的原因。此外，工廠內寒冷、沒有陽光照射，這種類似冬天的環境，恐怕讓病毒更容易傳播感染。雖然北半球時序進入夏天，但專家憂心，一但冬天到來，日照時間縮短、溫度下降，病毒恐會再度活躍。感冒與流感病毒已知在這種環境更容易傳染，冠狀病毒也不例外。專家說：「病毒長期存活的最佳環境就是沒有日照的寒冷地方。」兩姊妹雞肉加工廠群聚感染可能讓7萬人口的安格爾西全區隔離。當地學校原本今天恢復上課，已經因為疫情爆發而取消。", "title": "英國肉品廠爆發群聚感染 專家憂冬天再爆疫情"}
{"summarization": "芬蘭通訊業者諾基亞公司（Nokia）及工會今天指出，諾基亞計畫在法國子公司阿爾卡特朗訊公司（Alcatel-Lucent）裁減1233份工作，相當於裁掉在法國的1/3人力。", "article": "芬蘭通訊業者諾基亞公司（Nokia）及工會今天指出，諾基亞計畫在法國子公司阿爾卡特朗訊公司（Alcatel-Lucent）裁減1233份工作，相當於裁掉在法國的1/3人力。法新社報導，5G網路推出之際，諾基亞在電信設備市場面臨激烈競爭。阿爾卡特朗訊公司於2016年被諾基亞收購，這次是4年來的第4輪裁員，也是裁員人數最多的一次。諾基亞發表聲明表示：「我們的目標是增加營運效率，改善生產力，以及在研發方面變得更加靈活，得以強化我們具競爭力的地位，並確保集團的長期表現。」法國民主工會聯盟（CFDT）人員特雷莫洛特（Bernard Tremulot）告訴法新社：「這是一場災難。」", "title": "Nokia法國子公司將裁員1233人 約占1/3"}
{"summarization": "今彩539第109149期開獎，中獎號碼30、22、26、18、19；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109149期開獎，中獎號碼30、22、26、18、19；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎233注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼433，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4323，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090622", "title": "今彩539第109149期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109149期今晚開獎，中獎號碼為02、09、21、20、06、19、11、14、12、03、04、23；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109149期今晚開獎，中獎號碼為02、09、21、20、06、19、11、14、12、03、04、23；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090622", "title": "雙贏彩第109149期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在文革期間拍下近10萬張照片的前中國攝影記者李振盛，今天傳出在美國紐約離世的消息，享壽79歲。李振盛為歷史留下珍貴紀錄，去年曾來台演講，表示勿讓歷史悲劇重演。", "article": "在文革期間拍下近10萬張照片的前中國攝影記者李振盛，今天傳出在美國紐約離世的消息，享壽79歲。李振盛為歷史留下珍貴紀錄，去年曾來台演講，表示勿讓歷史悲劇重演。曾任攝影雜誌主編的映畫廊藝術總監那日松，今天在社群平台臉書（Facebook）表示，幾天前就聽聞李振盛過世的消息。香港蘋果日報引述中國青年報圖片總監賀延光說，李振盛的家人今天以微信通知他，表示李振盛的喪事從簡，但未說明李振盛何時離世。上海藝術攝影諮詢機構「Aperturist光圈」晚間也在微信號上發布消息，指「據旅美知名攝影記者的消息，蜚聲國際獲多個攝影大獎的中國攝影師李振盛在美國因腦溢血去世」。李振盛在1940年9月於遼寧大連出生。1966年文化大革命開始，他當時在「黑龍江日報」當攝影記者。身為黨報記者，他曾戴著印有毛澤東手跡的「紅色新聞兵」袖章，遊走於批鬥會場，不只拍振臂高呼的激情民眾，也轉身拍下許多暴力血腥的文革黑暗面。1968年，李振盛在家中的地板挖洞，把其中不會被報紙刊登、「給文化大革命抹黑的底片」藏了進去，並把它們「託孤」給好友李明達，表示若自己發生意外，請他代為保管。直到1996年，他才陸續將照片底片帶到美國。李振盛曾在接受美國「紐約時報」訪問時說，「在中國近代歷史上，還沒有哪場政治運動像『文革』那樣持續如此之久、影響如此之廣、傷害如此之大」。他擔心如果沒有深刻的歷史反思，中國可能還會再次發生類似的事情，而他的使命，是讓同胞記住中國現代史上最動盪的一段時期。他將這些照片集結成「紅色新聞兵」一書，2003年開始以英文等6種文字出版，中文版直到2018年才在香港出版。2003年時，就有中國大陸出版社想發行這些照片，但未獲審查單位批准。不過，在四川卻有一座李振盛攝影博物館，就位於私人的建川博物館聚落內。自2003年以來，這些照片已在60多個國家展出。李振盛也在2013年獲得美國攝影大獎露西獎（Lucie Awards）的紀實攝影傑出成就獎。李振盛去年6月20日來台，在龍應台基金會舉辦的「暴風『眼』—我用鏡頭瞄準一個驚恐時代」講座上，分享文革期間記錄下的歷史，並期待悲劇不再重演。當時李振盛在講台上精神矍鑠、言語幽默。他表示，自己的作品得獎後，當年的同事跟他說，「你這是『三心兩意』聽黨的話，拍了完整的歷史；我們一心一意，結果只拍了歷史的一半」。他說，歷史總有光明與黑暗，透過這些「沒有用的照片」，才能完整還原文革。根據書籍資訊，法國攝影名家布列松（Henri Cartier-Bresson）生前看了李振盛的「紅色新聞兵」後曾表示，「李振盛的『紅色新聞兵』使我很受感動。我們都在用鏡頭為歷史留下見證，是記錄歷史的同路人。正是紀實攝影讓我們之間結下友誼，我以一名反暴力的無政府主義者名義，向李振盛致以敬意！」", "title": "紅色新聞兵李振盛傳過世 為文革留下寶貴紀錄"}
{"summarization": "俄羅斯法院今天判處兩名左派活動人士長期監禁，他們被控參與恐怖組織，但兩人都否認犯罪。被告的支持者批評，兩人是安全部門陰謀、越權執法和嚴刑拷打的受害者。", "article": "俄羅斯法院今天判處兩名左派活動人士長期監禁，他們被控參與恐怖組織，但兩人都否認犯罪。被告的支持者批評，兩人是安全部門陰謀、越權執法和嚴刑拷打的受害者。25歲的菲林科夫（Viktor Filinkov）和28歲的博亞辛諾夫（Yuli Boyarshinov）被控參與名為「網絡」（Network）的恐怖組織。檢察官說，這個組織除在2018年俄國總統選舉期間策劃武裝暴動，並計劃在當年的世界盃足球賽期間發動恐怖攻擊。人在聖彼得堡軍事法院的法新社記者說，菲林科夫被判入獄7年，而博亞辛諾夫被判5年6個月徒刑。在俄羅斯加入恐怖組織的最高刑期是10年。菲林科夫和博亞辛諾夫的支持者宣稱，兩人是安全部門陰謀、越權執法和嚴刑拷打下的受害者。兩個人最初都認罪，但菲林科夫撤回自己的供詞，因為供詞是在脅迫下做出的，而且他在拘留期間遭到毆打和電擊。博亞辛諾夫的母親科普洛娃（Tatiana Koplyova）說：「這些文件都是假的，所有的供詞都是嚴刑逼供取得。」她還說，他們簽署供詞是「因為沒人想死」。數十名兩人的盟友今天在法院外抗議，他們燃放煙霧彈，並散發寫著「俄羅斯終將自由」的傳單。", "title": "俄國重判左派活動分子 當局遭批嚴刑取供"}
{"summarization": "28位台灣民眾今天將從伊斯坦堡出發，途經卡達首都杜哈及香港，將於23日晚間抵台。這是因武漢肺炎而停飛的國際航班復飛後，首批自土耳其集體返回台灣的旅客。", "article": "28位台灣民眾今天將從伊斯坦堡出發，途經卡達首都杜哈及香港，將於23日晚間抵台。這是因武漢肺炎而停飛的國際航班復飛後，首批自土耳其集體返回台灣的旅客。去年有超過10萬名台灣觀光客到訪土耳其，全球疫情爆發初期仍有台灣旅行團在本地觀光，他們後來紛紛加快腳步打道回府。土耳其航空公司（Turkish Airlines）於3月底停飛全球航班，國際航班也紛紛停飛伊斯坦堡，導致在本地自助旅行的零星旅客、從事國際貿易人士，以及在土耳其的留學生或交換生等台灣民眾滯留。駐土耳其代表處今天指出，於4月間陸續接獲這些民眾及其在台家屬多次洽助，代表處密集向土航交涉派遣包機的可行性，但因報名搭乘人數僅20餘人，土航基於成本考量婉拒此一建議。代表處於6月9日得知，日本駐土耳其大使館正安排包機載運日僑返國，隨即多方交涉土耳其外交部、土耳其駐台代表處和土航，設法安排台灣民眾搭乘此一包機經東京轉機回台。儘管已經聯繫接近完成，最終仍因土航內部調度考量，突然將行程提前一天，造成台灣民眾將面臨抵東京後無銜接班機回台的窘境。20餘名台灣民眾只好繼續留在土耳其等待機會。土耳其政府於11日起逐步開放部分國際航班，代表處在釐清各種可行的轉機路線之後，最終確認22日搭乘卡達航空公司（Qatar Airways）由伊斯坦堡起飛經杜哈、香港轉機回台的航線，28名國人今天上午自不同城市聚集到伊斯坦堡機場。一行人今晚啟程後，預定當地時間23日晚間抵桃園機場。", "title": "航班復飛後 首批28位台灣人將自土耳其集體返國"}
{"summarization": "塞爾維亞總統武契奇所屬塞爾維亞進步黨昨天在國會選舉大勝，鞏固統治地位後，他今天展開一連串的會晤，希望重啟與前交戰對手科索沃已停擺的會談。", "article": "塞爾維亞總統武契奇所屬塞爾維亞進步黨昨天在國會選舉大勝，鞏固統治地位後，他今天展開一連串的會晤，希望重啟與前交戰對手科索沃已停擺的會談。塞爾維亞與科索沃的衝突是歐洲最棘手的領土爭議之一，因科索沃在1990年代末經歷血腥戰爭而脫離塞爾維亞宣告獨立後，塞國一直拒絕承認這個原本的一省已獨立。分析人士指出，由於21日的大選後，塞爾維亞進步黨（Serbian Progressive Party）擴大在國會的多數地位，如今武契奇（Aleksandar Vucic）擁有更大的權力，處理這個高度敏感的爭議。武契奇今天將接見歐盟特使拉查克已中止超過一年。接下來武契奇將於24日出訪塞國在科索沃議題上的重要盟邦俄羅斯，然後赴美在白宮會見科索沃代表。塞爾維亞在1999年實際上喪失對科索沃的控制權，當年北大西洋公約組織（NATO）轟炸塞國部隊，以遏止他們與科索沃的阿爾巴尼亞裔分離分子交戰。在這場戰爭中，超過1萬3000人戰死，大多數是科索沃的阿爾巴尼亞人。他們在原先的這個省占人口多數。", "title": "塞爾維亞總統趁勝選會各方  擬重啟與科索沃談判"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市議會今天通過將釣魚台列嶼地籍更名對於中國海警船頻頻在釣魚台海域入侵日本「領海」，政府尚無有效的遏止措施。", "article": "日本沖繩縣石垣市議會今天通過將釣魚台列嶼地籍更名對於中國海警船頻頻在釣魚台海域入侵日本「領海」，政府尚無有效的遏止措施。石垣市議會今天表決通過，將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的地籍名稱從「登野城」變更為「登野城尖閣」，預計10月1日施行。中華民國總統府發言人張惇涵今天對媒體表示，釣魚台列嶼是中華民國的領土，主權屬於中華民國，這是不爭的事實，任何單方面行為不能改變。張惇涵說，府方注意到，中國公務船長期以來在相關水域進行一些活動，騷擾到附近漁民，導致這一次風波，府方再次呼籲，區域內的各方都應該秉持「擱置爭議，共同開發」原則，來維護東海區域的和平與穩定。日本放送協會今天下午有4艘中國海警船在釣魚台海域入侵日本「領海」，這是今年以來中國公務船第11次在這海域入侵「領海」。5月初，中國海警船在釣魚台海域入侵「領海」，追逐日本漁船。中國海警船現蹤釣魚台海域「領海」外側的鄰接海域（毗連區）到今天為止已連續70天，是日本2012年9月將釣魚台列嶼「國有化」後，創續航天數最高紀錄。日本共同社分析報導，有防衛省（國防部）消息人士表示，日本政府對於中國公務船在釣魚台海域航行常態化一事已加強警戒，但尚未找到有效的遏制措施。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉17日在例行記者會上表示，已多次向中國方面提出嚴正抗議，日本將堅決守護領土、領海、領空。報導說，中國聲稱擁有釣魚台主權，2018年將海警局納入中華人民共和國主席習近平所領導的中央軍事委員會旗下，法律規定海警局「戰時」在軍方的指揮下執行任務。2019年4月以來，中國海警船多次航行在釣魚台海域，日本認為地點是「領海」外側鄰接海域，頻率每月逾20天，採取通過「巡邏」提升存在感的戰略。日本防衛省資料顯示，中國海警船的船隻明顯大型化，從5年前起，日本多次發現3艘3000噸級以上的中國公務船同時駛入日本「領海」。中國武裝的船隻也備受注目。石垣市長中山義隆受訪時說：「已非日本漁民可安心進行捕撈作業的情況。」5月8日，中國海警船在釣魚台海域追逐日本漁船，使日本的危機感提升。共同社表示，中國海警船尾隨日本漁船的行為明顯違反國際法所允許的「無害通過權」。有看法指出，中國是藉2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升高行動。2019年5月被中國海警船尾隨約一個多小時的石垣市議員仲間均說，附近已看不到日本漁船。首相安倍晉三5月15日在網路節目中表示，日本對於他國企圖以力量改變現狀的嘗試正以壓倒性的態勢加以應對。這是指日本擴充海上保安廳（相當於海巡署）體制，並加強自衛隊的支援能力。海上保安廳為了取締外國船隻，在宮古島集中部署巡邏船；自衛隊為了加強防衛西南群島，在宮古島駐紮。此外，日本進一步依靠的是美軍的遏制力。安倍2017年2月與美國總統川普首度舉行高峰會時，兩人確認釣魚台列嶼是規定美國對日本有協防義務的美日安保條約第5條的適用對象。共同社表示，儘管如此，防衛省相關人士仍感憂慮，認為日本已相當程度遭到中國踐踏。另有防衛省相關人士說，中國設想進攻台灣時的情況，在釣魚台附近試探日本的實力。中國研究日本問題的專家表示，如果中日關係惡化，中國公務船駛入釣魚台海域的次數將增加。", "title": "中國海警船頻近釣魚台 日本難覓應對良策"}
{"summarization": "菲律賓駐沙烏地阿拉伯大使阿隆多今天說，353名海外勞工遺體正等待被送回菲國，其中107人因武漢肺炎病逝。菲國官員昨天表示，沙國要求他們72小時內把勞工遺體送回菲國。", "article": "菲律賓駐沙烏地阿拉伯大使阿隆多今天說，353名海外勞工遺體正等待被送回菲國，其中107人因武漢肺炎病逝。菲國官員昨天表示，沙國要求他們72小時內把勞工遺體送回菲國。綜合有線電視新聞網菲律賓台阿隆多（Adnan Alonto）表示，353名海外移工中，除了107人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝，其他246人多為自然身故（natural cause）或因犯罪事件身亡。菲國勞工部長貝約（Silvestre Bello III）昨天說：「我們收到來自沙烏地阿拉伯王國國王沙爾曼（King Salman）的訊息。他們給我們72小時，把我們的死者帶回家。」他表示，共282名海外勞工遺體在沙國等待被送回菲律賓，至少50名因2019冠狀病毒疾病身亡者的遺體，會被埋葬在沙烏地阿拉伯。阿隆多今天透露的死者人數高於貝約昨天宣布的統計數字。阿隆多說，根據伊斯蘭習俗，遺體通常須立刻埋葬，但對於非穆斯林，沙國官方表示會尊重菲國的處置。他表示，受封城措施影響，過去數個月有不少死者遺體無法被送回菲國，加上沙烏地阿拉伯許多太平間和醫院已經滿載，使問題更嚴重。菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）表示，政府正安排貨機，可能本週內把海外勞工遺體送回家。總統發言人羅奎（Harry Roque）說，政府計劃以3架次包機運送這些遺體返國。沙烏地阿拉伯是去年最多菲國海外勞工前往的國家，約80多萬名菲律賓海外勞工在沙國工作。阿隆多說，在沙國的菲律賓海外勞工辦公室（POLO）有16名官員感染2019冠狀病毒疾病，使得其他官員必須接受檢疫隔離，海外勞工辦公室和使館目前僅有限度運作。受武漢肺炎疫情衝擊，菲國勞工部國際勞工事務司（ILAB）5月底表示，今年2月到5月，有32萬3537名菲律賓海外勞工失業，其中近74%（23萬8362人）原本在中東工作；預估截至明年底，可能有80萬1531名在中東工作的海外勞工失業。", "title": "353名海外勞工遺體 沙烏地限菲國72小時內領回"}
{"summarization": "總統蔡英文19日在哥本哈根民主高峰會上以影片演講，宣揚台灣民主與抗疫經驗。中國國台辦發言人朱鳳蓮今天批評，這是藉非政府組織（NGO）平台、別有用心的政治操作。", "article": "總統蔡英文19日在哥本哈根民主高峰會上以影片演講，宣揚台灣民主與抗疫經驗。中國國台辦發言人朱鳳蓮今天批評，這是藉非政府組織（NGO）平台、別有用心的政治操作。中國國台辦今天一日連兩批，砲火分別針對總統蔡英文及行政院長蘇貞昌。「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit）今年因疫情改採視訊方式舉辦。蔡總統受邀在19日議程發表預錄演講，主持人以「中華民國台灣總統」介紹蔡總統出場。新華社報導，針對哥本哈根民主高峰會，朱鳳蓮今天應詢指出，民進黨當局領導人利用一些非政府組織的平台，打著「民主」的幌子進行別有用心的政治操弄，對香港事務指手畫腳，「再次暴露其借各種場合、以各種名義在國際上謀『獨』的政治本性」。朱鳳蓮說，奉勸民進黨當局放棄「台獨」分裂圖謀，停止在國際上的所謂外交突破，並敦促有關國家恪守一個中國原則，不為台灣方面在國際上謀「獨」提供任何舞臺和便利。另外，美國公布2019年「中國軍力報告」，內容指出中共比2018年多出800多枚飛彈；行政院長蘇貞昌今天被問及中國飛彈總數增加、是否對台威脅也會多一點，他表示，中國政府此時應該全心全力防止疫情的擴散，但中國仍不斷機艦繞台，對區域和平穩定多有困擾，令人覺得很遺憾。朱鳳蓮稱蘇貞昌是藉美國的中國軍力報告來「惡意攻擊大陸、挑動兩岸對立，刻意混淆『台獨』與台灣，再次暴露其頑固『謀獨』的本質」。朱鳳蓮說，中國人不打中國人，陸方願以最大誠意、盡最大努力爭取和平統一的前景。陸方不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項，「是針對外部勢力干涉和極少數台獨分裂分子及其分裂行徑，絕非針對台灣同胞」。她說，台灣內極少數「台獨」分子綁架台灣社會，「相信廣大台灣同胞能夠認清其惡毒行徑，絕不會讓他們的圖謀得逞」。", "title": "蔡總統哥本哈根峰會演講  國台辦批政治操作"}
{"summarization": "德國支付服務商Wirecard今天證實，公司帳戶消失的19億歐元（約新台幣630億元）可能從未存在。這起疑似近年最大規模假帳事件，令人想起轟動一時的美國安隆公司醜聞。", "article": "德國支付服務商Wirecard今天證實，公司帳戶消失的19億歐元（約新台幣630億元）可能從未存在。這起疑似近年最大規模假帳事件，令人想起轟動一時的美國安隆公司醜聞。法新社報導懷疑Wirecard的亞洲分公司會計作假。Wirecard的創辦人暨執行長布勞恩（Markus Braun）已因這起事件於19日請辭下台，代理執行長佛萊斯（James Freis）今天也表示，他們正與債權人協商，同時考慮一些選項讓營運能維持正常，包括進行企業重組、出售或暫停部分業務。然而，投資人的信心依舊迅速崩潰。Wirecard的股價已由17日的逼近100歐元跌到今天午盤摜破16歐元。德國「聯邦金融監管局」（BaFin）局長胡斐爾德（Felix Hufeld）表示：「這是我所見過（法蘭克福股市）DAX指數成分企業最慘烈的情況。」近10年德國企業醜聞頻傳，這是最新案例。過往除了德意志銀行（Deutsche Bank）一再發生金融違法事件，占據財經新聞版面；福斯汽車（Volkswagen）也曾爆發柴油車排氣造假的「柴油門」醜聞，付出超過300億歐元代價。1999年乘全球電子支付浪潮成立的新創企業Wirecard，原本是金融科技（FinTech）業界看好的寵兒，更在2018年風光上市；如今卻光環不再，並可能淪為安隆（Enron）醜聞翻版。2000年代初期宣告破產的美國德州能源公司安隆，當年爆發會計造假、審計人員共謀和政商勾結等醜聞，倒閉後撼動美國經濟。預料Wirecard假帳案很可能還會有更多內幕爆出。", "title": "德支付商Wirecard陷假帳疑雲 勾起安隆醜聞回憶"}
{"summarization": "針對中國國台辦批評總統和行政院長，陸委會表示，蔡總統闡述台灣民主成就，北京無權置喙，蘇院長所言也是事實。陸方始終無法理解台灣民意，動輒以武力威嚇，對此深感遺憾。", "article": "針對中國國台辦批評總統和行政院長，陸委會表示，蔡總統闡述台灣民主成就，北京無權置喙，蘇院長所言也是事實。陸方始終無法理解台灣民意，動輒以武力威嚇，對此深感遺憾。大陸委員會22日晚間透過書面方式表示，有關中國國務院台灣事務辦公室對總統蔡英文和行政院長蘇貞昌近日談話的無理批評，陸委會嚴正聲明，台灣民主自由理念與價值，受到國際肯定，蔡總統應邀參加國際民主論壇，闡述台灣民主成就，北京當局無權置喙。陸委會表示，大陸方面始終絲毫無法理解台灣民意、動輒以武力威嚇，本質上就是對民主治理的畏懼與專制思維的僵化，對此深感遺憾。陸委會指出，中華民國是主權國家，台灣與相關國家友善往來是行使主權的權利。釣魚台是中華民國領土，陸委會呼籲各方應秉持「擱置爭議、共同開發」的原則，以和平方式解決爭議，也呼籲各方避免採取爭議作為、勿升高東海情勢緊張。陸委會強調，台灣人民堅定反對「一國兩制」已是定論，中共妄圖以對台動武來破壞台海現狀及區域和平、威脅台灣接受統一是絕不可能得逞的，蘇院長所言均為事實。陸委會表示，近期解放軍機艦不斷在周邊騷擾尋釁、更揚言貫徹「反分裂國家法」，此種非和平的戰爭準備行徑已嚴重違反國際法及國際關係和平原則，台灣人民及國際社會堅決反對，政府也絕不允許對岸無端挑釁，捍衛主權安全絕對不退讓。針對蔡總統日前透過影片在哥本哈根民主高峰會上發言，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天以不點名方式，指責蔡總統對香港事務指手畫腳，暴露藉各種場合、以各種名義在國際上謀「獨」的政治本性。而蘇貞昌表示，中國大陸當局應全力防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，而共機和船艦卻不斷繞台，對區域和平穩定多有困擾，令人覺得很遺憾。朱鳳蓮對此則說，蘇貞昌挑動兩岸對立，刻意混淆「台獨」與「台灣」區別，暴露「謀獨」本性。她也強調，中國「不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項」，但指此舉是針對「台獨」分子和外部勢力，非針對「台灣同胞」。", "title": "國台辦批蔡總統蘇揆  陸委會：始終不解台灣民意"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）改選新任秘書長，墨西哥等4國已提名人選，傳歐盟及紐西蘭官員也有意角逐。台灣駐WTO代表團表示，這場選舉台灣角色不缺席，最近呼籲加速選任程序已獲採納。", "article": "世界貿易組織（WTO）改選新任秘書長，墨西哥等4國已提名人選，傳歐盟及紐西蘭官員也有意角逐。台灣駐WTO代表團表示，這場選舉台灣角色不缺席，最近呼籲加速選任程序已獲採納。世界貿易組織秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）5月宣布提前一年辭職，僅任職至今年8月底，當時他表示這是與家人商量過後做出「個人決定」，而WTO下任掌門人角逐戰也展開。中華民國常駐WTO代表團今天說明，新任秘書長提名期間為6月8日至7月8日，目前墨西哥、奈及利亞、埃及和摩爾多瓦等4國已正式提出人選。此外，歐盟貿易執行委員霍根（Phil Hogan）表達有意參選，但尚在凝聚歐盟內部共識；紐西蘭及肯亞也傳出有意競選，但目前均尚未正式表態。駐WTO代表團表示，提名截止期後，預計WTO將先舉辦一場政見發表會，之後再展開宣傳期與諮商期，最後以「共識決」決定新任秘書長，但依此規劃時程需花費相當長時間。代表團指出，由於WTO目前處於上訴機構改選僵局，此外還有開發中國家定位爭議、WTO改革等議題，相關議題立場勢將左右這場充滿變數的選任案，甚至是WTO未來走向。但可以確定的是，台灣角色不會在這場主導全球貿易走向的大戰中缺席，會繼續在這個經貿聯合國中發光發熱。例如台灣方面除高度關注這場選舉，所提出的建議也獲得重視採納。5月29日代表團公使連玉蘋在WTO總理事會討論選任程序時，呼籲會員儘快加速選任程序，以彰顯WTO政治決心，另也提交台灣版本的建議案，並獲得主席沃克（David Walker）採納，目前正在規劃縮短原訂3個月的宣傳期，將於8月或9月初展開諮商，期待在一個月內完成諮商並獲致共識，讓新秘書長能夠如期上任。", "title": "WTO秘書長改選 台灣籲加速選任建議獲採納"}
{"summarization": "考古學家今天表示，在英格蘭西南部的巨石陣附近發現擁有4500年歷史的巨大豎井圈遺跡，可能是英國最大的史前構造物之一。", "article": "考古學家今天表示，在英格蘭西南部的巨石陣附近發現擁有4500年歷史的巨大豎井圈遺跡，可能是英國最大的史前構造物之一。法新社報導，考古學家在距離巨石陣（Stonehenge）僅3公里的史前聚落遺跡杜靈頓垣牆（Durrington Walls）附近，發現有20多個豎井圍成一個圓圈，每個豎井直徑10公尺以上，深達5公尺。國家名勝古蹟信託（National Trust）負責研究巨石陣和埃夫伯里世界文化遺址（Avebury World Heritage Site）的考古學家史納肖（Nick Snashall）表示，這是「驚人的發現」。英國考古學家認為，這些豎井似乎是指引人們前往聖地的界線，因為杜靈頓垣牆就位在這些豎井圍成的圓圈的正中心。這個新發現可回溯至新石器時代，當時英國開始出現農業，也是巨石陣等大型結構物發展的時代。", "title": "英國巨石陣附近 發現新石器時代巨大豎井圈"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天要求中國立即釋放2名被控觸犯間諜罪的加拿大公民，表示美方對於他們的案件「極度關切」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天要求中國立即釋放2名被控觸犯間諜罪的加拿大公民，表示美方對於他們的案件「極度關切」。中國檢方19日以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，將加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor）提起公訴。兩人是在2018年12月被捕，被捕9天前加拿大才依美國發出的逮捕令，拘留中國電信設備巨擘華為的財務長孟晚舟。蓬佩奧今天透過聲明表示：「美國和加拿大立場一致，要求北京立即釋放兩人。美方也反對中方利用這種不正當關押作法來脅迫加拿大。」加拿大法院5月27日裁決，孟晚舟案引渡美國程序繼續進行，本月15日再度開庭審理引渡案，數日後便傳出康明凱和史佩弗在中國被起訴消息。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）曾表示，中國逮捕這2位加拿大人和孟晚舟案有關。他19日曾要求中國將兩人釋放，今天感謝蓬佩奧也提出釋放要求。蓬佩奧表示，美方「極度關切」康明凱和史佩弗遭到中國起訴。他並要求北京允許駐中國使館人員探視兩人，因他們已與外界失聯近6個月。", "title": "2加拿大人遭中國起訴 美國要求北京立即釋放"}
