{"summarization": "由於美國總統川普令人擔心，會因中國在防控2019冠狀病毒疾病疫情的表現而對中國再度祭出貿易戰，歐股今天下挫。", "article": "由於美國總統川普令人擔心，會因中國在防控2019冠狀病毒疾病疫情的表現而對中國再度祭出貿易戰，歐股今天下挫。倫敦FTSE 100指數小跌9.28點或0.16%，以5753.78點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫394.84點或3.64%，收在10466.80點。巴黎CAC 40指數跌193.95點或4.24%，收4378.23點。", "title": "憂川普再祭貿易戰 歐股收黑"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫今天概述，隨著疫情緩和，將分階段恢復州內商業活動，首先恢復營運的是一些優良零售商、批發供應商以及建築和製造業者。", "article": "美國紐約州長古莫今天概述，隨著疫情緩和，將分階段恢復州內商業活動，首先恢復營運的是一些優良零售商、批發供應商以及建築和製造業者。古莫（Andrew Cuomo）是在每日簡報中發表談話，他並未透露明確日期。第2階段恢復營運的產業將是金融、保險、零售、行政管理支援以及不動產等。", "title": "紐約州分段恢復商業活動 建築和製造優先"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩在她主持的捐款活動結束時說，世界各國領袖今天承諾，為對抗2019冠狀病毒疾病疫情，捐出共80億美元。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩在她主持的捐款活動結束時說，世界各國領袖今天承諾，為對抗2019冠狀病毒疾病疫情，捐出共80億美元。范德賴恩（Ursula von der Leyen）說：「僅僅數小時之間，我們承諾捐出共計74億歐元（80億7000萬美元），來研發疫苗、診斷法和治療用藥。」她並說：「這有助於推展前所未見的全球合作行動。」", "title": "攜手抗疫 各國承諾捐獻共80億美元"}
{"summarization": "世界衛生組織今天表示，台灣能否以觀察員身份參與世界衛生大會取決於194會員國；但自曝已有2個國家提案，將在5月18日世界衛生大會（WHA）上，由成員國們辯論台灣參與議題。", "article": "世界衛生組織今天表示，台灣能否以觀察員身份參與世界衛生大會取決於194會員國；但自曝已有2個國家提案，將在5月18日世界衛生大會（WHA）上，由成員國們辯論台灣參與議題。世衛組織（WHO）今天晚間在日內瓦召開記者會，有媒體點名WHO秘書長譚德塞提問關於台灣表示去年12月31日向WHO發出電子郵件，提到出現非典型肺炎，但為何WHO未嚴肅回應？但譚德塞不發一語，WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）有備而來，發言約8分鐘為WHO辯護。索羅門表示感謝這個問題，欲藉此「糾正」一些說法，另他主動表示要對台灣參與WHO專家技術會議及世界衛生大會（WHA）議題說明，因這些問題一再被提出。關於台灣參與WHO會議，索羅門表示，WHO是一個政府間的組織，意即是由會員國決定組織結構及政策，49年前聯合國決定中國席位只有一個合法代表即是中華人民共和國，迄今決定依然有效，WHO是聯合國專門機構須遵守聯合國規定，並強調WHO組織主旨是促進人民健康，並非決定WHA方面的問題。索羅門說，今年世界衛生大會（WHA）將在2週後5月18日舉行，台灣能否以觀察員身份參與需取決於194會員國，不是WHO秘書處可以有權決定，但他首度公開說已有2個國家提案，欲在5月18日世界衛生大會（WHA）上，由成員國們討論台灣參與議題。他強調，有很多人把重點放在台灣參與的議題上，但也有其它地方想與WHO建立聯繫，WHO工作人員不參與地緣政治問題，WHO原則是公平公正，不應加入問題討論，而是遵守成員國建立的政策與規則。此外，索羅門說去年台灣曾參加WHO 8次專家會議，另有6次非正式會議 ，今年出現疫情後，台灣也已參與關鍵小組會議，WHO也與台灣進行電話會議，以後也會這麼做，他讚賞台灣在應對疫情方面取得顯著成就，WHO感謝台灣的貢獻。至於記者提問關於台灣公開去年12月31日示警人傳人郵件，索羅門自問自答說，台灣這封郵件有沒有提出警告？答案是沒有。他說本來WHO對郵件保密，但此後台灣公開 ，所以他在記者會上唸出郵件內容，並表示台灣來信表示提到出現非典肺炎，向WHO要求提供更多訊息，台灣郵件只是要求更多訊息的友好郵件。索羅門說法主要是重覆譚德塞4月20日時否認台灣曾通報人傳人，僅要求更多說明。中華民國外交部4月21日則說明，由於當時台灣境內並無確診病例，因此無法「明示」武漢肺炎有「人傳人」的情形。認為WHO作為國際間最重要的醫衛專業組織，應就疫情提供各國即時正確的資訊及指引。", "title": "世衛大會18日召開 已有2國提案討論台灣參與議題"}
{"summarization": "在佛羅里達州隨同他州恢復經濟活動的情況下，儘管航空股重挫，華爾街今天仍擺脫早盤疲軟而收高。", "article": "在佛羅里達州隨同他州恢復經濟活動的情況下，儘管航空股重挫，華爾街今天仍擺脫早盤疲軟而收高。道瓊工業指數溫和上揚26.07點或0.11%，以23749.76點作收。標準普爾指數漲升12.03點或0.43%，收在2842.74點。科技股那斯達克指數大漲105.77點或1.23%，收8710.72。", "title": "擺脫早盤疲軟 美股收高"}
{"summarization": "在政府規劃協調下，114名國人及在台工作的15名外籍人士，共129名乘客在今天凌晨搭乘專機返台，旅客經初步檢疫後隨即前往進行集中隔離檢疫。部分乘客難掩興奮表示「回家真好」。", "article": "在政府規劃協調下，114名國人及在台工作的15名外籍人士，共129名乘客在今天凌晨搭乘專機返台，旅客經初步檢疫後隨即前往進行集中隔離檢疫。部分乘客難掩興奮表示「回家真好」。外交部發言人歐江安昨晚表示，在外交部協調安排下，世界台灣商會聯合總會租賃一架華航專機，前往印度德里接載旅居印度、孟加拉的114名國人，以及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客（含1嬰兒），台北時間4日晚間9時47分從印度德里國際機場起飛。這架華航印度專機今天凌晨2時50分抵達台灣，班機停妥後，由國境疾管人員審核旅客健康聲明暨檢疫通知書內容，再區分每10人1組保持社交距離，依序通過移民署證照查驗、提領行李、海關稽查等入境程序。2名在印度同一家公司上班的工程師表示，為了回台被迫簽下自願離職書，其中一位工程師表示，他工作的地點距離德里約1650公里處，由於印度國內線班機全停，為了搭機還坐了36小時的車，另一名工程師則說，自己所在地距離德里1000公里處，同樣坐了一整天的車才趕到機場。一名孟加拉台商會成員表示，大家等了約一個月的時間終於返台，因為孟加拉沒有航權問題，感謝駐印度代表處協調印度開放領空，台商才能包機飛到印度德里再搭乘專機返台，這兩段的機票目前是預繳新台幣10萬元、多退少補，但約有100多名台商因為工作需要仍留在當地。一名在孟加拉開設工廠的台商表示，已在孟加拉經歷40多天，期間只能待在家裡不能出門，相關物資則請專人每天統一採購一次，很開心可以回到台灣，其實當地算是半封城狀態，不許車輛、人員移動，政府也有管制作為，像是民眾暫時不能到清真寺，當地不像外界認為的那麼糟。另一名台商表示，這次花費3.5小時從孟加拉到印度德里，同行共有28人，回到台灣心情很好，感謝政府大陣仗的協助，原本三月底就想返台，但一直無法成行，相當感謝政府、駐印度代表處大使田中光及世界台灣商會聯合總會的協助，當地的確診數不斷增加再加上封城，因此大家都想趕快回台。這129名乘客在凌晨5時8分起，分批坐上8部遊覽車，出發前往檢疫所集中隔離檢疫14天，歷經數小時的飛行及入境檢疫程序，許多乘客一坐上遊覽車就閉目養神，不過也有乘客難掩興奮之情，坐在車上頻頻對外張望。外交部表示，將持續設法協助其他滯留南亞地區的國人返台，並感謝印度及孟加拉等國政府及相關單位協助。搭乘華航專機從印度返台的129人，今天早上搭乘8輛遊覽車前往位於中部的兩個檢疫所，114名國人及15名外籍人士在檢疫所人員引導下，完成入住程序，進行14天的隔離檢疫。華航一架專機昨天飛往印度德里接載旅居印度、孟加拉的114名國人，以及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客（含1嬰兒）；專機於今天凌晨2時50分抵達台灣，疾管人員審核旅客健康聲明暨檢疫通知書內容，協助通過移民署證照查驗、提領行李、海關稽查等入境程序。129人搭乘8輛遊覽車約在今天凌晨5時左右從桃園國際機場出發，前往位於中部地區的兩個檢疫所，為確保隔離檢疫程序順利進行，內政部警政署保安警察第四總隊以及當地警方在遊覽車抵達前，就已在現場守候，協助檢疫所人員完成檢疫入住手續。擔心搭乘專機返台的民眾餓肚子，檢疫所還特別訂購便當；早上7時左右，警車開道引導遊覽車進入檢疫所，檢疫所人員也穿上防護衣，戴口罩和護目鏡，安排遊覽車上的民眾依序下車，完成登記程序後入住檢疫所，接受14天隔離檢疫。", "title": "印度撤僑專機129乘客凌晨抵台 台商：回家真好"}
{"summarization": "避險基金期望石油業已渡過疫情導致經濟停擺的最不利時間點，上週買進石油期貨，對今天油價形成推升。", "article": "避險基金期望石油業已渡過疫情導致經濟停擺的最不利時間點，上週買進石油期貨，對今天油價形成推升。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上揚61美分或3.1%，收在每桶20.39美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價攀升76美分或2.9%，收在每桶27.20美元。", "title": "基金購入推升 國際油價漲"}
{"summarization": "美股開低走高，道瓊指數終場收漲26.07點，科技股那斯達克指數更大漲105.77點，漲幅逾1%，法人預期，台股可望同步止跌回穩，應可收復10733點5日線關卡。", "article": "美股開低走高，道瓊指數終場收漲26.07點，科技股那斯達克指數更大漲105.77點，漲幅逾1%，法人預期，台股可望同步止跌回穩，應可收復10733點5日線關卡。隨著佛羅里達州恢復經濟活動，市場信心提振，美股收高，道瓊工業指數漲26.07點，漲幅0.11%；標準普爾500指數漲12.03點，漲幅0.43%；那斯達克指數漲105.77點，漲幅1.23%。國內外產業訊息方面，被動元件廠第1季財報陸續出爐，國巨稅後淨利新台幣23.5億元，季增163.1%，每股純益5.51元。禾伸堂歸屬母公司淨利3.06億元，優於去年第4季虧損狀態，每股純益1.94元。射頻晶片廠立積看好第2季毛利率可望好轉，將可回升至30%以上，全年營收應可持續成長。台灣車市受疫情衝擊，4月整體掛牌數3萬822台，年減11.1%，月減17.3%，表現不如預期。南港輪胎持續加碼泰豐輪胎股票，4月20日至5月4日斥資新台幣3.61億元，再取得泰豐2203萬股。", "title": "美股收紅 法人：台股有望收復5日線"}
{"summarization": "美國總統川普敦促各州重啟經濟，政府內部預測卻顯示未來數週武漢肺炎確診與死亡數量激增，到了6月1日，單日死亡數預計從目前約1750人增加到3000人左右。", "article": "美國總統川普敦促各州重啟經濟，政府內部預測卻顯示未來數週武漢肺炎確診與死亡數量激增，到了6月1日，單日死亡數預計從目前約1750人增加到3000人左右。紐約時報取得美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）內含政府預估模型的文件，其中一張圖表顯示全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日新增確診病例將於6月1日達到20萬例左右，高於目前每天新增約2.5萬例的水準。白宮常引述的美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（IHME）模型今天也上修預測，估計全美將有13.4萬人染疫喪命，比先前預估多將近一倍。紐時指出，最新預測凸顯美國民眾即使居家防疫數週，染疫風險仍居高不下。公衛專家擔心，此時重啟經濟只會導致疫情惡化，讓美國重現3月中旬病例激增、部分地區醫院人滿為患的景象。前美國食品暨藥物管理局（FDA）局長高特里布（Scott Gottlieb）昨天在「面對全國」（Face the Nation）節目表示，減緩病毒散播的措施未失敗，但效果沒有預期理想，「我們原本預期到了現在，全國新增病例與死亡數量將明顯減少，這情況沒有發生」。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美超過117萬人感染武漢肺炎，6.8萬人喪命。川普昨天在福斯新聞（Fox News）表示，全美染疫死亡人數可能達到10萬人。白宮發言人迪爾（Judd Deere）說，紐時取得的並非白宮文件，相關資料也未提供白宮防疫工作小組或經跨部會檢閱，「這份資料呈現的不是防疫工作小組提出的模型或曾分析的數據」。迪爾表示，川普分3階段重啟全美經濟的方針基於科學，獲聯邦政府內部頂尖公衛與傳染病專家認同。過去一個多月，美國多地政府為防疫而要求民眾盡量待在家，經濟大規模停擺，失業人數激增。眼見經濟重啟聲浪高漲，愛阿華、明尼蘇達、田納西、德州等州都在確診病例持續增加之際局部重啟經濟，佛羅里達州也在今天跟進。紐約市、紐奧良與底特律等重災區疫情雖好轉，芝加哥、洛杉磯等都會區新增病例仍穩定成長。全美疫情最嚴重的紐約州計劃分10區重啟經濟，州長古莫（Andrew Cuomo）今天公布住院人數連14天減少等7大條件，紐約市只符合其中3項。紐約州預計分4階段重啟經濟，首階段含營建與製造業，第2階段含零售與地產業，第3階段含餐旅業，藝術娛樂相關產業排在最後。", "title": "美國武漢肺炎死亡人數仍在上升  6月初每日恐增至3000人"}
{"summarization": "武漢肺炎大流行北京強硬回擊，包括荷蘭駐台機構更名後，中國以扣住醫療援助威脅荷蘭，各方對中國越發不信任。", "article": "武漢肺炎大流行北京強硬回擊，包括荷蘭駐台機構更名後，中國以扣住醫療援助威脅荷蘭，各方對中國越發不信任。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）奪走全球25萬條人命，經濟一蹶不振，各國紛紛質疑中國處理失當，導致疫情一發不可收拾。美國密蘇里州控告北京隱瞞疫情並求償，總統川普4月22日說，相信這不會是最後一樁對中國的提告。澳洲近期要求調查新型冠狀病毒起源，德國與英國猶豫是否邀請中國電信業巨擘華為技術公司參與第5代行動通訊（5G）網路建設。在法國，中國外交官指控法國任憑高齡人口死在療養院的說詞引發眾怒。荷蘭駐台機構4月27日更名中方上週以扣住醫療援助威脅荷蘭。報導提到，中國因顧慮外界批評有損政權穩固與經濟影響力，以強硬姿態回擊，民族主義論調格外刺耳。中國對外提供醫療援助之餘，卻以經濟威脅要求受援方感謝中國。在中共總書記習近平與中央宣傳部鼓勵下，北京在疫情爆發前就展現這類「戰狼外交」。中國年輕一代外交官為展示忠誠，屢屢於駐在國發表充滿民族主義色彩、時而語帶威脅的談話。疫情爆發後，中國外交官發言論調更加強硬。過去數週，從法國、哈薩克、奈及利亞、肯亞、烏干達、迦納到非洲聯盟，至少7名中國大使遭駐在國召見，回應散播假訊息、廣州非裔人士遭不當對待等指控。川普上週宣布，美國政府正在調查北京對疫情的處理，他敦促美國情報單位追查病毒起源，暗示病毒可能從武漢一座實驗室意外流出。共和黨人士支持川普對中國強硬。密蘇里州檢察長施密特（Eric Schmitt）4月21日向聯邦法院提告，要求北京為疫情負起責任。中國外交部發言人耿爽4月22日以「惡意濫訴」形容，並說密蘇里州控告「毫無事實和法律依據，十分荒唐」。報導寫道，對習近平而言，扭轉論述方向至關重要，必須將防疫無能與失敗，化為透過全黨團結一致成功戰勝疫情的故事。中國外交部發言人趙立堅毫無根據地指控病毒源自美軍，就是中方新論述例證之一。加州大學聖地牙哥分校（UCSD）21世紀中國研究中心主任謝淑麗（Susan L. Shirk）說，北京鼓勵中國外交官強勢表態，趙立堅升任外交部發言人並指控美軍將病毒帶到武漢，向中國所有人示意這是官方定調，產生擴音器效應，也將拉高日後對外談判的難度。謝淑麗說，中國正失去他國信任，有損自身長遠利益。她說，中國逐漸控制疫情並展開公共衛生外交，理當是中國強調慈悲面、重建國際社會信任與負責任大國形象的契機，中共中央宣傳部卻劫持外交工作，運用援外機會，以強勢作風博取受援方對中國體制與抗疫表現的讚譽。", "title": "北京戰狼外交扣醫療援助威脅荷蘭 國際對中國不信任感蔓延"}
{"summarization": "根據法新社彙整截至格林威治標準時間4日22時30分（台灣時間5日上午6時30分）的官方數據，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球死亡人數突破25萬人，逾8成5發生在歐洲和美國。", "article": "根據法新社彙整截至格林威治標準時間4日22時30分（台灣時間5日上午6時30分）的官方數據，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球死亡人數突破25萬人，逾8成5發生在歐洲和美國。美國是死亡人數最多的國家，達6萬8689人；歐洲是受創最重的大陸，病故人數有14萬5023人。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病去年12月在中國湖北省武漢市爆發以來，感染超過350萬人，重挫全球經濟。", "title": "法新社：武漢肺炎全球死亡人數破25萬 85%在歐美"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段宣布逐步解除武漢肺炎防疫禁令：7個省明天凌晨起解除進出管制；理髮廳、購物中心11日恢復營業；65歲以上和20歲以下民眾每週有一天可出門透氣4小時。", "article": "土耳其總統艾爾段宣布逐步解除武漢肺炎防疫禁令：7個省明天凌晨起解除進出管制；理髮廳、購物中心11日恢復營業；65歲以上和20歲以下民眾每週有一天可出門透氣4小時。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於內閣會議後，今晚透過電視轉播作以上宣布。率先解禁7省包括安塔利亞省（Antalya）、愛丁省（Aydin）、艾斯倫省（Erzurum）、哈泰省（Hatay）、馬拉特雅省（Malatya）、麥新省（Mersin）、木拉省（Mugla）。伊斯坦堡、安卡拉、伊茲米爾（Izmir）等大城繼續執行進出禁令。他表示，31省本週仍將實施週末封鎖措施。另外，大學和法院定於6月15日起恢復運作。衛生部今晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最新疫情通報顯示，過去24小時新增1614起確診病例、64起死亡病例，累計確診病例達12萬7659例、3461人病故；過去24小時有5015例康復出院，累計康復病例達6萬8166例。由於境內疫情於過去兩週逐漸好轉，艾爾段宣布，理髮廳、美容院、購物中心於11日恢復營業；65歲以上、15歲至20歲、14歲以下民眾將可分別於指定日期的上午11時至下午3時在住家附近出門透氣，不同年齡組每週各有一天且日期錯開。65歲以上、20歲以下民眾原先分別於3月21日、4月3日子夜起遭到禁足。艾爾段指出，土耳其已對包括美國、義大利、西班牙、英國在內的57國提供防疫物資，目前為武漢肺炎疫期內全球第3大的人道援助國。艾爾段3月30日發起全國團結運動（National Solidarity Campaign），募款對因防疫措施而陷入經濟困境的低收入者提供額外支持。他今晚宣布，截至目前共募得19億1000萬里拉（約2億7100萬美元）。", "title": "土耳其武漢肺炎疫情好轉 艾爾段宣布逐步解禁"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天為研發武漢肺炎疫苗舉辦大型募款活動，獲數十國支持共籌得74億歐元；其中中國宣稱近期已對外提供240億個口罩，而懷疑中國隱匿疫情的美國則未參與。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天為研發武漢肺炎疫苗舉辦大型募款活動，獲數十國支持共籌得74億歐元；其中中國宣稱近期已對外提供240億個口罩，而懷疑中國隱匿疫情的美國則未參與。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天主持線上募捐活動，全球數十國領袖以視訊方式宣布捐款，歐盟在會後表示依各國允諾金額，這個研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的募款計畫共籌得74億歐元（約新台幣2403億元），相當接近原訂目標75億歐元。范德賴恩表示對結果感到自豪，認為這是團結的強烈訊號，但全球要戰勝病毒，還有很長的路要走。中國也參與這場活動，中國駐歐盟大使張明透過視訊表示中國已陸續捐款給世界衛生組織（WHO）。他說，過去2個月中國企業累積對外提供240億個口罩、逾1億套防護服及4萬多台呼吸器，表示作為最早向外報告疫情及最早取得防疫成效的國家，中國毫無保留與國際分享經驗。張明透說，中國將暫緩77個發展中國家，今年5月1日至今年底到期的債務本息償付，減輕這些國家的經濟壓力。美國政府未參與這場募捐。除近期高分貝批評中國隱匿疫情、及不滿世界衛生組織處置而凍結金援外，美國與歐洲在3月也因搶疫苗曾有摩擦。今年3月德媒報導，美國總統川普試圖重金挖角德國生技公司CureVac的科學家和技術，為美國獨家生產疫苗，消息傳出震驚德國政壇。德國外長馬斯（Heiko Maas）當時受訪說，德國的科學家與各國專家合作，在藥物和疫苗的研發享有領先地位，「我們不允許其他人獨占研究成果」。", "title": "歐盟發起抗疫募款 北京：對外提供2百億個口罩"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多為多雲天氣，台灣北部海面有鋒面接近，中午過後北部、宜蘭地區及其他各地山區有局部短暫雷陣雨的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多為多雲天氣，台灣北部海面有鋒面接近，中午過後北部、宜蘭地區及其他各地山區有局部短暫雷陣雨的機率。氣溫方面，各地仍是高溫炎熱，西半部高溫普遍約攝氏33至35度，東半部高溫也有32度左右，其中台東有焚風發生的機率，花東縱谷、中彰投、南部近山區或河谷有局部36度以上高溫的機率，各地紫外線指數偏高，提醒大家外出做好防曬工作並多補充水分。氣象局指出，近期金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車及交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報，今天環境風場持續為西南風，南部地區位於迎風面，擴散條件仍佳；北部地區位於下風處，風速較弱，污染物易累積；午後受光化作用影響，近山區臭氧濃度可能偏高；馬祖及金門易有局部霧或低雲影響能見度；雲嘉南、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；竹苗、中部、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級；北部空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "高溫炎熱  午後北台灣及各山區偶有零星雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯疫情發燒，單日確診數再度破萬。各國持續鬆綁封鎖令，伊朗開放1/3地區清真寺；澳洲才要放寬防疫，單日確診卻創2週來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，俄羅斯疫情發燒，單日確診數再度破萬。各國持續鬆綁封鎖令，伊朗開放1/3地區清真寺；澳洲才要放寬防疫，單日確診卻創2週來新高。法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間5日上午6時30分，全球死亡病例增至超過25萬例，確診逾350萬例。疫情已擴散至195個國家及地區。世界衛生組織（WHO）今天表示，台灣能否以觀察員身分參與世界衛生大會取決於194會員國；但自曝已有2個國家提案，將在5月18日世界衛生大會（WHA）上，由成員國們辯論台灣參與議題。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心4日下午宣布，台灣新增1例境外移入個案，全台累計確診病例為437例，已連22天無本土病例，累計334例解除隔離。另外，疫情指揮中心4日晚間宣布，在集中檢疫所的磐石艦345名官兵經再次檢驗，新增1例無症狀感染者，已立即送醫隔離，磐石艦累計確診個案達36例，其餘344人將於晚間返家，全台累計確診病例為438例。● 日本根據NHK最新統計，截至4日晚上，日本境內有1萬5253例，鑽石公主號712例，總共是1萬5965例確診。東京有4654例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1679例。日本4日決定將全境實施的「緊急事態宣言」，從6日延長到31日，但首相安倍晉三也說，將以14日為目標，委請專家進行分析，如果判斷有可能的話，不用等到31日就可解除宣言。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至4日凌晨零時，新增8例確診，皆為境外移入，本土案例時隔兩天重回零確診。因應疫情，韓國先前採取網路開學，隨著疫情獲控制，教育部4日宣布逐步恢復實體課程，高中3年級13日起最先上路。韓國因應疫情對民生衝擊，對全國民發放急難支援金，不過，非現金發放對象的一般民眾，使用支援金的消費場所、業種都有限制，不可用於百貨公司、大型商場、網購及娛樂場所。● 馬來西亞馬來西亞衛生部4日通報，境內新增55起確診病例，確診總數來到6353起。馬來西亞開始鬆綁人員流動和商業活動的限制。馬來西亞沒有新的死亡案例，死亡總數為105例。馬來西亞政府4日放寬行動管制令，不過吉隆坡街頭人潮稀疏，民眾外出謹遵防疫意識緊戴口罩，大部分餐廳也不允許客人入內用餐，凸顯馬來西亞社會仍謹慎面對疫情的態度。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）4日說，境內新增395起確診病例，總計1萬1587人染疫。死亡病例新增19人達864人。● 新加坡新加坡衛生部4日說，新增573起確診病例，確診總數達1萬8778例。● 澳洲澳洲大城雪梨一所小學4日關閉，因為有一名學生確診，而鄰近的維多利亞州突擊檢測又發現22起病例，其中19例與肉品加工廠有關。路透社報導，澳洲4日通報3州新增26起確診病例，為2週來最大單日增幅。● 紐西蘭紐西蘭衛生部4日召開記者會表示，境內新增病例掛零，為3月16日以來頭一遭。衛生部秘書長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，境內也沒有新增死亡案例，病故人數維持在20人。● 越南越南連17天未傳本土確診病例後，數以百萬計學童4日重返校園。越南4月底放寬社交距離措施，現在又做出讓學童復課的決定。專家表示，越南防疫有成，歸因於大規模隔離以及擴大追蹤接觸者等果斷的因應措施。● 泰國泰國4日新增18個確診病例，但疫情趨緩讓封鎖逐漸鬆綁，曼谷街頭小吃天堂中國城也因此恢復生氣。泰國新增病例在過去一週下降到個位數後，4日新增病例增加到18例，但未通報新增死亡病例。● 孟加拉孟加拉4日通報，過去24小時新增688起感染病例，確診總數突破1萬例，來到1萬143例。死亡總數達到182人。● 伊朗伊朗4日重新開放境內部分被視為疫情低風險地區的清真寺，同時也宣布新增74人死於疫情，死亡總數來到6277人。● 義大利義大利民防保護局表示，境內累計2萬9079人病故，是繼美國之後死亡數第2高的國家，確診達21萬1938例，是繼美國與西班牙之後，感染病例第3高的國家。義大利爆發疫情後，很快淪為歐洲重災區，隨後進入全球為期最長的全境封鎖，當局4日鬆綁防疫限制，在家悶到發瘋的義大利人，終於能在9週來首度出門散步或探視親友。● 西班牙西班牙4日開始強迫在大眾運輸上配戴口罩，同時採取初步試驗性措施重新開放商業活動，部分小型店家可用預約方式接待客戶，餐廳則可販售外帶餐點。西班牙的每日死亡率穩定下降，境內4日過去24小時內新增164起死亡病例，與3日創下近7週以來新低的死亡人數相同；4日單日確診人數也降至545例，寫下3月14日全國實施防疫封鎖措施以來的新低。● 俄羅斯俄羅斯疫情危機應變中心4日通報，過去24小時境內新增1萬581例確診病例，較3日創下的單日最高紀錄1萬633例下降，境內累計染疫病患達到14萬5268人。疫情應變中心還通報，過去24小時俄羅斯新增76起死亡病例，累計已有1356人不治。● 土耳其土耳其總統艾爾段宣布逐步解除防疫禁令：7個省5日凌晨起解除進出管制；理髮廳、購物中心11日恢復營業；65歲以上和20歲以下民眾每週有一天可出門透氣4小時。● 墨西哥根據墨西哥政府採用的流行病疫情監測模型，墨西哥感染病例4日推估應增加5倍，總數來到近13萬例。● 美國美國總統川普敦促各州重啟經濟，政府內部預測卻顯示未來數週確診與死亡數量激增，到了6月1日，單日死亡數預計從目前約1750人增加到3000人左右。美國密蘇里州一間名為Triumph Foods的豬肉加工廠傳出有373名職員和約聘員工雖然沒有出現症狀，但採檢都驗出陽性反應。美國紐約州長古莫4日概述，隨著疫情緩和，將分階段恢復州內商業活動，首先恢復營運的是一些優良零售商、批發供應商以及建築和製造業者。1090505", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/5"}
{"summarization": "搭乘華航專機從印度返台的129人，今天早上搭乘8輛遊覽車前往位於中部的兩個檢疫所，114名國人及15名外籍人士在檢疫所人員引導下，完成入住程序，進行14天的隔離檢疫。", "article": "搭乘華航專機從印度返台的129人，今天早上搭乘8輛遊覽車前往位於中部的兩個檢疫所，114名國人及15名外籍人士在檢疫所人員引導下，完成入住程序，進行14天的隔離檢疫。華航一架專機昨天飛往印度德里接載旅居印度、孟加拉的114名國人，以及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客（含1嬰兒）；專機於今天凌晨2時50分抵達台灣，疾管人員審核旅客健康聲明暨檢疫通知書內容，協助通過移民署證照查驗、提領行李、海關稽查等入境程序。129人搭乘8輛遊覽車約在今天凌晨5時左右從桃園國際機場出發，前往位於中部地區的兩個檢疫所，為確保隔離檢疫程序順利進行，內政部警政署保安警察第四總隊以及當地警方在遊覽車抵達前，就已在現場守候，協助檢疫所人員完成檢疫入住手續。擔心搭乘專機返台的民眾餓肚子，檢疫所還特別訂購便當；早上7時左右，警車開道引導遊覽車進入檢疫所，檢疫所人員也穿上防護衣，戴口罩和護目鏡，安排遊覽車上的民眾依序下車，完成登記程序後入住檢疫所，接受14天隔離檢疫。", "title": "印度撤僑專機129人返台 入住中部檢疫所"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1例，為境外移入病例，已連續3天無新增本土病例，但仍新增無症狀感染者15例。", "article": "據官方通報，中國大陸昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例1例，為境外移入病例，已連續3天無新增本土病例，但仍新增無症狀感染者15例。中國國家衛生健康委員會官網今早通報， 5月4日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例1例，為境外移入病例（在上海）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院病例87例，解除醫學觀察的密切接觸者710人，重症病例減少4例。據通報，大陸境外移入現有確診病例325例（含重症病例5例），現有疑似病例2例。累計確診病例1676例，累計治癒出院病例1351例，尚無死亡病例。大陸4日新增無症狀感染者15例，皆為本土，其中以湖北省的12例最多。當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察30例（境外移入4例）；尚在醫學觀察無症狀感染者仍有947例（境外移入94例）。截至5月4日午夜，大陸現有確診病例395例（其中重症病例29例），現有疑似病例2例，尚在醫學觀察的密切接觸者7152人。累計治癒出院病例7萬7853例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2881例。據通報，香港特別行政區累計報告確診病例1040例（出院900例，死亡4例），澳門特別行政區45例（出院39例）。", "title": "中國新增確診1例  無症狀感染者15例"}
{"summarization": "由外交部等單位協調的華航專機，從印度搭載129名旅客今天凌晨返台，其中9人因過去14天曾有輕微咳嗽等症狀，在機場進行採檢，隨後全數搭乘遊覽車至檢疫所集中檢疫14天。", "article": "由外交部等單位協調的華航專機，從印度搭載129名旅客今天凌晨返台，其中9人因過去14天曾有輕微咳嗽等症狀，在機場進行採檢，隨後全數搭乘遊覽車至檢疫所集中檢疫14天。外交部發言人歐江安昨晚表示，在外交部協調安排下，世界台灣商會聯合總會租賃1架華航專機，前往印度德里接載旅居印度、孟加拉的114名國人，以及在台灣工作的15名外籍人士，共129名乘客（含1嬰兒），台北時間4日晚間9時47分從印度德里國際機場起飛。機場國境單位人員指出，這129名旅客在今天凌晨2時50分搭乘華航專機返抵桃園國際機場，下機後有9人在健康聲明提到，過去兩週曾有輕微咳嗽等症狀，因此立即被檢疫人員帶往航廈室外的採檢站進行採檢。機場國境單位人員表示，隨後這129名乘客，則戴著口罩分批搭乘8輛防疫車隊遊覽車，在凌晨5時8分依序離開桃園機場，前往檢疫所進行14天的集中隔離檢疫。其中，採檢的9人若呈現陰性，則會待在檢疫所直到隔離檢疫期滿；若呈現陽性，將由救護車後送醫院住院隔離治療。", "title": "印度撤僑專機載129人抵台 9人曾輕微咳嗽採檢武漢肺炎"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛無視武漢肺炎疫情擴大，一再醞釀政治危機，現在又考慮撤換陸軍司令普尤，由效忠於波索納洛的人選替代，導致軍方內部人心惶惶。", "article": "巴西總統波索納洛無視武漢肺炎疫情擴大，一再醞釀政治危機，現在又考慮撤換陸軍司令普尤，由效忠於波索納洛的人選替代，導致軍方內部人心惶惶。政府消息人士指出，波索納洛（Jair Bolsonaro）不滿普尤（Edson Leal Pujol）的一些行為態度，像是因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，普尤呼籲巴西民眾遵守衛生當局的指示保持社交距離，與波索納洛的態度相左。普尤在陸軍網頁和三軍頻道發布的機關宣導短片中，捍衛隔離抗疫措施，稱武漢肺炎是巴西史上最大的挑戰之一。上週波索納洛訪問南部軍方司令部，伸手問候普尤，結果普尤用碰手肘的方式回應，以降低感染風險並避免讓疫情擴散，在場的其他軍方代表，很多也跟隨普尤，用手肘問候波索納洛。為了對抗武漢肺炎，用手肘或用腳打招呼問候的方式已成為主流，但波索納洛一點都不滿意。如果普尤真的被撤換下來，也將顛覆軍方內部規則，像是三軍司令通常由軍階最高、資歷最深和獲得最多勳章、獎章的軍官出任。巴西利亞郵報（Correio Braziliense）引述軍方派系人士的看法，認為波索納洛不大可能撤換普尤，但如果真的發生這樣的情況，必將引起各界不滿。一名陸軍高層將領指出，總統有權撤換司令，但必須提出強有力的理由，像是染疾、過世或請辭，但絕不能因為政治行動，「三軍是國家機關，不能捲入政治爭端」。昨天，數百名波索納洛的支持者再度在首都巴西利亞總統府高原宮前發動反民主示威，要求關閉國會和聯邦最高法院，同時進行軍事干預。波索納洛也在幾位子女陪伴下出席活動，還向示威者說他「有三軍支持」，引起軍方不滿。國防部長阿茲維多（Fernando Azevedo）今天聲明表示，巴西三軍部隊矢言履行憲法使命，並將永遠站在法律、秩序、民主和自由的一邊。阿茲維多也嚴厲譴責昨天有示威者攻擊現場媒體記者的暴力情況，強調「言論自由是民主國家的基石，任何對新聞專業人員的攻擊都不可接受。」衛生部今天公布武漢肺炎疫情最新報告，巴西已累計10萬5222例確診、7288例死亡，致死率6.9%。聖保羅州有3萬2187例確診、2657例死亡。波索納洛近月來已撤換衛生部長、司法部長和聯邦警察總署署長，一再醞釀政治危機。", "title": "無視疫情危機 巴西總統擬撤換陸軍司令"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說有「證據」顯示新型冠狀病毒是源自中國武漢的實驗室「純屬臆測」，並呼籲進行以科學為根據的調查。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說有「證據」顯示新型冠狀病毒是源自中國武漢的實驗室「純屬臆測」，並呼籲進行以科學為根據的調查。蓬佩奧昨天說，有「大量證據顯示」新型冠狀病毒源起武漢實驗室，但他並未質疑美國情報單位做出的結論，也就是病毒不是人為製造。世衛突發衛生事件規劃執行主任萊恩（Mike Ryan）在日內瓦進行線上記者會時說：「我們還沒收到美國政府提出任何關於據稱是病毒源頭的確切資料證據，所以從我們的角度來看，這依然純屬臆測。」萊恩說，世衛做為一個「依循證據的組織」，十分希望收到任何關於病毒源頭的資訊，這對於未來控制疫情「格外重要」。他說：「所以如果真的有資料和證據的話，請由美國政府決定是否和何時可以跟大家分享。」科學家已經告知世衛，基因體定序顯示病毒是「源於自然」。萊恩表示，科學才應該是與中國科學家進行交流的核心，並非政治，且警告不要預設立場，認為之後將對「不正當行為展開積極調查」。", "title": "蓬佩奧稱病毒源自武漢實驗室 WHO：純屬臆測"}
{"summarization": "牧德首季每股賺5.3元，為歷年同期次高，主因近期擴編研發與經營團隊及新研發機種還未改善成本結構，牧德看好mini LED 檢測機、非AOI PCB 生產設備，將陸續在下半年貢獻營收。", "article": "牧德首季每股賺5.3元，為歷年同期次高，主因近期擴編研發與經營團隊及新研發機種還未改善成本結構，牧德看好mini LED 檢測機、非AOI PCB 生產設備，將陸續在下半年貢獻營收。國內AOI光學檢測設備廠牧德科技4月營收約新台幣2.56億元，月成長1.21%，年成長0.74%，皆為雙成長，創下同期歷史新高。牧德發布首季財務報告，第1季合併營收6.86億元，年增2.3%，毛利率64.8%，每股稅後盈餘（EPS）5.3元，為歷史同期次高。牧德科技第1季每股稅後盈餘5.3元較去年同期EPS 6.13元小幅衰退，主要是營業成本提高，這是因為比去年同期擴編了研發人力及經營團隊達80人，為未來產品開發及經營效率提升儲備能量；其次，毛利率64.8%，下滑3個百分點，這是因為第1季銷售許多新型研發機種，著重功能達成尚不及改善成本，但這是產品銷售必經流程，改善後機種將有5%至10%降低成本的空間。牧德董事長汪光夏表示，2020年雖受疫情影響，整體設備業營收多處大幅衰退狀況，但牧德科技逆勢操作，擴大投入研發及網羅經營人才，這是絕佳的機會，將牧德再推上一層樓。當同業設備廠人員受困於各國無法前往中國之際，紅色競爭對手卻積極搶食中國市場，牧德此時由總經理陳復生率隊前往中國，派出研發、客服及業務團隊在中國推廣與裝機，為業務布局。至於新事業及新產品發展狀況，牧德表示，mini LED 檢測機有望在第3季貢獻營收。另外，非AOI PCB生產必須設備主要瞄準5G市場龐大需求，有望為牧德開創另一新發展，目前已在設計階段，預計第3季進入測試，第4季有望挹注營收。", "title": "牧德首季每股賺5.3元 創同期次高"}
{"summarization": "義大利網路政論媒體「蟻報」（Le Formiche）近日專訪駐義代表李新穎，分享台灣對抗武漢肺炎的成功模式，並呼籲義大利政府及歐洲聯盟（EU）協助台灣抵禦來自中國的歧視。", "article": "義大利網路政論媒體「蟻報」（Le Formiche）近日專訪駐義代表李新穎，分享台灣對抗武漢肺炎的成功模式，並呼籲義大利政府及歐洲聯盟（EU）協助台灣抵禦來自中國的歧視。李新穎在專訪中詳細介紹台灣的防疫模式，他說，2003年台灣遭遇「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情並從經驗中學得教訓，去年底開始傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）流行時，政府迅速採取預防措施，對來自武漢的班機強制隔離檢疫，並由衛生福利部長陳時中統籌調度各部會全力抗疫，包括使用大數據等科學方法。李新穎說，台灣對口罩也採取有效的管理政策，從1月24日開始禁止出口醫療口罩，並將國內生產量從每天的150萬片擴大到1500萬片，2月6日啟動口罩實名購買制，3月12日之後新增線上訂購、超商取貨的便民機制。李新穎表示，台灣抗疫的成果優異，儘管台灣地理位置與疫情爆發中心的中國相距不遠，且1月23日就出現第一起病例，但至今台灣2300萬人口中只有不到500個確診病例，僅6例死亡，過去幾週來有多次新增零確診紀錄，因此不需要像許多國家一樣採取封城策略。李新穎說，除了獨善其身，台灣也積極幫助世界各國，如透過直接援助、歐盟機制或私人機構等多種方式幫助義大利。他說，中華民國政府捐贈義大利50萬個口罩，並向米蘭的尼瓜達醫院捐贈15台呼吸器，向布雷西亞公立醫院捐贈15台呼吸器。台灣天主教團體捐贈55箱醫療用品，而大量台灣民眾也響應義籍神父發起的籌款活動，募得約400萬歐元（約新台幣1億2996萬元）協助義大利抗疫。李新穎說，義大利及台灣間的關係一直很好，義大利是台灣在歐洲第5大商業夥伴，兩國在直接投資、金融投資、工業、文化及科學投資等各領域合作交流。李新穎坦言，即使在最佳關係中也可能有艱難時刻，義大利政府今年2月決定關閉台義間的直航，義大利政府這項決定除了遵循世界衛生組織（WHO）疫區分類的錯誤政治考量外，實無任何動機，但他相信本著兩國友好精神，相關問題可獲得更佳解決方式。問到中國對義大利提出的「健康新絲路」戰略，李新穎表示，國際援助為了展現團結，無論援助來自哪裡總是好事，可增進友誼，並表明國際社會的人道主義，然而不能排除某些援助可能暗藏其他目的，是超出單純團結目標的軟實力工具，此種國際援助很容易變成制約因素，但他相信義大利政府必能明辨。李新穎說，台灣在國際上因為政治因素面臨不合理的歧視，由於中國的否決權，台灣甚至不能以觀察員身分參加眾多國際組織及論壇，台灣被排除在世衛組織之外是目前最令人震驚不解的例子，但也不能忘記其他排擠案例，例如國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）或聯合國氣候變化綱要公約締約國會議（COP），使台灣無法為更多國家做出貢獻。李新穎呼籲，義大利政府和歐盟關注台灣面臨的不公正局面，台灣是一個自由民主的主權國家，儘管被世衛排除在外，仍儘可能提供各國援助，將台灣排除在國際體系之外是一個嚴重風險，衛生安全、航空或氣候安全都沒有國界之分，人類社會承擔不起這些風險。", "title": "李新穎接受義媒專訪 籲義大利政府助台抗中歧視"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.880元開盤，升2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.880元開盤，升2分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.880元至29.830元。1090505", "title": "新台幣開盤升2分 為29.880元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲36.47點，加權股價指數為10756.95點，成交金額新台幣30.16億元。1090505", "article": "台北股市今天開盤漲36.47點，加權股價指數為10756.95點，成交金額新台幣30.16億元。1090505", "title": "台股開盤漲36.47點"}
{"summarization": "土耳其貨幣里拉匯率創近20個月新低價位，回到2018年夏季貨幣危機時的水準，央行即將耗盡外匯儲備。遏制武漢肺炎疫情造成的經濟代價正在顯現。", "article": "土耳其貨幣里拉匯率創近20個月新低價位，回到2018年夏季貨幣危機時的水準，央行即將耗盡外匯儲備。遏制武漢肺炎疫情造成的經濟代價正在顯現。因土耳其央行阻貶，美元兌里拉匯率已在一美元兌7里拉的關卡前方拉鋸一段時間。央行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal）於4月30日將預估的全年通膨率從8.2%下修為7.4%，巿場預期土耳其將會繼續降息，導致里拉匯率於1日摜破一美元兌7里拉，回到2018年夏季貨幣危機時的水準。美元兌里拉匯率今天盤中一度來到一美元兌7.0503里拉。儘管如此，研究機構伊斯坦堡經濟研究（Istanbul Economy Research）上個月對12個省的1537名受訪者調查結果顯示，69.2%受訪者不贊成為了減輕俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對經濟造成的衝擊而向國際貨幣基金（IMF）求援。獨立新聞媒體土耳其於2013年清償對IMF的借貸。儘管經濟起起落落，總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）近年來一再排除土耳其再向IMF求援的可能性，去年甚至批評IMF是「全球最愛放高利貸的機構」。土耳其有1685億美元（約新台幣5兆752億元）的短期外債，大部分將於未來12個月到期，央行有約值860億美元的黃金和外匯儲備。國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）昨天受訪表示，土耳其有支應未來幾個月到期債務的足夠儲備。他說，政府今年只須支付44億美元的債務。但是經濟學家索伊丹（Baris Soydan） 強調，土耳其仍須找到方法協助私營機構償債，其中近半來自銀行。他表示，要不跟美國聯邦準備理事會（Fed）達成貨幣互換協議 ，要不向IMF借貸，「不然就眼睜睜看著大公司因為缺乏資金而破產，那也是個選項」。索伊丹表示，空前的武漢肺炎危機已使土耳其陷入前所未見處境，「以前有的某些收入，這一次不再有了」。觀光業和出口產業是土耳其經濟命脈。相較於去年，土耳其3月旅客數驟降68%，入境旅客只有71萬8000人；4月出口較去年同期衰退41%。分析認為，觀光業今年夏季旺季時將會蒙受巨大損失。去年有超過4500萬外國觀光客，帶進345億美元觀光收益。", "title": "土耳其武漢肺炎衝擊經濟 里拉匯率創近20個月新低"}
{"summarization": "瞄準疫情帶來的需求，電信業者持續跨界合作，中華電信攜手敏盛醫療集團打造多元支付防疫環境及智慧醫療照護中心；遠傳電信攜手GoShare推共享機車資費方案。", "article": "瞄準疫情帶來的需求，電信業者持續跨界合作，中華電信攜手敏盛醫療集團打造多元支付防疫環境及智慧醫療照護中心；遠傳電信攜手GoShare推共享機車資費方案。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，「避免實體接觸」成為防疫要點，中華電信協助敏盛醫療集團打造「無現金交易」避免接觸的防疫環境，即日起在敏盛經國總院與龍潭院區，啟用中華電信多元支付服務。同時，也宣布以中華電信健康雲服務，協助敏盛醫療集團推動醫療產業數位化，落實「智慧醫療」及「職場健康管理」兩大系統，打造智慧醫療ICT數位轉型中心，開創醫療數位產業3.0。近兩年來數位轉型議題在台灣醫療業界逐漸發酵，過去看病診治均以醫院為中心，未來將結合雲端（Cloud）、行動（Mobile）、大數據（BigData）、社群（Social）、人工智慧（AI）及資安防護等資通訊技術，可以遠距作業模式為患者進行診治。中華電信表示，除了導入多元支付服務外，未來將以中華電信健康雲為基礎，結合敏盛旗下「竹科員工診所」營運模式，導入「職場健康管理平台」與「遠距醫療照護」服務，打造友善且智慧化的醫療服務平台，提供該集團企業職場照護服務，同時為醫院患者出院返家後的健康進行把關。電信業跨界案例不只這一樁，疫情持續改變都會人口的通勤型態，根據Google掌握的數據，今年3月前往公共運輸轉運站的人流減少了24%。而騎多少、付多少且不會遇到人潮聚集的共享機車，成為通勤族的代步首選，剛性需求殷切。遠傳電信宣布，攜手共享機車品牌GoShare推出「騎樂無窮」資費方案，月付新台幣699元以上資費方案，就享有遠傳優質網路上網吃到飽，再享連續24個月每月200元的GoShare騎乘金，相當於每月可以免費騎80分鐘的GoShare騎乘時數。GoShare為電動機車龍頭Gogoro旗下的移動共享服務品牌，去年8月上線僅半年時間即達到55萬累積會員數，目前營運範圍為台北市、桃園市，第2季即將進軍台南市。", "title": "防疫需求浮現 中華電遠傳拚跨界合作"}
{"summarization": "枯水期持續，高雄地區水情燈號將由「稍緊」的綠燈調整為「減壓供水」黃燈，南區水資源局表示，將在不影響民生及防疫用水下於離峰時段減壓供水，預計7日起實施。", "article": "枯水期持續，高雄地區水情燈號將由「稍緊」的綠燈調整為「減壓供水」黃燈，南區水資源局表示，將在不影響民生及防疫用水下於離峰時段減壓供水，預計7日起實施。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天告訴中央社記者，高雄等地水情燈號將轉換為黃燈，將在不影響工業及民生用水下，預計自7日起每日晚間10時至隔日上午6時，實施自來水減壓供水。他說，黃燈水情會在不影響民生防疫用水下實施離峰時段自來水減壓供水，並由政府機關及國營事業停止噴水池等非必要用水，包括政府機關的澆灌、外牆清洗供水等。他指出，大高雄地區雨量少，高屏溪攔河堰水流量，今天約是6.5CMS（流量單位，立方公尺每秒）比過去約20年的同期流量約20CMS明顯減少很多，但相關備援水的開發已經增加供水。至於備援水方面，他表示，包括東港溪攔河堰，地下及伏流水等，各有約30萬噸的供水量；不足部分，再於阿公店水庫、澄清湖及鳳山水庫等補充。。大高雄每天的供水量約139萬噸，主要供水來自於高屏溪攔河堰，因應水情吃緊，啟動備援水支援，盼能維持到汛期來臨。水利署日前工作會議後發布新聞稿指出，自去年9月以來各地降雨僅為歷史平均值5到7成，日前邀請中央氣象局、農委會、科技部及縣市政府召開旱災水利署應變小組工作會議，決定自7日起高雄等地區轉換水情燈號，將由綠燈調整為黃燈。", "title": "高雄水情拉警報  7日起夜間減壓供水"}
{"summarization": "尼日公共電視今天宣布，勞工就業和社會保障部長班歐瑪（Mohamed Ben Omar）死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "尼日公共電視今天宣布，勞工就業和社會保障部長班歐瑪（Mohamed Ben Omar）死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。班歐瑪所屬的社會民主黨（Social Democratic Party）對外表示，55歲的班歐瑪昨天死於尼阿美（Niamey）國家醫院，但並未提到死因。公共電視「薩赫勒電視台」（Tele Sahel）在報導中說：「唉！這個恐怖的疾病，奪走班歐瑪部長的生命。」在宣布這個消息前，薩赫勒電視台還播放最近班歐瑪敦促勞工要保護自己，避免感染病毒的片段。班歐瑪說：「COVID-19是真實的，不是心理作用，它是致命的，它會奪命，它會以如光的速度蔓延。」尼日總統依蘇福（Mahamadou Issoufou）稍早表示，他得知班歐瑪過世的消息時「心情沈重」。尼日有755人確診，37人喪生。尼日已宣布全國進入緊急狀態，並關閉該國邊境、宗教場所、學校，切斷首都與境內其他地方的聯繫。", "title": "尼日就業部長死於武漢肺炎  曾敦促勞工提防病毒"}
{"summarization": "陸媒報導，中國抗疫專家鍾南山昨晚列舉武漢肺炎無症狀感染者主要有4種類型，提醒凡是檢查到的無症狀感染者，人們需要「寧願信其有不要信其無」，對他們要適當隔離，保持一定的距離。", "article": "陸媒報導，中國抗疫專家鍾南山昨晚列舉武漢肺炎無症狀感染者主要有4種類型，提醒凡是檢查到的無症狀感染者，人們需要「寧願信其有不要信其無」，對他們要適當隔離，保持一定的距離。央視新聞APP報導，4日晚上8時，中國外交部和國家衛健委聯合邀請鍾南山與海外留學生視訊連線。有留學生提問，針對無症狀感染者，留學生如何防護，鍾南山對此作出解釋。鍾南山指出，中國大陸現在遇到大部分的境外移入患者都是無症狀感染者，無症狀感染者這個詞不見得是非常準確，主要有這些情況：一、處於前驅期、潛伏期的無症狀感染者，一般是3到7天，這個時間內，他沒有症狀，但是他已經感染了，過了3到7天以後出現發燒咳嗽。二、患者自己已有一些不舒服，經病毒檢測核酸呈陽性，屬於症狀非常輕的感染者。這種類型要特別注意自己的感受，例如，近期不見得很高燒，但是特別疲勞，想睡覺，肌肉酸痛，鼻子咽喉也不太好，這就是症狀。三、檢測出來呈陽性，經過一段時間以後還是沒有症狀。這在大陸一般還是要做隔離，要到定點醫院去隨訪。另外，還要做血清的抗體，用兩個共同檢測。假如第2次檢測變成陰性，做了抗體也是陰性，那就不是。假如做了第2次還是陽性，這就是無症狀感染者。四、有非常少數的無症狀感染者，檢測出來的核酸都呈陽性，有的做了一個月都是陽性，沒有產生抗體，這種稱為「病毒攜帶者」，實際上可能並未感染，但攜帶病毒。鍾南山表示，凡是檢查到的無症狀感染者，人們需要「寧願信其有不要信其無」，對他們要適當隔離，保持一定的距離。因為肺疫病毒得了症狀前5天和後5天，是病毒最容易傳染人的時候，得病以後過了5天，病毒傳染性就下降了。", "title": "鍾南山：無症狀感染者主要有4種類型"}
{"summarization": "全球半導體矽晶圓第1季出貨面積止跌回升，達29.2億平方英寸，季增2.7%。", "article": "全球半導體矽晶圓第1季出貨面積止跌回升，達29.2億平方英寸，季增2.7%。據國際半導體產業協會（SEMI）統計，全球半導體矽晶圓第1季出貨面積29.2億平方英寸，季增2.7%，終止連續5季滑落趨勢。SEMI表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，市場的不確定性可能在未來幾個季度帶來負面影響。SEMI先前預期，晶片製造廠第2季可能增加矽晶圓訂單，建立安全庫存，以滿足未來需求，這將有助減緩疫情對第2季矽晶圓銷售影響。若疫情持續延燒，SEMI預期，下半年半導體市場需求恐受影響，矽晶圓銷售可能於第3季開始下滑。", "title": "終止連5季下滑 半導體矽晶圓出貨季增2.7%"}
{"summarization": "美國一位重量級議員今天表示，政府應暫停徵收防疫必需用品關稅90天，並設法提振國內醫材與藥物生產。", "article": "美國一位重量級議員今天表示，政府應暫停徵收防疫必需用品關稅90天，並設法提振國內醫材與藥物生產。聯邦眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）主席尼爾（Richard Neal）稱武漢肺炎疫情是個「警鐘」，暴露美國醫療供應鏈的嚴重不足，他敦促進行大幅重整，以提升對未來危機的備戰程度。獨立的聯邦機構「美國國際貿易委員會」（The U.S. International Trade Commission）今天公布包括口罩、醫療手套、藥物等因美國對中國等國進口商品課稅，而面臨關稅的詳盡清單。美國政府內部文件預測武漢肺炎病例將會暴增，每日新增死亡病例會從目前約2000例暴增到3000例。尼爾表示，檢測套組、藥物和氧氣療法設備等112類相關醫療用品2019年進口總值為1053億美元，不過那中間有部分用品與此次疫情無關。上述醫用品多為免稅進口美國，但其中很大數量須支付2.5%到高達30%的高額關稅。民主黨籍的尼爾以及共和黨籍的聯邦參議院財政委員會（Senate Finance Committee）主席葛拉斯里（Chuck Grassley）上月以疫情恐擾亂供應為由，要求美國國際貿易委員會盡快提出報告。尼爾在美國國際貿易委員會報告的分析中說：「美國面臨公衛危機，完全暴露出我國醫療供應鏈的不安全，以及製造基礎遭破壞的危險性。這個緊急狀況是個警鐘。」「為了不讓現在這種危險的供應短缺未來又再發生，我們必須提高緊急供應鏈的彈性，重建產業製造基礎。」尼爾表示，用品、個人防護裝置、藥物供應短缺，讓這場公衛危機雪上加霜，許多美國企業現在加強解決短缺問題，但政府也得移除必需物資進口的障礙，像是關稅。他說，美國必須「策略性地重整我國的醫療供應鏈」，「如果不能這麼做，時間一長，將會損害我國經濟實力，造成國人的人命損失」。", "title": "美議員建議 防疫相關醫材免課關稅90天"}
{"summarization": "被動元件廠國巨和禾伸堂今天早盤走強，其中國巨重返400元大關，禾伸堂一度大漲逾9%。國巨首季獲利季增163%，展望第2季禾伸堂被動元件訂單能見度高。", "article": "被動元件廠國巨和禾伸堂今天早盤走強，其中國巨重返400元大關，禾伸堂一度大漲逾9%。國巨首季獲利季增163%，展望第2季禾伸堂被動元件訂單能見度高。國巨早盤一度來到425.5元，漲8.68%，禾伸堂來到137.5元，大漲9.12%，是2018年9月下旬以來波段高點。展望第2季，國巨指出，營運及客戶訂單出貨狀況正常，中國廠區復工逐步改善，並持續遵守政府單位的各項防疫措施及規定，在確保員工健康及營運安全的前提下，逐步調升產能及改善成品庫存偏低狀況，希望能逐漸滿足客戶訂單需求，不過，全球疫情仍嚴峻且不確定性高，公司將審慎應對業績及營運展望。禾伸堂指出，第2季被動元件訂單能見度高，但是部分代理產品受疫情影響，需求不確定性高。國巨第1季歸屬母公司業主稅後淨利新台幣23.5億元，較去年第4季8.93億元大幅增加163.1%，單季每股稅後盈餘（EPS）5.51元，優於去年第4季EPS 2.1元，略低於去年同期EPS 6.11元。禾伸堂首季稅後淨利3.06億元，較去年同期2.73億元增加12%，每股基本純益1.94元，優於去年同期EPS 1.73元。", "title": "首季獲利佳第2季能見度高 國巨禾伸堂早盤大漲"}
{"summarization": "由於美國市面上針對新型冠狀病毒抗體的可疑檢測工具氾濫，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天起要求抗體檢測須經主管機關審查，並承認先前政策讓假貨有可乘之機。", "article": "由於美國市面上針對新型冠狀病毒抗體的可疑檢測工具氾濫，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天起要求抗體檢測須經主管機關審查，並承認先前政策讓假貨有可乘之機。路透社上週報導，美國食藥局先前僅要求企業自行證明產品有效並註明未經批准，吸引170家企業投入抗體檢測市場，其中有不肖供應商做出虛假標示。食藥局於3月16日實施這項政策時，肩負必須迅速行動的壓力，因為當時針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的診斷檢測增加緩慢，妨礙公共衛生行動。食藥局聲明表示：「彈性絕非意味我們容許詐欺，我們很不幸地看到不肖業者行銷假造的檢測工具組，將疾病大流行視為可乘之機，利用美國人民的焦慮圖利。」抗體的血液檢測是用來判定誰曾感染過病毒，由於新型冠狀病毒很容易經由無症狀者傳染，廣泛的抗體檢測被視為讓美國人安全返回工作崗位的關鍵一環，因為病毒抗體的存在或許顯示對未來感染可能產生免疫。食藥局表示，已針對非法行銷檢測組的企業採取拘留及攔阻邊境非法檢測工具等行動，但未提供具體案例。在新政策下，檢測工具製造商必須在產品證實有效的10天內提交緊急使用授權（EUA）申請；至於依據先前政策已上市的檢測組，製造商也須提交EUA申請。法新社報導提到，銷售抗體檢測組的企業須提供數據，證明產品的精確性。食藥局表示，目前市面上有12款已獲得EUA的抗體檢測工具，還有超過200件正接受預先審查或正式審查。食藥局上週宣布新的EUA程序時，訂定樣本檢測陽性反應正確性（靈敏度，sensitivity）最低標準為90%；陰性反應正確性（特異性，specificity）最低標準要達95%。", "title": "偽劣病毒抗體檢測組氾濫 美加強監管"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病席捲全球，也掀起中美口舌之爭。美國多次指責中國必須為疫情負責，中國也發動官媒回擊。人民日報署名 「鍾聲」已連續6日發文批評美國，這一系列文章仍在持續連載中。", "article": "2019冠狀病毒疾病席捲全球，也掀起中美口舌之爭。美國多次指責中國必須為疫情負責，中國也發動官媒回擊。人民日報署名 「鍾聲」已連續6日發文批評美國，這一系列文章仍在持續連載中。人民日報常以「鍾聲」為筆名發表國際評論，「鍾聲」被認為是「中國之聲」的簡稱。「鍾聲」最早在4月30日發出題為「這樣的拙劣表演還要持續多久？」文章批評美國，之後，5月1日至5日連續發出「造謠中傷『中國抗疫』有悖國際正義」系列文章。今天的「懷疑中國病亡率純屬政治化的臆測」已是系列第5篇。除人民日報外，中國各官媒近日也頻頻發文批評美國。中共中宣部旗下官媒光明日報4日發表題為「拿病毒起源栽贓陷害只會自食苦果」的評論文章，批評美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）將疫情政治化；今天再刊出投書「美國『疫鬧』不休，我們怎麼辦」。中國立場激進的外圍官媒環球時報4日刊出題為「蓬佩奧撒謊更加『奮不顧身』了」的社評。今天再繼續抨擊，發出題為「蓬佩奧，一個撒謊成性背叛教義的基督徒」社評。央視新聞聯播3日播出題為「口出狂言的反華急先鋒班農唯恐天下不亂」的國際銳評，點名批評美國白宮前首席策略長巴農（Steve Bannon）。新華社4日也發表新華時評，題為「看清美國『疫鬧』的真面目」，批評巴農四處兜售「中國實驗室製造病毒」、「中國責任論」、「中國賠償論」之類的陳詞濫調，大有把「疫鬧」進行到底的架勢。", "title": "疫情口水戰 中國官媒連6日發文批美"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，各監所取消會客，但親情不間斷，矯正署台東戒治所收容人製作卡片、拍微電影，用母語自彈自唱送給母親，感謝母親的不離不棄。", "article": "受到武漢肺炎影響，各監所取消會客，但親情不間斷，矯正署台東戒治所收容人製作卡片、拍微電影，用母語自彈自唱送給母親，感謝母親的不離不棄。再過幾天就是母親節，以往監所都會舉辦母親節懇親會，但今年受到受到武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，取消面對面會客。這幾天法務部矯治署台東戒治所充滿了溫馨的畫面，有人製作卡片，有人用母語自彈自唱做成CD，也有人對母親說出感謝的話拍成微電影，透過戒治所分別寄到母親的手上。參與活動的原住民收容人很開心能夠用母語獻唱以及彈奏音樂給自己的母親聽。他說，雖然從進入監獄後沒有接觸鋼琴，但相信家人能夠感受到自己的用心，這份「愛的樂章」也能在母親節時傳遞給所愛的母親和家人。另一收容人在卡片上寫著，「親愛的媽媽，藉由小小的卡片，謝謝您對孩子的不離不棄」。台東戒治所長曾文欽表示，近期受到疫情影響，年度母親節面對面懇親會暫停辦理，然而親子間互動正是復歸社區成功的重要因素。有鑑於此，戒治所特別規劃「疫無反顧親情維繫不間斷活動」。活動考量個別收容人的需求以及表達方式，提供靜態以及動態的間接互動模式，靜態的互動模式如拍攝生活照、撰寫卡片或是畫出心中對於母親的愛，而動態的互動模式則是以拍攝微電影為主題，透過收容人個別化的想法加以呈現，如拍攝收容人感性對話、收容人彈奏鋼琴以及收容人獻唱給自己的母親等。曾文欽說，不論以文字符號抑或是影像聲音，在在表現出收容人對於母親的思念之情，或許心的距離會因環境或是疫情而有所阻隔，但只要朝著正確方向前進，適時得到家庭支持相關協助，相信這份距離並非遙無止盡，能夠連接到希望與夢想的那一端。", "title": "感謝不離不棄  收容人彈鋼琴獻唱祝福母親"}
{"summarization": "為促使公司訂定合理董事、監察人及員工薪資報酬，立法院會今天三讀通過修正證券交易法第14條條文，增訂企業編製年度財報時須揭露公司薪資報酬政策、董事及監察人酬金等相關資訊。", "article": "為促使公司訂定合理董事、監察人及員工薪資報酬，立法院會今天三讀通過修正證券交易法第14條條文，增訂企業編製年度財報時須揭露公司薪資報酬政策、董事及監察人酬金等相關資訊。關於修法緣由，提案修正的國民黨立委曾銘宗指出，台灣低薪情況非常嚴重，急需公權力介入。證交所公布今年上市公司的董監事酬金，其中有159家上市公司，即便虧損，但董監事還是領走高額薪酬。鑒於企業盈餘占國內生產毛額（GDP）比重逐漸攀升，上市櫃公司董監事薪酬也翻倍成長，但員工薪資卻長期無明顯調升，薪酬不均問題亟待解決，因此擬具「證券交易法第14條條文修正草案」。現行證券交易法第14條條文規範，股票已在證券交易所上市或於證券櫃檯買賣中心上櫃買賣的公司，依規定編製年度財務報告時，須揭露「公司全體員工平均薪資及調整情形」等相關資訊。立法院會今天三讀通過增訂企業編製年度財報時也須揭露「公司薪資報酬政策」、「董事及監察人之酬金」等相關資訊。談及修法效益，曾銘宗指出，提升公司董監事及員工薪酬資訊透明度，促使上市櫃公司訂定合理薪資，員工得以共享公司利潤成果，落實公司治理及企業社會責任，解決嚴重低薪問題。", "title": "證交法修正 上市櫃公司年度財報須公布董監酬勞"}
{"summarization": "台灣今天仍是晴朗炎熱天氣，中央氣象局發布，中部、南部、花東8縣市高溫燈號。", "article": "台灣今天仍是晴朗炎熱天氣，中央氣象局發布，中部、南部、花東8縣市高溫燈號。氣象局說，今天全台氣溫偏高，主要是天氣晴朗炎熱及西南風沉降影響，中午前後多處地區易有攝氏36度高溫。氣象局發布台南市、高雄市、屏東縣高溫橙色燈號，近山區或河谷有連續出現36度高溫的機率，花蓮縣、台東縣縱谷，台中市、彰化縣、南投縣近山區或河谷為黃色燈號，可能有36度高溫。", "title": "晴朗炎熱  氣象局發布8縣市高溫燈號"}
{"summarization": "日前發生鐵路警察遭刺死事件，引發關注，立法院會今天三讀修正通過鐵路法部分條文，明定鐵路機構應有效訓練及管理從業人員，使其具備鐵路專業、作業安全、維安應變及衛生防疫輔助技能。", "article": "日前發生鐵路警察遭刺死事件，引發關注，立法院會今天三讀修正通過鐵路法部分條文，明定鐵路機構應有效訓練及管理從業人員，使其具備鐵路專業、作業安全、維安應變及衛生防疫輔助技能。立法院會今天三讀修正通過鐵路法部分條文，條文明定，鐵路機構應有效訓練及管理從業人員，使其具備鐵路專業、作業安全、維安應變及衛生防疫輔助技能，並確切瞭解及嚴格遵守鐵路法令。提案修正的民進黨立委李昆澤日前指出，國民通勤往來各地依賴鐵路運輸甚深，服務量能需持續提升，但近年來台鐵多次發生旅客逃票傷警、傷害列車長等事件，甚至造成員警殉職的不幸事件，顯見鐵路機構應加強相關場站、行車危安應變機制。李昆澤也說，每年流感疫情與今年初以來發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，顯示鐵路機構從業人員加強防疫宣導與防治的需要。此外，鐵路機構遇有重大行車事故時，除交通部外，國家運輸安全調查委員會也有同樣調查權責，因此，三讀條文明定，鐵路機構遇有重大行車事故或嚴重遲延時，應立即通報交通部，並應依運輸事故調查法同時向國家運輸安全調查委員會辦理通報。三讀條文也明定，鐵路機構及相關人員另應運輸事故調查法配合國家運輸安全調查委員會調查辦理。為建立鐵路使用產品檢測驗證制度，完善市場機制，三讀條文明定，鐵路使用之產品，經交通部指定者，應向交通部認可之檢測驗證機構申請檢測或驗證合格後，方得使用。", "title": "殺警案效應 立院三讀鐵路人員應受維安應變訓練"}
{"summarization": "被動元件廠國巨第1季獲利優於市場預期，美系外資看好第2季稼動率提升及漲價題材，維持加碼評等，目標價升到570元；港系外資認為下半年需求不明朗，重申持有評等，但目標價調高到450元。", "article": "被動元件廠國巨第1季獲利優於市場預期，美系外資看好第2季稼動率提升及漲價題材，維持加碼評等，目標價升到570元；港系外資認為下半年需求不明朗，重申持有評等，但目標價調高到450元。國巨股價今天開高12元，盤中高點來到426.5元、漲幅近9%，成交量逾3.1萬張。美系外資今天發布研究報告指出，國巨今年第1季毛利率高達40.3%，營業費用控制也相當出色。考量稼動率偏低、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國巨獲利率的好表現應主要來自產品價格優於預期。美系外資認為，國巨稼動率目前可能略低於50%，應可於今年第2季底前提升到60%左右。由於積層陶瓷電容（MLCC）供給受到疫情影響，未來數個月可能有更多被動元件廠加入漲價行列，有助國巨維持價格行情及獲利率，將國巨2020年、2021年每股盈餘預估值上修3%、6%至32.72元、41.14元，維持「加碼」評等，目標價從545元升到570元。港系外資表示，國巨今年第1季財報優於預期，主要因為3月MLCC平均售價走揚，第2季仍有漲價空間。近期MLCC供給吃緊，是因為競爭對手在菲律賓和日本的廠房受疫情影響而暫時關閉，應有助於國巨在今年第2季底前維持高檔稼動率，看好國巨第2季整體營收及毛利率將優於第1季。不過，港系外資也提到，MLCC缺貨帶來的動能不會持續太久，下半年仍要面對需求不確定性及競爭對手廠房可能恢復生產，重申國巨「持有」評等，但調升國巨2020年每股盈餘預估值4%至26.33元，目標價從400元上修到450元。", "title": "國巨第1季獲利優於預期 2外資升目標價"}
{"summarization": "日本資深媒體人池上彰與天團「嵐」的成員櫻井翔合作的特別節目「教科書學不到的日本的超難題」昨晚播出，稱讚台灣防疫有成，「鐵人部長」陳時中像定心丸，表現深得人心。", "article": "日本資深媒體人池上彰與天團「嵐」的成員櫻井翔合作的特別節目「教科書學不到的日本的超難題」昨晚播出，稱讚台灣防疫有成，「鐵人部長」陳時中像定心丸，表現深得人心。日本電視台特別節目「櫻井翔×池上彰 教科書學不到的日本的超難題」於昨天下午7時（台灣時間下午6時）播出。特別節目始於2015年，這次是第4次播放，正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球肆虐，雙主持人之一的池上彰稱讚台灣這次防疫是世界各國起步最早、也是最快成功控制疫情。在探討到台灣防疫的影片中，一開始播出台北圓山大飯店的夜間點燈ZERO，池上彰唱出一句日本電視台晚間新聞資訊節目ZERO的歌，然後介紹說，這不是櫻井翔參與主持的新聞資訊節目ZERO，而是象徵台灣連2天沒新增武漢肺炎確診病例的ZERO。影片播出總統蔡英文在總統府開記者會的畫面，她一旁保持著「社交距離」的是中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。節目旁白說，被稱為「鐵人部長」的衛生福利部部長陳時中民意支持率超過90%，身為抗疫指揮官的他不眠不休，深得人心。節目介紹陳時中曾在記者會哽咽流淚，是因為前一晚第一批從中國湖北省武漢包機回台的民眾當中有一確診案例。陳時中說：「雖然不希望在統計上有相關確診病人，但反過來想，也等於是我們救他一命，讓我們的醫療界盡最大努力來幫助他。」這個特別節目指出，陳時中經常在記者會講出名言。像是針對居家檢疫、隔離者失聯的問題，台北市長柯文哲提議可用電子手銬管控。對此，陳時中說：「這些畢竟是人，不是豬、不是一塊肉，解決之道應要有好的關懷系統及社會支持力量。」此外，為了給無法接受粉紅色口罩的小男孩們勇氣，4月13日中央流行疫情指揮中心記者會上，陳時中和副指揮官陳宗彥、專家諮詢小組召集人張上淳、疫情監測組組長周志浩以及發言人莊人祥等5位出席者都戴上「粉紅色口罩」。陳時中說粉紅色其實也不錯的，後來在校園可看到有男童戴上粉紅口罩，很多企業也推出粉紅色的廣告，麥當勞的標誌也畫上一個粉紅色口罩。節目旁白說，台灣人以中藥「定心丸」來形容只要有陳時中指揮抗疫，民心受到激勵，覺得內心安定。陳時中備受民眾愛戴，所以陸續推出陳時中的可愛貼圖，還有民眾不捨他太勞累，希望他能多休息。陳時中曾在武漢包機返台後，親自到場緊盯，超過26小時未闔眼。他在記者會上說：「不是只有我一人累，大家都一樣。一名護理人員也和我照一張相，臉上都是N95口罩的痕跡，臉上都『花花的』（台語），我跟那位醫護人員說這是歷史的痕跡！」螢幕上有日文字幕寫道「歷史的痕跡」。池上大讚說：「這句話讓我們再度感受到一位領導人的言詞有多麼重要。」池上說：「目前（疫情未平息），大家看不到前景、感到很不安，但我們可以從世界的領導人所說得話語當中學到很多。」在這個特別節目中，池上說明了病毒的歷史與帶給人類的教訓、醫療第一線人員抗疫的情形、確診者面臨的現實情況等。櫻井4月27日的體溫比平時高一點，為了慎重起見，4月29日未參與這項電視節目的錄製，是以遠距實況轉播的情況現身。這個特別節目的來賓有女星木村佳乃、男藝人關根勤、偶像團體Sexy Zone的成員葉成龍等人。▲關注日本藝能消息的粉絲專頁「哈日劇」在臉書上分享節目片段，同時向所有守護國人健康的醫護人員及防疫人員致上謝意。", "title": "日媒特別節目大讚台灣防疫有成 陳時中如定心丸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，資策會MIC預估，儘管5月經濟恢復未明，但遠距辦公和上課需求，帶動PC第2季能見度佳，伺服器第2季供應鏈可回穩，關鍵零組件記憶體、被動元件等，第2季需求增加，價格出現漲勢。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延歐美，資策會MIC預估，儘管5月經濟恢復未明，但遠距辦公和上課需求，帶動PC第2季能見度佳，伺服器第2季供應鏈可回穩，關鍵零組件記憶體、被動元件等，第2季需求增加，價格出現漲勢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續在歐美地區蔓延，資策會產業情報研究所（MIC）指出，仍有許多歐美國家維持邊境管制、限制商業活動、禁止集會、禁止外出等措施，5月經濟活動恢復狀況仍未明朗，全球資訊產品市場下半年需求難以預測。觀察個人電腦（PC）市場，MIC指出，台灣PC代工業者2月出貨受疫情波及，中國大陸工廠延後開工、出貨量銳減，不過3月底主要大廠復工狀況良好，業者加緊趕製先前延遲出貨的訂單，加上遠距辦公和遠距上課需求湧現，PC業者第2季訂單能見度佳。從供應鏈來看，MIC指出，PC供應鏈中的中小型業者復工率持續提升，並未出現斷鏈情況，不過部分關鍵零組件例如記憶體、被動元件等，第2季需求增加，價格出現漲勢。MIC預估，PC產業在第2季受惠遠距辦公、遠距教學及回補庫存需求，較去年同期衰退幅度可望收斂。上述需求也讓商用PC機種出貨占比提高，筆電銷售表現可優於桌上型電腦。至於下半年出貨狀況，MIC表示，需觀察全球經濟復甦腳步，若疫情在上半年獲得控制，PC出貨有望回復到接近去年下半年水準。觀察伺服器產業，MIC指出，生產端狀況與PC類似，第2季供應鏈已回穩，加上遠距上班上課、影音串流等需求大增，帶動資料中心業者拉貨，預估今年上半年伺服器出貨預期可保持正成長。記憶體封測大廠力成日前指出，第2季包括數位學習、線上會議、電競、居家工作等應用，對伺服器和資料中心需求強勁，以及高速運算、雲端運算和5G等，帶動記憶體需求。因應疫情，菲律賓持續封城到5月15日。外資法人日前表示，菲律賓封城持續干擾當地被動元件MLCC供貨，市場人士指出，台廠國巨、華新科以及禾伸堂可望受惠MLCC供不應求漲價效應。", "title": "資策會：PC第2季能見度佳 記憶體被動元件價漲"}
{"summarization": "台灣肥料公司台中廠今天凌晨發生火警，台中港務消防隊獲報派員前往灌救，經查為儲放硝磷基複合肥料的建築物起火，火勢撲滅後未發現人員傷亡，起火原因正由火調人員調查中。", "article": "台灣肥料公司台中廠今天凌晨發生火警，台中港務消防隊獲報派員前往灌救，經查為儲放硝磷基複合肥料的建築物起火，火勢撲滅後未發現人員傷亡，起火原因正由火調人員調查中。台中港務消防隊指出，凌晨2時28分，西碼頭分隊接獲台中港區內的台灣肥料公司台中廠報案發生火警，立即派遣8車、16人前往救援，並同步請求台中市消防局人車支援。此火警共計出動17車、39人前往搶救。消防人員表示，到場確認火警現場為6層樓高建築物，火舌從2樓乾燥機台竄出，並有大量濃煙，無人員受傷受困，經調查建築物儲放物品為硝磷基複合肥料，火勢於凌晨3時10分控制，但仍有大量濃煙。消防人員持續灑水降溫，並以排煙機排煙，但因乾燥機台的斗升機內部仍有半成品肥料持續悶燒，消防人員至頂樓將水灌至斗升機內進行滅火，直到近上午8時火勢才完全撲滅。消防隊指出，火場燃燒面積約432平方公尺，損失約新台幣50萬元，起火原因正由港務消防隊火調人員調查中。", "title": "台肥台中廠火警  無人傷亡"}
{"summarization": "在疫情逐漸趨緩、Fed持續貨幣寬鬆及政府大推財政振興方案等利多激勵下，美股4月以來大幅反彈，展望後市，法人表示，美股已反映經濟利空，逢低中長線布局。", "article": "在疫情逐漸趨緩、Fed持續貨幣寬鬆及政府大推財政振興方案等利多激勵下，美股4月以來大幅反彈，展望後市，法人表示，美股已反映經濟利空，逢低中長線布局。武漢肺炎藥物研發取得進展，但美中關係因疫情出現緊張，過去一週股票市場震盪劇烈；摩根投信環球市場策略師林雅慧指出，受到疫情拖累，美國近期公布的經濟數據普遍欠佳，加上美國龍頭企業首季財報不如預期，值此之際，美中關係又傳出惡化，多重雜音夾擊之下，近兩週股票型基金的資金動能較為疲弱。安聯投信表示，回顧4月，儘管疫情仍未平息，但風險市場整體情緒持續恢復，美股如道瓊、標普等指數單月都有11%以上漲幅，那斯達克單月更上漲約15%，為近20年以來最佳表現，顯示雖在多空雜音持續干擾下，美股在穩健基礎下回彈力道仍強，展現強勢資產本色。台新智慧生活基金經理人蘇聖峰認為，3月美股大跌已反映經濟大幅下滑的情境，後市反彈的空間仰賴疫情發展，但如果沒有更大的壞消息出現，美股不易再出現重挫，目前股市從「相對便宜」變成「真的便宜」，正是中長線布局良機，從疫情看後市轉機，科技股是受惠最多的類股。蘇聖峰指出，美國救市從貨幣及財政雙管齊下，貨幣政策方面，聯準會（Fed）除了將利率降至零外，也實施無限QE、3000億美元融資基金等。在財政政策方面，白宮2兆美元振興計畫，包括現金發放成年人最多1200美元、5000億美元的援助基金提供企業與州市政府貸款、小企業上限1000萬美元的貸款、航空業撥款250億美元等，強力的救市動作，展現政府拉抬經濟及股市的企圖心。蘇聖峰表示，在疫情衝擊下，衍生出宅經濟、自駕車、健康醫療等新商機，科技股成為得利產業。在宅經濟方面，在家辦公及在家活動趨勢興起，受惠產業包括公有雲、資料處理與儲存、5G、WiFi6、高效能運算、線上支付、線上教育、商用NB及PC等。由於防疫觀念崛起，自行活動需求帶動自駕車、電動車的成長力道；此外，民眾強化了健康生活，對於遠距醫療需求大幅提升。整體而言，半導體、5G、生技3大族群後市相對具表現空間。", "title": "法人：美股已反映經濟利空 逢低中長線布局"}
{"summarization": "新北市今天舉行因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情會議時，民政局長柯慶忠表示，新莊一名居家檢疫者遲遲未接電話，里幹事昨天前往查看驚見對方已陳屍家中。", "article": "新北市今天舉行因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情會議時，民政局長柯慶忠表示，新莊一名居家檢疫者遲遲未接電話，里幹事昨天前往查看驚見對方已陳屍家中。市府表示，這名新莊區54歲葉姓男子於5月1日從中港澳入境並在住家進行居家檢疫，但當地里幹事連續在2日、3日電話關懷都無異常。市府表示，里幹事昨天上午10時45分以電話關懷時，葉姓男子仍正常應對，兩人相約於下午2到3時間會送交防疫關懷包給他，葉男中午還用line自主回報系統回復狀況正常。沒想到，里幹事下午3時許到葉男住家時，不僅無人應門，打電話也沒有回應，里幹事於是請警方協助開門，一進門驚見葉男坐在沙發上，已氣絕身亡，警方報請相驗，釐清死因。", "title": "新北居家檢疫者失聯  里幹事查看驚見屍體[影]"}
{"summarization": "第2批湖北類包機上月20日返國，載回231名滯留的台灣旅客，分送到新竹縣、市檢疫所集中隔離14天後，今天期滿解除隔離，旅客雖有疲憊，但仍難掩興奮表示「終於可以回家了」。", "article": "第2批湖北類包機上月20日返國，載回231名滯留的台灣旅客，分送到新竹縣、市檢疫所集中隔離14天後，今天期滿解除隔離，旅客雖有疲憊，但仍難掩興奮表示「終於可以回家了」。第2批湖北類包機，上月20日晚間載回231名滯留的台灣民眾，分別送往新竹縣、市檢疫所集中隔離，今天期滿隔離14日，確定無虞，期滿出關。旅客表示，今天檢疫期滿，帶著收拾好的行李，經檢疫檢哨站，並由防疫人員量體溫、以酒精消毒後，領早餐上車，等待多日，終於能夠回家了。旅客說，感謝政府用心，在疫情艱困期間，協助他們能成功返台，今天隔離期滿，能返家與家人團聚，相當開心。", "title": "第2批湖北類包機231人  隔離檢疫期滿出關"}
{"summarization": "因為拒絕接受禁藥檢驗而遭禁賽8年的中國泳將孫楊，已向瑞士聯邦最高法院（SFT）提出上訴。", "article": "因為拒絕接受禁藥檢驗而遭禁賽8年的中國泳將孫楊，已向瑞士聯邦最高法院（SFT）提出上訴。孫楊2014年就曾因禁藥問題被禁賽3個月，這次他在非競賽期間的藥檢中拒絕交出血液檢體，今年2月遭體育仲裁法庭（CAS）裁決罪名成立，被處以8年的禁賽。依照體制，體育仲裁法庭做出的判決，可以向瑞士聯邦最高法院提出上訴。除非這次的上訴能夠成功翻盤，否則孫楊將無法參加2021年舉行的東京奧運，且他的生涯可能就此結束。在體育仲裁法庭做出裁決前，曾獲3面奧運金牌的孫楊，先前已兩度向瑞士聯邦最高法院上訴但遭駁回。孫楊拒絕接受禁藥檢驗而遭禁賽起源於2018年的一次抽檢，當時裝有孫楊血液樣本的小瓶子被槌子砸碎了，他違反禁藥規定一事卻被國際游泳總會（FINA）裁決無罪，因為國際泳總同意孫楊提出、檢驗人員未提供充足身分證明的說法。針對國際游泳總會的裁決，世界反禁藥組織（WADA）提出上訴，要求對逃避藥檢的孫楊禁賽2至8年，體育仲裁法庭判定孫楊違規。在體育仲裁法庭宣布28歲的孫楊禁賽裁決後，中國游泳協會曾表達對他的支持，並鼓勵他「繼續捍衛他的合法權利」。", "title": "拒藥檢遭禁賽8年 中國泳將孫楊上訴"}
{"summarization": "環保署今天召開新竹關西礦場復採範疇界定會，環團表示，希望將石虎監測、空污、廢棄物處理等納入環評範圍；呼籲公布礦場旁四份子捨石場的地質監測資料，以瞭解是否有土石流風險。", "article": "環保署今天召開新竹關西礦場復採範疇界定會，環團表示，希望將石虎監測、空污、廢棄物處理等納入環評範圍；呼籲公布礦場旁四份子捨石場的地質監測資料，以瞭解是否有土石流風險。行政院環境保護署今天召開「羅慶仁（代表人）等所領臺濟採字第5645號礦業權及羅慶江所領臺濟採字第5647號礦業權申請核定礦業用地」第二階段環境影響評估範疇界定第2次延續會議。環保團體於會前召開記者會，提出包括石虎及地質監測、廢氣管制、廢棄物處理等都應納入範疇界定範圍。綠黨召集人、新竹縣議員余筱菁表示，羅家礦場採用空中索道運輸礦石，過去造成大量粉塵；而索道已經20年沒使用，結構上是否還能負荷令人質疑；應針對空氣污染、噪音、當地農地及交通安全進行調查評估，並擬防制措施。時代力量新竹縣議員連郁婷說，在礦場旁還有一個「四份子捨石場」，在納莉風災時曾造成嚴重土石流，關西鎮公所在2017年開始進行地質監測，但目前仍未對外公開；應公布資料，供民眾、專家檢驗，瞭解風險。地球公民基金會花東礦公室主任黃斐悅表示，當地在2018年曾記錄到有石虎出沒，礦場周遭也有民眾撿拾到疑似石虎的屍體；應該至少設置30處紅外線自動相機調查，為期一年，每處有效工時達7000小時，以確認採礦是否對石虎棲地造成影響。地球公民基金會山林花東主任黃靖庭表示，這個礦場已經多年未採，現在申請重新復礦，擔心西部其他礦場也跟著復礦；另外污染防制部分，製造水泥的過程中會造成廢氣排放、廢棄物增加也都令人擔心。黃靖庭指出，現在礦業法修法停滯，在礦業法中有「礦業保留區」，過去將可採礦的地方都劃為礦業保留區，在修法完成之前可以悄悄解禁，在資訊公開和民眾參與上都是零，因此西部礦場都恢復可採礦，可能會連當地居民都不知道。", "title": "新竹關西礦場開發案 環團籲納石虎監測"}
{"summarization": "台南市偵查佐劉三榮遭槍擊致死案，台南高分院今天撤銷一審判決，改判凶嫌梅文魁無期徒刑。院方指出，被告僅對被害人家屬提出10萬元賠償，且至今未賠，也是加重改判原因。", "article": "台南市偵查佐劉三榮遭槍擊致死案，台南高分院今天撤銷一審判決，改判凶嫌梅文魁無期徒刑。院方指出，被告僅對被害人家屬提出10萬元賠償，且至今未賠，也是加重改判原因。這起殺警案，台南地方法院2019年12月10日宣判，就梅文魁非法持有槍械部分判處4年6個月徒刑，併科新台幣10萬元罰金；殺人罪部分判處15年徒刑，應合併執行19年2月。經上訴後台灣高等法院台南分院今天宣判，非法持有槍械維持一審原判；殺人罪則改判無期徒刑，褫奪公權終身。兩罪合併應執行無期徒刑，全案可上訴。台南高分院發言人吳勇輝表示，原審判決認被告朝被害人身旁27公分處射擊有誤；應是在被害人右前方約3公尺處，朝被害人右手臂方向射擊一槍。另外，原判決未查明被告殺人動機；台南高分院合議庭認為，被告是不滿在向被害人道歉後，仍未獲同意和解，自認遭被害人逼迫，情緒失控而萌生殺人動機。吳勇輝指出，原審判決未審酌被害人在衝突前並未對被告恫嚇；反而是被告帶槍談判、談判不成反目開槍行凶；開槍後還拿槍抵住被害人頭部咆哮，未予救治，任被害人傷重惡化，一審僅判有期徒刑15年並不妥當。吳勇輝表示，被告於多人在場的營業場所，肆無忌憚持槍射殺具員警身分的被害人，目無法紀。被害人死後，家中遺有老父、妻子、未成年子女承受終身哀痛，但被告至今僅提出10萬元的賠償條件，且未做出任何實際賠償，也是改判無期徒刑的原因。檢警調查，擔任台南市政府警局刑警大隊偵查佐的劉三榮去年6月13日晚間，與先前曾有恩怨的梅文魁相約台南市柳營區一家練歌場見面。14日凌晨兩人發生爭執，梅文魁持預藏改造手槍對劉三榮開一槍，打中劉三榮右上臂，子彈貫穿右肺經送醫不治。梅文魁犯案後逃亡雲林、高雄等地，隔日晚間在高雄市內門區遭警方逮捕。", "title": "台南練歌場殺警案 凶嫌梅文魁二審加重判無期徒刑"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒，美國聯邦參議員在近6週防疫假之後，今天首度重返議事，但也表明要通過任何新紓困案，可能要花上數週時間。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒，美國聯邦參議員在近6週防疫假之後，今天首度重返議事，但也表明要通過任何新紓困案，可能要花上數週時間。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已奪走超過6萬8000條美國人性命，也讓數千萬人失去工作。外界擔心參院恢復開會，議員和工作人員可能會有感染的風險。參議員今天回到議場，許多人都戴著口罩。高齡者被認為是感染病毒的高危險群，在100名參議員中，有49人年齡在65歲以上。而共有435席的聯邦眾議院則選擇延長防疫假，本週不會重回議場。參院重開會議，各黨領袖馬上就幾項議題提出不同意見，包括下一步如何抗疫、總統川普提名的政府高官人事案，甚至國會何時恢復運作的決定。對每個有關疫情新法案的內容，民主黨與共和黨都持不同意見。民主黨要求以上看1兆美元的資金來協助各州與地方政府；共和黨則以保障企業界為條件來推動法案。川普昨天在福斯新聞（Fox News）與民有約的節目中表示，任何措施方案若不包含調降薪資稅就免談。參院委員會排定明天議程，將舉行提名聽證會，審議川普任命的共和黨籍聯邦眾議員雷克里夫（John Ratcliffe）出任國家情報總監人事案，以及白宮律師米勒（Brian Miller）擔任抗疫紓困方案的特別督察長人事案。", "title": "重返議事美參眾院不同調  抗疫紓困兩黨爭議多"}
{"summarization": "明泰前董事長李中旺表示，友訊董事長胡雪聯合佳世達，企圖透過明泰董事會改組，爭取友訊經營權，有違公司法，但今天早盤明泰未受相關爭議影響，仍直奔漲停新台幣26.75元。", "article": "明泰前董事長李中旺表示，友訊董事長胡雪聯合佳世達，企圖透過明泰董事會改組，爭取友訊經營權，有違公司法，但今天早盤明泰未受相關爭議影響，仍直奔漲停新台幣26.75元。液晶顯示器廠佳世達4月30日宣布，將以每股30元公開收購明泰股票，盼提高對網通廠明泰的持股至42.8%，因明泰目前股價低於佳世達宣布公開收購的價位，所以股價已連兩天漲停，未受友訊經營權爭議波及。佳世達4月30日宣布加碼明泰持股，當天明泰也舉行董事會，友訊法人代表臨時提出解任董事長案，獲得前兩大股東佳世達、友訊的法人代表支持，改選出新任董事長黃文芳，原董事長李中旺遭解任。對於董事長職務遭解任，李中旺說，已委由律師團辦理，並已正式對法院提出訴訟，且對佳世達提出假處分。李中旺透過律師聲明稿指出，請求禁止佳世達代表人黃文芳行使明泰董事長職務，否則當明泰面臨佳世達正式發動公開收購時，恐怕黃文芳不能本於追求明泰及其全體股東最大利益精神下，主導明泰處理涉及佳世達公開收購相關「資訊公開」及「意見提供」事務，將對明泰及其全體股東造成重大損害。佳世達強調，公開收購明泰案將依法處理，無混淆股東權益之虞，對明泰提出公開收購一事，依公開發行公司董事會議事辦法第16條第1項規定，董事對於會議事項，與其自身或其代表之法人有利害關係，致有害於公司利益之虞者，得陳述意見及答詢，不得加入討論及表決，且討論及表決時應予迴避，並不得代理其他董事行使其表決權。", "title": "明泰股價連兩天奔漲停 佳世達公開收購激勵"}
{"summarization": "台股走勢震盪，早盤加權指數一度大漲逾百點，突破10800點關卡，只是隨後賣壓出籠，漲幅壓縮，指數滑落至10769點5日線之下。", "article": "台股走勢震盪，早盤加權指數一度大漲逾百點，突破10800點關卡，只是隨後賣壓出籠，漲幅壓縮，指數滑落至10769點5日線之下。至11時7分，台股加權指數達10758.86點，漲38.38點，成交值新台幣1186億元。傳產股今天漲跌互見，包括水泥、食品與橡膠類股表現相對強勢，類股指數同步漲逾1%，營建、運輸與觀光類股指數走跌，表現相對疲弱。電子股方面，被動元件廠國巨第1季稅後淨利23.5億元，季增163.1%，每股純益5.51元，激勵股價一度大漲35元，達426.5元，漲幅近9%，連帶帶動被動元件族群股價齊揚，禾伸堂更一度漲停。台積電股價一度達298元，漲逾1%，股王大立光股價也有不錯表現，一度達3990元，漲2.96%，鴻海股價表現相對疲弱，一度由紅翻黑，達74元，跌0.67%。整體電子類股指數小漲約0.3%。", "title": "台股走勢震盪 5日線得而復失"}
{"summarization": "中油公司資訊系統遭到駭客攻擊，4日出現操作異常。中油今天表示，4日晚間已重新建立系統，捷利卡及車隊卡等恢復使用。", "article": "中油公司資訊系統遭到駭客攻擊，4日出現操作異常。中油今天表示，4日晚間已重新建立系統，捷利卡及車隊卡等恢復使用。中油4日下午表示，中油資訊系統因遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，出現操作異常，台灣中油內部系統的相關作業如捷利卡、中油PAY等暫停使用，使用現金或信用卡交易則不受影響。中油今天發布新聞稿指出，資安人員發覺有異後，立即中斷網路並進行地毯式清查，針對重要伺服器及電腦，4日晚間已重新建立系統，但仍需持續反覆檢視紀錄以確認攻擊來源。中油表示，會員卡、車隊卡已在4日23時30分恢復正常，捷利卡也在5日零時左右測試正常。煉製、石化、天然氣等關鍵基礎設施作業、生產，檢視後都未受此影響，業務也未中斷。外傳VISA先前曾示警，駭客將鎖定國內加油站系統來竊取消費者信用卡資料，台灣中油指出，全台加油站所使用的刷卡機均通過國際金融認證，信用卡收單系統也經過收單銀行確認安全無虞，本次事件加油站主要信用卡及現金交易都未受影響，營運正常。台灣中油表示，已把這次事件錄案，作為未來資安改進的參考，也將加強資安防護，引進更嚴密的資安偵測系統。", "title": "中油重建系統 捷利卡車隊卡恢復使用"}
{"summarization": "中國封測廠長電科技傳出布局整合5G頻段和毫米波天線的射頻前端模組和系統級封裝（SiP）。市場人士指出，台廠日月光投控和精測早已「超前部署」相關封測和測試介面。", "article": "中國封測廠長電科技傳出布局整合5G頻段和毫米波天線的射頻前端模組和系統級封裝（SiP）。市場人士指出，台廠日月光投控和精測早已「超前部署」相關封測和測試介面。中國法人報告指出，長電科技積極布局5G封測，研發5G整合Sub-6GHz頻段和毫米波（mmWave）天線的射頻前端（RFFE）模組，以及系統級封裝SiP。此外，長電科技也布局伺服器產品晶片用的高密度扇出型（fan-out）封裝，並為人工智慧和高效能運算應用開發2.5D IC封裝。市場人士指出矽格等持續受惠。法人指出，日月光投控旗下環旭電子已布局包括5G毫米波應用的天線封裝（AiP）模組和射頻前端模組。此外日月光投控旗下日月光半導體深耕5G天線封裝技術，2018年10月在高雄成立天線實驗室，支援毫米波頻譜、採用扇出型封裝製程的天線封裝產品，預計今年量產。精測指出，5G IoT和Sub-6GHz頻段帶動系統級封裝技術，5G毫米波頻段帶動天線封裝AiP 及天線整合晶片AoC（Antenna on a Chip）技術，精測積極布局相關測試介面和測試治具。法人預期今年京元電在5G應用晶片晶圓測試量可望持續成長，第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到9%區間。另外矽格今年可受惠5G應用晶片封測拉貨，包括5G手機晶片、5G基地台晶片、人工智慧晶片等測試接單動能明顯增溫。", "title": "陸長電傳布局5G射頻和封裝 台廠早已超前部署"}
{"summarization": "政務委員龔明鑫今天說，刺激消費要等疫情緩和，但疫情中仍要促進投資，支撐經濟成長；去年因美中貿易戰推出台商回台投資方案，是「超超前部署」，520前回台投資金額可突破新台幣1兆元。", "article": "政務委員龔明鑫今天說，刺激消費要等疫情緩和，但疫情中仍要促進投資，支撐經濟成長；去年因美中貿易戰推出台商回台投資方案，是「超超前部署」，520前回台投資金額可突破新台幣1兆元。行政院上午召開「紓困振興方案—看好台灣 回流資金持續加碼」記者會，政務委員龔明鑫、經濟部次長王美花、財政部次長吳自心等人出席。龔明鑫表示，台灣今年第1季的經濟成長率達1.54%，維持四小龍之首，失業率相對去年同期僅增加0.04個百分點，也相當有限。龔明鑫說，隨著武漢肺炎疫情發展，某些國家開始思考協助企業離開中國，補助企業回國生產，如美國與日本。台灣因為美中貿易戰，去年開始實施三大台商回台投資方案，算是「超超前部署」，看起來成效不錯，預估今年520前，回台投資金額可突破1兆元，創造本地就業機會8萬多人。龔明鑫指出，在這1兆元中，去年已經落實投資2000多億元，今年預估可落實3253億元，占全年19兆元GDP的1.7%，對支撐經濟成長率產生非常好的效果。王美花表示，今年因為疫情，觀光與服務業受到的影響最大，至少還有製造業可能拉抬經濟發展。現在因為遠距上班、遠距教學等需求，讓相關產業有不錯的發展，也剛好是去年台商回台投資的大宗，如筆記型電腦、伺服器、網路通訊等，今年持續成長；但汽車零組件、機械工具機等因為需求降低，業績持續下滑。在境外資金回台方面，龔明鑫說，去年8月15日財政部啟動境外資金回台方案，目前申請回台資金也已達到875億元。吳自心表示，目前實際匯回資金有764億元；去年剛開辦時各界還有點觀望，後來每個月都有資金穩定匯回台灣，預估今年8月可達到1300億元的目標。龔明鑫表示，去年開始台灣產業回來了，外資也來了，第1季外國實質投資達到726億元，比去年同期成長136%，很多國際大廠也開始跟台灣談新的合作計畫或研發，成果會陸續反映在明年。媒體詢問，財政部資料顯示，3月中結算時，匯回資金單月新增申請157億元，但4月中結算僅新增97億元，匯回案件數雖增加，但回流資金總額低於前期，原因為何。財政部回應，這是計算的區間不同，每個月通常維持在100億元以上，且資金回台有布局考量、有上下起伏，實際上金額是每天都在變化。另外，外界關注酷碰券議題，經濟部長沈榮津4日說將改為電子支付跟紙本並行，折扣也要加碼，變成1000元就有500元折扣。龔明鑫回應，經濟部跟相關部會昨天有在行政院討論，相關方案還在討論中，會考量各方意見與想法，定案後盡快對外說明。", "title": "台商回流投資金額520前破1兆 今年預估落實3253億元"}
{"summarization": "省道台9線247.6公里處富源段今天上午發生一起車禍意外，因一輛自小客車超車不慎撞翻另一輛小客車，車上女性駕駛和2名男童受傷，警消獲報救出3人送醫救治，肇事原因警方調查中。", "article": "省道台9線247.6公里處富源段今天上午發生一起車禍意外，因一輛自小客車超車不慎撞翻另一輛小客車，車上女性駕駛和2名男童受傷，警消獲報救出3人送醫救治，肇事原因警方調查中。花蓮縣消防局救災救護第三大隊表示，上午近8時左右接到民眾報案稱，在台9線瑞穗富源加油站前有翻車事故。警消到場後發現一輛自小客車翻覆在北上車道旁草地，立即協助車上受傷的1大2小脫困。警消表示，駕駛為42歲林姓婦人，車上載有7歲和11歲男童，3人所幸都只有輕傷，意識清醒，已送醫治療。肇事駕駛均有合格駕照，無酒精反應。由於現場車輛有漏油情形，隨即派出消防車警戒待命。附近民眾說，翻車的自小客車原本行駛南下車道，疑似遭同向車輛側撞，導致衝出翻覆在北上車道上。警方已依程序完成現場測繪蒐證，肇事責任將待送鑑驗單位分析，以釐清肇責。", "title": "花蓮富源段車禍 小客車駕駛與車上2童受傷送醫"}
{"summarization": "懷孕12週的楊小姐是B型肝炎帶原者，除擔心孩子受武漢肺炎影響，也怕B肝感染給寶寶。醫師提醒，B肝帶原的準媽媽在防疫之餘，別忘追蹤肝功能，在醫師指示下服藥，確保寶寶健康。", "article": "懷孕12週的楊小姐是B型肝炎帶原者，除擔心孩子受武漢肺炎影響，也怕B肝感染給寶寶。醫師提醒，B肝帶原的準媽媽在防疫之餘，別忘追蹤肝功能，在醫師指示下服藥，確保寶寶健康。書田診所胃腸肝膽科主治醫師康本初今天表示，B型肝炎會經由血液或體液水平傳染，也可能在生產時由媽媽傳染給小孩，即所謂母嬰垂直感染，B肝病毒可能長期存在小孩肝臟，演變為慢性感染，未來肝炎發作、肝硬化及肝癌的風險都會增加。康本初說，台灣自1986年起全面推行新生兒的B肝免疫球蛋白和B肝疫苗注射後，新生兒一出生就有機會接受主動或被動免疫，降低B肝感染機會，將近9成的新生兒都能成功獲得保護力，僅少數可能因媽媽B肝病毒濃度較高，使寶寶仍受感染。康本初指出，目前B肝抗病毒的藥物中，已有懷孕時可以安全服用的種類，懷孕時B肝病毒量高的媽媽只要自懷孕第28週（第三孕期）服用抗病毒藥物至產後一個月，可將孩子感染B肝機會降到最低。康本初提醒，即便在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，有B肝帶原的準媽媽在孕期或是產後都應按時追蹤肝功能，必要時在醫師指示下服藥，才能保障媽媽跟小孩的健康。", "title": "B肝帶原孕婦當心 防疫別忘幫寶寶防B肝"}
{"summarization": "台灣捐贈給加拿大聯邦政府和省政府的50萬片口罩，正陸續完成移交，加國朝野紛紛表達誠摯謝意。", "article": "台灣捐贈給加拿大聯邦政府和省政府的50萬片口罩，正陸續完成移交，加國朝野紛紛表達誠摯謝意。駐加拿大代表陳文儀今天代表台灣，將捐給加國聯邦政府的40萬片醫療用口罩，移交給加拿大紅十字會會長蘇維（Conrad Sauvé）。保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）及執政自由黨聯邦眾議員阿里雅（Chandra Arya），應邀代表朝野政黨見證觀禮。台灣捐給安大略省政府的5萬片口罩，1日已由駐多倫多台北經濟文化辦事處長徐詠梅代表政府捐出；安省政府議會領袖卡蘭卓拉（Paul Calandra）和教育廳長萊切（Stephen Lecce）在安省省議會前廣場代表接受，並感謝台灣在此艱難時刻對安省的友誼與支持。駐溫哥華台北經文辦事處長陳剛毅今天也代表政府將2萬5000片口罩捐給卑詩省政府，由卑詩省公民服務廳長康安禮（Anne Kang）及兒童照顧省務廳長陳葦蓁（Katrina Chen）代表省政府接受捐贈；卑詩省省長賀謹（John Horgan）另以謝函感謝中華民國外交部捐贈卑詩省醫療口罩，讓卑詩省前線醫療人員安全執行醫療服務。另外2萬5000片捐贈給亞伯達省政府的口罩，正運往亞省途中，可望日內完成移交。亞伯達省（Alberta）省長康尼（Jason Kenney）在4月28日中華民國政府宣布捐給加拿大50萬片口罩次日，即上推特發文感謝台灣捐口罩給亞省抗疫。推文中，康尼還將中華民國國旗與加拿大國旗並列。陳文儀今天在駐加代表處舉行的移交儀式上致詞表示，台灣捐贈口罩協助加國政府、人民及原住民社區抗疫，本著「台灣能幫忙，且台灣正在幫忙（Taiwan can help, and Taiwan is helping）」精神，他感謝加國紅十字會、加國公共衛生署（PHAC）及外交部的協助，讓口罩捐贈過程平順。台加雙方也正透過科技交流及商業合作，共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）疫情。蘇維在致詞時，感謝台灣在加拿大最需要的時刻捐贈口罩，並指台灣口罩已獲加國公共衛生署品質檢測合格，將立即分送全國各省及社區提供最需要者使用。蘇維指出，加拿大一向致力協助國際社會，這次則是接受台灣友人協助，他代表加拿大對台灣表達感謝。謝爾說：「當加拿大正準備逐步重新開放經濟時，台灣的捐贈來得正是時候。」感謝台灣在加拿大面臨危機時，展現堅實友誼並提供具體協助。謝爾並指出，面對疫情各國尤須通力合作，保持開放透明；台灣與加拿大長期共享基本價值，不像「其他國家」缺乏開放及透明。謝爾並重申保守黨致力協助台灣參與世界衛生組織（WHO）的立場，強調外交議題不應影響台灣參與WHO的機會。阿里雅在場向台灣表達感謝之意，稱台灣是「加拿大的好朋友」，期盼加拿大深化與台灣合作，以回饋台灣善意。他也在臉書上發文，感謝台灣。新民主黨衛生事務評論員、聯邦眾議員戴偉思（Don Davies）也上傳影片至臉書，誠摯感謝台灣捐贈口罩，並強調「我們絕對不會忘記台灣的慷慨。」", "title": "獲贈50萬片口罩  加拿大朝野感謝台灣"}
{"summarization": "北市警方日前接獲檢舉，指有網友於Line張貼疫情假訊息，內容稱行政院將讓9縣市放假兩週，警循線追查為20歲盧姓男大生所為，他到案供稱是轉發友人資訊，警依法送辦。", "article": "北市警方日前接獲檢舉，指有網友於Line張貼疫情假訊息，內容稱行政院將讓9縣市放假兩週，警循線追查為20歲盧姓男大生所為，他到案供稱是轉發友人資訊，警依法送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，日前接獲檢舉，有網友未經查證便於通訊軟體Line張貼「行政院宣布全台9縣市明天起實施COVID-19新型冠狀病毒假期兩個星期…」內容，經查為武漢肺炎疫情不實訊息。市刑大循線追查，於4月下旬發現涉案者為20歲盧男，並通知到案說明，他供稱是看到友人訊息但未經查證便轉貼，全案詢後依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，移送士林地檢署偵辦。", "title": "男大生傳9縣市放疫情假不實訊息 遭送辦"}
{"summarization": "保健食品廠大江生醫第1季每股盈餘新台幣3.13元，優於市場預期，港系外資看好訂單能見度改善，加上中國需求回溫，調升大江投資評等至買進，目標價上修到295元。", "article": "保健食品廠大江生醫第1季每股盈餘新台幣3.13元，優於市場預期，港系外資看好訂單能見度改善，加上中國需求回溫，調升大江投資評等至買進，目標價上修到295元。大江股價今天盤中最高來到258元、漲幅約4.9%，一度站上半年線。港系外資發布研究報告表示，大江今年第1季財報優於預期，主要因為高毛利的免疫產品銷售強勁，整體毛利率從去年第4季的41.2%提升到今年第1季的44.1%，且S12發酵萃取廠有助改善效率，看好大江營業利益率長期成長趨勢。港系外資認為，大江原本預計今年上半年推出的行銷活動和新產品發表將在第3季傳統旺季恢復，推估大江第3季營收將年增16.2%，有望終止連續4季營收年減趨勢，並將大江今明年每股盈餘預估值上調16%、15%至14.93元、17.69元，投資評等從「持有」升至「買進」，目標價從190元升到295元。投顧法人指出，今年第1季受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，整體市場需求減弱，但大江盡力推廣免疫保健品，銷售狀況佳。近期中國消費市場逐步回溫，第2季狀況可望持續好轉，搭配年中銷售旺季，大江新產品也將陸續推出，預估2020年大江營收將逐季向上，全年營收將年增0.3%至95.98億元。", "title": "大江訂單能見度改善 外資升評調高目標價"}
{"summarization": "「高雄市被迫完全噤聲了嗎？」Wecare高雄發起人尹立指控市府不僅民政、教育局卡投開票所設置，交通局也「威脅」業者不准罷韓團體刊登公車廣告等。高雄市民進黨議員表態挺罷韓到底。", "article": "「高雄市被迫完全噤聲了嗎？」Wecare高雄發起人尹立指控市府不僅民政、教育局卡投開票所設置，交通局也「威脅」業者不准罷韓團體刊登公車廣告等。高雄市民進黨議員表態挺罷韓到底。對於尹立指交通局威脅廣告商不准罷韓團體刊登廣告一事，交通局主任秘書黃榮輝否認，強調公車廣告是由廣告商處理。港都客運公司總經理戴道根接受電話採訪也否認有此情形。受理港都、統聯及漢程客運的摩菲爾廣告公司王經理表示，未接獲任何人交代不能受理罷免廣告；公司可以受理政黨廣告刊登，只要不涉及謾罵或攻擊。不過被問到如果是刊登「罷免」的問題，他表示「要看看稿件」。尹立今天在罷免光復總部開記者會表示，有訊息指出市府交通局、警察局要高雄市噤聲，繼拆除罷團廣告看板之後，還不准罷團刊登廣告，警方督察組通報「超過三人以上站路口舉標語、發垃圾袋等罷免宣傳活動應受集會遊行法規範（意即須事先申請）」等。他還公布一段訊息是某經理對話：「所有客運公司都受到壓力，廣告代理商無法接受罷韓總部的廣告，稿件內容只要有韓國瑜三個字都不會過」。尹立批評高雄市在韓國瑜的主政下已經封城「封民主之城」，局處淪為打手，呼籲市府不要為虎作倀，還給憲法賦予人民的權利。面對局處的打壓，尹立呼籲全民上街頭響應罷韓，不分黨籍立委及市議員一起來守護憲法賦予人民的權利，並陪同罷韓團體掃街及路口拜票行動。高雄市警察局長李永癸接受中央社電話採訪表示，警方要求集會活動要先申請，如果是選舉期間挨家挨戶的拜訪是正常的競選活動；路口拜票沿習已久算是競選活動，市場掃街也是競選活動，如果有車隊遊行就要依規定申請。回應尹立呼籲民意代表站出來支持罷韓，市議會民進黨團議員上午也召開記者會表態支持罷韓公民運動。市議員康裕成表示，會號召市民響應人體看板，允許陪同公民團體掃街宣傳罷韓。對於罷團批評警方及交通局打壓一事，市府新聞局長鄭照新接受聯訪表示「無中生有」。他說經了解，是有人詢問警方相關站路口的問題，員警回應「沒有意見」並提醒如果有演講就要申請集會。他表示，警方的回應被扭曲是罷團裝可憐、造謠。", "title": "尹立控市府不准罷韓團體登廣告 高市綠議員聲援"}
{"summarization": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布數據顯示，美國過去24小時的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例1015起，為1個月來最低單日增幅。", "article": "約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布數據顯示，美國過去24小時的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增死亡病例1015起，為1個月來最低單日增幅。截至今天晚間8時30分（台灣時間5日上午8時30分），位在馬里蘭州的約翰霍普金斯大學記錄到超過117萬起確診病例，6萬8689人病故。美國總統川普表示，他認為疫情最糟將會造成10萬人病逝；但根據多個科學模型，病故人數可能最快下個月就會達到10萬人。就連川普治下的白宮都說10萬至24萬名美國人會因為染疫喪命。麻薩諸塞大學生物統計學副教授瑞赫（Nicholas Reich）告訴法新社：「我個人最佳猜測是，美國將於6月初左右達到10萬人病逝。」瑞赫的實驗室研究多個由其他機構創建的流行病學模型，從中取得疫情發展的平均軌跡。這條平均曲線顯示美國預期將於5月23日看到9萬人病故，瑞赫說：「我們觀察到趨勢很一致，一星期死亡案例落在5000至1萬之間，沒有太多理由預期這個趨勢會快速下滑。」美國疾病管制暨預防中心（USCDC）5月1日引述的9個模型中，至少3個預測美國將在4週內達到10萬人病故的不幸里程碑。由於疫情情況不穩，模型預測時距很少超過4週。此外，隨著美國31個州預料將於本月11日鬆綁商家停業、居家禁足等防疫措施，華盛頓大學的健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation, IHME）今天預測，由於「美國多數州的流動性大增」，8月初累計將有近13萬5000名美國人病故，比先前的預測幾乎高出一倍。IHME最新預測估計，到了8月4日，美國疫情死亡人數少則9萬5092人，多則24萬2890人，最可能的喪生人數為介於兩者之間的13萬4475人。相較之下，上一次於4月29日發布的更新數字，把死亡人數範圍定在5萬9300人和11萬4200人之間，中間數字為7萬2400人。", "title": "美病逝增幅創1個月新低 防疫鬆綁總死亡數恐翻倍"}
{"summarization": "歐盟和世界各國發起募捐活動，為研發武漢肺炎疫苗籌措資金，多國領袖承諾捐款，美國則未派官員與會；與此同時，歐洲各國正逐步鬆綁防疫限制，使緩解疫情露出一線曙光。", "article": "歐盟和世界各國發起募捐活動，為研發武漢肺炎疫苗籌措資金，多國領袖承諾捐款，美國則未派官員與會；與此同時，歐洲各國正逐步鬆綁防疫限制，使緩解疫情露出一線曙光。全球領袖今天在電視馬拉松捐款活動承諾捐出逾80億美元（約新台幣2410億元），以協助研發疫苗對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。主辦單位包括歐洲聯盟和非歐盟國家英國、挪威和沙烏地阿拉伯。日本、加拿大及南非等數十國領袖都參與這場線上募款活動，據信為疫情發源地的中國則派駐歐盟大使與會。歐洲強權以及日本和加拿大領袖承諾捐出最多款項，慷慨解囊的還有比爾蓋茲（Bill Gates）伉儷和流行樂天后瑪丹娜（Madonna）。美國總統川普對世界衛生組織（WHO）因應武漢肺炎疫情多所批評，以世衛處理不當及偏袒中國為由暫停金援世衛，如今又未響應募款活動。儘管如此，世衛仍盛讚這場抗疫募款活動「強力」展現全球團結的精神。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）說：「這是強力展現全球團結精神，鼓舞人心。」中國去年底爆出武漢肺炎疫情以來，全球確診人數如今突破350萬，約25萬人病歿，世界各國致力研發疫苗，盼能遏止疫情。武漢肺炎大流行，全球近半人口處於封城狀態，經濟備受衝擊，各國亟欲解除封鎖措施，但有些人擔心，太早解封恐導致第2波疫情大流行。義大利爆發武漢肺炎疫情後，很快淪為歐洲重災區，隨後進入全球為期最長的全境封鎖，當局今天鬆綁防疫限制，另外10多個歐洲國家也採取類似舉措。各國政府認為，國內已度過疫情高峰期，封城抗疫近兩個月，歐洲疫情最嚴重的幾個國家可見單日新增死亡人數下滑。西班牙和葡萄牙進一步放寬防疫限制後，當局強制規定民眾今起搭乘大眾運輸工具須戴口罩。不過各界普遍認為，疫苗才是避免更多人喪命、讓全球重回正軌的唯一希望。", "title": "全球解囊助研發武漢肺炎疫苗 美未派官員與會"}
{"summarization": "高醫前院長賴文德住處祝融痛失女兒一家5口，高醫董事長陳建志今天率主管代表賴文德宣布懇辭各界奠儀、花籃及花圈，將省下費用以女兒和女婿名義成立獎學金，幫助弱勢學生。", "article": "高醫前院長賴文德住處祝融痛失女兒一家5口，高醫董事長陳建志今天率主管代表賴文德宣布懇辭各界奠儀、花籃及花圈，將省下費用以女兒和女婿名義成立獎學金，幫助弱勢學生。陳建志上午率高雄醫學大學一校五院首長在高醫大附院開記者會，代表家屬感謝外界關心。他說，賴文德與親家討論決定化悲傷為力量，懇辭各界奠儀、花籃及花圈，將省下費用以女兒及女婿名義成立獎學金，幫助照顧弱勢學生，不限學校，讓愛無限延伸，沒有句點。陳建志說，一場惡火奪走賴文德的至愛，外界紛紛表達關心，賴文德一時難走出傷痛，希望大家體諒家屬心情，給時間和空間療傷止痛。賴文德提到，此時此刻看到醫界的團結，非常時期醫界不分門戶，也回歸最根本的人與人關心。陳建志說，所有高醫人都是賴文德的家人，在賴文德一家最低潮時，高醫人會陪伴一起度過難關，讓賴文德一家不孤單。陳建志表示，賴韋安和黃彥傑生前非常關心弱勢與偏鄉，除了偏鄉醫療服務外也經常幫助弱勢，賴文德和親家為延續愛女與女婿對社會的關懷，化悲痛為行善，希望集結各界的關懷以女兒和女婿為名成立獎學金，幫助需要的學子，期盼將這場無情的意外改以無限延伸的善循環；愛，無限延伸，沒有句點。高醫大校長鐘育志表示，賴文德是高醫傑出校友，不但在學校任教30餘年，培養無數學子，期間也因卓越領導才華，擔任高醫院長、副院長等職務，退休後擔任高醫大董事，每每都能給予學校與醫院諸多具體建議。鐘育志指出，賴文德不僅是好醫師，也是好教授、好院長、好長官，醫術、待人處事都獲得極高評價，賴家逢變故，海內外各界關心不斷。他又說，賴韋安是高醫大公共衛生學系職業安全衛生碩士班的優秀校友，民國105年以全班第2名的優異成績畢業，她並未自恃著其父在高醫的教職與職位，反而更謙遜學習，遺憾一場大火，帶走了她與她的摯愛。高醫大附設醫院長侯明鋒表示，賴文德是國內著名的心血管疾病權威，許多名人都是他的病人，醫術高超卻沒有名醫的架子，始終以同理心親切問診，視病如親的態度曾獲商業週刊選為台灣百大良醫。他又說，賴文德對高醫貢獻良多，更是醫界典範，高醫大家族這次會傾全力協助處理其女兒一家後事，也請求各界給家屬一個空間，讓他們可以專心處理後續事宜。賴文德住家3日火警造成其女兒賴韋安、女婿黃彥傑及3名小孩一家五口葬身火窟，賴韋安是現任高雄長庚醫院家醫科主治醫師，黃彥傑是高市楠梓健仁醫院家醫科主任。", "title": "賴文德為女兒女婿成立獎學金助弱勢 化悲痛為力量  "}
{"summarization": "高雄銀行今年股東會將全面改選董事，為因應自然人專業董事新規、確保公民股合作順暢，由民股晉禾企業推薦1席自然人董事，民股陳田圃也新增1席，而綠營色彩較濃的3名獨立董事則全部換新。", "article": "高雄銀行今年股東會將全面改選董事，為因應自然人專業董事新規、確保公民股合作順暢，由民股晉禾企業推薦1席自然人董事，民股陳田圃也新增1席，而綠營色彩較濃的3名獨立董事則全部換新。高雄銀行公告「109年股東常會董事及獨立董事被提名人名單」，值得關注的是，最大股東高雄市政府此次禮讓2席董事席次，最大民股晉禾企業維持3席，高雄陳家的陳田圃也結合其他民股推出1席董事。另外，3席獨立董事名單「全換新」，新提名的獨董名單包括台灣高鐵前董事長劉維琪、高雄第一科技大學校長陳振遠及政治大學財政系教授徐偉初，取代現任的林文淵、何美玥及蘇正平。高雄銀最大股東高雄市政府原本握有6席，改選後會減為5席；最大民股晉禾企業有3席，維持不變；新增1席自然人董事則由晉禾推薦、高市府配合配票；另外新增1席新的民股，為高雄陳家陳田圃的兒子陳建甫。為了日後董事會公民股合作順暢，高雄銀行與主要民股協商後，敲定此次改選候選人名單。", "title": "高雄銀行董事改選 3獨董全換新另增民股席次"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.810元，升9分，成交金額5.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.810元，升9分，成交金額5.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.880元，早盤最高29.776元、最低29.880元。1090505", "title": "新台幣午盤升9分 暫收29.810元"}
{"summarization": "教育部國民及學前教育署今天表示，高級中等以下學校全面禁吸菸，電子煙也納入校園菸害及藥物濫用防制，要求學校納校規管理，嚴禁教職員工生攜帶及吸食。", "article": "教育部國民及學前教育署今天表示，高級中等以下學校全面禁吸菸，電子煙也納入校園菸害及藥物濫用防制，要求學校納校規管理，嚴禁教職員工生攜帶及吸食。國教署發布新聞稿表示，標榜新奇酷炫的電子煙相關產品，用「比較健康」、「不會有二手菸問題」或「可幫助戒菸」等不實說法影響青少年正確辨識與認知。國教署說將液體加入霧化器汽化，產生類似煙霧蒸氣香味，多含尼古丁，希望產生抽菸效果；國外已查出含有安非他命、大麻、甲醛或乙醛等成分，更有爆炸風險，危害健康及安全。國教署也委託國立陽明大學辦理「菸、檳危害防制教育介入輔導計畫」，請專家、學者到校提供有效策略，輔導有菸、檳防制教育需求的學校。", "title": "電子煙納高中以下校園菸害防制  嚴禁攜帶吸食"}
{"summarization": "疫情衝擊各行各業，政府推出勞工紓困專案，為讓勞工一次掌握紓困內容，台中市勞工局自製「勞工紓困手冊」，市長盧秀燕今天指出，希望提供勞工朋友更清楚的參考範本。", "article": "疫情衝擊各行各業，政府推出勞工紓困專案，為讓勞工一次掌握紓困內容，台中市勞工局自製「勞工紓困手冊」，市長盧秀燕今天指出，希望提供勞工朋友更清楚的參考範本。受疫情影響，部分公司、企業面臨營運困境，也波及勞工生計，台中市勞工局長吳威志今天在市政會議中專案報告勞工紓困方案，包括青創貸款利息補貼延長1年、 員工訓練補助及非自願性失業勞工生活補助外，更自製「勞工紓困手冊」，將紓困措施統整成表，方便失業勞工申請，度過疫情難關。盧秀燕表示，勞工的樣態多元，政府紓困補助方案也琳瑯滿目，勞工局除了在網站上清楚列示，還自製「勞工紓困手冊」，提供勞工朋友更清楚的參考範本；針對大型案件如亞緻大飯店歇業，勞工局也提出適用的紓困方案，十分貼心。盧秀燕指出，疫情當前，各行各業雖然均受影響，但仍有部分公司有徵才需求，職缺已透過勞工局媒合，呼籲勞工朋友多注意勞工局網站，了解最新資訊。為讓民眾更清楚政府紓困措施，吳威志表示，勞工局發行4000本紓困方案簡介手冊，還有文宣海報超過1萬張，將市府及中央勞動部、財政部、衛福部等勞政機關紓困措施統整成表，羅列各項措施適用對象，並附上各項措施的申請及聯絡方式。吳威志強調，政府過去已針對失業勞工建置多項補助措施，疫情期間再加碼，經統計至3月底，台中市新登記求才人數職缺達2萬多人，其中又以製造業需求最多，其次是批發及零售業。", "title": "中市府自製勞工紓困手冊  盧秀燕：一次掌握"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情改變了許多人的生活型態，愈來愈多中國民眾開始建立吃飯使用「公筷」的習慣。中國專家日前進行的一項小實驗發現，使用公筷與否，一道菜的落菌量最高相差250倍。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情改變了許多人的生活型態，愈來愈多中國民眾開始建立吃飯使用「公筷」的習慣。中國專家日前進行的一項小實驗發現，使用公筷與否，一道菜的落菌量最高相差250倍。近日，杭州市疾控中心健康危害因素監測所和檢驗中心的11名疾控專家進行了一場實驗，測試使用公筷和不使用公筷用餐後的細菌對比。樣本為6道菜，分別是涼拌黃瓜、鹽水蝦、乾鍋茶樹菇、炒蘆筍、鹹菜八爪魚（章魚）和香辣牛蛙。小時新聞報導，11名參與人員都經過培訓，使用公筷和不使用公筷的兩組菜，必須交替著吃。經過嚴格無菌採樣後放入無菌樣品袋並迅速存放到採樣箱冷藏。整個過程約40分鐘。實驗結果顯示，非公筷組菌落總數全部高於公筷組，相差最低的是涼拌黃瓜，相差3倍，相差最高的是鹹菜八爪魚，相差250倍。雖然涼拌黃瓜沒有經過高溫烹飪，菌落總數應比高溫烹飪過的菜要多，但負責檢測的專家表示，如果不使用公筷，除會把自身口鼻腔的細菌透過筷子傳到菜上。另一方面，也會導致不同菜品本身帶有的細菌交叉污染。", "title": "中國專家公筷實驗：用與不用 落菌差250倍"}
{"summarization": "受到美中貿易戰干擾、全球景氣趨緩及國際原物料價格下跌，108年台灣製造業上市櫃公司個體營收、獲利皆下滑，不過，企業積極投入研發，投資金額與增幅為近5年新高。", "article": "受到美中貿易戰干擾、全球景氣趨緩及國際原物料價格下跌，108年台灣製造業上市櫃公司個體營收、獲利皆下滑，不過，企業積極投入研發，投資金額與增幅為近5年新高。經濟部統計處今天發布統計報告，108年的製造業上市櫃公司個體營收淨額為新台幣16.5兆元，年減2.8%，主因是受美中貿易戰、全球景氣趨緩及國際原物料價格下跌，以致傳統產業營收減少，其中化學材料業、石油及煤製品業、基本金屬業營收分別年減18.8%、15.7%及12.5%。至於電腦電子產品及光學製品業、電子零組件業，報告顯示，同樣受到終端需求平疲影響，108年營收依序為8.6兆元、3.7兆元，年減分別為0.3%、1.0%，但減幅相對和緩。個體營收淨額前3大公司依序為鴻海2兆8497億元、和碩1兆2648億元、台積電1兆596億元。報告指出，108年製造業上市櫃公司稅後淨利達1兆2298億元，較107年大幅減少3028億元，年減19.8%，淨利率7.5%，其中電子零組件業稅後淨利5102億元，較上年減少1185億元，淨利率13.9%，較107年降低3個百分點，主要是受液晶面板價格續跌，以及DRAM、被動元件等因美中貿易紛爭衝擊終端消費需求，相關零組件廠獲利大減所致。至於化學材料業的稅後淨利為1374億元，較上年減少814億元，淨利率15.2%，較上年降低4.5個百分點，主因受海外產能大量開出、國際競爭激烈，加上市場需求疲弱、石化原料價跌所致。個體財報稅後淨利前3大公司依序為台積電3453億元、鴻海1153億元居次、台塑373億元第三。雖然108年製造業上市櫃公司的營收及獲利減少，但報告指出，企業為強化競爭優勢，積極提升研發能量，108年研發支出為4608億元，年增7.9%，金額與增幅均為近5年新高，其中電子零組件業研發支出達2663億元，較上年成長8.7%，占整體製造業57.8%居首，其次為電腦電子產品及光學製品業的1238億元，年增6.3%，占26.9%，兩者合計占84.7%。個體財報研發支出前3大公司依序為：台積電投入905億元居冠、聯發科投入369億元居次、緯創投入123億，位居第三。", "title": "108年製造業營收下滑 研發金額創近5年新高"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼因全島都是原住民保留地，建物未取得使用執照，導致島上民宿不合法，經交通部修訂民宿管理辦法和縣府輔導下，目前已有11家民宿取得合法登記，也可參與紓困專案。", "article": "台東縣蘭嶼因全島都是原住民保留地，建物未取得使用執照，導致島上民宿不合法，經交通部修訂民宿管理辦法和縣府輔導下，目前已有11家民宿取得合法登記，也可參與紓困專案。蘭嶼因全島都是原住民保留地，早期無法登記私有土地，建築物因而無法取得使用執照，導致島上的120多家民宿無法取得合法登記。交通部觀光局民國106年修訂民宿管理辦法第5條，民宿建築物設施，應符合地方主管機關基於地區及建築物特性，會商當地建築主管機關，依地方制度法相關規定制定自治法規。台東縣政府108年協助蘭嶼鄉民取得建築執照，只要建築物結構安全鑑定合法標準，皆可取得建築執照和使用執照，進而登記為合法民宿。截至今年4月底，蘭嶼已有11家民宿取得合法登記，縣府今天也公開頒發合法登記證給業者，讓蘭嶼的民宿經營進入歷史嶄新的一頁。台東縣交通及觀光發展處長余明勳表示使蘭嶼旅宿逐漸步入常軌。縣長饒慶鈴表示，民宿合法化後，除了能保障遊客與業者的權益，過去交通部觀光局實施的國旅補助、擴大秋冬旅遊，以及現在因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的紓困專案，蘭嶼合法業者也都能參與並獲得支持。饒慶鈴進一步指出，今年將持續輔導民宿合法，並且擴及至本島的山地鄉原住民族地區，包括達仁鄉、金峰鄉、海端鄉、延平鄉等等。待輔導機制逐漸成熟，縣府將選取「已輔導合法之業者」當作學習標竿，鼓勵所有業者循相同模式，只要備妥相關文件，就可以申請民宿合法化。", "title": "蘭嶼首批11家民宿獲合法登記 可參與補助紓困"}
{"summarization": "職場媽媽蠟燭多頭燒，生活壓力大。人力銀行調查發現，職場媽媽自評「生活疲勞指數」達76.5分，高達9成1有過離家喘息的念頭。", "article": "職場媽媽蠟燭多頭燒，生活壓力大。人力銀行調查發現，職場媽媽自評「生活疲勞指數」達76.5分，高達9成1有過離家喘息的念頭。母親節將至，yes123求職網今天公布「職場媽媽疲勞指數調查」。調查發現，職場媽媽每天平均花10.5小時在處理公務與家事，其中有約兩成自認日工時在12小時以上。調查顯示，職場媽媽自評目前的「生活疲勞指數」，平均落在76.5分，其中有14.2%自認疲勞指數達到滿分。高達91%的職場媽媽透露，曾有過離家喘息一下的念頭。以行業別來看，職場媽媽「生活疲勞指數」的前五名，依序為「餐飲住宿與休閒旅遊」、「大眾傳播與公關廣告」、「醫護與生技」，以及「金融保險與會計統計」、「文教業」。根據調查，對於目前的工作，有超過88%的職場媽媽自認無法兼顧家庭與事業。調查也顯示，職場媽媽替自己目前的工作表現平均打76.9分，在母親的角色表現上，卻平均只給54.8分，甚至有14.2%自認零分。對職場媽媽來說，想保持工作與生活的平衡已不容易，還時常會面臨職場環境的不友善。有53.2%的職場媽媽自認，曾經碰過同工不同酬情況；另有64.1%透露，曾遇過升遷不平等的狀況。yes123求職網發言人楊宗斌表示，當生活中有了小孩後，雖然算是「甜蜜的負擔」，職場媽媽卻更擔心工作壓力、工作時間，是否因此讓家庭和事業失衡，甚至導致親子關係疏離。楊宗斌指出，除了子女外，加上可能還要照顧長輩，以及分擔丈夫扛家計的責任，同時面對來自公司的績效要求，職場媽媽生活呈現「四頭燒」的結果。他提醒職場媽媽們，要學習適時與適度去放鬆、休息，不然恐怕會承受不住壓力，讓身心狀態崩潰。yes123求職網在4月20日到4月29日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共1124份，信心水準為95%，誤差值為正負2.92個百分點。", "title": "職場媽媽蠟燭多頭燒 逾9成想過離家喘息"}
{"summarization": "行政院昨天宣布針對有工作無加保者及農漁民加碼紓困，皆排富發放新台幣1萬元，受惠族群感受到政府美意，有人認為不無小補，也有人覺得太少，一名農民則想將這筆錢用在消費，刺激經濟。", "article": "行政院昨天宣布針對有工作無加保者及農漁民加碼紓困，皆排富發放新台幣1萬元，受惠族群感受到政府美意，有人認為不無小補，也有人覺得太少，一名農民則想將這筆錢用在消費，刺激經濟。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，行政院昨天加碼紓困方案，院長蘇貞昌宣布對兩個族群紓困，一是有工作無加保者，如舉廣告牌，賣玉蘭花、流動攤商、個人接案等無勞保工作者共約34萬人。第二類是實際從事農漁生產的農漁民，排富條件為報稅所得50萬元以下，且未領取3萬元紓困者。農委會主委陳吉仲說，農漁民1萬元津貼11日到6月底受理申請。基隆漁民廖信德名下有一艘CT0（5噸以下漁船）八斗子籍漁船「龍滿億」，他向中央社記者表示，很多漁民是退而不休，大部分老漁民仍從事捕魚工作，對於紓困措施，他認為雖然只有1萬元，也不無小補。廖信德說，目前漁獲價格和之前相比雖僅稍低一些，不過，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，顧客少去餐廳用餐，廠商進貨量少了許多，以前3個月為例，銷售量相較同期只剩不到2成，漁民少了這個銷售管道，漁獲賣不出去只好拿到市場販售，與廠商收購價格相比，最多甚至少了3成。雲林縣各農會從昨天到今天上午接到許多農民諮詢電話，但礙於中央的公文尚未下來，農會也不知該怎麼處理。農民王進生表示，餐飲業緊縮，自己種植的蔥也因為武漢肺炎疫情受影響，如今有紓困專案，政府的美意當然領，他會將1萬元用在消費，刺激經濟。另外，台中陳先生每天購買1斤玉蘭花，凌晨開始以鐵絲穿花，上午7時至下午3時在黎明路、台灣大道路口販售。他表示，因大家憂心疫情不想搖下車窗，平均10台車僅有2、3台車願意搖窗購買，賣不完的玉蘭花多會拿到廟宇供奉土地公，最近每月收入少了2萬多元，還要繳交房租、養家，經濟陷入拮据，他會備妥文件到區公所申請，但他認為僅補助1萬元，還是太少了。", "title": "中央紓困加碼  受惠族群感受到政府美意"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）與Alphabet旗下的谷歌（Google）上月合作開發接觸者追蹤系統，協助減緩武漢肺炎擴散。兩家公司今天表示，會禁止防疫App使用系統中的定位追蹤技術。", "article": "蘋果公司（Apple）與Alphabet旗下的谷歌（Google）上月合作開發接觸者追蹤系統，協助減緩武漢肺炎擴散。兩家公司今天表示，會禁止防疫App使用系統中的定位追蹤技術。蘋果與Google合作的接觸者追蹤套件運用手機藍芽訊號偵測接觸者，在確診者來到身邊時警告用戶，但不會使用或儲存GPS（全球衛星定位系統）位置資料。蘋果與Google只打算允許公衛當局使用這種技術，除了隱私考量，也是避免被政府利用來蒐集公民資料。但美國多州官方的武漢肺炎相關App開發者上月告訴路透社，他們必須獲准使用GPS位置資料結合這種新型接觸者追蹤系統，才能追蹤疫情如何移動並辨識熱點。蘋果與Google決定不讓GPS資料蒐集它們的接觸者追蹤系統，如此一來，公衛當局若想取得GPS位置，就得仰賴蘋果與Google形容為不穩定且耗損電池的權變措施應對方案。替代選擇可能會錯失一些接觸者，因為iPhone與安卓（Android）裝置基於省電等理由，會在一段時間後關閉藍芽連接，除非使用者記得重新啟動。但一些App開發者打算堅守自己的方法。運用GPS與藍芽開發猶他州「一起健康」（Healthy Together）追蹤App的軟體公司Twenty今天表示，「一起健康」不用蘋果－Google這個新工具，也能「順利運作」。Twenty表示：「如果他們的方式可以比我們現行解決方案更有效，我們積極會把他們的功能整合到我們現有的應用程式裡。」", "title": "蘋果Google防疫警示軟體 禁用位置追蹤"}
{"summarization": "中選會今天發布高雄市長韓國瑜罷免案公告，包括罷免理由書、答辯書等。中選會主委李進勇更宣布，即日起啟動投開票所徵借三項備援方案，包括向民間徵借場地以及搭帳棚作為投開票所使用。", "article": "中選會今天發布高雄市長韓國瑜罷免案公告，包括罷免理由書、答辯書等。中選會主委李進勇更宣布，即日起啟動投開票所徵借三項備援方案，包括向民間徵借場地以及搭帳棚作為投開票所使用。中央選舉委員會（中選會）上午召開「發布高雄市第3屆市長韓國瑜罷免案罷免公告及說明選務防疫措施」記者會，中選會主委李進勇表示，投票時間訂於6月6日（星期六）上午8時至下午4時，罷免活動期間自5月22日至6月5日，共計15日，每日罷免活動時間自上午7時至下午10時。洽借投開票所部分，李進勇說，預估設置1823個目標不變，與霸不霸氣無關，1823個投開票所是與地方協調好且符合保障人民權利的標準，也配合防疫的需求，且已經過中選會全體委員會議正式通過，因此，為了選務穩定，不予改變。其次，高雄市政府及所轄區公所、高雄市選舉委員會包括中選會在整起罷免案的地位、角色與應負擔的責任，李進勇說，高雄市長的選舉與罷免屬於地方自治事項，地方制度法第18條規定非常清楚，高市府不是第三者、不是局外人，必須辦理包括直轄市長的選舉與罷免在內，區公所也不是行政上隸屬於高市府，在選務上，必須接受高雄市選委會、中央選委會的監督，也是區公所分內應該做好的事。「為何投開票所愈借愈少，就是你（高市府）一個一個關了，卻沒有找配套其他適當的地方，這是不對的」李進勇說，公務機關的責任要募集到足額的投開票所，否則就是不負責任。李進勇強調，中選會不能束手無策，從今天起啟動備援三計畫，第一，繼續盤點請各區公所全力配合，哪些是中央所屬機關、國立學校等可作為投開票所使用，請區公所盤點，提供資料給中選會，中選會將全力協調管理單位配合辦理。第二，即日起向高雄市民間徵借場地，今天將公布徵借計畫，同時設有專線電話與專人處理場地洽借相關事宜。第三，不排除在可使用的空間搭帳棚作為投開票所使用。李進勇說，即日起啟動三項備援方案希望克服困難。被詢及搭帳棚作為投開票所以前是否發生過，如果高雄市政府仍不願徵借場地，誰出面負責徵借；李進勇說，以前是有搭帳棚作為投開票所但規模並不大，搭帳棚場地的取得，今天將啟動向民間徵借的計畫，希望高雄市民踴躍提供適當地方。李進勇表示，已完成洽借1313個，洽借比率達72%。投票當天，中選會及高雄市選舉委員會將成立選務緊急及應變中心，掌握各項選務突發狀況，使投開票作業順利完成。最後，他表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中選會遵照中央流行疫情指揮中心的相關指引，2月開始已舉辦30場以上公職人員補選，都採高規格的選務防疫措施，累積相當多的防疫經驗，這次辦理罷免投票防疫也是高規格提前部署，請民眾可以安心投票。", "title": "罷韓投開票所急缺  中選會擬借民間場地搭帳棚"}
{"summarization": "政府持續推動能源轉型，離岸風電類股今天表現亮眼。法人指出，短線受520行情激勵，風電族群吸引資金關注，但預估520前將見高點，投資人仍需留意類股後市表現。", "article": "政府持續推動能源轉型，離岸風電類股今天表現亮眼。法人指出，短線受520行情激勵，風電族群吸引資金關注，但預估520前將見高點，投資人仍需留意類股後市表現。政府大力推動能源轉型，再生能源將成為發電重要生力軍，政策規劃2025年再生能源占比將達20%。其中，台灣因擁有優越地理位置，離岸風電發展備受矚目，政府更期盼藉由國產化要求，扶植本土離岸風電產業成形，進一步成為亞洲離岸風電中心。由於520將至，離岸風電概念股今天表現亮眼，中鋼構首季每股稅後盈餘（EPS）達0.21元，優於去年同期，加上風電題材助漲，早盤攻上漲停23元；上緯控股盤中也強勢漲停，衝上78.1元。世紀鋼風電訂單能見度佳，樂觀展望第2季及全年表現，早盤漲幅一度超過9%；負責陸域變電站及電力系統統包工程的華城，盤中攻上28.4元，漲幅9.23%，上漲2.4元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，離岸風電題材經過長時間整理，受到520行情激勵，帶動離岸風電概念股表現亮眼。以消息面而言，中鋼構公布第1季營收比去年同期下滑，但毛利率及獲利逆勢增加，帶動個股表現維持正向格局。不過，蔡明翰提醒，台灣首座離岸風場在去年底落成，能源轉型邁出第一步，但僅有少量風場將在今年併聯上線，民國110年、113年才會有大量建置。離岸風電類股短線受題材激勵，吸引許多資金及關注目光，但預估520前將見到高點，投資人仍需注意相關類股後市表現。", "title": "520行情激勵 離岸風電類股強勢"}
{"summarization": "澳洲政治人物及學者在媒體上探討澳洲與中國因新型冠狀病毒疫情而有所轉變的關係，有人認為澳洲不得不與最大貿易夥伴維持關係，也有人稱中國為「惡霸」，澳洲必須敢於對抗。", "article": "澳洲政治人物及學者在媒體上探討澳洲與中國因新型冠狀病毒疫情而有所轉變的關係，有人認為澳洲不得不與最大貿易夥伴維持關係，也有人稱中國為「惡霸」，澳洲必須敢於對抗。澳洲廣播公司（ABC）政論電視節目Q+A今天以「疫情後的世界秩序」為主題，討論澳洲與中國近期因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）危機而漸趨緊繃的關係。與談者包括曾任外交官的自由黨（Liberal Party）國會議員夏瑪（Dave Sharma）、在野的工黨（Labor Party）參議員及影子內閣外交部長黃英賢（Penny Wong）、羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）執行主任弗里洛夫（Michael Fullilove）及「人權觀察」（Human Rights Watch）澳洲分部主任皮爾遜（Elaine Pearson）。澳洲政府近期推動針對新型冠狀病毒起源進行獨立調查，中國駐澳洲大使成競業警告，這可能導致澳洲產品在中國被抵制。節目觀眾巴加瓦（Subhash Bhagava）提問，澳洲是否應更謹慎擇友。黃英賢表示，即使澳洲不認同中國的價值觀，除了繼續與中國貿易之外也別無選擇。黃英賢說：「（中國）是個強權、經濟強權，並且維護自己的利益。有時我們的利益存在差異，我們必須有建設性、有效率地異中求同。」弗里洛夫認為，中國外交官採取「戰狼外交」，看起來只是為了做給北京政府看。夏瑪說，中國才更應該為外交爭論負責，「中國定義、提出利益的方式在過去幾年大幅轉變，尤其令人注意的是在北京的新領導階層治下」。人在中國武漢市的澳洲觀眾麥克林（Tim McLean）批評澳洲聯邦政府，質問澳洲為何「在我們最大的貿易夥伴之間製造這麼多緊張」。皮爾遜表示，澳洲勇於面對中國這個「惡霸」，是做了正確決定；她還說，中國回絕針對新型冠狀病毒的調查，是因為中國不習慣被質疑，「我們極少看到澳洲在中國的議題上發聲，我覺得需要改變了」。皮爾遜說，她理解觀眾看到澳洲政府似乎失策的挫折感，「但我們要清楚這些有欠周詳的行為是怎麼來的，以及為什麼會陷入這種境地，那是因為中國不當處理這場危機」。中國是澳洲最大貿易夥伴，也是亞太地區軍事強權，澳洲能否承擔激怒中國所可能帶來的損失？皮爾遜認為，澳洲沒別的選擇，「我覺得中國正展現自己是個惡霸」，對付惡霸的方式不是屈從，而是必須敢於對抗。弗里洛夫則說，澳洲及中國相互依存，雙邊關係回到常軌也符合中國利益，因為澳洲提供許多刺激中國經濟成長的資源。最後，維吾爾族澳洲公民阿布杜薩蘭（Sadam Abdusalam）再度提到中國對維吾爾族的迫害，要求中國政府允許他的妻小離開新疆、到澳洲與他團聚。他說，澳洲近期批評中國後，他的妻子就被帶到派出所訊問6小時，這根本是「人質外交」。皮爾遜表示，中國政府實際上利用澳籍兒童，在這種政治協商中當作人質，令人完全不能接受。被問到阿布杜薩蘭的妻子接受訊問是否與澳洲推動病毒起源調查有關時，皮爾遜說，看起來當然是如此，希望澳洲外交部長關注此案。", "title": "澳中關係因疫情緊繃 人權觀察：面對惡霸不該屈從須反抗[影]"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天宣布，女友格萊姆斯（Grimes）產下兩人第一個愛的結晶。", "article": "特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）今天宣布，女友格萊姆斯（Grimes）產下兩人第一個愛的結晶。48歲的馬斯克與32歲歌手格萊姆斯2018年開始交往。馬斯克在社交網站推特（Twitter）宣布喜訊，說媽媽和寶寶都好，但沒有發布更多關於寶寶的資訊。格萊姆斯是頭一次當媽，馬斯克先前已經有5個兒子。馬斯克離過3次婚，其中2次還是同一人。格萊姆斯本名克萊兒布謝（Claire Boucher），1月在照片分享平台Instagram宣布懷孕喜訊，上傳自己挺著大肚的上空照。馬斯克與格萊姆斯2018年在紐約大都會博物館慈善晚宴（Met Gala）首度一起公開露面，讓樂界和商界人士跌破眼鏡。格萊姆斯一身裝扮幾與特斯拉logo無異，進一步證實兩人關係。馬斯克上週已因在推特發飆而站上各媒體版面，推文內容包括直指自己特斯拉股票價格過高。他這句話瞬間導致這間電動車廠股價下滑。", "title": "馬斯克第6度當爹 歌手女友產下愛的結晶"}
{"summarization": "前時代力量立委黃國昌不滿一名姜姓男子在其粉專留言「垃圾、人渣、敗類」等文字而提告。台北地方法院判決今天出爐，依公然侮辱罪判處姜男罰金8000元。全案可上訴。", "article": "前時代力量立委黃國昌不滿一名姜姓男子在其粉專留言「垃圾、人渣、敗類」等文字而提告。台北地方法院判決今天出爐，依公然侮辱罪判處姜男罰金8000元。全案可上訴。黃國昌去年9月13日出席時力新竹市立委參選人高鈺婷競選辦公室開幕活動，並在台上發言表示，台灣需要新政治，時代力量絕不學某些政黨「販賣亡國感」，而是要在公共政策上實踐選民請託。姜姓男子當天到黃國昌臉書（Facebook）粉專貼文下留言，「全世界最沒有資格嘲諷亡國感的就是垃圾、人渣、敗類…有頭髮的邱毅黃國昌」。黃國昌對此提告，台北地檢署依公然侮辱罪起訴姜男。台北地方法院審理後，認為姜男在個人臉書及公開粉專公然張貼這類文字，足以貶損黃國昌名譽，依公然侮辱罪判處罰金新台幣8000元，得易服勞役。全案可上訴。", "title": "男子臉書留言涉罵黃國昌 法官判罰8000元"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊36名官兵確診武漢肺炎，磐石、岳飛及康定艦共708名官兵，已解除隔離並離開檢疫所，進行7天自主健康管理；國防部今天表示，三艘軍艦預計5月底前恢復戰備，將正常執勤。", "article": "海軍敦睦艦隊36名官兵確診武漢肺炎，磐石、岳飛及康定艦共708名官兵，已解除隔離並離開檢疫所，進行7天自主健康管理；國防部今天表示，三艘軍艦預計5月底前恢復戰備，將正常執勤。國軍敦睦艦隊的磐石艦4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，因此磐石艦、岳飛艦和康定艦共744名官兵全數召回檢疫所，進行14天集中檢疫。昨天最後統計，共36名敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎。其餘708名官兵因二採陰性，全數解除隔離離開檢疫所，並開始7天自主隔離（5月3日至5月9日）。國防部上午召開「中正預校109年高中部招生說明」記者會，發言人史順文少將會後表示，磐石、岳飛及康定等三軍艦，將在敦睦艦隊成員9日解除自主健康管理後的3個禮拜內，預計5月底可恢復正常戰備，將正常執勤。史順文也指出，昨天磐石艦解除隔離，採檢結果陰性，官兵、學生都已平安回到家裡進行自主健康管理；他也藉此機會，感謝台北101昨晚特別為國軍點燈，打出「國軍加油、國人齊心、台灣精神、原力同在」幾個大字。史順文說，這對於負責盡職、守護國土安全的官兵來說，是一項鼓勵，國人的支持也是國軍最大的精神泉源，與前進的動力。此外，國防部長嚴德發昨天也寫給敦睦艦隊所有官兵一封信。嚴德發表示，敦睦艦隊官兵已結束隔離，返家自主健康管理，他想以這封短箋來表達對至深的關懷，想告訴所有官兵，他在這段時間時刻都掛念著、關心著官兵們的健康。嚴德發指出，此次敦睦遠航訓練，所有海軍官兵已圓滿完成任務，也充分展現海軍堅忍的意志與堅實的戰力。在歷時月餘的敦睦遠航訓練中，不僅勇敢克服長時間航海耐力的考驗以及忍受與家人的分離，也順利達成各項訓練目標，他為所有官兵的表現感到驕傲。嚴德發說他也請所有官兵記住，「過去無數次我們攜手同心，守住每一個捍衛國家的關鍵時刻，未來仍將戰勝一切橫逆、威脅與挑戰。」嚴德發也提醒官兵，務必遵守居家自主健康管理的規定，期待大家帶著健康與自信，返回工作崗位並肩作戰，重新投入守護家園的行列，捍衛海疆的職責與使命還等著敦睦艦隊所有官兵來實踐。", "title": "國防部：磐石岳飛康定三艦5月前恢復戰備"}
{"summarization": "宅經濟崛起，為避免外送員因看手機而分心，北科大學生設計安全外送組，透過抬頭顯示器將路名等資訊投射到安全帽鏡片上，還有氣囊背心保護騎士降低意外風險。", "article": "宅經濟崛起，為避免外送員因看手機而分心，北科大學生設計安全外送組，透過抬頭顯示器將路名等資訊投射到安全帽鏡片上，還有氣囊背心保護騎士降低意外風險。台北科技大學今天發布新聞稿指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），今年工業設計系畢展除了在校內藝文中心展出，同時也線上開展，而工設系學生今年更有21件作品入圍金點設計獎。外送員常因低頭查看手機而分心，北科大工設系學生何杰和黃偉哲設計安全外送組，將汽車使用的抬頭顯示器投射到機車安全帽的透明鏡片上，可顯示訂單剩餘時間、待轉方向、路名及距離等資訊；而氣囊背心若感應到異常晃動或異常加速度時，將啟動氮氣瓶充飽背心，可保護騎士的頸椎、胸部及脊椎，設計也入圍「金點新秀年度最佳設計獎」的社會設計類。兩人也針對現有外送箱攜帶不便、拆裝不易、食物易打翻等問題改善，設計Daily-Deli外送箱，採內外箱雙層設計跟活動隔板，使食物更安穩，可依食物類型改變內箱配置方式，內外箱也能分開使用提升容量，兼具外送品質與效率。此外，北科大工設系學生黃稚善和吳宛儒發現第三世界貧困地區的孩童學游泳時，只能利用空寶特瓶作為浮力來源，因此設計模組化游泳教學輔具（SAVIOUR），以回收廢棄塑料為基材，可搭配廢棄寶特瓶組合成浮板、泳圈等不同游泳輔具，設計也入圍金點新秀循環設計特別獎。", "title": "北科大設計安全外送組 免滑手機可掌握路線資訊"}
{"summarization": "疫情波及加上出貨淡季，美律首季稅後淨利跌至0.47億元、年減逾88%，稅後每股盈餘0.23元，美律對今年展望偏保守，今天股價逢壓，小跌逾1%，盤中低點下探132.5元。", "article": "疫情波及加上出貨淡季，美律首季稅後淨利跌至0.47億元、年減逾88%，稅後每股盈餘0.23元，美律對今年展望偏保守，今天股價逢壓，小跌逾1%，盤中低點下探132.5元。電聲元件大廠美律受疫情波及，造成復工延遲與短期缺工、缺料影響，加上娛樂耳機與品牌手機揚聲器等兩大主力產品出貨進入淡季，導致首季營收51.77億元，年減32.17%，單季稅後淨利跌至0.47億元、年減逾88%，為近8個季度以來低點，稅後每股盈餘0.23元。美律總裁黃朝豐指出，受疫情因素影響，第2季營收雖然會比上季好，但遠低於去年同期，展望略偏保守。疫情波及產業，黃朝豐表示，目前產線已恢復正常，缺工缺料的問題也緩解，但因疫情影響，終端消費意願下滑，客戶需求偏淡，訂單能見度也不高，但仍期待未來疫情解決後的反彈需求。美律3月營收26.27億元已較2月大幅躍升，月增達2.7倍，但仍年減22.29%。", "title": "美律首季獲利大跌逾8成 股價逢壓"}
{"summarization": "武漢肺炎全球蔓延，外交部今天宣布啟動第三波國際人道救援，將援贈歐美各國及新南向國家等共計707萬片醫療級口罩；另外，將另計台灣民眾主動捐贈的口罩。過去一週48萬多人捐贈了393萬多片口罩。", "article": "武漢肺炎全球蔓延，外交部今天宣布啟動第三波國際人道救援，將援贈歐美各國及新南向國家等共計707萬片醫療級口罩；另外，將另計台灣民眾主動捐贈的口罩。過去一週48萬多人捐贈了393萬多片口罩。中央流行疫情指揮中心27日推出「護台灣、助世界」活動，民眾可透過健保行動快易通APP捐出自己的口罩配額給其他國家。外交部發言人歐江安上午在例行記者會說，根據統計，目前民眾的口罩捐贈數量已超過393萬片。歐江安說，繼4月1日和9日分別宣布啟動兩波國際人道救援，捐贈口罩和其他防疫物資支援各國第一線醫護防疫人員，外交部今天宣布啟動第三波國際人道救援行動。歐江安指出，第三波防疫援外行動中，台灣將援贈美國聯邦政府及疫情較嚴峻的州共228萬片；歐盟及其會員國共130萬片；邦交國共109萬片；新南向國家180萬片；以及非洲和中東地區國家，包括協助敘利亞難民的第一線人員共計60萬片口罩，總計707萬片。口罩承運則將優先考量華航和長榮兩家國籍航空業者。歐江安說，防疫無國界，唯有透過互利互助合作，全球才能築起堅實抗疫防線。台灣有意願，也有能力對全球衛生做更多貢獻。", "title": "口罩援贈國際第三波707萬片 民眾捐393萬片另計"}
{"summarization": "國家政策研究基金會董事會今天改組，國民黨主席江啟臣表示，他接任董事長一職，中央委員連勝文任副董事長，前立委周守訓為執行長。", "article": "國家政策研究基金會董事會今天改組，國民黨主席江啟臣表示，他接任董事長一職，中央委員連勝文任副董事長，前立委周守訓為執行長。國家政策研究基金會上午召開董事會，按照慣例，董事長一職多由黨主席兼任，但前主席吳敦義日前已請辭，並未出席會議，由副董事長林中森代為主持。會中通過智庫新人事，黨主席江啟臣接任董事長，連勝文任副董事長，周守訓任董事兼無給職執行長；原執行長高永光轉任董事。江啟臣會後受訪時表示，智庫擔負政策研究、對話溝通、人才培養等重要工作，這是他對智庫的期許，也是他找來新任副董事長要共同努力的目標。江啟臣說，連勝文和周守訓都具有國際對外溝通能力，也在國民黨有相關經驗，能在智庫扮演靈活的角色，相信未來他們在智庫運作，無論內外溝通、國際交流、政策研究創新和人才培養，都會發揮最大能力。江啟臣強調，政策和人才是政黨最重要的兩個商品，更是國民黨重要黨產，必須好好把握機會，把這一塊做起來。至於外界解讀連家與中國關係友好，未來連勝文在智庫將負責對中國事務，江啟臣說，智庫的工作內容不只對大陸，也對國際、國內，不是只有單方面工作，期待智庫成為更多元、彈性、靈活的平台。連勝文在黨主席補選期間大力支持江啟臣，日前盛傳連勝文將接黨副主席，引發黨內反彈，江啟臣決定暫時不設副主席，連勝文確定接任智庫副董事長，讓國民黨是否設副主席爭議暫告一段落。", "title": "江啟臣接智庫董事長  副董連勝文執行長周守訓"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天公布，鯨鯊與鬼蝠魟已名列保育類動物，持有民眾應登記備查，違者可依野保法判處6個月到5年有期徒刑，得併科新台幣30萬到150萬元罰金，呼籲民眾共同保育生態。", "article": "花蓮縣政府今天公布，鯨鯊與鬼蝠魟已名列保育類動物，持有民眾應登記備查，違者可依野保法判處6個月到5年有期徒刑，得併科新台幣30萬到150萬元罰金，呼籲民眾共同保育生態。行政院海洋委員會4月28日公告修正海洋保育類野生動物名錄，將鯨鯊（豆腐鯊）、俗稱鬼蝠魟的雙吻前口蝠鱝及阿氏前口蝠鱝列為海洋保育類野生動物。若有騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者可依野生動物保育法判處6個月到5年有期徒刑，得併科新台幣30萬元到150萬元罰金。縣府新聞稿指出，鯨鯊與鬼蝠魟同屬軟骨魚，皆是性情溫和、游姿優雅的海中魚類，也是許多潛水愛好者渴望在海中遇見的明星物種。其中鯨鯊是世界上最大的魚類，體長可達12公尺，重21噸，體型巨大卻是濾食性動物，愛吃浮游生物與小魚小蝦，與一般印象中迅速凶猛的鯊魚印象大不相同。在此次公告前，就已經飼養或持有鯨鯊與鬼蝠魟產製品的民眾，自6月1日起至8月31日之間，應依野生動物保育法第31條第1項規定，備妥相關資料向縣府農業處登記備查，若未於規定時間內登記者，可依野生動物保育法第51條處新台幣1萬元到5萬元罰鍰，特別提醒漁民或飼主留意。花蓮縣政府農業處長羅文龍表示，鯨鯊與鬼蝠魟原本依漁業法所訂定的「鯨鯊漁獲管制條例」及「鬼蝠魟漁獲管制條例」規定，民眾若有意外捕獲，不論存活與否皆應立即放回海中。由於又將其加入海洋保育類野生動物名錄中，刑責與處罰並不輕，請漁民留意，以免不慎觸法。", "title": "鯨鯊與鬼蝠魟列保育類動物 持有民眾應登記備查"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天與曾質疑交通部1968APP不準確的台南市長黃偉哲同台，互動熱絡。林佳龍說，1968經討論修正後功能更好，黃偉哲喊出「拚觀光一條龍」口號，盼與中央多合作。", "article": "交通部長林佳龍今天與曾質疑交通部1968APP不準確的台南市長黃偉哲同台，互動熱絡。林佳龍說，1968經討論修正後功能更好，黃偉哲喊出「拚觀光一條龍」口號，盼與中央多合作。林佳龍與黃偉哲上午同時出席交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處七股遊客中心開幕儀式，兩人一起走入會場，全程交談互動熱絡。會中黃偉哲特別在台上贈送台南出產的火鶴花給林佳龍，會後兩人一起接受媒體聯訪。林佳龍被問到有關1968APP引起的相關議題時表示，中央流行疫情指揮中心在清明連假時偵測到人潮流動顯著的地方，並發布國家級警示，也就是所謂的細胞簡訊。但可能範圍比較廣，容易造成較大衝擊。後來指定交通部的1968APP成為資訊平台，提供車流加上人潮資訊。林佳龍表示，一開始的立意良善，但可能點的選擇不盡反映事實，經過中央、地方合作討論、修正後，功能已經更好。被列入熱點的地方其實不是警示，而是希望透過平台提供有用的資訊，讓大家選擇適合時間，不要人擠人。他說，但民眾可能對先前的細胞簡訊有陰影。經過溝通說明後，這個平台可提供用路人一個有用的參考。點的選擇需要中央地方一起來討論，把地方政府納入後將會更周延。黃偉哲表示，1968APP本來是高公局用來做車流監測，經過這段時間的改進已經優化。台南市政府現在是在防疫措施上一手拉著衛福部長陳時中，拚觀光方面一手拉著林佳龍，也就是「防疫順時中，拚觀光一條龍」。他說，林佳龍上週才到台南的烏山頭水庫，今天又來到七股，很感謝林佳龍在拚觀光方面的努力，希望中央與地方一起努力，讓觀光可以振興起來。", "title": "黃偉哲林佳龍同台互動熱絡 與中央拚防疫觀光"}
{"summarization": "駐法國代表處日前有一名職員確診武漢肺炎，是台灣駐外館處首例。與確診職員同一辦公室的另一名人員1日接受採檢，外交部今天說，此名人員檢驗結果為「陰性」。", "article": "駐法國代表處日前有一名職員確診武漢肺炎，是台灣駐外館處首例。與確診職員同一辦公室的另一名人員1日接受採檢，外交部今天說，此名人員檢驗結果為「陰性」。法國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大，目前已累計近17萬人確診、超過2萬4000人死亡。外交部4月30日證實，駐法國代表處有一名職員武漢肺炎確診，是台灣駐外館處確診首例。外交部當時表示，代表處自3月下旬即實施遠距工作及分組分流上班，確診職員可能的接觸影響範圍有限，與駐法代表吳志中也無直接接觸。不過，與確診職員同一辦公室的另一名同仁已居家隔離，並依醫囑實施採檢。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，近日居家隔離並於1日接受採檢的同仁，檢驗結果為「陰性」。", "title": "確診首例駐法代表處相關人員採檢  結果呈陰性"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天宣布對兩個族群加碼紓困，但國民黨立法院黨團今天指出，紓困的申請流程繁瑣，民眾看得到、吃不到，並再次呼籲政府，以年所得為標準，排富後發現金。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天宣布對兩個族群加碼紓困，但國民黨立法院黨團今天指出，紓困的申請流程繁瑣，民眾看得到、吃不到，並再次呼籲政府，以年所得為標準，排富後發現金。蘇貞昌昨天宣布對兩個族群加碼紓困，一是有工作無加保者，如舉廣告牌，賣玉蘭花、流動攤商等共34萬人；二是農漁民，約140萬人，皆排富發放新台幣1萬元。國民黨立法院黨團今天上午召開記者會，黨團書記長蔣萬安說，民眾對於政府的紓困方案，抱怨不斷，最主要是方案一團亂，民眾看得到、吃不到，基層公務人員也抱怨民眾的申請堆積如山；呼籲政府，相關政策要有配套，不然是累垮基層人員，幫人民紓困，不要有太多繁瑣的條件。國民黨團總召林為洲則說，行政院的政策是折騰老百姓，當初就應該照國民黨團排富發現金的方式，請政府提出簡便、快速政策，若沒有效率，就會失去紓困的目的。國民黨團首席副書記長林奕華表示，政府如果早聽國民黨團提出的「排富發現金」就不會有那麼多民怨，現在政府滾動式檢討引發民怨，也折磨基層公務人員，呼籲行政院接受國民黨團提出最簡單的「排富發現金」版本。記者會中也邀請以賣口香糖維生的郭姓民眾現身說法表示，現在一天賣不到500元，這次要申請紓困，兩天內跑了10幾趟區公所，要他提供許多證明，包括還要證明自己在賣口香糖，呼籲政府能盡量幫助需要幫助的人，從最底層開始。", "title": "藍指紓困申請繁瑣 再籲直接排富後發現金"}
{"summarization": "高雄市政府推廣雙語教育，市長韓國瑜今天舉行記者會宣布，在市立楠梓高中成立高市首座「K-12國際學校」，讓高雄學子在地深耕雙語學習，接軌國際，提升國際移動力。", "article": "高雄市政府推廣雙語教育，市長韓國瑜今天舉行記者會宣布，在市立楠梓高中成立高市首座「K-12國際學校」，讓高雄學子在地深耕雙語學習，接軌國際，提升國際移動力。因應高雄科學園區第二期（橋頭園區）開發就學需求，提供在地學子優質學習環境，高市教育局擇定楠梓高中為全市首座「K-12國際學校」，並於110學年度成立國際專班，111學年度起設置國際部與一般學制雙軌並進，並向下扎根國中部與國小部。韓國瑜強調，高雄市推動雙語教育，同時著重關懷弱勢，過去台灣著名的雙語學校多數以私立學校為主，為落實雙語教育扎根，擇定公立學校推動辦理國際學校，這是政府責無旁貸的責任。教育局指出，配合高雄市109年度高中校長遴選作業，楠梓高中也正對外遴選校長，首重專業與熱忱，新任校長未來將帶領楠梓高中推動國際學校，並完善設置與規劃，讓楠梓高中教育走向國際，打造一所耀眼的市立高中。高雄市教育局長吳榕峯表示，楠梓高中國際學校將先強化與鄰近國中小雙語課程的連結，期待在橋頭園區蓬勃發展時，國際學校能作為高雄市教育的亮點，協助高雄子弟適性發展、多方探索。教育局指出，「K-12國際學校」是指包括幼兒園及中小學12年教育均採雙語教育。", "title": "高市市立高中首設國際學校 力推雙語教育"}
{"summarization": "昨天是中國五四青年節，一支討好年輕人的宣傳片「後浪」播出後引發熱議。對此，中國80後作家吳忠全發文抱怨自己投資被騙，報案後還被列為上訪名單不斷遭關切，他直呼「我就是覺得煩」。", "article": "昨天是中國五四青年節，一支討好年輕人的宣傳片「後浪」播出後引發熱議。對此，中國80後作家吳忠全發文抱怨自己投資被騙，報案後還被列為上訪名單不斷遭關切，他直呼「我就是覺得煩」。中國短影音網路平台嗶哩嗶哩（簡稱B站）針對五四青年節推出一支名為「後浪」的宣傳片，昨晚在央視播出後引發熱議。片中透過演員何冰的演講讚美年輕人：「那些抱怨一代不如一代的人，應該看看你們...你們擁有了我們曾經夢寐以求的權利，選擇的權利，你所熱愛的就是你的生活...一個國家最好看的風景，就是這個國家的年輕人。」影片播出後引發網路熱議，但絕大多數評論直指「後浪」故意討好年輕人，批評片中呈現的年輕人好像都來自天上人間，可以自由奔放，完全不用煩惱房價高、低薪資等扼殺年輕人未來的現實困境。對此，大陸知名80後作家吳忠全4日在微博發文說，今天「後浪」這個詞很熱，「我就想說，做為一名後浪，漸漸被生活磨平的我，對於這件事，我都懶得去上升到體制或是個人隱私這個層面上去，我就是覺得煩。」吳忠全指出，2018年，他有筆錢在P2P（網路借貸）爆雷（被倒債）了，因此去上海經偵處報警，門都沒讓他進，就在門口填了個表，遞了個資料。「看那態度也知道錢沒啥希望追回來，我也就當自己倒楣了」。可是吳忠全沒想到這次報警，竟讓他以後每次去北京都有點麻煩，「只要我訂了去北京的票，無論出發地在哪，都會收到我老家派出所的電話，一頓盤問，去北京幹嘛？住在北京做什麼之類的」。吳忠全說，他後來才明白，「這話裡話外都在套我是不是要去上訪。我說我認倒楣了，不上訪，也從來沒想過上訪，可下次還是會來電話，說是上級要求的，我的訂票資訊也是大數據傳給他們的，最嚴重時一個下午給我打了四個電話，弄得我以為自己一落地北京就要被逮捕了」。吳忠全抱怨，3日電話又打來了，那時他在開會，語氣不是很好，「我說我都把票退了，你們沒收到大資料嗎？再說以後能不能給我的名字備註一下，就寫『不上訪』三個字，你們和我都能輕鬆點。也不知道這次溝通能不能變成有效溝通」。未免文章發表後惹事，吳忠全最後還特別附註：「我只是講講這件事，沒有其他訴求。」吳忠全打臉「後浪」的文章發表後，迄今已獲得7萬多名網友按讚。有網友在其討論串譏稱，「阻止受害者報案，也是降低犯罪率的重要手段之一」。還有網友直批：「懶政亂政，抓壞人本事不大，整好人一招接一招，基層工作人員的精力都用在了維穩上。」、「這個社會有意思，被害人天天被派出所騷擾。詐騙人卻逍遙法外。」「上訪」是指民眾到上級領導機關反映情況或申訴冤屈請求解決問題。但在中國大陸，上訪是極為敏感的舉動，阻止民眾越級到首都北京上訪，成為基層維穩最普遍的業務。", "title": "報案被列上訪黑名單 中國80後作家：就是覺得煩"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天宣布擴大紓困，無保工作者可領1萬元，即日起申請，但衛福部說6日起才可申請，引發民眾抱怨。政務委員龔明鑫今天說，行政步調沒有明確說明，在此致歉。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天宣布擴大紓困，無保工作者可領1萬元，即日起申請，但衛福部說6日起才可申請，引發民眾抱怨。政務委員龔明鑫今天說，行政步調沒有明確說明，在此致歉。行政院上午召開「紓困振興方案—看好台灣 回流資金持續加碼」記者會，龔明鑫、經濟部次長王美花、財政部次長吳自心等人出席。媒體詢問，昨天擴大紓困政策宣布後，許多民眾抱怨，前往各地鄉鎮市公所申請，但現場卻還沒開始辦理，是否有資訊落差。對此龔明鑫表示，蘇貞昌昨天宣布之後，許多民眾覺得是很好的政策，就趕快去申請，但行政步調沒有明確說明，他向大家表達歉意。龔明鑫說，衛福部事前有跟地方公所溝通，但中央政府跟地方政府的聯繫的確要再加強，這兩天會把前置作業做好，明天正式開放申請。政府是一體的，讓民眾感到不方便，代表還有很大的改善空間。龔明鑫表示，民眾可以先上衛福部官網或是撥打1957詢問相關紓困方案，事實上非常單純，無加保工作者只要證明有工作、受疫情影響即可申請，即便無法提出具體證明，只要切結也可以申請。在申請流程方面，龔明鑫說，一定會朝更簡便的方式思考，以所得證明為例，可用申請人身分證字號，透過財政部財稅資料直接去跑比較快；存款證明部分，也可直接查詢聯徵資料。希望讓民眾需要拿出證明的比例越低越好，政府能查詢的就直接處理。他表示，急難救助發放時間也希望愈省越好，目前約5到7天可以領到錢，他會再與衛福部協調是否還有縮減空間。", "title": "紓困補助1萬元申請日沒說清 行政院道歉"}
{"summarization": "台中市東勢警分局中坑派出所長吳坤源2日在派出所執勤因身體不適，就醫檢查為主動脈剝離，歷經12小時手術，不幸病逝，警界同仁、地方鄉親均感不捨，警方協助治喪事宜。", "article": "台中市東勢警分局中坑派出所長吳坤源2日在派出所執勤因身體不適，就醫檢查為主動脈剝離，歷經12小時手術，不幸病逝，警界同仁、地方鄉親均感不捨，警方協助治喪事宜。東勢警分局今天指出，吳坤源本月1日擔服深夜勤，2日上午7時身體不適前往醫院檢查，東勢農民醫院醫師診斷為主動脈剝離，轉診中國醫藥大學附設醫院接受手術，術後送加護病房，翌日清晨宣告不治。吳坤源為警察專科學校警員班108期畢業，曾任茅埔、中坑派出所所長，從警35年，享年54歲，育有3女。東勢警分局長陳家銘表示，警分局將全力協助家屬治喪，台中市副市長陳子敬、台中市警察局長楊源明昨天到台中市立殯儀館探望慰問家屬。中坑派出所為偏鄉值宿所，所內編制6人，夜間可關門待命，轄區居民多以務農維生，勤務不算繁重。吳坤源逝世消息傳出，警界人士表示，吳坤源工作認真，對待部屬和氣，突然逝世，令人不捨。", "title": "中坑派出所長吳坤源執勤不適  主動脈剝離逝世"}
{"summarization": "友台的捷克前參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原擬2月訪台，卻不幸在出發前猝逝。立法院長游錫堃今天在公開場合西裝上別著台捷國旗徽章，他說，這是表達對柯佳洛的懷念。", "article": "友台的捷克前參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）原擬2月訪台，卻不幸在出發前猝逝。立法院長游錫堃今天在公開場合西裝上別著台捷國旗徽章，他說，這是表達對柯佳洛的懷念。近期柯佳洛的遺孀指控，在他的遺物中發現來自中國大使館和捷克總統府各一封信，威脅柯佳洛取消訪台計畫，她相信，這兩封信是造成柯佳洛猝死的原因。中國的威脅信震驚捷克政壇。對此，游錫堃昨天在臉書發文指出，柯佳洛在捷克，是國家的英雄、是民主的鬥士、是參議院的議長、也是台灣的真誠友人；未來任期內如果有機會訪歐，一定會以國會議長的身分代表台灣去探訪柯佳洛的遺孀與女兒。游錫堃表示，本來今年2月兩國「國會議長」有機會在台北促膝長談，未料中共阻撓、威脅，使柯佳洛在訪台前意外離世，聽到噩耗，內心非常難過與不捨。游錫堃今天在立法院接見行政院秘書長李孟諺率促進轉型正義委員會及國家通訊傳播委員會（NCC）被提名委員一行，會前面對媒體詢問時說，「捷克雖然不是我們的邦交國，但是對台灣非常友善」；柯佳洛的過世，從最近媒體披露，柯佳洛的夫人與女兒公布了一些書信、資料，「我們知道柯佳洛受到很大的壓力」。游錫堃表示，柯佳洛原定2月來台，會拜訪台灣的國會，兩人就可以見面，「我對他非常久仰，但是他後來沒有來」，對於柯佳洛的過世感到非常不捨與難過，如果有機會到歐洲，一定會去拜訪柯佳洛的夫人與女兒，「表達我們的關心」。接受媒體聯訪時，游錫堃西裝上別著一枚徽章，他指出，這是台灣與捷克的國旗，「最主要就是表示我對捷克的尊重和對柯佳洛的懷念」。", "title": "紀念捷克前議長友誼 游錫堃西裝別台捷國旗徽章"}
{"summarization": "外交部今天說，由於全球武漢肺炎疫情尚未明顯趨緩，為避免團員出訪染疫，今年「國際青年大使交流計畫」停辦。", "article": "外交部今天說，由於全球武漢肺炎疫情尚未明顯趨緩，為避免團員出訪染疫，今年「國際青年大使交流計畫」停辦。外交部非政府組織國際事務會副執行長林讚南上午在例行記者會表示，由於全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展仍存在高度不確定性，為避免感染，外交部決定停辦今年的「國際青年大使交流計畫」。對於已報名的同學，外交部將視其意願將文件保留至明年度使用，或以掛號郵件寄還。林讚南說，相關資訊可參考外交部官網、「外交部NGO雙語網」和「台灣青年FUN眼世界」等網站。外交部原計劃遴選75名35歲以下、具中華民國國籍青年赴亞太地區友邦及「新南向政策」國家交流訪問10天，包括吐瓦魯、斐濟、菲律賓、印尼、泰國及印度等，行程包括拜會參訪、交流研習、志工服務和文化外交，且為加強與「新南向政策」國家交流，今年特別為泰語和印尼語各開設一個保留名額。", "title": "武漢肺炎未止 外交部停辦國際青年大使交流"}
{"summarization": "國民黨文傳會義務副主委王鴻薇日前上中國節目稱總統蔡英文為台灣領導人。國民黨文傳會主委王育敏今天說，王鴻薇的說法並沒有刻意貶低台灣，民進黨在領導人上做文章，明顯是刻意操作。", "article": "國民黨文傳會義務副主委王鴻薇日前上中國節目稱總統蔡英文為台灣領導人。國民黨文傳會主委王育敏今天說，王鴻薇的說法並沒有刻意貶低台灣，民進黨在領導人上做文章，明顯是刻意操作。民進黨副秘書長林鶴明說，國民黨現今的問題是，在歷史洪流中，「抓不到台灣主流民意的方向，也不願意面對台灣年輕世代對於國家的想像。」媒體報導，王鴻薇日前在央視節目中評論台灣政府的對美政策，提到總統川普時用中國的翻譯「特朗普」，她認為，台美關係就是美國將台灣當成棋子，還稱蔡總統為領導人，遭民進黨立委王定宇在臉書批評媚中、反美，要求國民黨主席江啟臣應該正面回答。江啟臣上午在國家政策基金會開董事會，會後受訪時說，由於他剛剛都在開會，對於事情未完整了解，由文傳會回應。國民黨文傳會主委王育敏表示，王鴻薇稱呼總統為領導人並沒有太偏頗，很多人稱呼他國國家元首也是用領導人；另外，上政論節目稱台灣要避免成為美國的棋子，很多人都持有相同觀點，並沒有刻意貶低台灣。王育敏說，政治評論員本來就可以自由發揮意見，各式各樣的言論在民主自由的國家都可以被接受，王鴻薇所言沒有涉及詆毀元首，也沒有有損及國格的問題，民進黨在領導人的稱呼上做文章，明顯是刻意操作。對於王鴻薇的言論，林鶴明今天透過臉書貼文指出，中國國民黨的問題從來不是不會宣傳，也不是不會找梗，更不是缺諸葛亮。他說，一位文傳會副主委對於台美關係的批評，真不知道國民黨主席江啟臣要花多少功夫去彌補，「空有諸葛亮，身邊卻是一群要把國民黨和共產黨綁在一起的天才。不用借東風，就把自己燒光了。」", "title": "王鴻薇稱總統為領導人 國民黨：沒刻意貶低台灣"}
{"summarization": "科技部今天公布工程技術領域「最具影響力研究專書」書單，共6本入選。領域包括台灣獨創的高熵合金科技、與中小企業切身相關的智慧製造轉型，反映台灣在材料科學、製程技術、系統整合與能源領域的發展。", "article": "科技部今天公布工程技術領域「最具影響力研究專書」書單，共6本入選。領域包括台灣獨創的高熵合金科技、與中小企業切身相關的智慧製造轉型，反映台灣在材料科學、製程技術、系統整合與能源領域的發展。科技部為了表彰學者完成系統性且可長遠發展、反映時代意義的學術專書，今年首次舉辦「最具影響力研究專書」徵選，由「自然科學及永續」、「工程技術」、「生命科學」、「人文及社會科學」等四大領域分別進行，從188本研究專書選出20本。科技部部長陳良基今天在「工程技術領域」評選結果記者會上表示，做研究一開始可能看不出立即的成果，但時間拉長來看，卻可能改變世界，希望可以透過專書推薦、營造一個平台，推薦給喜歡科學的同好。本次工程領域的推薦書，也跟台灣未來走向有關，包括材料科學的突破、製程技術、系統整合與能源領域。科技部工程技術研究發展司司長徐碩鴻表示，工程領域推薦作業，以近5年出版的中英文研究專書為範圍，徵選項目包含「學術影響力」、「科學影響力」、「專業貢獻度」、「社會影響力」與「獲獎紀錄」等5項，從28本研究專書中，邀集相關領域學者專家進行二階段的徵選作業，選出6本。以材料科學來說，傳統合金幾乎都以1個元素為主，清華大學材料科學工程學系教授葉均蔚開創出可用5個元素為主的技術，其著有的「高熵合金：原理與應用」（HIGH-ENTROPY ALLOYS: FUNDAMENTALS AND APPLICATIONS）一書，成為材料界極具影響力的研究專書，讓各產業能嘗試、創造出不同材料，也賦予週期表新生命。清華大學工業工程與工程管理學系教授簡禎富的「工業3.5：台灣企業邁向智慧製造與數位決策的戰略」一書，融入許多實戰經驗，針對台灣本地產業，給予邁向智慧製造的階段性建議，讓產業轉型就算無法一步到位，也能有所依循。其餘4本書，有成功大學材料科學及工程學系教授方滄澤的「結晶材料的結構與缺陷精要」（ELEMENTS OF STRUCTURES AND DEFECTS OF CRYSTALLINE MATERIALS）、曾任中央大學光電科學與工程學系教授李正中的「薄膜光學與鍍膜技術」。中山大學通訊工程研究所教授黃立廷、電機工程學系教授洪子聖合著的「三維晶片與射頻系統級封裝，用於5G移動的先進堆疊與平面解決方案」（3D IC AND RF SiPs，ADVANCED STACKING AND PLANAR SOLUTIONS FOR5G MOBILITY），以及中正大學電機工程學系教授張文恭「電力系統分析」（POWER SYSTEM ANALYSIS）。", "title": "工程領域最具影響力書單揭曉 窺見台灣產業走向"}
{"summarization": "中正國防幹部預備學校校長吳松齡少將今天表示，近年各軍事院校已開始招收女生，且報考踴躍，學生素質都很高，但在中正預校整體設施尚未大幅改善之前，仍未規劃招收女生。", "article": "中正國防幹部預備學校校長吳松齡少將今天表示，近年各軍事院校已開始招收女生，且報考踴躍，學生素質都很高，但在中正預校整體設施尚未大幅改善之前，仍未規劃招收女生。國防部上午召開「中正國防幹部預備學校109學年度高中部招生說明」記者會。中正預校分為國中部及高中部，其中俗稱「幼幼班」的國中部於2004年停止招生，但因國軍缺乏基層軍官，睽違14年，國防部基於長遠基層軍官補充、軍事教育向下扎根的理由，國中部於2018年復招。吳松齡今天表示，國中部招生已在日前放榜，共有532名學生參加甄選入學考試，最後錄取240人；高中部招生，規劃招收14至18歲的學生、共560名，網路報名時間從5月8日起至19日止。吳松齡也提到，近5年高中部的到考率約92%至96%、報名人數約800至1000人。也從去年起針對高中部甄選優秀學生參與國外軍事院校短期交流，拓展國際視野。由於外界關心高中部是否招收女生，吳松齡也說，近年來各軍事院校已開始招收女生，且報考踴躍，招收的學生素質都很高，但在中正預校整體設施尚未大幅改善之前，儘管其他軍事院校女生的報到率相當高，但中正預校目前仍未有急迫性規劃招收女生。", "title": "中正預校：設施改善前 未規劃招收女生"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第1季稅後淨利新台幣9190萬元，年減逾4成，每股純益2.71元，第2季營運展望審慎保守。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第1季稅後淨利新台幣9190萬元，年減逾4成，每股純益2.71元，第2季營運展望審慎保守。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，朋億第1季營收滑落至9.42億元，年減23.2%，因產能利用率下降，及物流運送費用增加，朋億毛利率17.68%，較去年同期驟降8.97個百分點。朋億第1季稅後淨利9190萬元，年減41.3%，每股純益2.71元。展望未來，朋億表示，目前已感受到主要客戶對設備的拉貨速度與工程服務施作進度等需求回升，整體產能利用率可望隨著回升，第2季展望審慎保守，業績應可緩步復甦。", "title": "朋億首季獲利年減4成 第2季展望審慎保守"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天參加鄰國澳洲有關疫情的內閣會議。這兩國討論在成功遏阻疫情後互相重啟邊境，開放跨境旅行。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天參加鄰國澳洲有關疫情的內閣會議。這兩國討論在成功遏阻疫情後互相重啟邊境，開放跨境旅行。紐澳兩國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡率都僅有1%，並已加強境內醫療設備儲備。與此同時，兩國打算慢慢重啟經濟活動，包括重新開放跨越塔斯曼海（Tasman Sea）旅行且無強制隔離期。阿爾登上午10時參與澳洲各州長及領地領導人的聯合視訊內閣會議。新南威爾斯州（New South Wales）州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）會前表示，她希望兩國之間能建立旅行「樞紐」。她說：「我希望我們會達到邊界管制鬆綁階段，之後我們紐澳可能會有非常特殊的合作，可讓我們拉拔各項經濟資源，增加貿易機會，並且一起邁向未來。」澳洲累計約6800人感染2019冠狀病毒疾病，有96人病亡。紐西蘭今天連續第2天通報無新增病例，累計1137起確診，20人不治，確診病例和極可能病例共計1486例。路透社報導，阿爾登表示，一旦沒有病毒傳播風險，紐澳班機就會復飛。阿爾登會後告訴媒體：「當我們覺得安適，相信我們不會有自澳洲移入病例，對方也沒有自我國移入病例，那麼就是行動的時候。我們都不希望兩國互傳COVID-19病例。」", "title": "參與澳內閣會議 紐總理：無染疫風險就互相復飛"}
{"summarization": "台北市中山區今天上午驚傳一名年約14歲的男學生遭劃傷，警消獲報後協助送醫治療，無生命危險，經查同住的兩名學生因房間被弄亂而起爭執所致。", "article": "台北市中山區今天上午驚傳一名年約14歲的男學生遭劃傷，警消獲報後協助送醫治療，無生命危險，經查同住的兩名學生因房間被弄亂而起爭執所致。北市警消上午8時43分獲報，指中山區南京東路二段有名年約14歲的男學生手腳等多處遭人持刀劃傷，立即協助送馬偕醫院治療，無生命危險。據指出，傷者寄宿在同學家，兩人因房間被弄亂問題起衝突，其中一人持水果刀將寄宿男學生劃傷，全案有待進一步調查釐清，依法處理。", "title": "北市國中生遭同學持刀劃傷  送醫治療"}
{"summarization": "一名任職於美國密西根州弗林特（Flint）廉價商店的保全，日前因要求顧客依防疫法規戴上口罩而遭槍擊身亡，目前已有3人遭到起訴。", "article": "一名任職於美國密西根州弗林特（Flint）廉價商店的保全，日前因要求顧客依防疫法規戴上口罩而遭槍擊身亡，目前已有3人遭到起訴。據美國有線電視新聞網警方表示，43歲保全穆納林（Calvin Munerlyn）1日遭人從後方開槍擊中頭部，送醫急救後今天不治。美國廣播公司（ABC）報導指出，1名婦女、她成年的兒子和她丈夫已在這起致命槍殺案遭到起訴。報導指出，穆納林在弗林特市中心以北的廉價商店「家多樂」（Family Dollar Stores）擔任保全，1日告訴45歲婦女夏梅爾．提格（Sharmel Teague）的女兒，沒戴口罩就得離開賣場。夏梅爾為此和保全爭論，接著離開，不久後兩名男子來到店內。夏梅爾、她44歲丈夫賴瑞（Larry Teague）以及23歲兒子畢紹普（Ramonyea Bishop），已被控一級預謀殺人和槍械等罪名。檢察官雷頓（David Leyton）表示，賴瑞同時違反州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）行政命令，未依法規入店戴上口罩。雷頓表示，據目擊證人指控，朝被害人後腦杓開槍的是畢紹普。夏梅爾已遭逮捕，但警方仍在追查賴瑞和畢紹普的下落。警方並未提供夏梅爾女兒的資訊，僅說女兒未因此案遭起訴。目前為止，密西根州通報4萬3754起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，4049人喪生。而全美來說，截至美東今晚間8時30分，約翰霍普金斯大學記錄到超過117萬起確診病例，6萬8689人病故。", "title": "要求顧客依法戴口罩入店 美密西根州保全惹殺身之禍"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增3例，皆為境外感染移入，連續兩天維持0本土案例紀錄。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增3例，皆為境外感染移入，連續兩天維持0本土案例紀錄。韓聯社報導，韓國單日新增確診數已連續18天維持在20例以下，新增3例也是爆發群聚感染的新天地教會2月18日出現首例確診以來最低紀錄。今天新增3例中有2例在入境檢疫時確診，另一例是在仁川隔離期間確診。韓國境內至今累計確診1萬804例，死亡人數增加2例，來到254例；痊癒解除隔離人數增加66例，隔離治療中患者降至1267例。為防堵境內傳播，韓國政府自3月22日起實施社交距離規範，成功將單日新增案例從3月中旬的100多例，降至4月下旬的9.1例。中央災難安全對策本部第一總括協調官、衛生部次長金剛立今天表示，在其他國家疫情嚴重狀況下，是防疫當局與國民實踐社交距離規範所創造的成果。韓國6日起將放寬限制，改為較低強度的「生活防疫」，在配合防疫方針的前提下開放受限制場所營運，逐步開放公共設施，各級學校也將在13日起逐步恢復實體課程。", "title": "韓國武漢肺炎新增3例 連2天0本土案例"}
{"summarization": "多位嘉義的民進黨立委今天舉行嘉義鳳梨推廣會，立法院長游錫堃到場力挺，當場訂購200箱；農委會主委陳吉仲說，今年不受疫情影響，鳳梨外銷已達3萬公噸，預估能賣到5萬公噸。", "article": "多位嘉義的民進黨立委今天舉行嘉義鳳梨推廣會，立法院長游錫堃到場力挺，當場訂購200箱；農委會主委陳吉仲說，今年不受疫情影響，鳳梨外銷已達3萬公噸，預估能賣到5萬公噸。民進黨立委陳明文、蔡易餘、王美惠、吳玉琴、邱泰源上午在立法院舉行「嘉義優鮮、嘉挺鳳農」鳳梨推廣展售會，邀游錫堃、陳吉仲出席。游錫堃在現場訂購200箱，他說，農民都要靠天吃飯，生產太多又怕銷售不好，今天的活動很值得支持，鳳梨富含鳳梨酵素、維生素，香甜可口，當飯後水果很適合，希望各立委辦公室收到鳳梨後，吃完能再訂購，讓鳳梨銷售越來越好。陳吉仲說，站在消費者角度來看，6顆鳳梨只賣新台幣500元，真的很划算；陳吉仲更自備醬油，他說，醬油淋在鳳梨上配飯吃，夏天吃起來很清爽，從小到大他就是這樣吃的。他表示，感謝立委反映農民遇到產地價格、採收問題；去年鳳梨外銷5萬1000公噸，今年不受疫情影響，鳳梨外銷已達3萬公噸，預估能賣到5萬公噸，希望外銷能持續下去；內銷部分，上級品讓消費者購買，比較酸的中、下級品鳳梨也能進一步加工。陳明文說，嘉義鳳梨在5月盛產，經過不斷改良後，又甜又好吃，一箱6顆只要500元，物超所值；蔡易餘表示，在嘉義的民雄、大林、竹崎都有種植鳳梨，今天來挺農民、吃鳳梨，這些都是外銷等級的品質，呼籲大家用新台幣讓鳳梨下架。王美惠表示，嘉義不分縣、市，「都是嘉己人」，請大家替農民幫忙，嘉義的鳳梨特別甜又好吃，在防疫期間吃了身體也健康，「吃了可以帶來福氣」。", "title": "綠委推銷嘉義鳳梨  游錫堃訂購200箱力挺"}
{"summarization": "從屏東潮州鎮公所退休的陳景行無意間吃到甜龍筍，發現口感、風味絕佳，自己種植後並推廣輔導農民種植，他表示，屏東的氣候非常適合種甜龍筍，尤其適合做為檳榔廢園轉作的作物。", "article": "從屏東潮州鎮公所退休的陳景行無意間吃到甜龍筍，發現口感、風味絕佳，自己種植後並推廣輔導農民種植，他表示，屏東的氣候非常適合種甜龍筍，尤其適合做為檳榔廢園轉作的作物。陳景行退休後興起種田的念頭，無意間吃到甜龍筍，口感、風味絕佳，於是開始購苗栽種，他指出，6年前從小面積種起，累積經驗後，技術更成熟，才開始大面積種植及找朋友推廣。陳景行表示，甜龍筍來自顛緬地區，13年前台灣就有人引進，但一直都是單打獨鬥的種植，沒有被推廣，目前他預估全台種植面積約50公頃，他推廣給農民種植，希望能成為一個產業。陳景行指出，竹筍在冬天因產量少價格貴，甜龍筍一年四季都是產期，攝氏20度至35度的溫度最適合種植，需要排水良好的土壤及充足的水分，屏東的氣候及水源條件非常適合，目前屏東已有6個鄉鎮的農民經他輔導後種植，台東也已有農民種。陳景行說，屏東種植檳榔的面積很大，但檳榔已是夕陽產業，甜龍筍可以種在檳榔樹下，是適合檳榔廢園轉作的作物，他希望能大量推廣種植。陳景行表示，甜龍筍栽種較一般竹筍簡易，不必做高畦也不用覆土，只要長出來的幼筍都可食用，最大特色是出青不會苦澀，筍肉細緻清甜，不必每天清晨挖竹筍，大白天挖的甜龍筍一樣清脆爽口，所以挖筍就沒有時間上壓力，比一般挖竹筍省工，而且一年四季都會長筍冒筍，隨時都可挖來賣。原在枋寮鄉太源農場種植芭樂和釋迦的吳文樹及吳百堯兄弟，6公頃多的農地漸漸轉型種甜龍筍，陳景行因輔導他們，自己也進駐太源農場種植。以種木瓜為主的陳實毅也加入種甜龍筍的行列，他說，接觸到甜龍筍後發覺比種香蕉、木瓜風險更低，而且更好管理。竹田鄉民代表曾美美，也把家裏的檳榔砍了改種甜龍筍，她認為是有前途的農產，自己跳下來試種。陳景行指出，目前太源農場是種植甜龍筍的基地，他與吳氏兄弟及陳實毅加起來的種植面積有10公頃，由於已有內外銷訂單，他希望有更多農民加入行列，他會採保價收購，為農民打通路，目標是今年合作農民能達到30公頃的種植面積。農糧署南區分署長姚志旺到太源農場瞭解甜龍筍的種植，他認為是取代檳榔的新興作物。", "title": "甜龍筍適合屏東種植 退休公務員賣力推廣"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布南方澳大橋斷裂事實資料報告，部分鋼纜發黑鏽蝕未能及早發現。負責維護管理的台灣港務公司預計一週內，向交通部提出懲處建議名單。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布南方澳大橋斷裂事實資料報告，部分鋼纜發黑鏽蝕未能及早發現。負責維護管理的台灣港務公司預計一週內，向交通部提出懲處建議名單。南方澳大橋去年10月1日上午突然斷裂，造成6人罹難、13人受傷。根據交通部提供的資料，南方澳大橋位於蘇澳港轄區內，由省府建設基金專案補助，宜蘭縣政府農業局代辦施工，民國85年興建，工程經費新台幣2.7億元，於87年7月完工，87年11月驗收完成，隨即交由蘇澳港務分局維管。101年港務公司成立後，南方澳大橋產權移交航港局，但仍由港務公司辦理維管。台灣港務公司董事長李賢義今天接受媒體聯訪表示，南方澳大橋涉及維護管理問題，台灣港務公司檢討自2012年以來的疏失，並預計一週內，向交通部提出懲處建議名單。南方澳大橋事故發生後不到一週，台灣港務公司前董事長吳宗榮請辭獲准，由交通部次長黃玉霖暫代台灣港務公司董事長職務，今年3月下旬才由李賢義接任。李賢義說，去年11月，已將台灣港務公司管轄的橋梁，委託給台南市結構技師公會作全面檢測，有17座橋梁實際檢測，其中，台中港濱海橋有部分損害可能危及結構安全，立即封閉，其他16座橋梁無立即危險。李賢義說，因濱海橋位在港區外，目前已交給台中市政府管理，委託給營建署中區工程處改建。", "title": "南方澳大橋斷裂 港務公司一週內提懲處建議名單"}
{"summarization": "法國今天成為繼英國、義大利、西班牙與美國之後，第5個武漢肺炎死亡病例累計超過2.5萬例的國家。在此同時，面對尖銳的批評聲浪，法國總理捍衛政府放寬封城令的計畫。", "article": "法國今天成為繼英國、義大利、西班牙與美國之後，第5個武漢肺炎死亡病例累計超過2.5萬例的國家。在此同時，面對尖銳的批評聲浪，法國總理捍衛政府放寬封城令的計畫。法新社報導，法國自3月中實施的防疫封城措施將從5月11日起解除，部分學校將重新開放，策略與其他歐洲國家不同。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐，法國今天的單日死亡病例新增306例，比前一天增加超過一倍，累計病故人數突破2萬5000大關，達到2萬5201例，但有愈來愈多跡象顯示法國疫情趨緩。根據衛生部最新數據，最近持續出現較正面的趨勢，加護病房患者減少123人，總數降至3696人；在醫院接受治療的全國總人數也減少267人，來到2萬5548人。法國總理菲力普（Edouard Philippe）今天反駁擔憂政府太快解封的說法，尤其是在重新開放學校方面，因為法國的步調比一些歐洲國家快。他向參議院說：「為了因應緊急情況，實施防疫措施是必要之舉，但耗費相當龐大的社會與經濟成本。我們現在處於決定性時刻，不能持續維持在防疫管控狀態，經濟生活必須儘快重啟。」法國政府已經預測，今年經濟將萎縮8%，是戰後表現最差的一年，政府已經等不及要重啟活動。但是，包括巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）在內、大巴黎區超過300名市長昨天寫了一封公開信給總統馬克宏（Emmanuel Macron），敦促他延後重新開放學校，宣稱他們需要更多時間大規模調度，以重新安排教室與每日行程。法國政府實施的眾多新措施中，其中一項是限制每堂課最多只能有15名學生，因此老師必須確保無法上學的學生能夠遠距學習。這些市長寫道：「對於解除封鎖令的準備行動，是強制執行，而且還是在我們仍缺乏必要資訊下實施。」以右翼反對派居多數的參議院今天投票，否決政府的解封計畫，顯示在疫情初期出現的全國政治共識逐漸瓦解。然而，這項表決象徵意義為主，無法阻擋政府下達解封令。菲力普說，關閉學校對「最弱勢的孩童與青少年來說是一場災難」，又說學業失敗與輟學可能成為人生「隱患」。馬克宏在艾里賽宮說，解封計畫的最終細節將於7日公布，又說他「能理解所有的擔憂」。他說，解除封鎖是「絕對必要的一步」，但「不代表回歸正常」。他語帶悲觀地說，「我們必須學習跟病毒共存」，直到可靠的療法或疫苗問世。此外，法國軍方今天表示，航空母艦「戴高樂號」（Charles de Gaulle）航艦群有1081名官兵驗出對冠狀病毒呈陽性反應，幾乎所有感染患者都已康復、出院或解除隔離。海軍發言人拉沃特（Eric Lavault）說，「只剩2人還待在醫院」，有一人住在加護病房，另一人仍在接受觀察。另有18人處於隔離狀態。他又說，這代表「戴高樂號航艦群確診病例98%已經痊癒」。軍方現在認為病毒是3月中停留布勒斯特港（Brest）時傳到艦上，政府已經命令展開兩項調查，分別為醫界與軍方調查，釐清病毒是如何擴散開來。", "title": "法國武漢肺炎死亡破2.5萬 總理捍衛解封計畫"}
{"summarization": "義大利甲級足球聯賽尤文圖斯（Juventus）球星「C羅」羅納度的家鄉葡萄牙2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，今天返抵義大利，為義甲可能的復賽調整、備戰。", "article": "義大利甲級足球聯賽尤文圖斯（Juventus）球星「C羅」羅納度的家鄉葡萄牙2019冠狀病毒疾病疫情趨緩，今天返抵義大利，為義甲可能的復賽調整、備戰。義大利媒體報導，羅納度（Cristiano Ronaldo）和家人搭乘的私人飛機，在當地時間晚間10時20分左右，降落在義大利杜林（Turin）機場。五屆金球獎（Ballon d'Or）得主羅納度搭乘私人噴射機，從葡萄牙馬迪拉（Madeira）島飛到義大利後，將花兩週時間隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在義大利大爆發，至今已帶走超過2萬9000人的性命，疫情也讓義甲處於停賽狀態。35歲的羅納度上一次在義甲出賽，是3月8日率尤文圖斯在閉門進行的比賽中，以2比0擊敗國際米蘭（Inter Milan）。在那場比賽後，羅納度回到馬迪拉，就近照顧因中風所苦的母親。在義甲今天同意各隊球員進行個別訓練後，尤文圖斯隨即召回隊上10名外籍球員。義大利內政部准許球員提早兩週回到球隊的訓練設施，讓球迷燃起2019-2020賽季或許可以挽回的希望。但球隊還沒有正式公布恢復集訓的日期。今天開始，尤文圖斯在球隊的醫療中心為球員進行篩檢。", "title": "C羅為義甲復賽備戰 返抵義大利先隔離14天"}
{"summarization": "鄭姓男子被控殺警案，嘉義地院一審判決無罪，但鄭男因覓保無著羈押。有民眾質疑判無罪為何羈押。法界人士表示，這種情況雖然少見，法院依刑事訴訟法第316條處理，於法有據。", "article": "鄭姓男子被控殺警案，嘉義地院一審判決無罪，但鄭男因覓保無著羈押。有民眾質疑判無罪為何羈押。法界人士表示，這種情況雖然少見，法院依刑事訴訟法第316條處理，於法有據。鐵路警察李承翰遭刺死案，被告鄭男一審獲判無罪，法官裁定新台幣50萬元交保，嘉義地檢署提出抗告。由於家屬無法籌到款項，鄭男繼續羈押。台南高分院1日撤銷發回，嘉義地方法院重新裁定50萬元具保，但附加7項條件。嘉檢再度抗告，台南高分院3日二度裁定發回更裁。嘉義地院4日裁定，鄭男須於24小時內繳納100萬元，若無法具保將繼續羈押。不過，案件當晚繫屬到二審，台南高分院法官直接裁定羈押。此案引發社會上極大討論，除了有精神病症的被告殺人被判無罪所衍生相關議題外，也有民眾質疑，鄭男被判無罪後為何仍被羈押。法界人士指出，刑事訴訟法第316條明文規定，「羈押之被告，經諭知無罪…之判決者，視為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居；如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼續羈押之」。法界人士表示，法院判決無罪後，依法必須撤銷羈押，釋放被告，但此案法院考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，且被告所為情節重大，造成社會大眾恐慌，依刑訴法第316條但書規定，裁定50萬元交保，鄭男覓保無著，得繼續羈押。法界人士說，被告被判決無罪後繼續羈押的情況，實務上較為罕見，但也不是沒有相關判決。民國90年9月間，一名陳姓男子涉犯強盜罪，台中地方法院認定陳男犯案時心神喪失而判決無罪，依法須撤銷羈押。不過，法官考量陳男患有精神疾病，若再度發作恐有再犯之虞，將他責付家屬，但家屬表示無法責付，因此裁定羈押。另一名男子於98年間涉犯家暴殺人案，板橋地方法院（已改為新北地方法院）認定他犯案時「精神障礙致不能辨識其行為違法之能力」，判決無罪，令入相當處所施以監護5年。法官當庭撤銷羈押，諭知20萬元交保，但被告覓保無著，法官仍裁定羈押。法界人士表示，刑訴法316條規定的時間點是在判決無罪後的「上訴期間及上訴中」，台南高分院昨天繫屬此案後可以重新審定判斷，認定鄭男犯殺人重罪，伴隨高度逃亡可能，且有明顯精神症狀，足認有再犯及危害公共安全之虞，因此裁定羈押。", "title": "殺警案被告遭判無罪仍羈押 法界人士：於法有據"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，體育賽事停擺，根據美媒ESPN調查，65%美國球迷支持體育賽事在閉門進行的情況下恢復比賽，至少還能透過電視轉播收看賽事。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，體育賽事停擺，根據美媒ESPN調查，65%美國球迷支持體育賽事在閉門進行的情況下恢復比賽，至少還能透過電視轉播收看賽事。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情打亂全球體育賽事節奏，美國職籃（NBA）已停賽近2個月，美國職棒（MLB）至今還未能展開今年賽季。包括NBA和MLB、北美職業冰球聯盟（NHL）等多項運動在內，都在醞釀復（開）賽計畫，像是集中在一個區域或數個區域比賽，或各球隊在主場展開賽事，但都還未拍板定案。ESPN近日針對全美1004名18歲以上的運動迷進行調查，有65%的民眾贊成即使無法進場觀賽，仍希望體育賽事能夠回歸。當被問到是否支持選手待在旅館，與他人接觸接受監控時，力挺閉門開打的民眾提升至76%。一旦各項賽事能順利恢復舉行，更有高達88%自認是運動迷的民眾，表達將增加收看運動賽事頻率。", "title": "ESPN調查：65%美國球迷力挺體育賽事閉門恢復比賽"}
{"summarization": "法國一所醫院重新檢測去年12月27日治療的一名肺炎患者舊樣本，發現這名患者罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這比法國政府公布的境內首批確診病例日期還早了近一個月。", "article": "法國一所醫院重新檢測去年12月27日治療的一名肺炎患者舊樣本，發現這名患者罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這比法國政府公布的境內首批確診病例日期還早了近一個月。巴黎東北方郊區的阿維仙及魏迪爾醫院（Avicenne and Jean Verdier hospitals）復甦中心負責人柯恩（Yves Cohen）昨天接受法國BFM電視台（BFM TV）訪問時說，科學人員重新檢測24名患者的樣本，這些患者於去年12月及今年1月接受治療，經流感採檢呈陰性反應。柯恩說：「24名患者中，有一人於12月27日呈2019冠狀病毒疾病陽性反應。」這些樣本的採集原本是為了透過聚合酶連鎖反應（PCR）測試檢測流感，這種相同的基因篩檢過程也可用於偵測患者採檢時是否帶有新型冠狀病毒。柯恩表示，每個樣本都反覆檢驗數次，確保結果無誤。路透社今天試圖聯繫柯恩或他的工作團隊，但未能立即取得回應。法國自3月1日至今，累計死亡病例約2萬5000起，最早一批的3起病例是在1月24日確診，分別是兩人在巴黎、一人在西南部大城波爾多（Bordeaux）。柯恩說，現在要知道12月27日即呈2019冠狀病毒疾病陽性反應的患者是否為法國的「零號病人」，還言之過早。找出第一起病例，對於瞭解病毒傳播路徑相當重要。他表示，這名患者還活著，已針對他的感染途徑追蹤展開初步調查。柯恩說，這名患者病了15天，把病毒傳染給他的兩個孩子，但他妻子沒有感染。柯恩說：「我們在想她是不是無症狀感染者。」「他很訝異，他不知道自己是怎麼感染的。我們把細節拼湊起來，他先前並未出門旅行，唯一接觸的人是他的妻子。」柯恩表示，這名患者的妻子在超市工作，旁邊是壽司攤位，與幾名來自中國的同事很接近，但不清楚這幾名同事是否去過中國，當地衛生機關應加以調查。柯恩還說：「這名患者可能是法國的『零號病人』，但或許其他地區也有類似病例，所有PCR肺炎檢測呈陰性反應的病例都必須重新檢驗。病毒有可能那時就在傳播。」", "title": "法國醫院檢驗舊樣本 驚覺去年12月底已有病例"}
{"summarization": "香港超過1500名富商及名人共同籌組的「香港再出發大聯盟」今天宣布成立，大聯盟希望香港擺脫「反送中」運動及武漢肺炎疫情的困局，重新出發。", "article": "香港超過1500名富商及名人共同籌組的「香港再出發大聯盟」今天宣布成立，大聯盟希望香港擺脫「反送中」運動及武漢肺炎疫情的困局，重新出發。大聯盟由1545人共同發起成立，包括兩位前行政長官董建華和梁振英，以及富商李嘉誠三父子、郭鶴年、李兆基、吳光正、胡應湘、郭炳聯和鄭家純等人。董建華和梁振英擔任大聯盟總召集人，董建華在成立記者會上批評持續大半年的反修例風暴把香港社會弄得支離破碎，更指反對派（泛民主派）「不惜手段攬炒（同歸於盡）」。他又說，香港已經捲入國際博弈戰場，過去大半年外部勢力「假借民主、人權之名鼓動暴力犯罪」，企圖破壞香港的繁榮穩定，同時遏制中國和平發展。他說，最令人憤怒的，莫過於個別反對派人士要求美國干預香港事務及中國內政，對香港實施制裁，這些行為嚴重違反基本法，觸碰「一國兩制」原則底線。梁振英說，反修例及「攬炒」行動令香港的管治陷入困局，香港要繼續繁榮穩定，只能在「一國兩制」之下解決。他說，目前疫情趨緩，正是香港重新出發的時機，經與發起人商討，大聯盟將推出讓香港重新出發的具體行動，重振經濟是其中之一。大聯盟同時發表宣言指出，疫情和歷時多月的反修例風波令香港人焦慮不安，市民生命受到威脅，街頭暴力此起彼伏，朋友親人割席，大小企業掙扎求存，經濟民生陷入困境，安全不保，法治受損。宣言表示，這是香港幾十年來最嚴峻的局面，所有港人都意識到，香港不能再這樣下去。宣言表示：「我們堅守『一國兩制』，香港要再出發。香港的最大優勢就是『一國兩制』，我們必須保護這個獨特制度，不能破壞『一國』之本，絕不能走上分裂、分離的道路。」", "title": "擺脫反送中與肺疫困境  香港名流組再出發大聯盟"}
{"summarization": "中華職棒今天召開第6次防疫視訊會議，會長吳志揚會後宣布，理想時間為8日起開放觀眾入場，至少200人，努力爭取開放觀眾人數上限至1000人，希望能當作給球迷最佳母親節禮物。", "article": "中華職棒今天召開第6次防疫視訊會議，會長吳志揚會後宣布，理想時間為8日起開放觀眾入場，至少200人，努力爭取開放觀眾人數上限至1000人，希望能當作給球迷最佳母親節禮物。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心先前就透露，中職可望逐步開放觀眾入場。中職今天召開會議，會長吳志揚表示，先前中職提交計畫，開放200名觀眾入場已經獲得同意，今天會中各球團討論，希望可以爭取每場開放觀眾人數拉高至1000人；吳志揚表示，中華職棒從4月12日開打至今，有將近一個月的球場防疫經驗，球團很有信心可以做好防疫、迎接觀眾入場。吳志揚表示，開放觀眾入場，實名制、固定座位，前一天確認進場球迷名單，當天也會核對球迷身分，另外戴口罩、梅花座等措施都會配合，也希望邀請地方和中央防疫相關人員到場。吳志揚也提到，棒球場是戶外空間，在可以容納2萬人的球場放進1000名觀眾，空間對比起來，觀眾就像芝麻粒一樣，各球團會後將各自整理出計畫，再提交中央、希望獲得同意。吳志揚表示，理想的開放觀眾入場時間為8日，也希望可以當作給球迷最好的母親節禮物。中職8日賽程兩地開打，台中洲際棒球場由中信兄弟與樂天桃猿隊交手，新莊棒球場則由富邦悍將隊與統一獅隊交手。", "title": "中職領先全球最快8日讓觀眾進場 爭取開放至1000人"}
{"summarization": "中正大學研發敗血症快篩平台感測器，獲得重大突破，只要一小時檢測結果就能出爐，可及時輔助醫生對症下藥，預計2年內申請醫療法規認證。", "article": "中正大學研發敗血症快篩平台感測器，獲得重大突破，只要一小時檢測結果就能出爐，可及時輔助醫生對症下藥，預計2年內申請醫療法規認證。國立中正大學今天發布新聞指出，中正大學機械工程系教授謝文馨研發「雙面光柵生物感測器」，並與國家實驗研究院及台中榮民總醫院重症醫學部合作，將這項生物感測器用在檢測敗血症，及時輔助醫生對症下藥。謝文馨表示，臨床實驗證實只要將患者血液檢體注入感測器晶片中，一個小時內就能快速檢測敗血症患者的發炎程度與原因，提供醫生施打抗生素的指引，患者治療後醫生也能透過該感測器即時確認效果。謝文馨說，「雙面光柵生物感測器」，也能針對不同的待測物客製化晶片，可廣泛應用於生醫感測或食品檢測上，而感測器晶片未來若進行量產，成本預估不到一美元。謝文馨表示，雙面光柵生物感測器，已研發至第二代雛型機，除了獲得一項美國專利、2項台灣專利，將持續累積臨床檢體的檢測數量，預計2年內申請醫療法規認證。", "title": "中正大學研發敗血症快篩  一小時檢測出結果"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「回歸專業，還水於民」記者會，質疑政院版農田水利法草案中沒有明定灌溉用水僅供農業使用，有開後門之嫌；黨團副總召張其祿表示，未來朝野協商將提出版本，讓相關設施用於農業。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「回歸專業，還水於民」記者會，質疑政院版農田水利法草案中沒有明定灌溉用水僅供農業使用，有開後門之嫌；黨團副總召張其祿表示，未來朝野協商將提出版本，讓相關設施用於農業。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱指出，目前沒看到民眾黨團的版本，如果未來有提出版本，是強調農業生產為主，這方向可以討論；但如果僅限農業使用，恐與水源調度的現實脫節，台灣是水資源相對不足地區，政府對水資源應有所規畫並保有調配靈活性。立法院經濟委員會4月30日初審通過農田水利法草案，其中，政院版條文明定農田水利會的資產負債由國家概括承受，並設立作業基金管理，但這兩項關鍵條文保留送交協商；經濟委員會明天將召開農田水利法草案公聽會，聽取各方意見。張其祿表示，水利法明定用水標的順序是家用及公共給水，其次依序是農業用水、水力用水、工業用水等，但是仍有明定中央主管機關能核准變更順序的「後門條款」。張其祿說，政院版農田水利法草案第12條雖同樣明定，農田水利設施不得兼作其他使用，但也明定若不妨礙原有功能運作及維護者，得向主管機關申請，兼作其他作用，質疑這也是其中一個後門。張其祿指出，鍾佳濱曾提出農田水利法草案第16條的修正動議，要求農田水利設施範圍內的灌溉用水供農業使用，但最後委員會初審通過條文並未採納。他質疑，雖然修法表面上是為了民生與農業，但實際上仍隱含工業優先，呼籲不能不正視農業用水。對此，鍾佳濱說，他的修正動議是強調農田水利會的組織、設施的水源，供應農業使用為主，但並沒有僅限農業使用。民眾黨立委蔡壁如直言，農田水利會改制是藍綠爭奪權力、多年來歹戲拖棚的結果；農田水利會有其歷史包袱，但也有很好的建樹，強調組織改制不能簡化成改革跟反改革，必須制度化處理工業及農業用水平衡。蔡壁如也批評，政院版的農田水利法只是為了改制，欠缺國家長期治理的企圖心，更沒有用心處理灌排不分的多年沈痾。媒體詢問，由於立法院經濟委員會已經初審通過農田水利法草案，僅有關鍵的作業基金及資產轉移等條文保留，民眾黨團是否要求其他條文也要拉下協商。張其祿表示，未來朝野協商時，將提出類似鍾佳濱的概念提出版本，讓農田水利設施專門用於農業灌溉；執政黨若不能接受的話，未來也必須向農民交代。", "title": "盼灌溉用水僅供農業使用 民眾黨團擬提修正版本"}
{"summarization": "台北股市今天開高收紅，收盤漲54.13點，為10774.61點，漲幅0.5%，成交金額新台幣1779.84億元。", "article": "台北股市今天開高收紅，收盤漲54.13點，為10774.61點，漲幅0.5%，成交金額新台幣1779.84億元。加權指數開盤為10756.95點，盤中最高10833.53點，最低10735.01點；不含金融股指數9143.03點，漲46.73點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.42%、食品股漲1.91%、塑化股漲0.95%、紡織股漲3.5%、機電股漲0.34%、造紙股漲0.87%、營建股漲0.08%、金融股漲0.45%。委買張數1117萬6064張，委賣張數694萬7747張，成交張數468萬4898張。收盤時上漲561家，下跌278家，持平113家。成交量前5名個股為元大台灣50反1燿華。漲幅前5名個股為三芳、遠東新、迅杰、力銘、世紀鋼。跌幅前5名個股為本盟、國泰中國A50正2估、宏旭-KY、富邦上証正2估、元大滬深300正2估。1090505", "title": "台股開高收紅 漲54.13點"}
{"summarization": "台股開高震盪收高，加權指數終場收漲54.13點，逼近10775點5日線關卡，收在10774.61點，成交值新台幣1779.84億元。", "article": "台股開高震盪收高，加權指數終場收漲54.13點，逼近10775點5日線關卡，收在10774.61點，成交值新台幣1779.84億元。紡織類股指數大漲3.5%，表現最佳，其餘水泥、食品、玻璃、鋼鐵與橡膠類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%。電子類股指數小漲0.31%。分析師王兆立表示，台股上檔壓力沉重，預期短期指數將呈橫向整理格局，以個股表現為主。", "title": "台股震盪收漲54.13點 逼近5日線關卡"}
{"summarization": "環保署今天召開新竹關西礦場復採範疇界定會，在會議主席再三提醒開發單位應完整調查各環評項目下，最後完成界定範圍，最快一年後再進行環評會議審查。", "article": "環保署今天召開新竹關西礦場復採範疇界定會，在會議主席再三提醒開發單位應完整調查各環評項目下，最後完成界定範圍，最快一年後再進行環評會議審查。行政院環境保護署今天召開「羅慶仁（代表人）等所領臺濟採字第5645號礦業權及羅慶江所領臺濟採字第5647號礦業權申請核定礦業用地」第二階段環境影響評估範疇界定第2次延續會議。羅慶仁、羅慶江礦場位於新竹縣關西鎮及橫山鄉，兩申請區總面積約46公頃，主要為石灰石礦床。今天會議確定關於水文水質、地質及生態等環境項目應監測、評估的範圍及頻率。台灣西部的石灰石礦在1997年就禁採，列入礦業保留區，經新竹縣府向經濟部爭取，2013年才解禁包含此案及亞洲水泥共3礦場。本案於2016年的環評大會以不利環境、保育類或珍稀動植物生存、國民健康等理由，決議進入第二階段環評，開發單位並在2019年11月重新申請環評範疇界定。外界關心四份子捨石場的地質情況，開發單位表示，「全世界有山就有落石」，土石流的情況也都會發生；最後仍承諾會將四份子捨石場納入地形、地質項目進行評估。但在討論多項監測點位範圍時，開發單位則表示有困難、不好說明、甚至「應該不會有影響」等。對此，會議主席李培芬也再三提醒，希望開發單位能盡量完整調查，若在進入環評審查後，當環評委員要求提出資料時有缺漏，仍然會要求重新進行調查，反而會耗去更多時間、成本。當地居民今天也出席表達意見，關心開採結束後的處理，如之前開採後出現紅火蟻，事後一直都沒有處理；留下的滯洪沉砂池、送輸礦石的索道是否會移除；開發單位說採礦會增加工作機會，但停礦後會影響很多家庭又該怎麼因應。李培芬強調，開發單位應把該有、該做的項目都做好，如開採行為、結束後的處理、植生復育等，該有的評估都該做；會議最後完成範疇界定，最快一年後才會再進入環評審查。", "title": "新竹關西復礦範疇界定完成 最快一年後環評"}
{"summarization": "行政院上週將促轉會及NCC委員提名名單函送立法院審查，被提名人一行今天拜會立法院長游錫堃及各黨團。游錫堃說，人事案處理要看各黨團態度，他個人希望5月底能夠通過。", "article": "行政院上週將促轉會及NCC委員提名名單函送立法院審查，被提名人一行今天拜會立法院長游錫堃及各黨團。游錫堃說，人事案處理要看各黨團態度，他個人希望5月底能夠通過。國家通訊傳播委員會（NCC）5位委員，行政院已將提名人選陳耀祥、翁柏宗、林麗雲、王維菁及蕭祈宏等5人名單函送立法院審查，指定陳耀祥為主任委員，翁柏宗為副主任委員。另外，行政院也已提名促進轉型正義委員會委員人選，現任專任委員楊翠為主委、葉虹靈為副主委，另新提名王增勇、林佳範及陳雨凡等3人為專任委員，新提名徐偉群及蔡志偉等2人為兼任委員。行政院秘書長李孟諺今天率促轉會及NCC被提名委員一行拜會游錫堃，除了其中兩位促轉會委員被提名人因為學校尚有課程，不克與會，其他被提名人都出席。被提名人一行拜會游錫堃時，民進黨立法院黨團總召柯建銘等人也在場。被提名人一行隨後拜會國民黨立法院黨團時，負責接見的黨團總召林為洲表示，他們會本於職權審查，行使同意權；NCC與促轉會屬於獨立機關，希望各提名委員能夠超越黨派，獨立行使職權，期待雖然有不同黨派，大家能夠一起攜手向前。國民黨團書記長蔣萬安則是關心平復司法不法的後續作為，他說，促轉會對於許多不法判決已撤銷，而目前被不法宣告沒收的動產、不動產，是可以馬上進行處理的，不需要修法，這對於受難者家屬是迫切期待的，像是屬於行政部會轄下的土地與房舍，就可以進行返還的程序。與會的行政院副秘書長何佩珊則說，這次提名的委員，有相關專業，在中立上面大家絕對可以放心；至於財產返還這件事，須透過修法，因此未來要與朝野黨團一起來討論這件事，同時尊重大家的意見被提名人一行拜會台灣民眾黨立法院黨團時黨團總召賴香伶說，民眾黨立法院黨團將會本於上述原則，審查促轉會及NCC人事同意權案。陳耀祥回應，媒體的公平報導是最基本的要求。他也指出，下一任的NCC委員計劃對廣電三法做修改，將部分反媒體壟斷法的內容，轉換到廣電三法去進行。被提名人一行拜會時代力量黨團時，黨團副總召陳椒華說，時力長期關心轉型正義、反紅媒運動等，將會設計2份問卷，希望在委員會審查前，能先了解被提名人對清除威權象徵、原住民轉型正義、司法不公等看法。李孟諺表示，被提名人都是在法學、人權領域學養俱優、受社會敬重的學者，希望獨立機關未來能獨立、公平行使職權，無論是通訊傳播領域、轉型正義方面，都能營造好的環境、良性發展，希望立法委員能支持、同意任命。", "title": "促轉會NCC人事案 游錫堃：希望5月底通過"}
{"summarization": "雲林縣無黨籍議員林深3日晚開車行經雲林縣麥寮橋時發生車禍，林深酒測值達0.55，有網友貼文質疑警察吃案、包庇議員。林深今天坦承酒駕，出面道歉；警方強調一切依法送辦。", "article": "雲林縣無黨籍議員林深3日晚開車行經雲林縣麥寮橋時發生車禍，林深酒測值達0.55，有網友貼文質疑警察吃案、包庇議員。林深今天坦承酒駕，出面道歉；警方強調一切依法送辦。有網友在臉書（Facebook）貼文質疑警察吃案、包庇議員，並附上一段影片，內容顯示林深在警方的勸阻下，對著錄影的人說，「我要負責了，為什麼還要錄影」，對方則回「議員酒測不簽名」。面對網友的質疑，林深今天出面接受媒體聯訪，坦承自己酒駕是不良示範，向社會大眾道歉。林深說，3日晚上到東勢鄉為選民服務，期間喝一杯高梁酒，隨即藉故離開；發生事故第一時間，他即下車先詢問對方有無受傷，並表明會負責。林深表示，到醫院時，因對方友人在急診室錄影被院方人員制止，他見狀才會上前制止，並說要負責任，為什麼要錄影，並沒有拒絕酒測，且也配合到派出所做筆錄。雲林縣台西警分局第五組長李慶輝說，事故發生在3日晚上9時50分，林深自行開轎車行經雲林縣麥寮橋時，與蔡姓男子駕駛的轎車發生車禍。李慶輝指出，警方依規定須先送醫再酒測，蔡姓男子酒測值為零，林深酒測值為0.55，全案依違反公共危險罪送辦，警方也會協助釐清事故原因，絕無包庇任何一方。", "title": "雲林縣議員林深酒駕肇事  道歉認錯"}
{"summarization": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控交付發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁國務機要費，一審判刑4年。二審高院今天開庭，種村碧君堅稱無罪，全案辯論終結，將於6月23日宣判。", "article": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控交付發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁國務機要費，一審判刑4年。二審高院今天開庭，種村碧君堅稱無罪，全案辯論終結，將於6月23日宣判。種村碧君為日本籍，原名「李碧君」、「李淑雅」，曾為杏林新生製藥公司負責人，於民國93至94年間，提供逾百張發票給吳淑珍。一審台北地方法院認定，種村碧君不具公務員身分，但她與陳水扁及吳淑珍共同涉犯貪污治罪條例的公務員利用職務機會詐取財物罪，使吳淑珍詐領共新台幣542萬9220元，判她有期徒刑4年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。種村碧君今天出庭表示，因為愛買東西、愛吃東西，所以全身都是發票，當時吳淑珍沒跟她要發票，只是看到別人給就跟著給，以為要兌獎做公益。檢察官則主張，種村碧君提供的發票多為5000元以上的消費，若只是為了兌獎，何須刻意過濾挑選金額高的發票，種村碧君可以預見發票是要被吳淑珍拿去報帳，應構成貪污罪。種村碧君辯護律師吳孟良則表示，種村碧君提供的發票多無統一編號、抬頭，只能兌獎而不能報帳，種村碧君主觀上認為發票是要兌獎做公益的說法應可採信，況且其中一張發票已經印有杏林的統編，顯見種村碧君提供發票並未經過刻意挑選，應判種村碧君無罪。種村碧君最後陳述表示，她當時不相信總統府會犯罪，只是單純提供發票，還表示案件確定前不會出國，因為她心安理得，懇求法院判她無罪，還她清白。審判長諭知全案辯論終結，將於6月23日上午10時宣判。", "title": "吳淑珍友人種村碧君涉助詐領國務費 二審6/23宣判"}
{"summarization": "苗栗縣頭份警分局偵查佐徐志純去年底擔任苗栗縣長徐耀昌隨扈期間，遭投訴涉足不當場所後被記過調職，昨晚失聯，今天卻被發現陳屍關西服務區車內。徐耀昌得知感到震驚不捨。", "article": "苗栗縣頭份警分局偵查佐徐志純去年底擔任苗栗縣長徐耀昌隨扈期間，遭投訴涉足不當場所後被記過調職，昨晚失聯，今天卻被發現陳屍關西服務區車內。徐耀昌得知感到震驚不捨。頭份警分局指出，51歲的徐志純原排定3、4、5日休假，昨天隊上因有業務需求聯繫他，卻始終找不到人，家人也不知他去向，由於徐志純電話多保持暢通，警局同事擔心出狀況，透過車輛軌跡追查一夜，今天上午在國道3號關西服務區停車場內尋獲座車，但徐志純陳屍車內，車內有發現木炭，死亡及相關原因尚待釐清。警方指出，尚未發現徐姓偵查佐留下遺書，同仁第一時間得知消息，都認為「不可能」；友人表示，凌晨還在LINE群組中，看到他留言「愛妳們」、「再見」、「我累了」，不料，真的發生不幸。58次的徐志純編制於頭份分局偵查隊擔任偵查佐，從警逾20年，2014年苗栗縣長徐耀昌上任後，獲遴選擔任隨扈長達5年，但在去年底遭人向民代投訴出入有女陪侍KTV，並疑與酒客發生衝突，苗栗縣警局調查後以涉足不當場所做出記過調職處分，歸建頭份分局偵查隊。徐志純婚後育有一子一女，子女均已長大成人，同事指出他個性爽朗，平日為人和善，工作認真，因過去長期擔任隨扈，甚受縣長徐耀昌信賴，儘管歸建偵查隊後，偶爾仍會代班支援縣長隨扈勤務；而徐耀昌今天得知噩耗，也感到震驚與不捨。頭份分局表示，對於員警不幸，深感不捨，將積極協助家屬辦理後事及撫卹等相關事宜，另呼籲大家應理性面對各項事物，勇敢求救並非弱者，自殺不能解決問題。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "曾任苗縣長隨扈 頭份分局偵查佐陳屍服務區車內"}
{"summarization": "台中市男子馬天英今年3月間，在手機LINE群組接收不實的土耳其旅行團肺炎感染疫情資訊，在未經查證下轉貼到臉書，案件經警方循線偵辦，馬男今天被檢方依法聲請簡易判決處刑。", "article": "台中市男子馬天英今年3月間，在手機LINE群組接收不實的土耳其旅行團肺炎感染疫情資訊，在未經查證下轉貼到臉書，案件經警方循線偵辦，馬男今天被檢方依法聲請簡易判決處刑。台中地檢署簡易判決處刑書指出，馬天英今年3月23日下午3時多，在手機通訊軟體LINE群組「快樂ㄟ台中人」中，接收來自曹姓女子（中檢另案偵辦中）傳送關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的不實訊息。馬天英在未經查證下，在同日下午用手機連結網路至臉書（Facebook）個人帳號，以公開的方式張貼內容「土耳其團15人中有13人確診，是台中某國中家長的旅行團，其中一名還是某區的警察，也是某高中的家長」等不實訊息。案件經台中市警察局太平分局接獲檢舉，報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，警方通知馬天英到案，他坦承未經查證轉貼相關訊息。檢方今天依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例罪嫌，將馬天英聲請簡易判決。", "title": "轉貼不實土耳其團肺炎資訊 男子遭簡易判決"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌虐待妻子和前夫所生的3名子女，其中年僅4歲的謝姓男童被陳男用腳掃倒致頭部著地，又被罰跪出現嘔吐，最後被陳男丟出住處騎樓外致死，陳男被依殺人等罪提起公訴。", "article": "陳姓男子涉嫌虐待妻子和前夫所生的3名子女，其中年僅4歲的謝姓男童被陳男用腳掃倒致頭部著地，又被罰跪出現嘔吐，最後被陳男丟出住處騎樓外致死，陳男被依殺人等罪提起公訴。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，有竊盜前科的33歲陳姓男子和謝女結婚後，和妻子與前夫所生的徐姓男童、徐姓女童以及謝姓男童等3名子女同住；檢方查出，陳男曾因不滿和妻子講電話時小孩聲音太吵，叫小朋友罰站及徒手毆打2名徐姓幼童，把他們丟擲到廚房雜物堆，導致2名徐姓幼童手臂、背部瘀青。檢方查出，今年3月中旬，3名幼童吵鬧被陳男罰站，陳男問謝姓男童為何看到他就要跑，謝姓男童回答，「頭暈、不想罰站、要找媽媽」，陳男不滿意謝姓男童的回答，用右腳掃倒謝童，導致男童頭部著地，陳男又命令男童站起來。陳男叫謝姓男童跑步測試有無異樣，吃晚餐時因謝姓男童邊吃邊玩，陳男叫謝童罰跪，但謝童突然出現嘔吐情形，謝女見狀拿紙巾擦拭，陳男又因不滿擦拭時間太久，將謝童拖到房間牆壁，用腳踹小孩，謝女趕緊要丈夫不要再打小孩，陳男指不想再看到謝童。謝女要帶謝童出門吃東西，陳男看見謝童質問是不是真的要吃東西，謝童沒回答，陳男於是用右腳將謝童掃倒在地，再將謝童丟擲拋出，導致謝童拋飛摔落到住處騎樓旁的道路。謝女發現兒子已無呼吸心跳，將謝童抱回屋內，陳男雖有幫忙做心肺復甦術，但謝童仍無呼吸心跳死亡，陳男於是使用通訊軟體向警方報案指謝童被他毆打死亡。檢察官根據陳男供詞、衛福部立彰化醫院開出的驗傷紀錄以及謝童驗屍報告等，認為謝姓男童是因為頭部碰地，造成左腦硬腦膜下急性出血、腦幹出血，導致中樞神經衰竭死亡，因此依殺人、傷害等罪將陳男提起公訴。", "title": "男童頭部著地又被丟騎樓外致死 男依殺人罪起訴"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲54.13點，收10774.61點。5月台指期以10725點作收，上漲115點，與現貨相較，逆價差49.61點。", "article": "台北股市今天終場漲54.13點，收10774.61點。5月台指期以10725點作收，上漲115點，與現貨相較，逆價差49.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨10610點、6月期貨10546點。台股今天終場漲54.13點，收10774.61點，成交金額新台幣1779.84億元。5月台指期貨以10725點作收，漲115點，成交11萬278口；6月期貨以10651點作收，漲105點，成交1677口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090505", "title": "5月台股期指漲115點"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜引用心經「心無罣礙」等22字，並提到15項政績答辯罷免。Wecare高雄今天批評「不認真，抄完心經抄市政報告」；台灣基進則說，若真要心無罣礙，應辭職才能涅槃。", "article": "高雄市長韓國瑜引用心經「心無罣礙」等22字，並提到15項政績答辯罷免。Wecare高雄今天批評「不認真，抄完心經抄市政報告」；台灣基進則說，若真要心無罣礙，應辭職才能涅槃。中選會今天發布罷免公告，韓國瑜的罷免答辯書也隨之曝光，其中，他在答辯書中引用佛經「心無罣礙，無罣礙故，無有恐怖，遠離顛倒夢想，究竟涅槃」22字，並在答辯書中提出15項政績，包括招商引資、特色觀光，發展經貿等。針對在答辯書中引用心經「心無罣礙」等22字，是為了傳達什麼或有其他特別用意，韓國瑜上午在記者會後並未回答，僅火速閃人並拱手回應「謝謝」。高雄市新聞局長鄭照新接受媒體聯訪表示，引用心經是體現韓國瑜的價值觀，專心打拚市政，以防疫優先，面對政治攻防或操作，韓國瑜心境坦然。鄭照新說，韓國瑜未跟隨短線的政治操作和風向走，重要的是操守和堅持；且他在市政會議上也激勵首長「高市府是清廉、不貪、不炒作地皮，沒有結黨營私，堅持價值和信仰為人民服務」。Wecare高雄在臉書發文批評，韓國瑜答辯書中的15個政績標題中，多數都照抄市政報告，精簡施政報告內容，只要直接比對標題，應該就可凸顯他的偷懶程度。台灣基進也表示應作如是觀」；一切都是假的，講的話也是假的，市政的許諾也是假的，所以罷韓就是要破除韓國瑜這個虛假的市長。台灣基進新聞部副主任張博洋進一步指出，韓國瑜不只強拆罷韓看板，還讓高市府局處如戒嚴般干預選務、打壓罷韓團體街頭宣傳，質疑韓國瑜「不是心無罣礙，明明就是非常在意。」基進也建議，韓國瑜若真要心無罣礙，應該主動請辭，遠離當市長或者是當總統的顛倒夢想，才可以真的得到涅槃。此外，韓國瑜在答辯書中的市政成績單提到，市府去年2月起每月推薦好書，至今年3月底止，已推薦14本書。中國民運人士王丹也質疑，「一年推薦了14本書也能算政績；那我應當可以做行政院長了，一年內向朋友推薦的好書肯定不只28本」。", "title": "韓國瑜引心經秀政績答辯 罷韓團體：辭職才能涅槃"}
{"summarization": "新加坡執行阻斷措施略見成效，部分產業逐步復工，但舉凡吸引人群或讓群眾有密切接觸的娛樂場所與活動等，短期內仍不能重新營業。", "article": "新加坡執行阻斷措施略見成效，部分產業逐步復工，但舉凡吸引人群或讓群眾有密切接觸的娛樂場所與活動等，短期內仍不能重新營業。不少年輕族群經常利用週五下班後與三五好友赴娛樂場所或酒吧談天或玩樂，克拉碼頭（Clarke Quay）、駁船碼頭（Boat Quay）周邊的酒吧過去都是人潮聚集的地方，如今受到娛樂場所關閉影響顯得相當冷清。新加坡的酒吧與夜店不到1000家，其中7成屬於小型或獨立經營的夜店。偶爾與朋友赴酒吧小酌的上班族明永昌（Wing-cheong Ming）今天告訴中央社記者，娛樂場所雖暫時關閉，新加坡人卻能從中體驗，重新學習另一種生活方式，即使疫情減緩未來重新營業，包括酒吧或娛樂場所仍是人潮聚集場所，大家喝酒談天忘情之際，難保疏於注意保持社交距離，反而增加感染風險。上班族安妮（Ann）指出，娛樂場所在阻斷措施期間暫停營業，年輕族群只能希望疫情趕快獲得控制，讓生活步調回歸常軌，週末假日去看場電影或唱卡拉OK。3月26日晚間11時59分起，新加坡就要求關閉所有酒吧與夜總會、夜店、迪斯可舞廳、電影院、劇院與卡拉OK等娛樂場所到4月30日止，降低武漢肺炎傳染風險。緊接而來也從4月7日起到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），舉凡非必要服務的工作場所都要關閉一個月。阻斷措施其後再延長一個月到6月1日止。雖然社區感染病例迄今減緩，新加坡部分特定行業將逐步復工，娛樂場所仍在禁止之列。國家發展部長兼財政部第二部長黃循財昨天在國會指出，新加坡接下來面對的關鍵挑戰，是要探討如何安全解除阻斷措施，兼顧防止病毒捲土重來。目前逐步復工的行業部分，從5日起恢復中醫針灸治療疼痛，但拔罐、刮痧與推拿等仍在禁止之列，有中醫師服務的中藥行可以販售產品。販售糕點、雪糕與小吃等餐飲業、洗衣店、理髮店、居家烘焙與寵物用品店等行業，從12日起恢復營業，珍珠奶茶和其他飲料店仍持續關閉。新加坡疫情數字仍持續攀升，根據衛生部公告，昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）573起確診，其中多數是住在移工宿舍的工作簽證持有人，有5人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬8778例，有18名患者死亡。新加坡目前並未封城，沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON ）等級到紅色警戒，外界多半視為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡鬆綁阻斷措施 娛樂場所短期內暫難復工"}
{"summarization": "台北股市今天上漲54.13點，收10774.61點。5月電子期收474.30點，上漲4.50點，逆價差1.89點；5月金融期收1206點，上漲7.80點，逆價差7.21點。", "article": "台北股市今天上漲54.13點，收10774.61點。5月電子期收474.30點，上漲4.50點，逆價差1.89點；5月金融期收1206點，上漲7.80點，逆價差7.21點。5月電子期以474.30點作收，上漲4.50點，成交2481口。6月電子期以471.50點作收，上漲4.40點，成交20口。電子現貨以476.19點作收，上漲1.49點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差1.89點。5月金融期貨以1206點作收，上漲7.80點，成交1350口。6月金融期以1197.20點作收，上漲9.20點，成交17口。金融現貨以1213.21點作收，上漲5.41點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差7.21點。實際收盤價以期交所公告為準。1090505", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北市中正區台大醫院新大樓工地今天上午驚傳意外，有2名工人不慎自3公尺高墜落，2人受傷、其中一人意識模糊，警消獲報後立即前往救援並協助送醫治療，無生命危險。", "article": "台北市中正區台大醫院新大樓工地今天上午驚傳意外，有2名工人不慎自3公尺高墜落，2人受傷、其中一人意識模糊，警消獲報後立即前往救援並協助送醫治療，無生命危險。北市警消今天上午10時32分許獲報，指中正區中山北路和濟南路交叉口的台大醫院新大樓工地，驚傳有2名工人自建物約3公尺高處墜落，2人受傷、其中一人意識模糊，立即派員協助送醫治療。據了解，受傷工人表示是施工時未多加注意，才不慎墜落，兩人送醫治療後均無生命危險，詳細肇因待後續調查釐清。", "title": "台大醫院新大樓工地 2工人墜樓送醫治療"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）定18日以視訊方式舉行。外交部今天說，台灣尚未接獲與會邀請函，將持續努力爭取，目前已有2友邦提案支持台灣參與議題，預計還有其他邦交國提案。", "article": "世界衛生大會（WHA）定18日以視訊方式舉行。外交部今天說，台灣尚未接獲與會邀請函，將持續努力爭取，目前已有2友邦提案支持台灣參與議題，預計還有其他邦交國提案。外交部近日發布新聞稿指出，第73屆WHA訂於今年5月18日至19日以視訊形式舉行，台灣將繼續積極爭取受邀以觀察員身分出席，在會中與各國分享抗疫經驗，並貢獻國際防疫合作。儘管目前所面臨情勢仍十分困難，但政府絕不會放棄，將聯合友邦及理念相近國家，持續努力爭取到最後一刻。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體記者提問時說，台灣尚未接獲WHA邀請函，但將持續努力爭取；目前已有2個台灣友邦提案支持台灣參與WHO，預計將有其他友邦陸續提案，相關資訊外交部屆時將一併公布。歐江安說，台灣將繼續秉持尊嚴、自主、專業、務實、有貢獻等原則，推動參與WHA。對於台灣在WHO的代表權問題，歐江安今天嚴正重申，聯合國大會第2758號決議，以及WHA第25.1號決議僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣；此二決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。台灣和中華人民共和國互不隸屬，這是事實，也是現狀；中華人民共和國從未統治過台灣，只有民選的台灣政府才能在國際社會代表台灣人民。", "title": "台灣仍未接獲WHA邀請函 友邦將陸續提案表達支持"}
{"summarization": "一項新研究顯示，僅僅50年內，就會有20億至35億人口生活在令人難以承受的歷史高溫中，其中大多是無力負擔空調設備的窮人。", "article": "一項新研究顯示，僅僅50年內，就會有20億至35億人口生活在令人難以承受的歷史高溫中，其中大多是無力負擔空調設備的窮人。研究共同執筆人、荷蘭瓦荷寧罕大學（Wageningen University）生態學者斯海佛（Marten Scheffer）說，人為氣候變遷導致全球年均溫每上升攝氏1度，就會有大約10億人天天生活在沒有降溫設備的高溫環境中。美聯社報導，有多少人最終將處於這類風險中，取決於降低溫室氣體二氧化碳排放量的程度和世界人口增長的速度。根據今天發表於美國學術期刊「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences）的研究，若以最糟情況設想，約有35億人將生活在極高溫地區，相當於2070年預估人口的1/3。研究指出，即使較可能發生的情況沒那麼嚴峻，50年內仍將有20億人生活在沒有空調的過熱環境中。未參與這項研究的康乃爾大學（Cornell University）氣候科學家麥霍華德（Natalie Mahowald）說：「人數龐大且時間緊迫，這就是我們如此擔心的原因。」麥霍華德和其他科學家認為，這項新研究很有道理，且傳達出人為氣候變遷的緊迫性，與以往研究有所不同。國際科學家團隊研究發現，6000年來，人類在年均溫攝氏11至15度的「舒適帶」生存與繁衍，我們確實能、且正生活在比這個範圍溫暖或寒冷的環境中，但離這個舒適帶愈遠，生活就愈艱難。目前約有2000萬人居住在年均溫高於攝氏29度、遠超過舒適帶氣溫的地區。這些地區占地球土地面積不到1%，大多在撒哈拉沙漠附近，其中包括沙烏地阿拉伯回教聖地麥加（Mecca）。然而研究指出，隨著全球人口日益增加，氣溫節節高升，非洲、亞洲、南美洲和澳洲大範圍地區恐將落入相同溫度範圍。任職中國南京大學的研究主筆徐馳說，超過10億人，甚至高達35億人將受到影響，取決於人類在下半個世紀做出改變氣候的選擇。斯海佛說，有足夠的錢，「你確實可以在月球上生活」，但這類計畫「對普通人、窮人、全世界的普羅大眾來說都不可行」。研究共同執筆人、英國艾克斯特大學（University of Exeter）全球系統研究所主任連頓（Tim Lenton）說，像奈及利亞這樣貧困的地方，將無力因應這樣的情況。", "title": "無力負擔空調 50年內恐有20億人活在極高溫環境"}
{"summarization": "新北市政府公布長期照顧機構探視原則，每機構每一會客室每一時段僅限一組2名家屬探視；除產後護理之家，兒童限制探視；臥床者每寢室限一組，一次一人探視，限30分鐘。", "article": "新北市政府公布長期照顧機構探視原則，每機構每一會客室每一時段僅限一組2名家屬探視；除產後護理之家，兒童限制探視；臥床者每寢室限一組，一次一人探視，限30分鐘。新北市府今天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情應變會議，社會局長張錦麗會中公布長照機構探視原則時說，長照機構是健康最弱勢的一群，須有更高防疫準備和安全評估。她說，新北有217間長者長照機構、82間護理之家、49間產後護理之家、9間精神護理之家、16間身心障礙機構和8間兒少安置機構，經溝通決定先小幅度開放。張錦麗表示，探視原則「限人數、限時間、限地點、限年齡」，探視時全程戴口罩、保持社交距離、不得共餐飲食。新北市長侯友宜聽取報告後表示，新北訂比中央政府嚴格又符合人情的規範，希望家屬和長照機構彼此體諒。侯友宜接受媒體聯訪表示，探視採預約制，家屬探視後，機構要立即大消毒，一定要管控非常清楚。市府將隨時抽查、嚴格把關，確保長者、慢性病患與弱勢族群得到最好安全保護。此外，24名跨黨派新北市議員致敬各行各業為疫情而戰，合作翻唱公益歌曲「明天會更好」，希望藉歌聲傳遞更多正能量。活動由無黨籍新北市議員馬見（Lahuy．Ipin）發起，上午在新北市府舉行歌唱影片首映活動，侯友宜歡迎讓歌聲帶領大家往前走。", "title": "新北長照機構探視嚴  限時限人數且兒童不宜"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席雲嘉南濱海國家風景區管理處七股遊客中心開幕典禮時表示，國內旅遊預期會比出入境旅遊提早復甦。交通部準備推出防疫旅遊，讓大家深度認識台灣。", "article": "交通部長林佳龍今天出席雲嘉南濱海國家風景區管理處七股遊客中心開幕典禮時表示，國內旅遊預期會比出入境旅遊提早復甦。交通部準備推出防疫旅遊，讓大家深度認識台灣。位於七股鹽山與台灣鹽博物館間的七股遊客中心，因建物外觀造型特別，正式開幕前已吸引不少遊客前往拍照、打卡，成為台南沿海地區的熱門新景點。上午由林佳龍與台南市長黃偉哲等人揭幕後，包括旅遊諮詢、行李寄放、輪椅及嬰兒車借用的便民服務也正式上線。林佳龍致詞時表示，台61線西濱快速公路通車後，把台灣早期開發的許多地方串連起來，未來可以打造成為觀光大道；結合沿線濕地、漁港及各地的美食、農特產品，推出各種深度體驗旅遊，讓大家更認識台灣，對地方經濟、文化等特色發展有一定幫助。林佳龍表示，台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施獲得國際肯定。接下來是疫情趨緩，逐步復甦的重要階段，希望在做好防疫的前提下，讓國人可安心外出走走。交通部觀光局正規劃防疫旅遊與安心旅遊，正式起跑時間會配合中央流行疫情指揮中心決策。他說，預期國內旅遊會比出入境旅遊早半年復甦，交通部計畫推出踩線團去走已規劃出的各條路線。希望在提升防疫水準的情況下，迎接下一波觀光熱潮。", "title": "迎接國內旅遊復甦  林佳龍：推防疫旅遊"}
{"summarization": "屏東縣恆春地區一家民宿涉嫌販賣愷他命等毒品給遊客牟利，警方連月來循線逮捕10人分別移送法辦，並起出愷他命等毒品逾2公斤、製毒原料及工具一批，全案今天宣布偵破。", "article": "屏東縣恆春地區一家民宿涉嫌販賣愷他命等毒品給遊客牟利，警方連月來循線逮捕10人分別移送法辦，並起出愷他命等毒品逾2公斤、製毒原料及工具一批，全案今天宣布偵破。刑事局偵查第八大隊去年初接獲情資得知，恆春地區李姓男子藉經營民宿之便販賣愷他命、毒品咖啡包等給遊客從中牟利，於是與屏東、高雄、台東等地警方共組專案小組並報請屏東地檢署指揮偵辦。專案小組歷經長期偵辦，今年3月3日及4月8日持搜索票、拘票兵分多路展開搜索、拘提，分別在屏東縣恆春鎮、高雄市鼓山區、左營區及花蓮縣新城鄉，陸續逮捕李男等10名犯嫌到案，並查獲新興毒品卡西酮類毒品、愷他命總毛重2213.92公克、製毒化學原料、工具一批及新台幣24萬8200元，全案擴大偵辦中。", "title": "恆春民宿涉賣毒品牟利  警逮10人送辦"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，加權指數終場收漲54.13點，逼近10775點5日線關卡，其中，傳統產業股表現相對強勢。", "article": "台股今天走勢震盪，加權指數終場收漲54.13點，逼近10775點5日線關卡，其中，傳統產業股表現相對強勢。台股加權指數今天收在10774.61點，漲54.13點，漲幅0.5%，成交值新台幣1779.84億元。台泥與亞泥在漲價題材發酵下，股價同步走高，帶動整體水泥類股指數漲1.45%。鋼鐵類股也在中鋼構與世紀鋼離岸風電概念股強漲帶動下，類股指數漲1.43%。其餘食品與橡膠類股也有不錯表現，類股指數同步漲逾1%，紡織股在遠東新與佳和股價同步強攻漲停下，類股指數更強漲3.5%。電子股方面，被動元件廠國巨第1季稅後淨利23.5億元，季增163.1%，每股純益5.51元，激勵股價大漲15.5元，收在407元，漲幅3.96%，帶動被動元件族群股價普遍走揚。權值股台積電股價小漲0.5元，收295.5元，股王大立光股價收3960元，漲85元，鴻海股價表現相對疲弱，收在74.1元，跌0.4元。整體電子類股指數小漲約0.31%。分析師王兆立表示，台股從低檔反彈幅度已大，且逼近之前套牢區，上檔壓力重，不過，低檔又有支撐，預期短期指數將呈橫向整理格局，以個股表現為主。", "title": "台股收盤逼近10775點5日線關卡 傳產股強勢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情之際，美國總統川普日前揚言對中國課徵新關稅。對此，北京學者時殷弘說，美方若徵收任何新關稅，中方將進行報復，如此將迫使美國經濟陷入更嚴重衰退，不利川普競選連任。", "article": "武漢肺炎疫情之際，美國總統川普日前揚言對中國課徵新關稅。對此，北京學者時殷弘說，美方若徵收任何新關稅，中方將進行報復，如此將迫使美國經濟陷入更嚴重衰退，不利川普競選連任。川普上週表示，中國未來兩年內若未能履行中美第一階段貿易協議承諾，額外購買2000億美元的美國商品和服務，他將恢復對中國商品的高關稅。隨後，他1日又威脅要針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的爆發採取報復性行動，並指關稅將是「最終的懲罰」。中國最近5天正值勞動節「五一」長假，目前為止未見官方對川普威脅徵收新關稅的說法做出回應；不過，中國知名學者、人民大學國際關係教授時殷弘表示，美國若徵收任何新的關稅，中國將進行報復。美國之音今天引述報導，時殷弘警告，這將迫使美國經濟陷入更嚴重的衰退，並成為川普競選連任的不利因素。此外，官媒新華社旗下的「參考消息」官網2日評論說，美國正在醞釀「關稅、剝奪中國的主權豁免權、拒絕履行對中國所持美國國債的義務」等3支「毒箭」，以便美國可針對新型冠狀病毒的損失起訴中國。評論說，這3支毒箭最終只會損害美國經濟。另據不具名的北京大學經濟學者對美國之音說，任何新的關稅都將損害中國的出口，這可能導致中國外匯存底下降，進而限制購買力。中美今年一月在白宮簽署第一階段貿易協議，其中暫停對價值約1550億美元中國商品的報復性關稅，並將價值1200億美元中國商品的關稅減半至7.5%；但美國保留了對價值2500億美元中國商品加徵的25%進口稅。", "title": "川普威脅徵新關稅  北京學者：中國會報復"}
{"summarization": "警消人員的勞動環境問題，長期遭受外界議論；為爭取警消人員權益，時代力量立法院黨團今天提出工會法第4條條文修正草案，給予警察、消防人員能籌組工會的法源依據。", "article": "警消人員的勞動環境問題，長期遭受外界議論；為爭取警消人員權益，時代力量立法院黨團今天提出工會法第4條條文修正草案，給予警察、消防人員能籌組工會的法源依據。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華及幹事長王婉諭今天與消防員工作權益促進會秘書長朱智宇、警察工作權益推動協會常務理事施嘉承一同召開「警消組工會要修法，社會安全網要強化」記者會，提出上述主張。陳椒華說，警消人員勞動環境惡劣，平均加班超過78小時，人力缺口相當嚴重，在這種勞動條件下導致高血壓、中風以及內分泌、肝臟相關疾病常發生在警消身上，為了改善勞動權益，讓警消組工會是必要的。陳椒樺表示，英、美、日、德等先進國家都肯定公務員有結社、組工會的權利，甚至美國部分州的公務人員能有限度罷工，而台灣的憲法保障結社自由，許多國際公約也有相同規範，在上述基礎上，時代力量提案支持警消組工會。朱智宇說，從近日的錢櫃大火、高雄住宅火災都可以看到第一線的基層警消，對於任務執行是有意見的，但由於目前警消無法組工會，導致基層聲音無法對等提出，到底公務人員何時才有組工會的權利。施嘉承質疑，近日台鐵殺警案判決出爐，警政署表示為了捍衛員警權益會提起上訴，然而，警政署難道沒有錯嗎，警政署真的可以代表全國基層員警心聲嗎。施嘉承認為，只有基層員警組成的工會才能代表基層心聲，例如許多基層員警對於制服、教育訓練、績效改革、工時制度有很多想法，只有透過基層員警組成工會，才能和警政署有對等談判的權利。邱顯智提到關於改革國會人事同意權的主張，包括相關被提名人名單應於審查前2個月就送達立院，並須舉辦公聽會，公聽會要邀請相關領域學者專家，廣納社會參與，共同討論與檢視所有被提名人。所有被提名人不許提出不實資料或虛偽陳述，以及同意權投票表決記名要公開透明，以示對人民負責等。", "title": "時力提案修工會法  盼讓警消籌組工會爭權益"}
{"summarization": "國家運輸安全委員會今天公布宜蘭縣南方澳大橋斷裂事實資料報告，引起外界關注，地方人士及宜蘭縣府期盼中央承諾3年內新橋完工能如期兌現，甚至提前如質完工。", "article": "國家運輸安全委員會今天公布宜蘭縣南方澳大橋斷裂事實資料報告，引起外界關注，地方人士及宜蘭縣府期盼中央承諾3年內新橋完工能如期兌現，甚至提前如質完工。蘇澳區漁會理事長蔡源龍向中央社記者表示，交通部與地方在3月間達成原址重建新橋共識，漁會期盼能在7月至9月淡季展開斷橋引道拆除作業。蔡源龍說，擔心施工過程影響漁船卸貨，若有必要，建請漁業署協助新建臨時漁市場，漁民也會幫忙尋找適合地點，盼中央承諾的3年完工能如期完成。至於大橋斷裂事實資料報告，蔡源龍指出，予以尊重，希望盡快釐清事實。蘇澳區漁會總幹事陳春生向中央社記者表示，當然希望能盡快完工，但新橋是當地地標，設計意象非常重要，絕不能隨便亂蓋，相關單位僅有一次針對設計意象調查，後續就未與地方溝通，期盼未來能主動向地方說明，更不要為了趕工而忽略施工品質。蘇澳鎮長李明哲說，中央當初承諾3年內新橋完工轉眼間已過半年，只剩2年半時間，附近商家生意受到很大影響，民眾生活時常也因車流擁塞造成不便，期盼新橋能如期完成，最好能提前完工。宜蘭縣政府交通處長黃志良表示，斷橋事件造成漁民與產業很大影響，交通部及中央曾承諾3年內新橋完工，縣府期盼能依計畫甚至提早完成，除了新橋外，附近商圈環境及港區改造也能一併納入這次工程。宜蘭縣南方澳大橋於去年10月1日上午9時30分斷裂崩塌，墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成6名船員罹難，9名船員、1名油罐車駕駛員及3名執行搶救的人員受傷。南方澳大橋斷裂事實資料報告顯示，部分鋼纜中的鋼絞線發黑鏽蝕，卻因當時無檢測規定，竟無人知，而橋面厚度整修後變厚，承載受影響情形則要再追查。", "title": "南方澳斷橋報告公布 地方盼新橋3年完工兌現"}
{"summarization": "中油公司昨天遭惡意程式攻擊，台塑化今天成另一目標，台塑化證實電腦主機遭駭，目前已將系統關閉，正在排解問題中，並且強調對煉製、石化等業務並無影響。", "article": "中油公司昨天遭惡意程式攻擊，台塑化今天成另一目標，台塑化證實電腦主機遭駭，目前已將系統關閉，正在排解問題中，並且強調對煉製、石化等業務並無影響。中油昨天遭受惡意程式攻擊，加油站資訊系統出現操作異常，導致捷利卡、中油PAY等暫停使用，不過，中油已在昨天晚間重新建立系統。今天再度傳出惡意程式攻擊，台塑化發言人曹明證實電腦主機遭到攻擊。他表示，加油站目前仍正常運作，民眾可以在加油站結帳，被攻擊的是加油站電腦主機，目前已關閉電腦系統，加油站將無法統計營收表現。曹明說，加油站電腦遭入侵，正在請專家排解問題中，實際修復時間未定，不過，對於煉製、石化等業務並無影響。台塑集團稍晚說明，員工今天上午發現電腦出現異狀，隨後通知資訊處。台塑第一時間超前部署，要求各單位關機，經檢查後，已抓出檔案病毒，各單位目前陸續恢復正常。台塑集團強調，由於中油昨天系統遭駭，台塑今天已提高警覺，第一時間要求各單位配合關機。資安處檢查發現的是資安病毒，目前並未有任何人向台塑勒索。加油站營運未受影響；另外，資料均有異地備份，也不受影響。", "title": "台塑化繼中油後遭駭 加油站正常運作"}
{"summarization": "台北捷運指出，貓空纜車因進行年度檢修作業，11日至29日暫停營運；而台北市動物園也表示，暫定6月15日至6月24日休園，進行園內設備修繕。", "article": "台北捷運指出，貓空纜車因進行年度檢修作業，11日至29日暫停營運；而台北市動物園也表示，暫定6月15日至6月24日休園，進行園內設備修繕。北捷表示，貓纜每年依原廠建議檢視各項設備檢修週期，展開年度設備大修及測試，確保系統安全及穩定性。而貓纜檢修多安排在5月，主要是避開6至8月落雷季，今年的檢修日則避開母親節及端午節連續假期。北捷指出，今年度設備定期檢修項目包含齒輪箱、救援馬達、迂迴輪、張緊液壓缸、緊急煞車卡鉗、轉轍器、偏向索輪、出入口導引裝置等設備大修、驅動大輪襯墊更換、及張緊台車非破壞檢測等作業，另進行年度系統測試則包含電氣動態、載重及運轉測試等。北捷資料顯示，貓纜108年系統平均可用度為99.9%，與107年相同，顯示系統運轉穩定，是全世界採用POMA公司纜車系統中表現最佳之一。動物園則從去年起，每年中安排一段時間休園，園方利用這段時間進行園內修繕及更新，發言人曹先紹說，今年暫定6月15日起休園10天，6月25日重新開放。", "title": "貓纜5/11起暫停營運 動物園6/15起休園10天"}
{"summarization": "今天是「世界手部衛生日」，由指揮中心指揮官陳時中為首的防疫五月天在記者會中示範正確洗手方式，呼籲吃東西前、跟寶寶玩前、擤鼻涕後、如廁後及看病前後都應正確洗手。", "article": "今天是「世界手部衛生日」，由指揮中心指揮官陳時中為首的防疫五月天在記者會中示範正確洗手方式，呼籲吃東西前、跟寶寶玩前、擤鼻涕後、如廁後及看病前後都應正確洗手。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，全球今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，為防範疫情傳播，各國皆呼籲民眾應注重個人衛生，除了戴口罩外，勤洗手也是重要的防疫措施。今天正好是「世界手部衛生日」，因應本次疫情並響應手部衛生日活動，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中、副指揮官陳宗彥、專家諮詢小組召集人張上淳、疫情監測組組長周志浩及發言人莊人祥，在記者會上示範正確洗手步驟，提醒民眾加強手部衛生，一起「手住疫情，手護台灣」。陳時中表示，世界衛生組織（WHO）自2009年起，提出「拯救生命：清潔雙手（Save Lives : Clean Your Hands）」活動，同時將5月5日訂為「世界手部衛生日」，每年以不同的活動主題呼籲全球響應手部衛生，以5隻手指頭象徵手部衛生5時機，強化手部衛生概念，並強調手部衛生能減少感染。陳時中說，正確洗手5時機包括吃東西前、跟小寶寶玩前、擤鼻涕後、上廁所後以及看病前後，洗手5步驟為「濕、搓、沖、捧、擦」及7字訣「內、外、夾、弓、大、立、完」，以確保自身及周遭親友的健康。", "title": "世界手部衛生日 陳時中率防疫五月天示範正確洗手"}
{"summarization": "同婚專法上路將滿週年，婚姻平權大平台、同志諮詢熱線今天公布2020年同志職場現況調查，有逾5成公司沒有任何性別友善措施；調查顯示，同志在職場中被關心感情生活、需要假裝成異性戀的狀況，也明顯變少。", "article": "同婚專法上路將滿週年，婚姻平權大平台、同志諮詢熱線今天公布2020年同志職場現況調查，有逾5成公司沒有任何性別友善措施；調查顯示，同志在職場中被關心感情生活、需要假裝成異性戀的狀況，也明顯變少。台灣同志諮詢熱線協會在2016年首度進行同志職場現況調查，今年1月同志諮詢熱線與婚姻平權大平台合作，進行第二次的台灣同志職場現況調查，43天內收到2121位同志填答，上午在立法院舉行「台灣同志職場處境調查結果」記者會。根據調查結果，填答者表示，「自身職場中有公開出櫃的員工」比例，從4年前的27.3%明顯增加到38.1%；4年前多數填答者認為職場中同性戀與異性戀族群福利有許多不平等之處，「職場不友善同志」是最多人在意的議題。調查結果指出，在公司內部跟同事、主管相處經驗較4年前更為正向，被關心感情生活、需要假裝成異性戀的狀況，也明顯變少。台灣同志諮詢熱線協會政策推廣部主任杜思誠表示，雖然有過半的填答者認為能在職場出櫃是重要的，但與2016年相比，同志出櫃情形沒有顯著進展；近5成填答者選擇不在職場出櫃，是因擔心影響人際關係、工作升遷，或是會遭受霸凌或刁難。杜思誠指出，有53.1%填答者表示，職場中沒有任何性別友善措施，包括對同志友善的表態、政策或教育訓練等，通常公司規模越大，在性別友善政策和性別教育訓練較為友善；法律改變對社群有很大意義，因為4年來婚權運動的進展，同志議題討論度變高，同志族群對自我認同感也有提升，在自我認同與社群連結有更高期待。婚姻平權大平台總召呂欣潔表示，雖然有3/4的填答者知道台灣有就業服務法、性別工作平等法，保障每個人不因性傾向、性別氣質的不同而有不平等待遇，但當職場中發生不友善事件時，卻有近6成填答者回覆，公司處理最後都是不了了之。呂欣潔說，期待中央部會、地方勞動局處能多將性別友善職場議題，納入勞動訓練課程，由政府單位做起，提供更多元的性別平等教育訓練；政府如果要打造性別平等、同志友善職場，建議應提供更多資源，協助規模較小的公司。立法院108年5月17日三讀通過同性婚姻專法，並於108年5月24日施行，全國戶政事務所同日起受理同性結婚登記及終止結婚登記，台灣成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家。", "title": "同志面對職場關心感情壓力 調查：明顯變少"}
{"summarization": "為讓服務更方便，行政院原住民委員會今天在台東設置就業服務和金融輔導辦公室，整合為單一窗口讓在地服務更貼心。", "article": "為讓服務更方便，行政院原住民委員會今天在台東設置就業服務和金融輔導辦公室，整合為單一窗口讓在地服務更貼心。今天上午原民會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod邀請台東縣長饒慶鈴一起為「台東區原住民就業服務暨金融輔導聯合辦公室」揭牌。夷將夷將‧拔路兒Icyang‧Parod表示，全國受到武漢肺炎疫情衝擊，原民會積極與勞動部合作推「安心即時上工計畫」；另外，疫情也對原住民產業造成經濟衝擊，除推出「挺原民‧度難關」利息全免及延長繳款紓困措施外，也推出「挺原民‧享優惠」行動支付回饋及「部落景觀優化計畫」，就服員及金輔員也主動出擊，宣導各項紓困權益措施。夷將‧拔路兒Icyang‧Parod表示，從4月13日截至4月底勞動部「安心即時上工計畫」統計，已核定原鄉公所職缺836個名額，就服員推介族人登記的有445名，陸續辦理面試中。另原住民金融紓困方案從3月18日截至4月30日止，總計受理862件申請，金融輔導員親自訪視861件，核定837件，完成核定比率高達97.10%，陪伴族人度過疫情難關。", "title": "就業和金融輔導  原民會台東設單一窗口"}
{"summarization": "男子曾學義因毒品案被逮，涉於移送地檢署途中，夥同陳姓女友人攻擊員警並搶奪警槍，最終遭警制伏。二審依強暴脫逃未遂罪，判處曾男有期徒刑3年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子曾學義因毒品案被逮，涉於移送地檢署途中，夥同陳姓女友人攻擊員警並搶奪警槍，最終遭警制伏。二審依強暴脫逃未遂罪，判處曾男有期徒刑3年，案經最高法院駁回上訴定讞。判決書指出，曾男與陳姓女友人於民國105年間，在桃園市一家旅館前因毒品案被警逮捕。同年8月27日下午，桃園市政府警察局大溪分局圳頂派出所林姓員警駕駛巡邏車，李姓員警隨車戒護，將曾男、陳女兩人移送桃園地檢署。曾男為逃避刑責，與陳女共謀脫逃，以毒癮發作欲嘔吐為由，向員警索取塑膠袋，並要求將反銬於背後的雙手改為銬於身體前。巡邏車途經國道2號公路南桃園交流道時，曾男以眼神示意陳女並作勢嘔吐後，2人撲向後座李姓員警，並拿塑膠袋套住李員頭部，再以手銬攻擊李員，曾男進而奪取李員配槍，3人在後座拉扯扭打。林姓員警見狀停車協助李姓員警壓制嫌犯，遭曾男持槍威嚇「我開囉！開囉！走開走開！」；陳女趁隙鑽進駕駛座欲開車逃離，隨即遭林姓員警開槍擊中腿部。曾男、陳女隨後被警壓制，脫逃未遂。一審桃園地方法院依強暴脫逃未遂罪，判處曾男有期徒刑3年，另對陳女發布通緝。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，曾男行車途中以手銬攻擊、搶奪槍枝及言語威嚇等方式對員警施暴，導致2名員警全身是傷，也大幅提升行車事故風險，犯罪所生危害重大，應予嚴懲，仍判刑3年。案經曾男上訴，最高法院認為二審判決並無違誤，日前駁回上訴定讞。", "title": "巡邏車內搶警槍企圖脫逃 男遭判刑3年定讞"}
{"summarization": "對於台灣參與世衛問題，世衛法律顧問索羅門近日強調這是49年前聯合國的決定。指揮中心指揮官陳時中今天直言，不完備的規定不論過了幾年都應改，WHO回答相當不負責任。", "article": "對於台灣參與世衛問題，世衛法律顧問索羅門近日強調這是49年前聯合國的決定。指揮中心指揮官陳時中今天直言，不完備的規定不論過了幾年都應改，WHO回答相當不負責任。台灣多年來爭取參與世界衛生組織（WHO）及世界衛生大會（WHA），WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）近日表示，WHO是政府間的組織，意即是由會員國決定組織結構及政策，49年前聯合國決定中國席位只有一個合法代表即是中華人民共和國，至今決定依然有效。陳時中今天下午在疫情記者會中直言：「這是官僚式的回答」，且法律顧問無權決定此事。他強調，WHA、WHO有責任處理此問題，相關規定根據世界形勢不同和衛生健康人權不同，只要有不完備的地方就應改，不論過了2年、7年還是49年，認為WHO法律顧問回答看似其來有自，其實是不負責任的回答。此外，外界關注台灣是否受邀今年5月中旬舉辦的WHA，陳時中說，台灣截至目前都沒有收到邀請函，目前僅知會以線上會議形式舉辦，但總時間應該會縮短，以往參與國發言可長達5分鐘，今年僅2分鐘，而且有受邀的國家或地區不見得都能發言。", "title": "WHO指拒台加入是49年前的決定 陳時中：不負責任"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，委國當局拘捕了兩名美國公民，指兩人與美退伍軍人古卓合作，參與一場古卓聲稱他要負起責任的流產武裝入侵行動。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，委國當局拘捕了兩名美國公民，指兩人與美退伍軍人古卓合作，參與一場古卓聲稱他要負起責任的流產武裝入侵行動。馬杜洛（Nicolas Maduro）在國營電視台談話中表示，當局今天逮捕了13名「恐怖分子」，這13人涉嫌參與一場他所謂與華府協調過的陰謀，試圖從加勒比海沿岸潛入委內瑞拉，意圖將他推翻。委國當局說，昨天這場行動以失敗告終，有8人喪生。馬杜洛秀出他所說的美國護照和其他身分證件，證件屬於柏利（Airan Berry）與鄧曼（Luke Denman）所有，且兩人已遭拘禁。馬杜洛還說，這兩人合作對象為美國退伍軍人，同時也是佛羅里達州安全公司Silvercorp USA的負責人古卓（Jordan Goudreau）。馬杜洛說：「這些人在扮演藍波，要逞英雄…委國當局在他們陰謀付諸行動之前，已先聽到風聲。」藍波（John Rambo）為一虛構的美國越戰英雄，最先出現在小說，後搬上大銀幕，由好萊塢動作影星席維斯史特龍（Sylvester Stallone）擔綱。古卓自稱是昨天入侵行動的策劃人，他在電話中告訴路透社，柏利與鄧曼也參與其中，「他們和我合作，是我的人」。對於委內瑞拉這起逮捕案，美國務院並未立即置評。而美官方已強烈否認涉入這起入侵行動。", "title": "委內瑞拉控華府共謀入侵 逮捕2美國公民"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟，瑞銀（UBS）表示，亞太地區貨幣回升速度緩慢，部份反映該地區第2季經濟。由於中國經濟相對較早復甦，人民幣投資建議設定於6.9，並看好韓元下半年的反彈潛力。", "article": "疫情衝擊全球經濟，瑞銀（UBS）表示，亞太地區貨幣回升速度緩慢，部份反映該地區第2季經濟。由於中國經濟相對較早復甦，人民幣投資建議設定於6.9，並看好韓元下半年的反彈潛力。瑞銀表示，亞太貨幣整體來說已穩定下來，不過亞幣回升緩慢，預期要到今年下半年，經濟恢復成長與市場波動率下降，才能明顯反映在亞太貨幣匯率上。其中，瑞銀預期新加坡第2季經濟成長率跟去年同期相比，負成長近13%，是亞太地區中最差的；相較之下，仰賴內需的經濟體衝擊較小，以中國為例，第2季經濟預期小幅成長1.5%。以投資角度來說，瑞銀認為，10國集團（G10）國家趨向零利率，人民幣短期收益率相對具吸引力，加上中國經濟較早復甦，人民幣投資建議目標設定於6.9元（1美元兌換人民幣6.9元）。韓國則受益於中國貿易成長與科技開支增加，韓元下半年反彈潛力較大。瑞銀表示，隨著美元流動性緩解與利率優勢下降，日圓當前估值偏低，投資建議目標先定於102元（1美元兌換日圓102元）。至於對觀光、商務旅遊、貿易及大宗商品價格敏感的地區，例如：泰國、馬來西亞、新加坡、菲律賓、澳洲與紐西蘭，雖然相關貨幣的下行風險已減輕，但第2季仍然面臨不小的挑戰。瑞銀表示，像是印度及印尼的經常帳較差，加上應對疫情的政策工具較少，第2季服務及商品貿易估計會繼續受到拖累。因此，儘管「雙印」貨幣走弱，實際有效匯率估值也偏低，但對兩者的短期看法仍然謹慎。", "title": "瑞銀：回升緩慢 亞幣下半年走勢較明朗"}
{"summarization": "專業電子化學材料通路商崇越電今天公布第1季財報，歸屬於母公司稅後淨利新台幣8427萬元，年增5.09%；每股盈餘1.14元。由於歐美疫情恐影響後續消費支出，崇越電保守看待第2季。", "article": "專業電子化學材料通路商崇越電今天公布第1季財報，歸屬於母公司稅後淨利新台幣8427萬元，年增5.09%；每股盈餘1.14元。由於歐美疫情恐影響後續消費支出，崇越電保守看待第2季。崇越電表示，今年第1季雖受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但3月中國大陸各地區陸續復工，2月訂單遞延及新開發的材料例如5G相關材料產品陸續出貨，帶動第1季合併營收達17.62億元，年增1.73%；毛利率維持在17%左右，獲利能力與去年同期持平。崇越電近年布局醫療、消費性電子、車用、化妝品及運動休閒5大重點產業，2020年第1季占比合計約40%至45%。由於疫情是今年經濟發展的不確定因素，目前各國失業率大幅上升，可能引發經濟衰退，相關產業訂單例如紡織、製鞋、化妝品、運動休閒產業等受到一些影響，崇越電已調整重點產業經營做為因應。展望未來，崇越電指出，歐美疫情嚴重恐影響後續消費支出，目前仍偏向保守看待第2季，並將持續留意疫情對產業市場的影響。", "title": "崇越電首季每股賺1.14元 疫情影響保守看待第2季"}
{"summarization": "據內政部統計，首季外國人買房創16年新高，建物棟數以新北市71棟最多。業者分析，外國人取得不動產以都會區為主，新北市生活機能佳，房價又較台北市低，一直是購屋主力區。", "article": "據內政部統計，首季外國人買房創16年新高，建物棟數以新北市71棟最多。業者分析，外國人取得不動產以都會區為主，新北市生活機能佳，房價又較台北市低，一直是購屋主力區。根據內政部最新統計，外國人首季在台取得建物棟數共332棟，創16年來新高，較去年同期成長46.3%，建物面積共1.1萬坪；外國人取得土地共800筆，雖較去年同期下滑1.8%，不過土地面積卻大幅成長142.9%，達8.3萬坪。進一步觀察六都表現，建物棟數以新北市71棟最多，建物移轉面積則由台中市奪冠，約2000坪；土地取得以台中市125筆最多，土地取得面積也是台中市居首。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，外國人取得不動產仍以主要都會區為主，由於新北市房價低於台北市，生活便機能佳，一直都是買房主力區域。此外，豪宅市場回溫與商用不動產近期轉為熱門標的，都是土地與建物面積大增原因。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨說，儘管外國人房地合一稅率從35%起跳，但隨著全球資金寬鬆與降息風再起，具有收益的不動產仍獲青睞。台灣住宅市場尚屬穩健，商用不動產受惠於資金回流與產業前景而轉旺。不過，對於投資人而言，不動產進入門檻更高，價格持續高升，投資也必須審慎評估不動產週轉性。", "title": "外國人買房首季創16年新高 新北市台中市受青睞"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球之際，新加坡國會昨天通過法案，萬一在疫情大流行期間舉行大選，將允許採取暫時性因應措施，確保選民、候選人及選務人員的安全。", "article": "武漢肺炎蔓延全球之際，新加坡國會昨天通過法案，萬一在疫情大流行期間舉行大選，將允許採取暫時性因應措施，確保選民、候選人及選務人員的安全。目前累計確診人數為1萬8778人的新加坡必須在2021年4月14日前舉辦下一屆國會選舉。雖然2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）近來出現趨緩跡象，但各國衛生當局仍警告，明年之前病毒可能會持續傳播，甚至可能再出現新一波的感染。在此之際，新加坡貿工部長陳振聲代表總理李顯龍在國會發言時表示，由於憲法對選舉時程的規定，再加上COVID-19危機可能還會持續數月之久，提出應急方案是謹慎的作法。他說，捍衛民主的同時，也要維護公民安全。根據這項因應疫情而通過的「國會選舉法案」，萬一在疫情期間舉行大選的話，被要求隔離、接獲「居家通知」或被開有急性呼吸道感染醫生證明的選民，將不會被強制要求投票。上述選民若離開隔離處所，將被視為違反傳染病法。因此，即便新加坡法律規定人民必須投票，他們將不會因沒投票而受罰。同時，在旅館等指定設施進行自我隔離的民眾，將獲准在原本投票所以外的地方投票；在指定隔離設施或是其他適合的地點，將設有特殊投票所供他們投票。另一方面，這項法案也允許候選人若無法自行繳交提名文件，可授權一名代表代為繳交。新加坡選舉局表示：「這項法案反映了選舉局捍衛選民、候選人及選務人員在選舉過程每個階段的安全與健康的堅定承諾。 」這些臨時性的安排僅適用於2021年4月14日之前舉行的國會大選。這項法案於4月7日送進國會後，引起外界揣測是否大選的日子近了。不過，選舉局及陳振聲皆表示，這項法案與何時舉行大選無關。陳振聲重申：「總理將考量國家當前面臨的挑戰及COVID-19疫情的變化，決定何時舉行選舉。」", "title": "新加坡通過法案 為疫情期間辦大選做準備"}
{"summarization": "中華職棒盼爭取開放1000名觀眾進場看球。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，初步以1000人評估應沒問題，但須考量購票資訊、進出動線、球場內維持距離、個人衛生等4要件。", "article": "中華職棒盼爭取開放1000名觀眾進場看球。指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，初步以1000人評估應沒問題，但須考量購票資訊、進出動線、球場內維持距離、個人衛生等4要件。中華職棒今天召開第6次防疫視訊會議，會長吳志揚會後宣布，理想時間為8日起開放觀眾入場，至少200人，努力爭取開放觀眾人數上限至1000人，希望能當作給球迷最佳母親節禮物。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在記者會中表示，職棒今天有召開4個球團領隊會議，考量4個主場當中，最小球場就有1.1萬個座位，因此指揮中心初期建議可以1000人數量來評估。陳宗彥強調，在評估人數時也應先評估購票資訊、進出動線、球場內維持距離、球場內維護個人衛生等4要件，例如小吃賣場等如何落實維持個人衛生，希望球團一步步來，確保先做好個人衛生。", "title": "中職爭取1000名觀眾進場 指揮中心籲先評估4要件"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀第1季稅後虧損新台幣1.31億元，每股稅後虧損0.42元。法人指出受疫情衝擊，首季虧損幅度起碼是2008年金融海嘯以來單季低點。", "article": "傳動元件大廠上銀第1季稅後虧損新台幣1.31億元，每股稅後虧損0.42元。法人指出受疫情衝擊，首季虧損幅度起碼是2008年金融海嘯以來單季低點。上銀今天下午公布第1季合併損益，首季合併營收36.14億元，較去年第4季40.14億元減少10%，比去年同期50.48億元下滑28.4%。第1季合併毛利率24.66%，較去年第4季25.4%減少0.74個百分點，比去年同期36.8%下滑12.1個百分點。上銀第1季合併營業虧損8545萬元，合併營損率2.36%，較去年第4季營損率1.45%擴大，比去年同期營益率15.05%轉負。上銀第1季業外虧損8200萬元，其中匯兌損失約4700萬元。上銀首季稅後虧損1.31億元，較去年第4季獲利3800萬元轉虧，比去年同期獲利6.19億元轉虧。第1季每股稅後虧損0.42元，低於去年第4季每股盈餘（EPS）0.13元和去年同期EPS 2元。法人指出，受到武漢肺炎疫情衝擊，上銀首季虧損，起碼是2008年金融海嘯以來單季低點，從區域市場來看，上銀第1季台灣市場占比約10%，亞洲市場占比約49%，歐洲占比約33%，美洲占比約8%。從產品別來看，第1季滾珠螺桿營收占比約22%，線性滑軌占比約63%，工業機器人占比約6%，其他占比約9%。", "title": "疫情拖累 上銀首季每股虧0.42元金融海嘯來低點"}
{"summarization": "受惠防疫宅經濟，是方電訊公布首季財報，合併營收新台幣6.17億元，已連續5季挑戰高峰，同時首季EPS達2.11元，也寫下歷史新高。", "article": "受惠防疫宅經濟，是方電訊公布首季財報，合併營收新台幣6.17億元，已連續5季挑戰高峰，同時首季EPS達2.11元，也寫下歷史新高。是方今年首季營業毛利2.75億元，毛利率44.5%，稅前盈餘1.84億元，年增率7.5%，每股盈餘（EPS）2.11元，較去年同期大幅成長6.6%。四大產品線營收成長又以雲端應用服務最為搶眼，全面拉抬首季營收、毛利率以及EPS的表現。是方董事長吳彥宏表示，是方因應疫情為企業客戶量身打造「070遠距辦公」服務，針對「企業雲端總機」與「雲端視訊會議」提供多功能通訊解決方案，整合企業語音、視訊會議、資訊溝通、檔案協作四大功能一次到位，能夠同時支援百人上線進行會議、分享檔案、電子白板及錄影等多項功能，滿足企業現階段實施遠距辦公的需求。此外，伴隨全球宅經濟崛起，國際雲端大廠在台灣業務量飆升，刺激數據網路服務大幅成長，在此波宅經濟效益的推波助瀾下，持續帶動是方營運動能，透過不斷強化的雲端應用服務，以及擁有「中立」利基的IDC機房服務，讓企業客戶能夠透過是方雲端交換中心（Chief Cloud eXchange，簡稱CCX）直接與全球前5大雲服務平台業者連結。同時，是方擴大國際網路資源的建置，新增台灣日本以及台灣新加坡之間的高速骨幹網路，凸顯是方布局成為東北亞及東南亞電信樞紐中心的決心，也讓使用數據網路與雲端應用方案的企業客戶能享受國際網際網路交換服務。", "title": "宅經濟催化 是方首季每股賺2.11元創高"}
{"summarization": "因應疫情，勞動部推出自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼，統計至4月30日止，已有92萬3000人收到新台幣3萬元的生活補貼；補貼申請至5月22日止，勞動部提醒盡早提出申請。", "article": "因應疫情，勞動部推出自營作業者及無一定雇主勞工生活補貼，統計至4月30日止，已有92萬3000人收到新台幣3萬元的生活補貼；補貼申請至5月22日止，勞動部提醒盡早提出申請。為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對勞工生計的衝擊，勞動部推出「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」。勞動部今天發布新聞稿表示，勞保局統計至4月30日止，職業工會已送件100萬2000件，經勞保局審核後，已有92萬3000人收到3萬元的生活補貼，合計金額約277億元。勞保局說明，本次紓困生活補貼申請期間為今年4月20日至5月22日，還有半個多月申請時間，提醒符合資格的勞工儘速洽所屬職業工會提出申請。只要備妥申請及本人存摺封面影本，經職業工會受理並檢覈申請資料後，以製作媒體檔或網路批次申報方式，送勞保局審核。審核通過者，補貼款項將於3至4個工作天匯入勞工帳戶。勞動部表示，「自營作業者或無一定雇主之勞工生活補貼」對象以弱勢排富及不重複發給為原則，凡具中華民國國籍，今年3月31日已於職業工會以月投保薪資2萬4000元（含）以下參加勞工保險，申請補貼時仍於職業工會加保中，107年度個人綜合所得總額未達課稅標準40萬8000元，且未請領交通部、文化部或其他機關等性質相同的補助、補貼或津貼者，即符合請領資格。", "title": "自營作業者補貼3萬元 勞動部：已逾92萬人收到"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情拖累，面板廠群創光電今天公布第1季合併營收為新台幣504億元，營業損失為62億元，稅後損失為53億元，基本每股損失為0.55元。", "article": "受武漢肺炎疫情拖累，面板廠群創光電今天公布第1季合併營收為新台幣504億元，營業損失為62億元，稅後損失為53億元，基本每股損失為0.55元。群創統計，第1季折舊及攤銷為88億元，資本支出為65億元。第1季整體出貨面積591萬平方公尺，較去年第4季減少22.5%，液晶面板售價為每平方公尺278元美元。中小尺寸面板營收為132億元，較去年第4季減少25.4%；中小尺寸面板合併出貨面積58.32萬平方公尺，較去年第4季減少23.8%。展望第2季，群創認為，由於疫情造成全球經濟放緩，及國際運動賽事停辦或延遲，導致電視面板需求疲弱。預期下半年各國陸續邁入復工階段，加上韓廠關廠效應浮現，電視面板需求可望逐季回溫。筆電及顯示器產品因企業及學校推動在家辦公及遠距教學，預計第2季資訊電子（IT）面板需求將維持暢旺。智慧型手機部分，群創預期5G基礎建設將持續布建，搭配下半年的傳統旺季，中小尺寸面板需求將逐季回穩。今年以來，儘管疫情使全球經濟的不確定性增加，群創仍將提升產品價值及研發新技術，並維持健全財務體質，保持營運穩健。根據當前業務狀況，群創光電評估第2季大尺寸面板出貨可望較第1季略增，平均銷售價格稍微下滑，約個位數的百分比；中小尺寸面板出貨增加10%以上，平均銷售價格持平。回顧第1季，群創指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中國大陸春節延後開工，導致當地模組廠產能利用率下降，第1季單季營收較去年第4季減少23.2%。稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）仍維持正獲利率5.1%，將謹慎管控現金流量與資本支出，並持續投資技術升級及成本改善。營收以產品應用別區分，群創統計，第1季手機及商用產品為34%、可攜式電腦為21%、桌上型螢幕9%、電視為36%；以產品尺寸別區分，10吋以下為27%、10到20吋為26%、20到30吋為12%、30到40吋為5%、40吋以上為30%。", "title": "群創首季稅後損失53億元 每股虧0.55元"}
{"summarization": "泰國今天通報新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，死亡病例沒有增加，是自3月9日以來新增病例最少的一天。", "article": "泰國今天通報新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，死亡病例沒有增加，是自3月9日以來新增病例最少的一天。路透社報導，泰國有關當局表示，新增病例患者是一名45歲的泰國男子，來自南部那拉特越省（Narathiwat）。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）說，過去兩週來，除了泰國南部一處移民拘留中心爆發群聚感染，累計出現60例新增病例之外，新增本土病例持續下滑。自1月爆發疫情以來，泰國確診病例累計2988例，死亡病例達54例。塔維辛說，有2747名患者痊癒，187名病人仍在醫院治療。", "title": "泰國武漢肺炎新增1例 近2個月最少"}
{"summarization": "台股今天漲54.13點，收在10774.61點，成交值新台幣1779.84億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣142.61億元。", "article": "台股今天漲54.13點，收在10774.61點，成交值新台幣1779.84億元。三大法人全數賣超，合計賣超新台幣142.61億元。台股今天在傳統產業股表現相對強勢下，指數開高震盪收高，加權指數終場收漲54.13點，逼近10775點5日線關卡，收在10774.61點。自營商賣超18.54億元，投信賣超0.2億元，外資及陸資賣超123.87億元。分析師王兆立表示，台股上檔壓力沉重，預期短期指數將呈橫向整理格局，以個股表現為主。1090505", "title": "三大法人賣超台股142.61億元"}
{"summarization": "駐地新北林口陸軍269旅，近期發生一名黃姓中尉自殺身亡案件，另一起則是遭火焚傷事件，檢方已介入調查。國防部今天表示，這兩起案件不排除與部隊管理、工作壓力、同儕互動有關。", "article": "駐地新北林口陸軍269旅，近期發生一名黃姓中尉自殺身亡案件，另一起則是遭火焚傷事件，檢方已介入調查。國防部今天表示，這兩起案件不排除與部隊管理、工作壓力、同儕互動有關。國防部長嚴德發明天將以「國軍軍風紀案件之處置、反霸凌、性騷擾與自殘防治等相關作為」為題，至立法院外交及國防委員會業務報告，並備質詢。這份業務報告書今天下午已送抵立法院各立委辦公室。針對國軍霸凌、性騷擾與自殘案件的統計。國防部表示，分析近年霸凌案件的態樣，多屬士兵間「資深欺負新進、壞兵欺負好兵」，或新進軍士官因環境陌生、欠缺工作經驗，導致領導信心不足，但單位未掌握下發生相關案件。國防部統計近3年霸凌案件，民國106年共16件、107年12件、108年12件、109年共6件；性騷擾部分，106年29件、107年36件、108年27件、109年2件；自殘部分，106年19件、107年10件、108年21件、109年5件。此外，駐地新北林口陸軍269旅近期傳出三起軍紀案件。國防部表示，第一件為機步二營營部連陳姓士兵，去年10月因個人債務問題與母親發生爭執後沒有返營收假，最後在房間內燒炭自殺，所幸單位及時制止，並在今年1月平安退伍。第二件為機步一營機步一連謝姓中士，去年9月在營內經理庫房遭火焚傷後送醫救治，但今年1月宣告不治，檢察官相驗後，初步判斷死亡方式「不詳」，全案配合司法偵辦中。第三件為旅部連黃姓中尉排長4月16日在中正堂自殺身亡，經檢察官相驗大體後，判定死亡方式為「自殺」。事後陸軍組成專案小組行政調查；269旅後勤副旅長陳姓上校、後勤科長趙姓中校、旅部連連長呂姓少校3人暫停職務接受調查。黃姓中尉的母親事後也寫「千字文」，求總統蔡英文還公道。蔡總統也回應，此事一定會調查清楚，該負責任的人也一定會負責任，希望不要因為這件事情影響到國軍士氣。國防部在報告書中提到，269旅這三起案件，其中一案為個人債務問題外，遭火焚傷、上吊這兩起案件，不排除與部隊管理、工作壓力、同儕互動等因素有關，但真正的肇因仍待檢調偵查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "269旅中尉輕生 國防部報告點出部隊管理三因素"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天到台中市議會進行施政報告，強調施政打造「富市台中、新好生活」，國民黨籍市議員肯定施政成果，民進黨籍市議員則批評報告精美但虛應故事，市民無感。", "article": "台中市長盧秀燕今天到台中市議會進行施政報告，強調施政打造「富市台中、新好生活」，國民黨籍市議員肯定施政成果，民進黨籍市議員則批評報告精美但虛應故事，市民無感。台中市議會今天召開定期會，盧秀燕進行施政報告，她指出，今年是嚴峻、備受挑戰的一年，武漢肺炎疫情擴散，檢驗市府平時的防疫整備，秉持「防疫工作超前部署」的決心，台中市率全國之先，將疫情應變指揮中心由三級提升為二級，2月更將防疫中心提升為一級開設，每日召開疫情會報，掌握疫情做最嚴謹準備。盧秀燕逐項報告各項建設、空品改善、社會福利政策等施政成果，藍、綠議員也提出了對施政報告的想法。民進黨籍市議員黃守達指出，市府近期表現「兵推當演習、作秀衝第一、文化城頹圮、中央處理器」，不只一個團體發起罷免盧秀燕連署，要求盧秀燕承諾不會以行政手段干預罷免投票，呼籲重視民眾的不滿。對於黃守達的提問，盧秀燕並未回答，議長張清照表示，和市政無關，不用回答。民進黨籍市議員陳淑華表示，疫情已百餘天，所有困境浮現，盧秀燕施政報告照本宣科。台中國際機場從疫情以來，進出旅客每況愈下，周邊及相關產業景況也受影響，市府毫無痛癢，還在報告中高調寫人數增加，對照機場現況淒慘，相當諷刺。國民黨籍市議員李麗華、張瀞分則肯定盧秀燕各項施政，並表示，質詢別問假議題，應回歸市政。市府研考會表示，台中市的兵棋推演本是配合中央流行疫情指揮中心三階段進行預演準備，因武漢肺炎疫情變化莫測，市府須做「最壞的打算、最好的準備」，有備無患。", "title": "盧秀燕施政報告  藍營肯定綠批無感"}
{"summarization": "中國智慧型手機品牌小米印度分公司昨天指出，小米合作夥伴鴻海在印度安德拉省的手機製造工廠已獲批准，很快就能復工。", "article": "中國智慧型手機品牌小米印度分公司昨天指出，小米合作夥伴鴻海在印度安德拉省的手機製造工廠已獲批准，很快就能復工。小米印度分公司幾位高層主管昨晚透過視訊接受媒體採訪，根據印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述小米印度分公司營運長穆拉里克里斯南（Muralikrishnan B）談話說，鴻海在安德拉省（Andhra Pradesh）斯里市（Sri City）工業經濟特區的工廠，已獲得開始營運的必要許可，很快就能恢復生產。穆拉里克里斯南表示，未來幾天，小米希望合作夥伴的工廠恢復生產手機，且預計6月可以恢復正常產能，持續加大生產力道。小米在印度銷售手機，強調近99%都在印度製造，並與鴻海簽署合作協議，鴻海於斯里市和坦米爾那都省（Tamil Nadu）斯利柏倫菩德鎮（Sriperumbudur）的兩座工廠，生產小米手機。不過，印度政府為控制2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），從3月25日起實施全國封鎖，封鎖期並延長到5月17日，包括三星、鴻海、緯創等在印度設廠製造手機的廠商，全數遵循印度政府指示停工。雖然印度政府考量到經濟衝擊，4月20日起允許建築、資訊科技（IT）製造業等行業復工，但許多地方政府仍沒有批准復工，印度的台商也在等候批准。鴻海已拿到批准，台灣的中鼎在古茶拉底省（Gujarat）為中橡興建廠房的工程，也從昨天開始逐步恢復運轉。此外，針對網路安全人員指控中國品牌手機透過記錄用戶的網路和電話使用習慣來侵犯隱私，小米否認小米手機預裝的瀏覽器蒐集用戶資訊。小米副總裁兼印度分公司常務董事詹恩（Manu Jain）否認小米透過手機預裝的瀏覽器蒐集用戶資料。他說，印度智慧型手機用戶的所有資料都留在印度，沒有發回中國，「我們沒有任何隱瞞，願意接受調查」。市調機構Canalys的報告顯示，印度智慧型手機市場2020年第一季出貨成長12%，其中小米出貨量達1030萬支，占30.6%，排名印度市場第一。", "title": "小米：合作夥伴鴻海印度部分工廠獲准復工"}
{"summarization": "美國華盛頓州農業官員今天表示，數以百計、有「殺人蜂」之稱的大虎頭蜂出現在鄰近加拿大邊界的華盛頓州地區，對人類及養蜂業都造成威脅。", "article": "美國華盛頓州農業官員今天表示，數以百計、有「殺人蜂」之稱的大虎頭蜂出現在鄰近加拿大邊界的華盛頓州地區，對人類及養蜂業都造成威脅。大虎頭蜂（Vespa mandarinia）體長可達6.35公分，原生於東南亞、中國及台灣。華盛頓州農業廳昆蟲學家史匹席格（Sven-Erik Spicheger）表示，去年12月，華盛頓州布雷恩市（Blaine）一間民宅主人首先察覺到大虎頭蜂出現。史匹席格接受路透社訪問時說：「大虎頭蜂因為體型大，可以螫人很多次，注入更大劑量的毒液。毒液本身毒性相當強，會導致傷口周圍局部壞死，所以會看到傷口周圍的血肉消融。」「文獻告訴我們，多數人被螫一兩次還可以倖存。但如果被螫很多次，壞死細胞和毒液實際上會開始進入血液、影響器官，多次被螫確實能要人命。」史匹席格表示，除了危及人類，大虎頭蜂對農業及養蜂業也是禍害，因為大虎頭蜂會攻擊蜜蜂，幾隻大虎頭蜂就能在數小時內殲滅一整個蜂巢。根據華盛頓州農業廳官網資訊，「大虎頭蜂進入『屠殺階段』時，會以斷頭方式殺害蜜蜂，然後把蜂巢當自己家一樣捍衛，並拿幼蜂餵食自己的下一代」。史匹席格說：「授粉是農業及美國農業系統中非常重要的一環，所以如果（大虎頭蜂）安頓下來並開始向外擴張，會是嚴重災難。」科學家們還不確定大虎頭蜂是如何抵達布雷恩市，最有可能的情況是來自靠泊在華盛頓州某港口的一艘貨櫃船內。蓄意把大虎頭蜂輸入美國境內，是違反聯邦法律的行為。史匹席格表示，發現第一隻大虎頭蜂後，華盛頓州農業廳官員設置網頁以記錄其他的目擊情報，目前已接獲數百起通報。任何人發現蜂窩，都應立即通報當局。大虎頭蜂通常不攻擊人或寵物，但感覺受到威脅時，也會發動攻擊。史匹席格說：「我們真的不希望任何人試圖去捅大虎頭蜂的蜂窩，傳統蜜蜂防護衣完全保護不了你。大虎頭蜂的螫針有6公釐長，能刺穿多數衣服。」", "title": "亞洲殺人蜂現蹤美西 恐危及人類安全及養蜂業"}
{"summarization": "屏東縣政府以歷史建築屏東菸葉廠為基地，打造「屏東大博物館」計畫，為因應未來觀光需求所規劃的立體停車場，今天動土，縣府表示，立體停車場總工程費近新台幣3億2000萬元。", "article": "屏東縣政府以歷史建築屏東菸葉廠為基地，打造「屏東大博物館」計畫，為因應未來觀光需求所規劃的立體停車場，今天動土，縣府表示，立體停車場總工程費近新台幣3億2000萬元。動土儀式由屏東縣長潘孟安主持，他致詞時表示，縣府獲得文化部再造歷史現場計畫的補助，將以「屏東大博物館」計畫來進行屏東菸葉廠的工業遺產保存與歷史空間再利用，重塑、再創屏菸價值。他說，菸葉廠區內處處有著日治時期舊建物的建築，未來「屏東大博物館」啟動後，勢必會帶動文化觀光、在地藝術商業活動的活絡，現在是超前部署規劃智慧型停車設施，為地方蓬勃發展預作準備。縣府交通旅遊處表示，立體停車場有4層，位於菸廠旁，由交通部公路總局補助新台幣1億8364萬餘元，縣政府自籌1億3480萬多元，總工程經費3億1844萬元，基地面積4535平方公尺，提供汽車位323席及機車位68席。交旅處表示，屏菸立體停車場設計外觀是立面菸葉造型，象徵菸葉廠的歷史，並與附近的屏東演藝廳呼應，形成藝文廊道，完工啟用後將結合市區公車路線與優惠措施，連結屏東市區各觀光景點，不僅活化提升停車空間運用，也可大幅提升屏東地區觀光與大眾運輸效益。", "title": "斥資逾3億元 屏東菸葉廠立體停車場動工"}
{"summarization": "中華職棒最快8日開放觀眾入場、最多1000人，富邦悍將副領隊陳昭如表示，以目前季票及會員人數，爭取1000個名額應該很競爭，已經做好沙盤推演，準備迎接球迷入場。", "article": "中華職棒最快8日開放觀眾入場、最多1000人，富邦悍將副領隊陳昭如表示，以目前季票及會員人數，爭取1000個名額應該很競爭，已經做好沙盤推演，準備迎接球迷入場。中華職棒今天召開防疫視訊會議，會後會長吳志揚宣布，希望最快8日起開放球迷進場觀賽，希望觀眾人數由200人爭取至開放1000人入場。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥也在下午疫情記者會中提到，中職4個主場，最小的球場可容納1萬1000人，建議中職初期可以開放1000名球迷進場，但開放觀眾入場需要符合4個條件，包括購票資訊、球場進出動線、球場內維持距離、球場內個人衛生，希望球團一步一步來，把個人衛生做好。中職8日兩地開打，富邦悍將隊在主場新莊棒球場迎戰統一獅，中信兄弟在主場台中洲際棒球場迎戰樂天桃猿隊；悍將副領隊陳昭如表示，關於防疫措施，在4月12日閉門開打時，就已經有多次沙盤推演，今天會後各隊提交計畫給聯盟，由聯盟上繳至體育署和中央，同時也要跟地方政府報備，8日迎接觀眾入場、球團已經準備好了。陳昭如表示，悍將隊季票會員（亞瑟傳奇）約110人，依序還有不同層級會員亞瑟王、藍斯洛騎士、梅林魔法師等，購票優先順序按會員等級逐次開放，以會員人數破千人來看，陳昭如表示，相信1000個名額應該很搶手。此外，會員透過網路購票系統，可以登記名字，能夠確實做到實名制，至於球場安排梅花座，陳昭如也表示，新莊棒球場內野有2、3層樓看台，內野觀賽相對更舒適，1000人梅花座皆安排在內野不是問題。", "title": "中職8日迎接最多千名觀眾入場 悍將準備好了"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，藝人張琍敏已經道歉，真相釐清，總統府秘書長陳菊不再追究。也希望張琍敏對自身言行應負起社會責任，日後不再有類似行為。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，藝人張琍敏已經道歉，真相釐清，總統府秘書長陳菊不再追究。也希望張琍敏對自身言行應負起社會責任，日後不再有類似行為。資深藝人張琍敏去年4月在臉書發文「高雄有3000億的重大弊案，陳菊蛇鼠一窩」，被陳菊自訴加重誹謗罪，台北地方法院日前判決張琍敏無罪。全案可上訴。張琍敏今天在臉書發表聲明，為民國108年4月3日於臉書中未經查證屬實即轉載文章，向陳菊表達歉意，並承諾爾後不再有類似行為。張惇涵表示，既然張琍敏已經道歉，並承認所言都不是事實，真相已經釐清，陳菊不再追究。但也希望張琍敏，身為公眾人物，對於自身言行都應負起社會責任，期盼她能信守承諾，爾後不再有類似行為。", "title": "總統府：張琍敏已道歉 陳菊不再追究"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店大火釀6死，台北市消防局長吳俊鴻今天向台北市長柯文哲口頭請辭。民進黨市議員李建昌質疑是否為市府高層授意；吳俊鴻否認，並說今天將遞書面辭職書。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店大火釀6死，台北市消防局長吳俊鴻今天向台北市長柯文哲口頭請辭。民進黨市議員李建昌質疑是否為市府高層授意；吳俊鴻否認，並說今天將遞書面辭職書。吳俊鴻下午列席台北市議會警政衛生部門質詢及答覆，作以上答覆。民進黨籍台北市議員李建昌質詢問到，錢櫃KTV林森店4月26日發生火警釀多人死傷，吳俊鴻為何事隔多日直到今天才口頭請辭，由於議會昨天才結束錢櫃大火專案報告，質疑此舉是否為北市府高層昨晚授意，以弭平外界對北市府團隊的抨擊。由於錢櫃大火燒出消防安檢疑點，李建昌說，按常理來說，通常在事發後2、3天就應提書面辭職書，並說吳俊鴻任內5年多，消防局還算風平浪靜，但錢櫃大火如此重大事件，建議吳俊鴻若有決心立下政務官風範，應早就提書面辭職書，由市長批示去留。吳俊鴻回答，此案目前靜待司法調查，他是因自認督導不周，請辭為負責任的表現，並否認是高層授意所為，去留由長官決定。在李建昌建議下，他表示會在今天遞書面辭職書。台北市錢櫃KTV林森店4月26日大火釀6死，由於近年來消防安檢皆合格，引發議員質疑。北市消防局長吳俊鴻今天向柯文哲口頭請辭，以示負責。", "title": "吳俊鴻：錢櫃大火督導不周 會書面請辭"}
{"summarization": "網通廠友訊科技經營權之爭再加碼演出，友訊今天發布重大訊息，董事會決議解任副董事長李中旺職務。", "article": "網通廠友訊科技經營權之爭再加碼演出，友訊今天發布重大訊息，董事會決議解任副董事長李中旺職務。友訊轉投資明泰上週舉行董事會，友訊法人代表臨時提出解任董事長案，前兩大股東佳世達、友訊在董事會的法人代表都表態支持改選，改選出新任董事長黃文芳，原董事長李中旺遭解任。對於明泰董事長職務遭解任，李中旺昨天透過聲明稿指出，已委由律師團辦理，並已正式對法院提出訴訟，且對佳世達提出假處分。友訊在今天董事會中再出招，李中旺的友訊副董事長職務也遭解任。", "title": "友訊再出招 副董事長李中旺遭解任"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心表示，印度撤僑專機129人今天清晨抵台，9名有症狀者在機場採檢後，與其他人一起送往集中檢疫所，目前採檢都是陰性。", "article": "中央流行疫情指揮中心表示，印度撤僑專機129人今天清晨抵台，9名有症狀者在機場採檢後，與其他人一起送往集中檢疫所，目前採檢都是陰性。由外交部等單位協調的華航專機，從印度搭載129名旅客今天凌晨返台，其中9人過去14天曾有輕微咳嗽等症狀。中央流行疫情指揮中心下午表示，昨天晚間自印度搭乘專機的129人已於今天清晨抵台，其中9名有症狀者在機場採檢後，已與其他人一起送往集中檢疫所隔離14天，目前採檢都是陰性。", "title": "印度撤僑專機129人抵台 9人有症狀採檢為陰性"}
{"summarization": "半導體設備暨耗材廠瑞耘4月業績表現亮麗，營收達新台幣5519萬元，月增18%，也較去年同期增加85%，創歷史新高紀錄。", "article": "半導體設備暨耗材廠瑞耘4月業績表現亮麗，營收達新台幣5519萬元，月增18%，也較去年同期增加85%，創歷史新高紀錄。瑞耘表示，4月設備業績貢獻有限，半導體耗材是業績成長主要動能，其中，尤以7奈米以下的半導體耗材表現最佳。受惠與北美代工客戶合作，瑞耘包括蝕刻、薄膜與化學機械平坦等半導體耗材由原先僅供應售後市場，成功擴及先進製程市場。除7奈米耗材需求強勁外，5奈米製程耗材第2季起也開始放量，瑞耘看好第2季半導體耗材業務可望維持成長趨勢。因應未來營運成長需求，並考量客戶專屬資訊保護與客戶關係管理的必要性，瑞耘已購置土地展開擴廠計畫，新廠預計明年第1季導入量產。", "title": "瑞耘4月營收創新高  年增85%"}
{"summarization": "中小銀行機構公司治理是當前中國銀行業監管重點之一，2019冠狀病毒疾病暴發後，中國中小企業遭遇重創，過去作為中小企業支柱的中小銀行機構，也成為中國加緊推動改革與支持的目標。", "article": "中小銀行機構公司治理是當前中國銀行業監管重點之一，2019冠狀病毒疾病暴發後，中國中小企業遭遇重創，過去作為中小企業支柱的中小銀行機構，也成為中國加緊推動改革與支持的目標。澎湃新聞報導，中國國務院金融穩定發展委員會4日召開會議表示將加快中小銀行改革發展，並稱有關部門已經制定中小銀行深化改革和補充資本的工作方案，要抓緊落實。會議提出，必須把改革和發展有機結合起來，立足服務基層和中小微企業，在充實資本的同時，解決好中小銀行在業務定位、公司治理、信貸成本等方面的突出問題，推動治理結構與業務發展良性循環。中小銀行機構公司治理是當前中國銀行業監管重點之一。在今年4月22日舉行的中國國務院新聞發布會上，中國銀保監會副主席曹宇曾表示目前相關工作已取得初步成效，監管部門清理了大量違法違規股東股權。中國民生銀行首席研究員溫彬表示，中小銀行相比大型銀行的客戶基礎薄弱，資金來源、資本補充等方面不占優勢，疫情導致盈利能力下降、資本消耗加快、資產質量變差等壓力增加，需要政策上給予特殊支持，幫助中小銀行防範化解風險的同時，提升其服務實體經濟的能力。溫彬認為，中國中小銀行還存在公司治理缺陷、業務定位模糊、風險管控薄弱等問題，下階段，為維護經濟金融穩定發展大局，規範中小銀行行為、防範化解風險被視為重點工作。新網銀行首席研究員董希渺則說，中國要緩解民營和小微企業融資困難，必須採取更多措施，加大政策支持，優化發展環境，推動中小銀行更好發展，此舉也有助填補中國大型金融機構無法或無力顧及的市場，改善當前金融服務不完善、不均衡等狀況。", "title": "鞏固實體經濟 中國加強中小銀行改革"}
{"summarization": "母親節將至，台中市長盧秀燕今天表示，自本週起轄內長照、安養機構進行有限度開放，每個安養長照機構住民每天限1組訪客探視1次，訪客含兒童不可多於3人，全程也需戴口罩。", "article": "母親節將至，台中市長盧秀燕今天表示，自本週起轄內長照、安養機構進行有限度開放，每個安養長照機構住民每天限1組訪客探視1次，訪客含兒童不可多於3人，全程也需戴口罩。台中市長照機構為配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，日前禁止探訪，不過，中央流行疫情指揮中心5月1日宣布住宿型長照機構等開放探視，並採實名制等措施後，台中市多名市議員今天在定期會質詢如何放寬防疫措施。國民黨籍市議員黃馨慧指出，「紓困要及時，施政要彈性」，政府面對公共議題事務是否夠彈性，直接影響執政成敗，既然疫情已趨緩，市府應酌情考量放寬集會限制，緩步恢復社會生活正軌。盧秀燕表示，這週經評估後轄內長照、安養機構進行有限度開放，每個住民每天限1組訪客探視1次，1組訪客含兒童不可多於3人；探視時也需全程戴口罩，並配合衛生福利機構訪客管理作業原則。盧秀燕指出，中央流行疫情指揮中心掌握全國疫情資訊，也擁有最多公衛專家，台中市相關防疫措施會遵照專業指示，強調會「順時中」，中央沒有進一步放寬解禁前，台中市不會超越中央放寬集會的標準。", "title": "中市鬆綁長照機構探視 每天限1組訪客最多3人"}
{"summarization": "日本東京宣布緊急事態已近一個月，但電信業者KDDI公司（KDDI Corp）數十名電話客服人員仍繼續通勤上班，他們擔心染疫的恐懼，遠不及公司所謂的「資安」來的重要。", "article": "日本東京宣布緊急事態已近一個月，但電信業者KDDI公司（KDDI Corp）數十名電話客服人員仍繼續通勤上班，他們擔心染疫的恐懼，遠不及公司所謂的「資安」來的重要。電話客服中心一直是日本防疫隱憂之一，過去幾週頻傳確診病例，北海道某郵局電話客服中心17人感染，京都某郵購公司客服中心則有11人染疫。日本公司基於資料安全、員工生產力以及客戶服務等因素，對於遠端辦公向來興趣缺缺。KDDI電話客服中心KDDI Evolva員工告訴路透社：「我們幾十個人還是在擁擠的辦公室上班。」「我們隨時都可能大規模感染。」這名不具名員工指出，直到日前，KDDI Evolva東京辦公室每到巔峰時刻擠滿了人，將近80人坐在沒有隔板的辦公室上班，相隔不到1公尺。員工到班人數現已減少，但仍不足消除感染風險。另一名員工則說，由於現在日本在家上班人數變多，客服人員有接不完的非緊急詢問電話，「這些電話值得讓我們背負感染風險嗎？」路透社訪問多家公司共8名客服中心接線人員，全部都說擔心工作環境。日本有大約25萬名電話客服人員，其中許多是工作穩定性不如正職的約聘員工。工會過去一個月接到100多通擔心生命安全的客服人員電話，工會代表表示，有些客服人員選擇請假時，都會被告知這樣會影響職涯。一名約聘客服表示：「我們大多沒有選擇，唯有繼續工作，才能保住飯碗。」", "title": "公司堅拒居家上班 日電話客服人員批草菅人命"}
{"summarization": "6月25日至28日為4天端午節連續假期。民航局今天宣布6月24日至29日為航空疏運期，5月11日上午9時起開放訂位。", "article": "6月25日至28日為4天端午節連續假期。民航局今天宣布6月24日至29日為航空疏運期，5月11日上午9時起開放訂位。民航局表示，端午連假仍以澎湖、金門及馬祖等離島航線為疏運重點，各航空公司均已依據市場需求規劃航班，疏運期提供818架次、5萬5100個座位數。民航局說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國內航線需求明顯減少，已要求航空公司持續注意訂位狀況，視需求適時增班。民航局提醒旅客，今年端午連假，尖峰時段6月24日至26日，台灣出發往離島方向，及6月27日至29日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制，旅客如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票，維護自身權益。", "title": "端午連假離島機位 5/11開訂"}
{"summarization": "受限口罩管制措施，金酒公司口罩庫存拉警報。金門縣小英之友會協調後，獲得經濟部專案處理，廠商每月出貨1萬4000片供金酒採購，首批數千片口罩到貨，一解金酒缺罩危急。", "article": "受限口罩管制措施，金酒公司口罩庫存拉警報。金門縣小英之友會協調後，獲得經濟部專案處理，廠商每月出貨1萬4000片供金酒採購，首批數千片口罩到貨，一解金酒缺罩危急。金門縣小英之友會今天表示，金酒公司是離島金門縣重要的經濟支柱，不僅員工人數最多，連帶衍生經濟層面也最廣。自從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情爆發後，在防疫關鍵的口罩取得環節上，讓金酒頭痛不已。金門縣小英之友會指出，4月中旬，接到金酒公司來電尋求協助電話後，金門縣小英之友會長蔡其雍、秘書長王中聖立即開會研商，並向中央單位與全國小英之友聯誼總會反映。負責居間溝通的王中聖表示，此案獲得小英之友總會的高度關心與重視，將全案轉介到負責口罩國家隊運作的經濟部、管控疫情的中央流行疫情指揮中心協處，經濟部長辦公室並指派工業局副局長楊伯耕與金門縣小英之友會對口協調。王中聖指出，中央單位重視金酒需求，將原本需求的一般型口罩提升到醫療用口罩，讓金酒公司防疫資源更有力。他說，為了確保口罩資源有效使用，經濟部工業局針對金酒公司盤整扣除週休、產能調整後的需求後，最後協調廠商每月出貨1萬4000片給金酒公司採購，首批數千片口罩到位；未來也將視需求提升，予以調控口罩配送量。王中聖表示，各縣市小英之友會都是總統蔡英文公益關懷、民間力量的延伸，金門縣小英之友會將持續協助縣府與相關單位爭取對金門有利、鄉親有感的政策。", "title": "金門小英之友會奔走  金酒缺口罩危機解除"}
{"summarization": "擺脫疫情影響，傳動元件大廠上銀5月和6月接單產能估滿載，業績可望逐月提升，部分產品訂單能見度可到3.5個月，上銀預估第2季業績表現可優於第1季。", "article": "擺脫疫情影響，傳動元件大廠上銀5月和6月接單產能估滿載，業績可望逐月提升，部分產品訂單能見度可到3.5個月，上銀預估第2季業績表現可優於第1季。上銀下午舉行線上法人說明會，由於武漢肺炎疫情影響改為線上形式，這也是上銀首次舉行線上法說會。上銀董事長卓文恒表示，首季營運表現不佳，主要是農曆春節工作天數減少、美中貿易戰未緩解，以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊，首季轉虧新台幣1.31億元，是金融海嘯以來單季低點。展望第2季，卓文恒表示，4月營收逐步回穩，預期5月和6月接單產能滿載，部分產品規格例如醫療用小型線性滑軌，訂單能見度可到3.5個月，其他滾珠螺桿和線性滑軌，訂單能見度可到2個月。卓文恒預期，5月和6月業績可望逐月提升，預期第2季營收表現可優於第1季，第2季毛利率有機會向上。他指出，公司陸續擴充人員，各產品線都有急單，主要集中在5G、半導體、醫療等設備用傳動元件。卓文恒指出，各國陸續開始解封，訂單有回流的跡象，預估未來幾個月若疫情沒有太大變化，首季業績將是谷底。觀察訂單來源，卓文恒表示，主要來自於5G、醫療、半導體、自動化等設備所需傳動元件，其中醫療設備這幾個月來需求較旺。另外韓國子公司客戶生產血液檢測設備，有助防疫；瑞典客戶用微型線軌做體溫量測、美國製造口罩和呼吸器設備、義大利和西班牙用3D列印和呼吸器等，上銀產品都有貢獻。卓文恒指出，中國大陸3月陸續解封後訂單回溫，義大利也開始解封，部分客戶恢復工作，部分客戶拉貨需求出現，訂單逐步回流。觀察美中貿易戰進展，卓文恒指出，需觀察美國是否對中國進一步課徵關稅，目前廠商持續採取分散生產基地降低風險。在價格部分，卓文恒表示，傳動元件產品價格並未大幅度調漲，視市場供需狀況調節，只有少部分品項考慮調整。法人指出，上銀相關產品已經切入日系汽車大廠在中國廣東廣州生產線，儘管日本工具機產業景氣不振，上銀的旋轉工作台和5軸工具機用傳動元件產品，持續切入日系工具機大廠。上銀表示，今年資本支出規模大約是去年的50%，主要用在台灣、日本和中國大陸的廠房建設，以及設備更新汰換，比重各占一半。上銀自結4月合併營收新台幣17.46億元，較3月13.64億元成長28%，累計今年前4月上銀自結合併營收53.61億元，較去年同期70.05億元減少23.47%。", "title": "上銀到6月產能滿載 估第2季業績優於第1季"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟，卻讓沉潛5年的生技股趁勢而起，包括防疫、新藥及疫苗族群持續強勢衝關，上櫃生技指數今天大漲3.02%，上市生技漲幅也有2.36%。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟，卻讓沉潛5年的生技股趁勢而起，包括防疫、新藥及疫苗族群持續強勢衝關，上櫃生技指數今天大漲3.02%，上市生技漲幅也有2.36%。台股今天以防疫生技相關族群表現最亮眼，超過10檔個股亮燈漲停，包括檢驗試劑相關的台康生技、瑞基、寶齡富錦、高端疫苗，以及疫苗進展傳出好消息的國光生技、防疫相關的康那香、恆大、熱映、雃博、亞諾法，其他如瑞德西韋概念股中化生、台耀，加上創下台灣史上最大新藥授權案的合一等股。多檔生醫個股強勢勁揚，帶動上市櫃生技類股指數同步揚升，漲幅分別為2.36%、3.02%，成為盤面上最強勢的人氣焦點。法人指出，今年的疫情史上罕見，為防堵疫情蔓延，歐美、亞洲多個國家選擇封城，儘管疫情已漸趨緩，各國也積極研擬解封重啟經濟活動的計畫，但在疫苗、解藥未正式上市前，也擔憂醫療體系是否會再度上演崩潰戲碼，快篩試劑等防疫概念股受到市場高度關注。", "title": "防疫股強強滾 上櫃生技指數大漲3.02%"}
{"summarization": "為協助印尼醫護人員對抗武漢肺炎疫情，印尼華商經貿聯合會近期匯聚會員愛心，採購、募集隔離防護衣等多項醫療用品，今天捐給雅加達西區的一間省立醫院，回饋印尼社會。", "article": "為協助印尼醫護人員對抗武漢肺炎疫情，印尼華商經貿聯合會近期匯聚會員愛心，採購、募集隔離防護衣等多項醫療用品，今天捐給雅加達西區的一間省立醫院，回饋印尼社會。印尼華商經貿聯合會會長黃家鴻、亞洲華商經貿聯合總會會長李玉香等人，今天將500件隔離防護衣、30個額溫槍、240個面罩、1.2萬個醫療口罩、500個布口罩，以及7200塊肥皂致贈給雅加達聖卡倫醫院（RSUD Cengkareng）。黃家鴻指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在印尼升溫，影響印尼頗鉅，由於印尼面對大規模疫情的準備不夠充足，醫療用品短缺；印尼華商經貿聯合會發起募款，希望能回饋社會，募款活動獲得會員的熱烈響應，亞洲華商經貿聯合總會也表示支持。黃家鴻表示，募款活動在4月中旬截止，募得款項超過設定目標，達到1億5150萬印尼盾（約新台幣30萬元），部分捐贈物資購自印尼本地的廠商，部分從海外進口，此外也有會員捐贈自己生產的布口罩，或以成本優惠價格提供肥皂。捐贈物資的市價超過2億印尼盾，很感恩大家的無私付出。", "title": "印尼華商經貿聯合會捐醫療物資 助抗疫回饋社會"}
{"summarization": "繼中油昨天遭惡意程式攻擊，台塑化今天也證實電腦主機遭駭。調查局官員表示，尚未接獲台塑化報案，將主動派人了解；中油遭惡意程式攻擊部分，已取得惡意程式樣本分析中。", "article": "繼中油昨天遭惡意程式攻擊，台塑化今天也證實電腦主機遭駭。調查局官員表示，尚未接獲台塑化報案，將主動派人了解；中油遭惡意程式攻擊部分，已取得惡意程式樣本分析中。中油昨天遭受惡意程式攻擊，感染勒索病毒，加油站資訊系統出現操作異常，導致捷利卡、中油PAY等暫停使用，不過，中油已在昨天晚間重新建立系統。台塑化發言人曹明今天證實，電腦主機遭到攻擊，但加油站目前仍正常運作，民眾可以在加油站結帳，被攻擊的是加油站電腦主機，目前已關閉電腦系統，正在請專家排解問題，實際修復時間未定，不過，對於煉製、石化等業務並無影響。調查局官員說，將派人了解台塑化電腦主機遭攻擊一案，至於是否與中油案相關，目前沒有資料可以判斷。另方面，官員指出，已取得中油案的惡意程式樣本進行比對分析，既然是勒索病毒，程式中應該含有指定支付贖金的虛擬貨幣帳戶，將持續透過國際合作追查源頭。", "title": "台塑化證實電腦主機遭駭 調查局將派員了解"}
{"summarization": "罷韓團體路邊廣告看板陸續被拆，引發高市府打壓的質疑，高市環保局今天公布一面「高雄發大財」看板一樣遭拆除訊息。新聞局長鄭照新強調「依法拆除」，駁斥「假平衡」說法。", "article": "罷韓團體路邊廣告看板陸續被拆，引發高市府打壓的質疑，高市環保局今天公布一面「高雄發大財」看板一樣遭拆除訊息。新聞局長鄭照新強調「依法拆除」，駁斥「假平衡」說法。高雄市6月6日舉行「罷韓」投票，已進入倒數計時，公民團體陸續吊掛罷韓宣傳看板，但陸續被拆。環保局4日公布鳳山區中山西路、苓雅區興中一路的兩處違規廣告物，已通知並限期4日下午5時前自行改善拆除，否則今天下午要執法拆除。環保局上午發布訊息指出，興中一路廣告設置人已在自行雇工拆除完畢，聲明市府執法一視同仁，違法不因政治訴求而有特權，請政治運動團體，不要再刻意操作打壓謠言，騙取同情；至於鳳山中山西路違規廣告物會強制拆除。由於興中路廣告物這幅高雄市議長許崑源和韓國瑜一起入鏡的「高雄發大財」廣告物，高逾兩層樓，已經掛在牆面一年多了。媒體在鄭照新結束市政行程後提問，公民團體檢舉韓國瑜的違規廣告有多處，這次拆「高雄發大財」廣告是否是假平衡的作法。鄭照新表示「不可能」，如果有檢舉就會處理；基層公務員依法行事，首長不會過問庶務性業務，違法不因政治訴求而有豁免權。環保局環境稽查科表示，依「高雄市廣告物管理自治條例」規定，如未事先申請而擅自設置廣告物，將依法罰款並強制拆除，拆除所需費用還會依法向懸掛業者追償。另外，前高雄縣長楊秋興在臉書fb發文指「堅持改革 我支持清廉好市長韓國瑜」廣告文宣噁心，提及韓曾「收受贊助」等，質疑韓國瑜是否要辭職。媒體追問韓國瑜是否要提告？鄭照新認為是楊秋興個人情緒發洩、言語失控，盼外界對氣話不要認真。", "title": "高雄發大財廣告也被拆 鄭照新：依法執行"}
{"summarization": "國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）今天要求調查敘利亞北部一處壯觀的峽谷，激進組織「伊斯蘭國」（IS）先前將此處當作亂葬崗有數年時間。", "article": "國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）今天要求調查敘利亞北部一處壯觀的峽谷，激進組織「伊斯蘭國」（IS）先前將此處當作亂葬崗有數年時間。法新社報導，50公尺深的霍塔（Al-Hota）峽谷位於敘利亞拉卡省（Raqa）沙漠區，曾在伊斯蘭國掌控之下，伊斯蘭國當時在敘利亞和伊拉克建立跨國界的「哈里發國」（caliphate）。庫德族率領的部隊在2017年底從伊斯蘭國分子手中奪下此區後，「人權觀察」展開勘查，發現這處峽谷不只在IS掌控期間被當作亂葬崗，之後也一直被當作棄置遺體的地方。「人權觀察」敘利亞研究員卡雅里（Sara Kayyali）表示：「霍塔峽谷昔日是美麗的自然景點，後來卻成了恐怖和清算之地。」峽谷深不見底，先前在此區一向有近乎神話般的地位，也曾是熱門的遠離塵囂之處，居民會全家去野餐。卡雅里說：「揭露那裡和敘利亞其他萬人坑的情況，對於查明伊斯蘭國所處決的數千人境遇及對凶手究責至關重要。」霍塔峽谷周圍地帶目前由土耳其支持的敘利亞反抗軍掌控。", "title": "敘利亞峽谷被IS當亂葬崗 人權觀察要追查"}
{"summarization": "兩名西方官員說，五眼聯盟成員國分享的情報顯示，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「不太可能」是因為實驗室意外而擴散開來，而是源於中國的市場。", "article": "兩名西方官員說，五眼聯盟成員國分享的情報顯示，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「不太可能」是因為實驗室意外而擴散開來，而是源於中國的市場。美國有線電視新聞網這兩名西方官員援引情報評估的說法，似乎與美國總統川普和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的論點不相符。一名熟知情報內容的西方外交官員說：「我們認為這不太可能是場意外。這極有可能是自然發生，人類是從與動物的自然互動中感染到病毒。」這位官員說，五眼聯盟（Five Eyes）國家合力做出這項評估，第2名來自五眼聯盟國家的官員也同意這項說法。五眼聯盟是由美國、英國、加拿大、澳洲與紐西蘭組成，這些國家分享範圍廣泛的情報，是全球最緊密的多邊組織之一。第3名同樣來自五眼聯盟的消息人士告訴CNN，蓬佩奧與川普所表達的篤定程度遠超過五眼聯盟目前的評估。這名消息人士承認，病毒仍有可能源於實驗室，但提醒目前無從發展出合理的理論。消息人士又說，「顯然市場就是疫情爆發地」，但病毒是如何進入市場的，目前還不清楚。第一名官員又說，如果中國沒有更積極地配合與保持透明度，不可能可以完全肯定。第3名消息人士說，美國也可能沒有分享所有情報。雖然絕大多數的情報已向五眼聯盟分享，每個國家還是會留一手。川普與蓬佩奧一再聲稱，有證據顯示病毒源自武漢病毒研究所。蓬佩奧3日告訴美國廣播公司新聞網（ABC News）：「我可以跟你說，有很多證據指出，病毒是來自武漢實驗室。」路透社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天說，新型冠狀病毒最可能來源是武漢的野生動物市場。莫里森說，澳洲沒有看到相關證據，可以改變病毒源自野生動物市場的觀點，不過他不排除川普的論點。莫里森在坎培拉告訴記者：「我們不能排除這些說法，日前我也是這麼說的，但最可能是源於野生動物活禽市場。」美國情報圈4月30日發表聲明說，仍在「判斷疫情是否是從接觸到染疫動物開始爆發開來，或者這是武漢實驗室發生意外所致。」聲明又說，2019冠狀病毒疾病病毒不是人造或是基因改造的。", "title": "病毒源自何處 五眼聯盟情報稱武漢市場較有可能"}
{"summarization": "中國河南省原陽縣日前發布針對媒體赴當地採訪的管理辦法，內容引人側目，包括將「記者已到採訪現場」稱為異常狀態。事實上，原陽縣不久前才因阻撓記者採訪並動手打人而引發軒然大波。", "article": "中國河南省原陽縣日前發布針對媒體赴當地採訪的管理辦法，內容引人側目，包括將「記者已到採訪現場」稱為異常狀態。事實上，原陽縣不久前才因阻撓記者採訪並動手打人而引發軒然大波。綜合陸媒報導，河南新鄉市原陽縣委宣傳部2日發布應該是中國首個縣級的「新聞媒體採訪接待管理辦法」，洋洋灑灑的11條規定在網上引起不少負面評價和冷嘲熱諷。例如「新聞記者到我縣採訪時，由縣委宣傳新聞管理辦公室驗明其合法有效的記者證件後，向來訪記者發放採訪許可證」，另外還提到「在來訪情況不明情況下，不能將記者帶入工作區、辦公區或任其自由活動」。這項辦法細致規範了記者採訪接待流程，其中將「記者已經到達採訪現場」稱為「異常狀態」，並「建議記者接待至少兩人，便於緊急情況下能夠抽身向領導報告」。對於這項管理辦法，有網友譏諷說，「說實話，實踐中很多宣傳部門是這麼做的，但能這樣直白、實在的寫出來，且還形成『管理辦法』，也真是只有久經考驗的原陽了」。北京新京報昨天則評論說，這項管理辦法有不少挑戰常識和法律之處，其中「最大的槽點」就是所謂的「採訪許可證」，「什麼時候，記者去地方採訪，還要得到地方有關部門的批准了？」評論說，中國的「新聞記者證管理辦法」規定，新聞記者證是新聞記者職務身份的有效證明，「是境內新聞記者從事新聞採編活動的唯一合法證件」，記者證不僅本身就是法定的「採訪許可證」，而且是唯一合法證件，「原陽縣自己整出的採訪許可證」，沒有任何法律效用。據報導，引發輿論熱議後，原陽已將自設的新聞採訪管理規定推播文章刪除，也有對此做出回應。在這次事件不久前的4月中下旬，原陽才因為「兒童被埋、記者被打」而廣見大陸各媒體。當地4名男童在一處違法工地遭傾倒而下的廢土壓死，事發後多名公務員粗暴阻攔媒體採訪並毆打記者。原陽縣委書記郭力銘事後表達「誠懇致歉」，並稱已對相關責任人予以停職調查。", "title": "不久前才動手打記者 河南原陽媒體新規又惹議"}
{"summarization": "國軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，有確診個案驗不到抗體。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，希望第二次抽血檢驗來觀察抗體變化。", "article": "國軍敦睦艦隊多人確診武漢肺炎，有確診個案驗不到抗體。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，希望第二次抽血檢驗來觀察抗體變化。國軍敦睦艦隊磐石艦武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件延燒，昨天再新增1例確診個案，為無症狀感染者，且經14天隔離後，體內仍驗不到抗體；磐石艦目前已累計36人確診。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天在記者會表示，不確定醫院是否都會針對確診者檢測抗體，病人剛開始確診時，會希望先蒐集一套血液，出院前希望再蒐集一套血液，但目前疾管署忙於防疫，康復者的血清是否完整蒐集和驗抗體，目前還不確定。張上淳指出，指揮官已責成研發組，在國衛院帶領下建立平台，希望各醫院將病人的血液檢體集中到平台上，對後續研究分析會更有助益；就目前幾個有在做病人血清抗體的單位資料顯示，確診病人大部分都有抗體。至於磐石艦有些確診個案驗不到抗體，張上淳提到，也可能是近期感染，抗體還沒有出現，希望有第二次抽血檢驗來看抗體變化；診斷是否曾感染時，最好有2次血清，包括急性期跟恢復期，用2次抽血結果比較會更清楚，目前確實有幾例在還未二次抽血前就被認為曾經感染過。", "title": "敦睦艦隊確診者驗不到抗體 專家盼二次抽血觀察"}
{"summarization": "歌手黃思婷2年前因在家中摔倒導致下顎骨斷裂，休養後重新出發推出新專輯「風中淚」。黃思婷受傷後因怕媽媽擔心決定隱瞞，藏了一年半才露餡，媽媽的一句關心就讓她落淚。", "article": "歌手黃思婷2年前因在家中摔倒導致下顎骨斷裂，休養後重新出發推出新專輯「風中淚」。黃思婷受傷後因怕媽媽擔心決定隱瞞，藏了一年半才露餡，媽媽的一句關心就讓她落淚。黃思婷2年前在家裡打掃時，因為趕著接手機摔倒造成下顎骨斷裂。因為不忍母親擔心決定隱瞞，這期間見面時，黃思婷有時還會盛裝打扮，讓媽媽認為工作仍然穩定，直到半年前不小心拿下口罩才讓傷口被發現。媽媽馬上關心說：「怎麼臉部怪怪的，受傷了嗎？痛嗎？」讓黃思婷委屈落淚。黃思婷坦言，摔傷後就被醫生告知只能康復8成，不只咬合比過去吃力，也不宜說話太久，但積極復健後還能推出新專輯，已經心滿意足。她說，「上節目宣傳專輯，我都當自己是新人，努力地跟上腳步，還有粉絲持續打氣，真的已經很感恩了。」母親節將至，黃思婷帶著媽媽享用鐵板燒。她表示，因為小時候家裡經濟狀況有些拮据，父母都忙於工作，一家人沒有過節日的習慣，才想趁這次機會帶媽媽過母親節。因為媽媽中風多年不便行走，只能靠輪椅代步。黃思婷特別選擇平日且有包廂的鐵板燒餐廳，準備咖啡、蛋糕等甜點，母女倆享受難得的溫馨時光。", "title": "黃思婷不忍母親擔心 下顎骨重傷藏一年半"}
{"summarization": "監察院今天公布最新廉政專刊，國家安全會議諮詢委員蕭美琴表示，財產申報當時正值立委選舉，其中，花蓮第二信用合作社存款帳戶屬依法設立的政治獻金專戶706萬1021元，非屬私人財產，一年存款約減少100多萬元。", "article": "監察院今天公布最新廉政專刊，國家安全會議諮詢委員蕭美琴表示，財產申報當時正值立委選舉，其中，花蓮第二信用合作社存款帳戶屬依法設立的政治獻金專戶706萬1021元，非屬私人財產，一年存款約減少100多萬元。監察院今天公布最新一期廉政專刊，國家安全會議諮詢委員蕭美琴在民國108年11月立委任內，申報新北市與花蓮縣的土地建物，汽車3輛，存款新台幣2302萬元，有價證券399萬元，4筆壽險，同時有房貸債務293萬元。相較於蕭美琴在107年11月的申報資料，當時她申報存款1749萬元，有價證券368萬元，房貸債務326萬元。蕭美琴下午表示，財產申報當時正值立法委員選舉，其中，花蓮第二信用合作社存款帳戶屬依法設立的政治獻金專戶，108年11月1日申報日當天共706萬1021元，非屬私人財產。以此估算，蕭美琴一年存款約減少153萬元。", "title": "蕭美琴：政治獻金專戶706萬 非私人財產"}
{"summarization": "大立光今天公布4月營收新台幣46.83億元，較上月營收衰退14%，但也較去年同期衰退6%，為去年7月以來，連續9個月正成長後首度見到負成長。大立光預期5月將比4月差。", "article": "大立光今天公布4月營收新台幣46.83億元，較上月營收衰退14%，但也較去年同期衰退6%，為去年7月以來，連續9個月正成長後首度見到負成長。大立光預期5月將比4月差。大立光前4月累計合併營收178.98億元，較去年同期成長21%。大立光4月出貨產品結構中，800萬畫素至1000萬畫素鏡頭產品占比20%至30%，1000萬畫素以上至2000萬畫素鏡頭占比40%至50%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品則在0%至10%。大立光第1季大賺5個股本，交出最旺淡季的好成績，不過由於疫情影響，客戶下單轉趨謹慎保守，日前法說會時大立光提前示警第2季稼動率將下滑，預估4月營收將較3月差，5月比4月差。大立光2019年每股純益（EPS）210.7元創下歷史新高，考量現階段仍處於產能高度擴張期，董事會通過每股配發79元現金股利，雖然配發率一樣低於4成僅37.5%，但每股配發金額再創史上最高紀錄，總計此次將發出新台幣105.97億元現金股利。大立光近幾年受惠智慧型手機發展及多鏡頭趨勢帶動，產業維持高度成長，推動大立光營收及獲利表現持續寫下亮眼成績；即使第2季處於營運淡季，但大立光指出，擴產計畫仍不變。", "title": "大立光4月營收雙率雙降 9個月來首見年減"}
{"summarization": "一艘新北深澳籍「新吉發168號」漁船昨天下午在屏東車城鄉後灣海域捕白帶魚時，遭另一艘漁船碰撞致沉船，落海8船員被友船救起，而肇事逃逸的船隻也被海巡單位攔獲。", "article": "一艘新北深澳籍「新吉發168號」漁船昨天下午在屏東車城鄉後灣海域捕白帶魚時，遭另一艘漁船碰撞致沉船，落海8船員被友船救起，而肇事逃逸的船隻也被海巡單位攔獲。最近屏東縣恆春及車城一帶海域，白帶魚潮聚集，吸引不少北部漁船前往捕撈，晚上海域常燈火通明，海巡單位也在這一段時間部署，以保護作業的漁船。恆春海巡隊表示，昨天下午接到通報，指有漁船在後灣海域作業遭其他漁船碰撞，船體浸水有翻覆沉沒之虞，漁船上有8人待援，海巡立刻派出1艦4艇救援，到現場時，發現「新吉發168號」漁船呈側翻半沉沒狀態，船上8名船員已由附近友船救起安置在漁船上，人員平安。海巡將8名船員送到恆春後壁湖漁港後，「新吉發168號」船長向海巡人員表示，因碰撞後手機泡水損壞，已無法得知肇事船舶相關資訊，只知道肇事逃逸的船往南航行。海巡單位以雷情資訊系統航跡比對及相關資訊綜合研判，在鵝鑾鼻東南方外60浬處，攔查到肇事逃逸的漁船，船長坦承與「新吉發168號」發生碰撞，自願配合返港調查，後續由航港局處理。", "title": "屏東後灣一漁船遭撞沉  肇逃船隻被攔獲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.88元，升2分，成交金額9.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.88元，升2分，成交金額9.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.88元，最高29.776元、最低29.88元。1090505", "title": "新台幣升2分 收29.88元"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材第1季稅後淨利約新台幣1.6億元，每股基本純益0.59元，較去年同期轉盈；精材先前預估，今年上半年手機用3D感測專案和影像感測封裝會比去年同期佳。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材第1季稅後淨利約新台幣1.6億元，每股基本純益0.59元，較去年同期轉盈；精材先前預估，今年上半年手機用3D感測專案和影像感測封裝會比去年同期佳。精材第1季合併營收14.28億元，較去年同期5.62億元大增154%，第1季合併毛利率17.94%，較去年同期毛損率43.53%大幅轉正；第1季合併營業利益1.72億元，合併營益率12.07%，較去年同期營損率56.44%大幅轉正。精材第1季稅後淨利1.6億元，較去年同期稅後虧損3.26億元大幅轉盈，第1季每股稅後純益0.59元，優於去年同期每股虧損1.2元。展望上半年營運表現，精材先前預估，今年上半年手機用3D感測專案需求可較去年同期增加，季節性差異可望縮小。此外影像感測元件的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP）需求可增加，今年上半年影像感測封裝會比去年同期好。精材配合策略夥伴業務需求，投入12吋晶圓後段測試代工服務，測試機台設備由策略夥伴提供，預計下半年進入量產，精材提供工廠和產線管理。精材指出，12吋晶圓後段測試代工服務與CMOS影像感測（CIS）無關。", "title": "精材首季每股賺0.59元 較去年同期虧損明顯改善"}
{"summarization": "武漢肺炎確診個案三次陰性後「復陽」事件時有所聞，引發民眾擔憂。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，國內共4例三採陰後復陽的個案，但幾乎不具傳染力，民眾無需擔憂。", "article": "武漢肺炎確診個案三次陰性後「復陽」事件時有所聞，引發民眾擔憂。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天說，國內共4例三採陰後復陽的個案，但幾乎不具傳染力，民眾無需擔憂。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情稍歇，但因外界擔心個案痊癒後出現陰轉陽的狀況，導致確診者解除隔離出院後仍被貼上標籤。張上淳表示，國內確診個案必須三次採檢均為陰性才可解除隔離，這項政策長久執行以來都做得很好，也發現確診個案到了後期，病毒量都非常低，甚至介於陰跟陽之間，只是台灣始終採取高標準，必須確定完全陰性才讓個案返家。他說，其實早在確診個案解除隔離前，雖然PCR仍能驗出病毒核酸，但多數早已培養不出病毒，意指不具傳染力，因此個案回到家以後都是安全的，民眾不應將這些人標籤化。此外，所有個案在出院時，防疫人員都會再三提醒，一旦出現不舒服就要立即回到醫院採檢。張上淳指出，國內目前共有4例個案三採陰性後又轉為陽性，再次到醫院採檢，出現時陰時陽或介於陰陽之間的結果，相當不容易判讀，但仍視為「復陽」，待未來有更多經驗和證據，才能決定如何安排這類個案。這類「復陽」個案不只台灣，韓國案例也不少。張上淳說，根據了解，韓國約有100多名確診者痊癒回到社區後復陽，但並沒有傳染給任何人；加上台灣確診個案解除隔離後，還會被要求自主健康管理一段時間，基本上只會接觸到家人，至今也沒看到有人被傳染，以此研判這個病毒特性就是容易時陰時陽，感染一段期間後病毒量會變得似有似無，但對周遭人沒有威脅。指揮中心指揮官陳時中強調，沒有人想要生病，解除隔離者只要有相關症狀，也須和衛生單位通報，平時自主健康管理做好，呼籲外界不要將患者標籤化。", "title": "武漢肺炎確診者三陰轉陽引擔憂 張上淳：幾乎不具傳染力"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中日前投書法國媒體「世界報」分享台灣防疫經驗，以及台灣因政治原因被排除在世界衛生組織之外，中國駐法國大使館今天則發表台灣不是國家的聲明，並重申一個中國原則。", "article": "衛生福利部長陳時中日前投書法國媒體「世界報」分享台灣防疫經驗，以及台灣因政治原因被排除在世界衛生組織之外，中國駐法國大使館今天則發表台灣不是國家的聲明，並重申一個中國原則。針對陳時中的這篇投書，中國駐法國大使館在官網發表聲明指出，投書文稱台灣是國家，違背一個中國原則，這是鼓吹台獨，誤導法國民眾，「台灣不是一個國家，而是中國不可分割的一部分」。中國駐法國大使館的這篇聲明另指出，根據中方和世衛組織達成的安排，台灣與世衛組織的技術合作不存在障礙，並未被排除在世衛組織全球防疫體系之外，並說暴發武漢肺炎疫情後，中方持續與台灣溝通，並曾於1月12日至14日安排台灣專家赴武漢考察。世界報（Le Monde）4月29日刊登陳時中的投書文指出，台灣的公衛經驗舉世公認，可貢獻於國際社會，並說台灣是因應武漢肺炎疫情的典範，卻因政治因素被排除在世界衛生組織（WHO）之外。陳時中另呼籲世衛組織，讓台灣參與WHO的會議與活動，「台灣的權利不應被剝奪」。此外，中國駐聯合國常任代表團近日於官網也曾發表重申一中原則的聲明，因美國駐聯合國常任代表團在推特（Twitter）發文：「禁止#台灣踏入聯合國場域，不僅侮辱令人引以為傲的台灣人民，也有辱聯合國的原則。#推文挺台灣。」", "title": "陳時中投書法媒談防疫  中國官方：台灣不是國家"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，馬來西亞政府從3月18日起宣布實施行動管制令，大部分經濟活動停擺，媒體也受到衝擊，短短一個半月，就有3家媒體宣布停刊或縮編。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，馬來西亞政府從3月18日起宣布實施行動管制令，大部分經濟活動停擺，媒體也受到衝擊，短短一個半月，就有3家媒體宣布停刊或縮編。由於馬來西亞在3月初爆發大規模的清真寺群聚感染事件，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在3月16日宣布，從18日至31日進入封鎖期，不僅禁止所有國民出國，也禁止所有外國人入境。全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍未完全阻斷，因此慕尤丁又宣布封鎖期展延至5月12日。由於大部分經濟活動都無法順利推動，廣告商抱持觀望態度，民眾也不敢隨意上街購物，在廣告減少與訂購率嚴重萎縮下，導致部分媒體無法捱過疫情衝擊，宣布停刊或縮編。其中，馬來西亞英文報「優勢財經日報」（The Edge Financial Daily）在出版13年後，4月21日宣布不敵數位化浪潮和無限期的疫情衝擊，將停止出版日報，不過，每個週末出版的The Edge周刊照常營運，報社集團仍會在官方網站每天刊登主要財經新聞。值得一提的是，The Edge媒體集團是報導前首相納吉（Najib Razak）涉嫌挪用一馬發展公司（1MDB）公款的先鋒。2015年納吉執政時期，The Edge周刊及財經日報因報導相關醜聞，還曾被馬來西亞內政部以破壞公共秩序安全為由，暫停出版准證3個月。此外，馬來西亞雜誌龍頭Blu Inc傳媒4月30日宣布，即日起停止旗下所有出版刊物與電子刊物營運。這家公司旗下共有16本雜誌，包含中文、英文、馬來文等，從1974年營運至今近46年。根據Blu Inc的聲明，公司業務在過去幾年中受到數位化浪潮的挑戰，儘管已經盡量轉型推動電子化，但盈利模式不算成功，加上在3月及4月虧損持續擴大，未來幾個月公司仍看不見獲利曙光，因此宣布停止所有刊物出版。另外，創刊於2002年的東方日報在5月1日也發表聲明，即日起進行全面改革，只發行精編版，從每天出版縮減至平日出版，週六與週日將停刊，報紙價格也從每份1令吉20仙（約新台幣8.2元），降至每份60仙。東方日報是馬來西亞第一家以半開版模式出版的中文日報，近年來報紙頁數不斷縮減，近期進一步宣布縮編，被馬來西亞業界視為中文傳統報業可能面臨倒閉的先兆。根據馬來西亞尼爾森近期的統計數據顯示，今年首季馬來西亞廣告商投注在傳統媒體（報紙、電視與電台）的廣告費下降9%，其中報紙廣告費跌幅甚至高達24%，不過數位廣告費卻提高56%，意味著馬來西亞廣告商已經逐漸將預算從傳統媒體轉移至網絡戰場。", "title": "不敵疫情衝擊 馬來西亞3媒體停刊或縮編"}
{"summarization": "一隻台灣長鬃山羊昨天在阿里山公路觸口段跳下山壁被車撞傷，警方交由縣府安置。農業處說，山羊無明顯外傷，但今天走路搖搖晃晃，有腦震盪情況，必須觀察一陣子，才能野放。", "article": "一隻台灣長鬃山羊昨天在阿里山公路觸口段跳下山壁被車撞傷，警方交由縣府安置。農業處說，山羊無明顯外傷，但今天走路搖搖晃晃，有腦震盪情況，必須觀察一陣子，才能野放。阿里山公路（台18線）35.6公里處番路鄉觸口村路段昨天中午發生一起車禍，一輛開往阿里山的小客車撞到一隻台灣特有種長鬃山羊。嘉義縣警察局中埔分局觸口派出所員警劉洧朋今天表示，他到達現場時，山羊已被附近民眾捉起來，避免牠在公路上亂跳，小客車裡沒人受傷，車子外觀有些許擦傷。劉洧朋說，小客車駕駛昨天行駛時，突然看見一隻山羊從山壁跳下，還來不及煞車就撞到了，由於山羊的腳掌及臉部皆帶有血跡，已通知縣府農業處帶回安置醫療。嘉義縣農業處綠化保育科長石蕙菱表示，長鬃山羊已送動物醫院醫治，獸醫檢視後，發覺牠沒有明顯外傷，但站不穩，今天走路依舊搖搖晃晃，研判是腦震盪，待觀察一段時間後再決定是否野放。警方表示，阿里山公路觸口路段以上，就屬於丘陵地，野生動物多，曾經發生台灣獼猴、穿山甲等動物被撞死的事故，請大家開車要小心，發現野生動物請禮讓。據生物多樣性資料庫顯示，台灣特有種長鬃山羊體長約80至114公分，尾長6至7公分，體毛為黑褐色，喉部與上頸處為土黃色，冬天毛色較深且濃密。雌雄頭上皆有一對圓錐狀的角。長鬃山羊棲息於低至高海拔山區森林、裸岩，多單獨活動，擅長爬陡坡，日行性，以樹葉、嫩芽、草為食，有磨角的習性。", "title": "阿里山公路人羊車禍 長鬃山羊腦震盪行走搖晃"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，香港行政長官林鄭月娥今天宣布放寬多項防疫措施，同時安排學校稍後復課，以及向市民派發新研發的可重覆使用口罩。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，香港行政長官林鄭月娥今天宣布放寬多項防疫措施，同時安排學校稍後復課，以及向市民派發新研發的可重覆使用口罩。林鄭月娥下午在記者會上說，香港已連續16天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診個案，自港府於1月25日將防疫工作提升為緊急應變級別至今，剛滿100天。她說，在過去100天，港府的防疫工作並非盡善盡美，但抗疫工作漸露曙光，至今1041人染疫，另有4人病亡。林鄭月娥說，政府實施的一些防疫措施將於本月7日屆滿，這些措施包括限制4人以上聚集以及關閉各種娛樂場所；這些措施將會延長至本月21日，但部分限制將於8日凌晨起放寬或調整如下：一、餐館食店由目前限制4人同桌放寬至8人；二、遊戲機（電玩）中心、電影院、健身中心、美容院和麻將館可以重新營業，但需要採取一些防疫措施，比如客人要佩戴口罩。三、酒吧可以恢復營業，但同樣要採取防疫措施，比如量度體溫。四、卡拉OK、浴室、夜場、夜總會和派對持續關閉至21日。林鄭月娥同時宣布，本地中小學和幼兒園將於27日起陸續復課。另外，當局將向每名港人派發可重用口罩及一次性使用口罩。據表示，可重用口罩由本地最新研發，屬於創新科技產品，物料包含銅，因此政府取名「銅芯（同心）口罩」。銅芯口罩可重用60次，每名港人將獲發一片，孩童兩片，全部由郵差送上門。", "title": "疫情趨緩 香港大幅放寬防疫措施"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，實施10年的青青草原，今年將提升為青青社區，仿造日本箱根公園，鼓勵社區投入綠化工作，改造家園環境，增添城市文化藝術氣質。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天表示，實施10年的青青草原，今年將提升為青青社區，仿造日本箱根公園，鼓勵社區投入綠化工作，改造家園環境，增添城市文化藝術氣質。澎湖林務公園管理所長邱宗儀在縣務會議報告「澎湖縣公園綠地執行成效」。賴峰偉表示，未來公園可結合多色景觀性灌木及花草，增加植栽色彩多樣性，以及增設地景藝術，增添文化藝術氣質，改造城市形象。邱宗儀強調，馬公、鎖港及通樑3個都市計畫區內，平均每人可享有14.85平方公尺的公園綠地，高於台北市文山區平均值10.98平方公尺。澎湖縣民每人享有公園綠地14.85平方公尺，全國排名第三。邱宗儀表示，青青草園自民國91年開始至今已完成1045處，總面積達122.7公頃，青青草園計畫現在升級為青青社區，以不髒、不亂、不破、不爛4不原則，豐富植栽層次美化，加強公園、綠地及道路旁空間綠化廊道。邱宗儀說，青青社區除延續青青草園景觀綠化、減災、提升市容等功能，並挑選適當地點，結合多色景觀性灌木及花草，並以圖形或以線條，營造小型景觀花園，加強社區閒置空間的綠活化，塑造社區區域亮點。賴峰偉表示，過去在縣長任內完成426塊「青青草園」，拆除老舊宿舍改建公園，創造65公頃綠地，植樹百萬棵，綠覆率從6%提升至44%，尤其馬公國小前方郵電宿舍，歷經縣府團隊5年來鍥而不捨溝通協調，終於完成2500平方公尺綠地，連同一旁中油加油站打造成小提琴手公園，設置小提琴公共藝術品。賴峰偉表示，203、204縣道沿線過去一年有許多髒亂點，經過環保局協調清除後，馬公往機場沿路綠美化改善很多，他期許未來環境綠化每個月完成1至2塊，由「青青草園」提升為「青青社區」，鼓勵社區投入綠化工作，改造家園環境，並仿造日本箱根公園，多設地景藝術品，增添城市文化藝術氣質。", "title": "澎湖改造家園環境  青青社區鼓勵投入綠化"}
{"summarization": "新竹市政府改善青草湖附近的明湖公園，市長林智堅今天表示，公園內種超過400棵喬木，並設有磨石子沙坑溜滑梯、共融式遊具等，將成為親子休憩新去處。", "article": "新竹市政府改善青草湖附近的明湖公園，市長林智堅今天表示，公園內種超過400棵喬木，並設有磨石子沙坑溜滑梯、共融式遊具等，將成為親子休憩新去處。林智堅今天到明湖公園視察，他表示，市府在5年前啟動進擊的公園計畫，投入近新台幣5億元，改善23座公園，其中，明湖公園維管不足、缺乏梳理，透過建築師的巧思，增強功能性、保留樹木。林智堅說，為活絡青草湖一帶觀光，市府投入3億元，在鄰近處打造柴橋長照據點、整修青草湖水岸景觀與明湖公園，並引進立式划槳等觀光產業。建築師周書賢表示，明湖公園佔地1.2公頃，改造前已種有不少樹木，且生長高大筆直，因此，在改造時，配合樹木生長，規劃相關設施及無障礙高架步道，讓民眾無論行走或休息，都可在綠蔭樹下，享受涼風。地政處表示，這次公園改造工程也建構園內步道系統，讓民眾有舒適安全的步行空間，另外，透過增設無障礙高架步道，讓娃娃車、輪椅也方便通行。地政處說，同時，淘汰原有罐頭式遊具，設置大型磨石子沙坑溜滑梯及共融式盪鞦韆，善用公園既有林蔭，打造森林景觀區，讓民眾走在步道時，就像悠遊於城市小森林中。", "title": "竹市府改造明湖公園  打造親子休憩新去處"}
{"summarization": "Sony Mobile今天在台推出中階防水機，並預告6月將推首款5G旗艦機，總經理林志遠表示，今年台灣5G手機銷售將以旗艦為主，估滲透率達1成，但大規模5G換機潮將落在明年。", "article": "Sony Mobile今天在台推出中階防水機，並預告6月將推首款5G旗艦機，總經理林志遠表示，今年台灣5G手機銷售將以旗艦為主，估滲透率達1成，但大規模5G換機潮將落在明年。Sony Mobile今天在台推出防水機Xperia 10 II，是目前市場上首款價格帶落在新台幣萬元，且有防水、OLED螢幕、夜拍模式的手機，預計5月20日在台上市，瞄準中階市場。Sony Mobile總經理林志遠表示，Sony Mobile持續定位中高階與旗艦機型的市場，期待Xperia 10 II上市後，5、6月能在1萬元到1.5萬元的非蘋市場中，坐上銷售額第1名。林志遠表示，市場遭逢疫情，導致通路人流變少，不過台灣首季手機銷售量其實只年減3%，顯示疫情控管良好，在需求上沒有太大消失，對比歐美日本國家，台灣銷售表現相對衰退少，且已觀察到五一連假人流逐漸有復甦的跡象。Sony Mobile將在下個月上市首款5G旗艦機Xperia 1 II，瞄準台灣5G開台的換機潮；林志遠表示，重點還是疫情的發展，還有5G市場的營運商態度，包括如何促銷5G這個產品，手機和運營商必須一起做才能把商機做大。他表示，今年初就覺得台灣全年手機銷量會比去年下降一些，目前仍維持這個看法，預估銷量不會和去年差別太大；他認為，5G開台初期還是以旗艦機為主，今年滲透率上看1成，明年才會有比較大規模的換機潮出現，來自各個價格帶一起發動，類似4G當時開台的模式。林志遠並表示，Sony Mobile零組件生產來自中國，並在泰國生產，多少會受到疫情影響；台灣Sony Mobile也增加電商通路投資，有更多線上促銷和發表活動，並對實體通路做更多教育訓練，整個市場的電商比重出現成長。去年電商比重14%，今年已成長至18%，由於疫情壓力，有部分中南部小型的通訊行陸續倒閉，但由於近幾年來通訊市場盤整，體質已相對穩健。", "title": "Sony首款5G旗艦6月上市 換機潮估明年發動"}
{"summarization": "對於台灣參與世衛問題，世衛法律顧問索羅門近日強調這是49年前聯合國的決定。台灣制憲基金會說，台灣目前實施的中華民國憲法就是「一中憲法」，讓台灣在國際社會經常陷入「中國代表權」的爭議與糾葛。", "article": "對於台灣參與世衛問題，世衛法律顧問索羅門近日強調這是49年前聯合國的決定。台灣制憲基金會說，台灣目前實施的中華民國憲法就是「一中憲法」，讓台灣在國際社會經常陷入「中國代表權」的爭議與糾葛。台灣多年來爭取參與世界衛生組織（WHO）及世界衛生大會（WHA），WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）近日表示，WHO是政府間的組織，意即是由會員國決定組織結構及政策，49年前聯合國決定中國席位只有一個合法代表即是中華人民共和國，至今決定依然有效。台灣制憲基金會今天透過新聞稿指出，中國長期以來在國際上主張「一個中國原則」、「台灣是中國的一部份」，從而台灣要加入任何國際組織都必須中國的同意，導致目前台灣在國際社會處境艱難，無論是涉及健康、人權、飛安的國際組織，或是和經濟發展有實際關係的多邊與單邊貿易協定，都受到中國強力打壓。台灣制憲基金會認為，中國能如此理直氣壯主張「一個中國原則」，並在國際組織獲得斬獲，最大助力在於台灣目前實施的中華民國憲法就是「一中憲法」。台灣制憲基金會指出，中華民國憲法的領土主權範圍包括中國和蒙古，將台灣與中國界定成自由與大陸地區，憲法前言載明「為因應國家統一前之需要」，是一部設定「終極統一」的憲法。台灣與中國在現行憲法下同屬於一個中國，在此一中框架下，除造成台灣內部國家意識混淆、國家認同混亂外，在國際社會更經常陷入「中國代表權」的爭議與糾葛。「即便國際友人有心支持台灣參與國際社會，往往也只能以『擦邊球』的方式，無法名正言順支持台灣」，台灣制憲基金會說，為解決台灣長期以來弊病，他們已於4月30日送交「制憲意向公投」提案於中選會，希望明年8月28日舉行台灣史上第一次制憲意向公投，根本解決台灣名實不相符問題，以更真實符合台灣民意及國際期待的國家名稱，行走國際社會，進一步確保台灣人民各項應有權利與福祉，奉獻國際社會。", "title": "制憲基金會：一中憲法讓台灣陷入中國代表權爭議"}
{"summarization": "遭金管會停職2年處分的南山人壽前董事長杜英宗，傳可能跳槽台新金控。台新金今天澄清，董事長吳東亮與杜英宗確實為舊識，但媒體指杜英宗將轉戰台新金一事，純屬媒體臆測，絕無此事。", "article": "遭金管會停職2年處分的南山人壽前董事長杜英宗，傳可能跳槽台新金控。台新金今天澄清，董事長吳東亮與杜英宗確實為舊識，但媒體指杜英宗將轉戰台新金一事，純屬媒體臆測，絕無此事。南山人壽4月底宣布前董事長杜英宗退出董事會杜英宗與台新金控董事長吳東亮有私交，下一步可能會到台新金協助擘畫保險版圖，引發立委質疑，杜英宗若跳槽，可不受先前遭金融監督管理委員會停職的2年限制，這樣以辭職躲避停職的方式，恐有漏洞。台新金今天向中央社記者表示，董事長吳東亮與杜英宗兩人確實為舊識，但對於近日媒體指出杜英宗將轉戰台新金一事，「純屬媒體臆測、絕無此事。」金管會主委顧立雄4日也表示，若杜英宗要再出任其他金融機構董監或負責人，都要提報金管會核准，再加以審核。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」自去年9月上線後，因不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，遭金管會保險局重罰新台幣3000萬元，更下令前董事長杜英宗停職到2021年9月。如今，杜英宗退出董事會後，董事長一職由原代理董事長陳棠繼任，待金管會核准後生效。", "title": "杜英宗傳跳槽 台新金澄清絕無此事"}
{"summarization": "成功治癒美國首位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者的醫師狄亞士（George Diaz）今天表示，他擔心解除防疫封鎖措施後，會爆發第二波疫情。", "article": "成功治癒美國首位2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者的醫師狄亞士（George Diaz）今天表示，他擔心解除防疫封鎖措施後，會爆發第二波疫情。法新社報導，狄亞士的首位武漢肺炎病患今年1月在華盛頓州確診，接受抗病毒實驗性藥物瑞德西韋（remdesivir）治療後，如今已痊癒。美國本月1日批准在緊急時使用瑞德西韋治療確診患者。瑞德西韋的抗病毒療效使狄亞士信心倍增，但狄亞士強調，隔離以避免傳染仍是目前對付武漢肺炎「最有效」的方法。自1月出現首例確診以來，美國已成為全球確診及死亡病例最多的國家，境內有約120萬人感染，約6萬9000人不治。儘管預測將會有更多人死於武漢肺炎，美國仍有部分州已經鬆綁防疫封鎖措施，試圖緩和居家禁足令對經濟造成的衝擊。美國為防疫所實施的禁足令導致超過3000萬人6週沒工作。狄亞士在由美國國務院主辦的視訊會議中告訴記者：「我擔心的是，當經濟開始重啟，我們將看到第二波疫情爆發，規模也許和第一波一樣大，而我們乃至全世界已難以因應第一波疫情。」他還說：「最重要的是，我不知道我們是否還有因應第二波疫情的資源。」", "title": "防疫鬆綁 治癒美首例醫師憂爆發第二波疫情"}
{"summarization": "鄭姓男子被控持刀刺死鐵路警察李承翰，一審判無罪案件，台南高分院昨天受理並裁定羈押被告。嘉義地檢署今天將論告書張貼官網，清楚論述被告行為時仍具有一般人邏輯思考能力。", "article": "鄭姓男子被控持刀刺死鐵路警察李承翰，一審判無罪案件，台南高分院昨天受理並裁定羈押被告。嘉義地檢署今天將論告書張貼官網，清楚論述被告行為時仍具有一般人邏輯思考能力。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，殺警案論告書是公訴檢察官在案件言詞辯論終結時，對案件證據的主張，這一份論告書今天張貼在嘉義地檢署官網的最新消息，所論述的內容完全可受公評。蔡英俊指出，嘉義地方法院依被告經精神鑑定行為時符合刑法第19條第1項的狀態，即「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為的能力」，屬法定不罰情形，院方諭知無罪。蔡英俊表示，論告書主張被告於行為時雖患有思覺失調症的被害妄想，不過仍具有一般普通人邏輯思考能力，同時具有基本的人性，而非完全欠缺思考能力的神經病或完全喪失人性，況且在證人面前完全沒有任何自言自語、答非所問的情形存在。蔡英俊說，從被告知道要陳情求救就找派出所、社會局或議員服務處等處所，要辦理保險解約就去找保險公司，要購買刀具防身就去商店大賣場，也知道沒買票搭火車是違法、被抓到也會心虛，以及刀子具有殺傷力，拿在手上會造成恐慌，這些都證明被告在被害妄想發作時，一般的邏輯思維並沒有問題。蔡英俊表示，判決書中也有提及被告行為時，對於外界事物的認知、感受、理解、反應、判斷，於行為時已因精神障礙，致不能辨識其行為違法，而控制能力有減損，但未達不能控制程度。論告書最後主張，被告若真的喪失辨識及控制能力，當然不能入罪於被告，但被告在思覺失調症發作的同時，如果仍具有辨識及控制能力，只是因為怠於控制自己的情緒，也請無枉無縱，還被害人家屬一個公道，並教導社會大眾勿以身試法，否則這個社會只會產生越來越多放任自己情緒發洩而傷害別人的暴力事件。被告鄭姓男子由因殺人等案件，嘉義地方法院以其行為時符合刑法第19條第1項所規定，屬法定不罰情形，諭知無罪，令入相當處所施以監護5年，依刑事訴訟法規定，其羈押應視為撤銷。嘉義地方法院表示，羈押的被告，經諭知無罪判決者，視為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居；如不能執行，而有必要情形者，並得繼續羈押，依此規定，應先命具保、責付或限制住居，於事實上不能執行，且有必要時，始得裁定繼續羈押。因此，鄭姓被告一審無罪，並諭知新台幣50萬元交保，檢方提出抗告。台南高分院針對嘉義地方法院諭知殺警案鄭姓被告50萬元交保一案，3日二度原裁定撤銷發回。嘉義地方法院昨天再度重裁被告於24小時內繳納100萬元，若無法及時具保仍繼續羈押。嘉義地方法院指出，被告辯護人昨天轉達被告及其家人無能力以100萬元具保的意見，因此院方不再等待24小時交保時限屆滿。由於檢察官已於5月1日針對全案提起上訴，送達回證等都已齊備，院方於昨天下午將全案卷證及被告送台南高分院審理，裁定羈押被告。", "title": "殺警案檢方論告書稱被告行為時仍具邏輯思考能力"}
{"summarization": "澳洲財政部長佛萊登柏格將在今天發表的演說中說，為遏止武漢肺炎疫情所採取的限制措施，對於第二季經濟造成的損失將達國內生產毛額（GDP）10%，當季失業率也可能翻倍攀升。", "article": "澳洲財政部長佛萊登柏格將在今天發表的演說中說，為遏止武漢肺炎疫情所採取的限制措施，對於第二季經濟造成的損失將達國內生產毛額（GDP）10%，當季失業率也可能翻倍攀升。佛萊登柏格（Josh Frydenberg）預定今天在全國記者俱樂部（National Press Club）發表演說。根據路透社看到的講稿摘錄，他將在演說中指出，為了防疫對民眾行動與經濟活動所採取的限制措施，將使得世界第12大經濟體澳洲，每週損失約40億澳元（約新台幣770億元）。他表示，如果澳洲跟隨歐洲腳步，對所有非必要服務實施更嚴峻限制，澳洲經濟受到的衝擊將更嚴重。佛萊登柏格說：「如果限制令進一步增加，類似歐洲的8週封鎖，對於6月結束的第二季經濟造成的損失，恐將翻倍達到國內生產毛額24%，也就是1200億澳元。」「由於虧損增加，公司大規模倒閉，失業率上升及家庭債務增加，這將對我們的金融體系帶來龐大壓力。這是我們所處的懸崖窘境。」他指出，疫情將對經濟帶來「深刻且長久」的衝擊，財政部估計第二季的失業率將倍增至10%。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣時間5日下午2時40分，澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診人數超過6845人，逾95名患者不治。", "title": "疫情禁令重創澳洲經濟 財長：每週損失約770億元"}
{"summarization": "被動元件廠國巨董事長陳泰銘表示，全球經濟和電子產業充滿各種挑戰與不確定性，集團轉型布局5G、車用電子及工業規格等利基型市場，今年持續擴大在台投資，將台灣定位成「全球研發中心及高階產品生產基地」。", "article": "被動元件廠國巨董事長陳泰銘表示，全球經濟和電子產業充滿各種挑戰與不確定性，集團轉型布局5G、車用電子及工業規格等利基型市場，今年持續擴大在台投資，將台灣定位成「全球研發中心及高階產品生產基地」。展望全球經濟，陳泰銘在致股東營業報告書中表示，全球經濟和電子產業充滿各種挑戰與不確定性，包括新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響、國際貿易爭端未定、外幣匯率波動加劇、被動元件產能待提升等。展望未來集團布局，陳泰銘指出，國巨逐步跳脫以往景氣循環產業的營運模式，轉型以未來科技重心包括5G、車用電子及工業規格等利基型市場為主。展望今年營運目標，陳泰銘指出，持續擴大在台灣投資，將台灣定位成「全球研發中心及高階產品生產基地」，提升公司的國際競爭能力。在產品應用布局，陳泰銘表示，國巨集團聚焦高單價及高毛利的利基型產品，擴大車用電子、5G網通、自動化設備、電源應用、雲端物聯網和資料中心等產品占比，擴展高階產品應用領域。陳泰銘指出，國巨持續優化產品和終端客戶組合，提供電子零組件完整購足服務，擴大歐美及日本高階市場營運規模，持續增加在台灣的研發和生產規模。國巨預計在6月5日舉行股東會，除了將討論每股配息15元的盈餘分配案外，也將報告現金收購美商基美（KEMET）相關效益。展望第2季，國巨指出營運及客戶訂單出貨狀況正常，中國廠區復工逐步改善，並持續遵守政府單位的各項防疫措施及規定，在確保員工健康及營運安全的前提下，逐步調升產能及改善成品庫存偏低狀況，希望能逐漸滿足客戶訂單需求，不過全球疫情仍嚴峻且不確定性高，將審慎應對業績及營運展望。", "title": "陳泰銘：轉型5G車電工規 台廠定位高階產品基地"}
{"summarization": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀6死，消防局長吳俊鴻請辭。台北市副市長黃珊珊今天說，吳俊鴻請辭是負責任的表現，但市長柯文哲態度是等調查報告出爐。", "article": "台北市錢櫃KTV林森店火警釀6死，消防局長吳俊鴻請辭。台北市副市長黃珊珊今天說，吳俊鴻請辭是負責任的表現，但市長柯文哲態度是等調查報告出爐。黃珊珊下午在市政大樓B1多功能空間接受媒體聯訪時，作上述表示。錢櫃KTV林森店4月26日發生火警，柯文哲昨天在專案報告中指出，業者進行電梯施工時，每層樓都挖洞，破壞防火區劃，導致煙霧在大樓內四處亂竄，加上關閉排煙、灑水、消防警報、住警器、廣播系統等消防設備，是釀災主因。吳俊鴻上午已向柯文哲口頭請辭，下午在市議會備詢時表示，會提出書面請辭書。對此，黃珊珊表示，政務官都有政治責任，請辭是負責任的表現，但柯文哲的態度是等調查報告出爐，不會輕易作決定。她說，「局長有他的立場、市長有他的想法」，認為這個月最重要的是補強制度缺失及檢討改進。黃珊珊說，柯文哲帶領的市府團隊，以及包括她在內的3名副市長很慚愧沒有保護市民，強調會改進，且不會迴避相關責任。至於吳俊鴻為何在事發一週後才突然請辭，黃珊珊說，「他是政務官，什麼時候請辭，是他的選擇」。", "title": "黃珊珊：消防局長是政務官 請辭是負責表現"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，中國面臨全球索賠究責巨大壓力，有廣東網友在網路上以反諷口吻表態，願意「犧牲自己割讓給美國」。不料，有山東、華中、香港網友接力表態，表示自己的省分也可割讓。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，中國面臨全球索賠究責巨大壓力，有廣東網友在網路上以反諷口吻表態，願意「犧牲自己割讓給美國」。不料，有山東、華中、香港網友接力表態，表示自己的省分也可割讓。這種「割讓體」文章，是海內外中國網友不時使用的反諷性貼文，用意是藉由「請求割讓」自己的省分，暗諷自己對中國官方施政作為的不滿與無奈。有趣的是，這類文章常能激起不少網友玩笑式的響應。2018年美中貿易戰爆發後，中國網路上便出現網友主張割讓自己所在的省區，作為對美國的賠償。然而，除了引來部分愛國網軍咒罵外，接力響應的網友更多。一名署名「挪威小林翠子」的網友在推特發文說，如果外國為了疫情向中國索償，「我們廣東願意犧牲自己，真的，徹底的犧牲。我們願意首先把自己割給美國」。這名網友接著以反諷口吻說，「我們為了國家，甘愿犧牲自己，做殖民地，做亡國奴，請其它省分的人，不要爭。儒家的文化傳承就靠你們了。我們將會改弦更張，穿胡服，吃胡餐，用胡制。唉，遺民淚盡胡塵里，北望王師幾百年」。這篇文章隨後引來不少中國網友響應。有山東網友說，「割山東，山東有經驗」；也有人說「華中地區物資豐富，可以優先拱讓」；有江蘇網友則表示「江蘇不和大家搶美國歐盟了，我們吃點虧願意犧牲自己，割讓給日本就好了」。有四川網友則說「美國有川普，四川也有川普（四川普通話），怎麼想也應該割四川！這份屈辱讓偉大的四川人民來承受吧」；另有人說「看到大家都願意為國家犧牲，真的很感動」。", "title": "疫情蔓延全球索賠  廣東網友諷：求割讓給美國"}
{"summarization": "友訊科技今天董事會通過解任副董事長李中旺，這是繼上週友訊在轉投資的明泰董事會提案，解任董事長李中旺職務之後，今天再加碼演出，讓友訊經營權之爭愈演愈烈。", "article": "友訊科技今天董事會通過解任副董事長李中旺，這是繼上週友訊在轉投資的明泰董事會提案，解任董事長李中旺職務之後，今天再加碼演出，讓友訊經營權之爭愈演愈烈。針對友訊經營權之爭，原本媒體點名李中旺聯手台鋼集團，打算在股東會改選董事，解任友訊董事長胡雪，沒想到友訊接連出重手，先是在明泰董事會奇襲，提案解任李中旺董事長職務，並獲明泰最大股東佳世達支持。雖然李中旺昨天聲明表示，友訊董事長胡雪聯合佳世達，企圖透過明泰董事會改組，爭取友訊經營權，有違公司法，並對佳世達提出假處分。李中旺委任律師、昭昀律師事務所律師林正疆指出，友訊公司代表人宋正一及佳世達公司代表人黃文芳違法在明泰公司4月30日董事會以臨時動議方式，解任李中旺董事長及執行長職務，並選任佳世達公司代表人黃文芳為董事長，均為無效的決議。不過，佳世達表示，李中旺自其宣布董事會開始至董事會通過解任董事長議案為止，全程在席參與，完全知悉解任過程，其董事權益也未受任何影響，該次董事會過程均屬合法。明泰董事長解任案爭議未平，友訊昨天表示，尊重李中旺的聲明內容，不發表任何看法，避免淪為口水戰，沒想到今天加碼解除李中旺的友訊副董事長職務。友訊今天公布重大訊息指出，董事長胡雪從高聚投資股份有限公司法人代表人，轉換為前勁投資有限公司法人代表人，也因此必須改選董事長，但仍推舉胡雪擔任董事長。友訊市場派為爭奪經營權，在4月中聯手友訊獨董馮忠鵬、鍾祥鳳，公告將召開股東臨時會，解任高聚投資董事職務，而董事長胡雪原本正是高聚投資的法人代表，今天友訊發布重訊，胡雪已轉換為前勁投資有限公司法人代表人，則股東臨會的議案自然已不存在。", "title": "友訊經營權之爭 李中旺兩重要職務遭解任"}
{"summarization": "俄羅斯疫情危機應變中心今天表示，境內過去24小時內新增1萬102起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計15萬5370人染疫。", "article": "俄羅斯疫情危機應變中心今天表示，境內過去24小時內新增1萬102起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計15萬5370人染疫。俄羅斯已連續3天單日確診破萬；昨天單日有1萬581人確診；前天單日則有1萬633人確診，創下單日新高紀錄。俄羅斯今天也新增95起死亡病例，使得境內病故總數來到1451例。", "title": "俄國新增1萬102人染疫 連3天單日確診破萬"}
{"summarization": "川普政府已傳閱一份草案，推動將台灣納入世界衛生組織（WHO），以壓制中國的影響力，並且懲罰世衛「過度以中國為中心」。", "article": "川普政府已傳閱一份草案，推動將台灣納入世界衛生組織（WHO），以壓制中國的影響力，並且懲罰世衛「過度以中國為中心」。美國總統川普上月宣布暫停對世衛金援。批評者抨擊，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全面升級為全球大流行前，世衛當局幫助中國淡化疫情嚴重程度。福斯新聞獲悉，美國在世衛壓制中國影響力的行動涉及「整個政府」。美國國務院及駐聯合國代表團近日雙雙推文，責備世衛等國際組織將台灣排除在外，並且使用挺台推特標籤#TweetForTaiwan（推文挺台灣）推動讓台灣納入其中。福斯新聞得悉，華府已獲澳洲支持，以推動允許台灣重獲世衛觀察員身分，目前正尋求德國、法國及英國支持。消息人士形容，將台灣納入世衛之舉，對中國來說有如「手指戳眼」，因為中國共產黨認為台灣並非獨立國家。消息人士指稱，推動台灣獲得世衛席次，將為這個國家帶來很大鼓舞。川普3日曾在福斯新聞節目上批評，世衛「一直是場災難」。他斥責世衛傳播關於疫情的「錯誤」訊息並「以中國為中心」。另外，福斯新聞也得悉，川普政府國安團隊正考慮一系列選項，以向世衛追究責任，包括創立新的國際衛生組織，讓美國發揮更大影響力。消息人士告訴福斯新聞，華府過去幾週已指示國務院、美國國際開發總署（USAID）及駐聯合國代表團「尋找其他衛生組織，以讓美國的資金轉入」。國安消息人士告訴福斯新聞，美方也考慮創建一個全新的國際衛生組織，美國將擁有更大影響力。", "title": "壓制中國影響力 川普政府擬推動台灣加入世衛"}
{"summarization": "宜蘭縣蘇澳鎮民眾和民代殷切期盼南方澳跨港大橋能在中央承諾3年內重建完工，交通部公路總局蘇花公路改善工程處今天表示，可依預期於民國111年10月1日前重建完成。", "article": "宜蘭縣蘇澳鎮民眾和民代殷切期盼南方澳跨港大橋能在中央承諾3年內重建完工，交通部公路總局蘇花公路改善工程處今天表示，可依預期於民國111年10月1日前重建完成。蘇花公路改善工程處下午發布新聞稿指出，去年10月16日受交通部航港局及台灣港務公司基隆港務分公司委託代辦「南方澳跨港大橋之重建工程」後，隨即於去年11月14日召開地方說明會，去年11月16日啟動設計，續因橋址未確定致暫停設計工作。蘇花公路改善工程處表示，經行政院政務委員吳澤成今年3月18日召開橋址協調會議確定原橋址重建後，公路總局與蘇花公路改善工程處積極趕辦設計及辦理管線移設與取得施工用地協調作業。蘇花公路改善工程處指出，工程預定今年5月底前完成細部設計及招標公告，7月中旬發包完成及訂約，8月開工，工期預計26個月，可於111年10月1日前如期如質重建完成。蘇澳區漁會理事長蔡源龍向中央社記者表示，交通部與地方在3月間達成原址重建新橋共識，漁會期盼能在7月至9月淡季展開斷橋引道拆除作業。蔡源龍說，擔心施工過程影響漁船卸貨，若有必要，建請漁業署協助新建臨時漁市場，漁民也會幫忙尋找適合地點，盼中央承諾的3年完工能如期完成。至於大橋斷裂事實資料報告，蔡源龍指出，予以尊重，希望盡快釐清事實。蘇澳區漁會總幹事陳春生向中央社記者表示，當然希望能盡快完工，但新橋是當地地標，設計意象非常重要，絕不能隨便亂蓋，相關單位僅有一次針對設計意象調查，後續就未與地方溝通，期盼未來能主動向地方說明，更不要為了趕工而忽略施工品質。蘇澳鎮長李明哲說，中央當初承諾3年內新橋完工轉眼間已過半年，只剩2年半時間，附近商家生意受到很大影響，民眾生活時常也因車流壅塞造成不便，期盼新橋能如期完成，最好能提前完工。宜蘭縣政府交通處長黃志良表示，斷橋事件造成漁民與產業很大影響，交通部及中央曾承諾3年內新橋完工，縣府期盼能依計畫甚至提早完成，除了新橋外，附近商圈環境及港區改造也能一併納入這次工程。宜蘭縣南方澳大橋於去年10月1日上午9時30分斷裂崩塌，墜落的橋面壓毀3艘停靠於南方澳大橋下的漁船，造成6名船員罹難，9名船員、1名油罐車駕駛員及3名執行搶救的人員受傷。國家運輸安全委員會今天公布南方澳大橋斷裂事實資料報告，發現部分鋼纜中的鋼絞線發黑鏽蝕，卻因當時無檢測規定，竟無人知，而橋面厚度整修後變厚，承載受影響情形要再追查。", "title": "南方澳斷橋重建 公路總局：111年10/1前完成"}
{"summarization": "國民黨中央委員連勝文接任國家政策研究基金會副董事長，外界解讀連家與中國關係友好，未來會強化「友中」路線，連勝文今天表示，涉外事務還是要配合國民黨整體決策，智庫不可能自外於黨，未來希望智庫為黨及社會培育人才。", "article": "國民黨中央委員連勝文接任國家政策研究基金會副董事長，外界解讀連家與中國關係友好，未來會強化「友中」路線，連勝文今天表示，涉外事務還是要配合國民黨整體決策，智庫不可能自外於黨，未來希望智庫為黨及社會培育人才。連勝文在國民黨主席補選期間大力支持江啟臣，日前盛傳將接任副主席一職，也曾傳出將接智庫董事長，今天相關人事終於底定，連勝文將任智庫副董事長。外傳連勝文是在黨主席江啟臣力邀多次下，才點頭答應擔任副董事長，連勝文下午接受媒體採訪時說，國民黨的生存未來發展越多人幫忙越好，他和江啟臣、智庫執行長周守訓都是斜槓中年，在能力範圍內都希望幫到黨。至於對於智庫未來的期待，連勝文說，江啟臣有自己的想法，他就是想辦法落實，會著重在青年創新創業，希望智庫不只為了黨培育人才，也為社會培育人才。外界解讀連家與中國友好，連勝文擔任智庫副董將強化國民黨友中路線，連勝文則說，涉外事務還是要配合國民黨的整體決策，智庫不可能自外於黨。媒體報導，根據國民黨內民調，有5成民眾贊成罷免高雄市長韓國瑜，連勝文說，他接觸到很多民眾，都是希望疫情緩和可以休養生息，不要再用政治事務干擾社會和經濟的運作。對於政府目前的紓困方案，連勝文認為，發現金才有比較好的效果，酷碰券無法對於民眾有即時的幫助，但可能政府比較偉大，沒有看到這些人的需求，感到很遺憾。", "title": "接國民黨智庫副董事長 連勝文：培養人才"}
{"summarization": "「紙風車返笑日」線上劇場3月推出至今已播出14集，影片中不定期放入「一分鐘創意影片」，5日起開放民眾投票選出自己心目中的月冠軍影片。", "article": "「紙風車返笑日」線上劇場3月推出至今已播出14集，影片中不定期放入「一分鐘創意影片」，5日起開放民眾投票選出自己心目中的月冠軍影片。紙風車劇團今天發布新聞稿表示，「紙風車返笑日」線上劇場開創「創意影片徵選」活動，自3月2日起對外廣徵劇場人的創意影片，凡曾參與過劇場演出，不限男女、年齡或曾合作與否，只要上傳一分鐘影片，錄取者就可以獲得新台幣3000元生存獎金。活動也累進推出月賽、季賽與年賽，獎金上看30萬元，鼓勵各界持續不忘在疫情期間開發創意。紙風車劇團表示，活動至今，累積的投稿影片總共281支，經過每週的評選審核，3月至4月共計99支創意影片入選，入選者除獲得3000元獎金，更獲得參與月賽的門票，爭奪月冠軍獎金3萬元。未來還可以繼續參加季冠軍獎金10萬元及年冠軍獎金30萬元競賽。紙風車劇團表示，「紙風車返笑日」創意影片月冠軍遴選5日開跑。月冠軍選出方式將由「網路投票」及「評審評分」組成，分別占總分數的60%及40%。其中「網路票選」將從5月5日到5月25日，期間開放一般民眾於「紙風車返笑日」官網投票，每人每天都可投3票給最有創意的影片，而投給月冠軍的觀眾，將有機會獲得月冠軍「最佳眼光獎」獎金3000元。「評審評分」則由綠光劇團團長羅北安、紙風車劇團團長任建誠、副團長莊瓊如、綠光表演學堂堂主劉長灝及紙風車劇團表演事務所副理趙蓓君組成評審小組，針對99支入選影片再次評分，再與票選分數合計，選出一名月冠軍。紙風車劇團將今年的年度贊助及日前各界捐款挹注於該計畫，除了由紙風車劇團、紙風車文教基金會提供獎金外，包括穩懋半導體、PC home及不具名企業家蔡先生贊助「紙風車返笑日」線上劇場。新北市政府、桃園市政府、新竹市政府、台中市政府、嘉義縣政府、台南市政府、屏東縣政府及宜蘭縣政府則熱情響應。", "title": "紙風車返笑日  月冠軍創意影片票選5日開跑"}
{"summarization": "中職最快8日開放球迷入場，各隊售票模式相似，以季票和會員球迷優先購票，中信兄弟領隊劉志威表示，今天將防疫措施計畫送出，確定後就開放網路預售，統一獅和樂天桃猿也有規劃。", "article": "中職最快8日開放球迷入場，各隊售票模式相似，以季票和會員球迷優先購票，中信兄弟領隊劉志威表示，今天將防疫措施計畫送出，確定後就開放網路預售，統一獅和樂天桃猿也有規劃。中職最快8日起開放球迷入場，最多有望開放每場1000人進場，中職今天防疫會議後，一軍4支球隊開始修改相關防疫和售票計畫，近日提交中華職棒，由中華職棒上繳體育署和中央流行疫情指揮中心，8日最先登場的兩場賽事，主場球隊都有準備。兄弟隊8日在主場洲際棒球場迎戰樂天桃猿隊，領隊劉志威表示，今天會把開放球迷至1000人的防疫計畫交出去，待中央通過後，即可開始進行網路售票，以季票球迷優先購票，再來為會員，一律採取實名制，若要販賣球場飲食，也會以盒裝飲食為主。悍將隊8日在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，副領隊陳昭如表示，從4月12日中職正式開打後，多次沙盤推演，實名制售票、梅花座等防疫措施都不會有太大問題，購票優先順序為季票、各級會員，1000個名額相信會很搶手。統一獅隊主場台南棒球場賽事12日舉行，對手為樂天桃猿隊，獅隊領隊蘇泰安表示，目前季票人數100人、會員400人，若開放1000名觀眾入場，另外500個名額可以開放一般球迷購票。蘇泰安也提到，台南棒球場內野座位約4000個，若要採梅花座，應會以800人為上限，其他200人就會安排外野座位，場內販賣飲食會先以瓶裝水、飲料和便當為主。樂天桃猿隊將於21日回到主場桃園棒球場，與中信兄弟隊交手，桃猿隊領隊劉玠廷表示，先前開放球迷計畫以200人為方向擬定，包括進場動線、座位劃位等，若開放至1000名觀眾，計畫還需要修正。桃猿目前季票球迷100人、會員約有2000人左右，如果有人無法進場，剩餘名額就會開放給一般球迷，至於如何購票目前還在討論中，但會符合實名制規範。", "title": "中職開放球迷兄弟悍將主場先行 獅猿也有規劃"}
{"summarization": "金門「一夜富」彩券行開出今彩539頭獎800萬元，這已是第7度開出頭獎，距離上一次開出頭獎還不到半年。店家今早燃放鞭炮慶祝，並表示，7度中獎應該是拜路沖之賜。", "article": "金門「一夜富」彩券行開出今彩539頭獎800萬元，這已是第7度開出頭獎，距離上一次開出頭獎還不到半年。店家今早燃放鞭炮慶祝，並表示，7度中獎應該是拜路沖之賜。依金門縣政府建設處統計，金門公益彩券及運動彩券行有39家，金城鎮占23家，而「一夜富」所在的民族路上有3家。103年，金門首位大樂透首位億萬富翁就是在「一夜富」誕生，這也是金門彩券史金額最高紀錄。103年「一夜富」又中了3次今彩頭獎，106年、108年12月再各中1次。以彩券行開張近8年來看，等於平均每年都中頭彩，中獎率相當高。位於金城鎮民族路、西海路口，在金門縣立體育館對面的「一夜富」獎券行，由於正對路沖，4月間才發生一名金門大學女生撞壞鐵捲門及門前三台娃娃機。老闆張章琪昨晚10時接獲台灣彩券公司電話告知又中了頭彩，他說，店裡平日並未拜特定神明，可能是昨天迎城隍帶來的好運，感謝諸神明保佑。彩券行以前是住家，張章琪說，雖然是路冲，應該會越冲越旺，就選定這裡了，沒想到逆向思考，果真愈沖愈旺。由於彩券行地處金城鎮熱鬧街市，餐廳店面雲集，不少人路過就順便買張彩券，也讓店裡持續高人氣，特別是昨天適逢金城鎮年度盛會事迎城隍，來往人潮更甚以往。店員研判中獎人應是昨天的某位客人。店家今天一早就請來廣告公司工人換上店前紅布條，把之前的「6度開出頭獎」的「6」換成「7」，並燃放長串環保鞭炮慶祝。不少顧客專程前來購買彩券，希望沾點喜氣，讓自己也能蒙財神爺眷顧。一位厝邊鄰居說，平常不太買彩券，今天就來捧個場吧。「一夜富」7度中獎以來，除了大樂透1億元頭彩，其他都是中800萬元。經常光顧這家彩券行的楊姓彩迷說，自己一位金酒同事就是其中一位幸運兒，利用彩金買了兩棟房子分贈兒女，令他羨慕不已。大樂透第109043期今晚開獎，「一夜富」店員許梨鳳希望好運能再次降臨，期待「8」度開出頭獎。", "title": "路沖吸引人潮和財神 金門彩券行7度開頭獎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情籠罩，澎湖監獄收容人利用自身所學技能，製造「創意口罩套」，協助社會防疫。而母親節將屆，收容人除寫信告知平安外，也會將親手縫製的心意寄回家。", "article": "武漢肺炎疫情籠罩，澎湖監獄收容人利用自身所學技能，製造「創意口罩套」，協助社會防疫。而母親節將屆，收容人除寫信告知平安外，也會將親手縫製的心意寄回家。澎湖監獄秘書陳鴻生表示，澎監內共有6部老舊縫紉機，「創意口罩套」是由監獄藝品科裁縫組20名收容人以手工協力完成，其中6名具有裁縫專長的收容人負責縫紉，其餘以協助剪裁布料，一部老舊的縫紉機，一天最高可完成200片「創意口罩套」。澎湖監獄表示，「創意口罩套」只有黑色一種顏色，以100%棉布製作，配有掛耳繩，配戴方便，且非常舒適，布口罩套設4卡榫，拋棄式醫療用口罩置於布口罩套內，可充分保護免受污染，延長口罩重複使用。澎湖監獄轉述收容人阿平（化名）說，阿平母親年事已高，自己因案在監服刑中，照顧母親的重任，都由姊姊一肩挑起，看到疫情蔓延，在高牆內的他，格外擔心家人的健康。阿平表示，母親、姊姊恩重如山，母親節前夕，適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情陰影還在，利用獄內的裁縫車，一針一線縫製「布口罩套」，盡一點心意，除寫信告知平安外，還附上「創意口罩套」防疫，對家人們表達感恩，相信會是母親節的最佳禮物。澎湖監獄表示，收容人縫紉的「創意口罩套」，在短短2個月，已完成了6500片，每個新台幣20元，除了部分提供給收容人和家屬使用外，對外亦有販售，包括高雄左營與鳳山等區里，都跨海訂購600片，提供給里民使用，有需要者可洽澎湖監獄作業科。", "title": "澎監收容人縫製口罩套防疫  母親節獻心意"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，新加坡今天新增632人確診，大多數仍為住在外勞宿舍中的移工，累計確診病例達1萬9410起。星國目前共有18人病故。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，新加坡今天新增632人確診，大多數仍為住在外勞宿舍中的移工，累計確診病例達1萬9410起。星國目前共有18人病故。新加坡是東南亞地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診人數最多的國家。新加坡衛生部下午宣布，新增632人確診，絕大多數為住在外勞宿舍中的移工，僅有9名新加坡公民及永久居民。由於外勞宿舍爆發大規模群聚感染，新加坡自4月初以來，確診人數連日暴增。過去一周，每天新增確診人數都達3位數，5月1日高達932人確診，隔天新增447人確診，是近一週最低的數字。新加坡衛生部3日表示，近日移工確診人數波動主要是因為一間實驗室完成積壓的大量檢測案件所導致。雖然移工確診人數仍持續大量增加衛生部昨天表示，若不算居住在外勞宿舍內或外的移工，新增病例數量已從兩周前的平均一天20例降到過去一周平均一天9例；另外，感染源不明的病例數也逐漸下降。新加坡政府也宣布，部分特定行業將逐步復工。販售糕點、雪糕與小吃等餐飲業、洗衣店、理髮店、居家烘焙與寵物用品店等行業，從12日起恢復營業。不過，珍珠奶茶和其他飲料店仍持續關閉。為遏止疫情擴大，新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的類封城「阻斷措施」（Circuit Breaker）。總理李顯龍4月21日再宣布將延長阻斷措施至6月1日止。", "title": "新加坡添632人染武漢肺炎 累計破1.9萬例"}
{"summarization": "由香港超過1500名富商名人籌組的「香港再出發大聯盟」今天成立，此舉顯然是針對「反送中」運動而來，希望為香港出謀劃策，讓香港走出困局。但也有人覺得成效難料。", "article": "由香港超過1500名富商名人籌組的「香港再出發大聯盟」今天成立，此舉顯然是針對「反送中」運動而來，希望為香港出謀劃策，讓香港走出困局。但也有人覺得成效難料。大聯盟由1545人共同發起成立，包括2名前行政長官董建華和梁振英，以及李嘉誠父子3人、郭鶴年、李兆基、吳光正、胡應湘、郭炳聯、鄭家純等富商名流，以及烈顯倫和胡鴻烈等律師。董建華和梁振英卸任後，相繼出任中國全國政協副主席，晉身中國國家級領導人。這次大聯盟由董建華和梁振英擔任總召集人，充分反映出大聯盟的高規格。此外，相對於過去親北京建制派人士所成立的類似團體，這次大聯盟的發起人涵蓋了政界、商界、文化界、法律界和教育界等知名人士。唯一不變的是，當中沒有泛民主派人物。董建華在成立記者會上發言時，強烈批評持續大半年的「反修例」風暴把香港社會弄得支離破碎，更指反對派（泛民）不惜手段進行「攬炒（同歸於盡）」。他又說，個別反對派人士要求美國干預香港事務及中國內政，對香港實施制裁，這些行為嚴重違反基本法，觸碰「一國兩制」原則底線。梁振英則說，反修例及「攬炒」行動讓香港的管治陷入困局，香港要繼續繁榮穩定，只能在「一國兩制」之下解決。大聯盟發表的宣言，批評重點也在於「反送中」所主張的「攬炒」及「港獨」主張。從董建華和梁振英的談話到大聯盟的宣言，這個新團體的工作目標固然是希望把香港帶出「反送中」和武漢肺炎疫情的困局，但恐怕前者才是關鍵。大聯盟的成立發起人相當多，既橫跨各行業，且是社會有名望的人，可謂「盛況空前」。但儘管如此，有人認為，當前香港面臨的是一場空前的政治危機，大聯盟能否解決問題，恐怕也是未知數。事實上，2014年9月底香港爆發「占中」運動後，董建華也曾成立了團結香港基金，謀求協助香港走出「占中」困局。團結基金於2014年11月創立，定位為智庫，由董建華擔任主席，目標是為政府的管治「提出各種建言，重新發揮香港優勢，為香港的繁榮安定、持續發展作出貢獻」。多年來，基金會先後設立了公共政策研究院、中華學社、科技創新平台、商社聚賢平台，中國文化研究院和香港地方誌中心，思行並進展開工作，並提出建議。其最為人熟知的建言是，建議港府在東大嶼山填海，以解決香港土地和居住空間不足的問題。根據團結基金官網，基金會的副主席有劉遵義、馮國經、鄭家純和陳智思，理事有陳啟宗、鄭維健、何超瓊、李業廣、李家傑、梁愛詩、李國章、羅康瑞黃志祥、盛智文等人，同樣涵蓋政界、商界和文化界。其中不少人也同樣是今天成立的大聯盟發起人。根據維基百科資料，「占中」爆發後，董建華成立基金會的目的，是透過發表研究報告等建言，為香港的繁榮穩定出力，藉此修補因「占中」而撕裂的社會。此外，基金會也捐款資助對年輕人的工作培訓和從事創新科技等，反映出在「占中」之後，基金會特別重視對年輕人的工作。但即使如此，基金會成立了5年後，香港卻爆發了比「占中」規模更大的「反送中」風暴，其規模、時間和衝突程度為歷來之最。一個令人不能忽視的事實是，參與「反送中」的示威者與「占中」一樣，同樣是年輕人。基金會成立的目的是要撫平「占中」對社會造成的傷痕，並以年輕人為工作對象，但多年的工作仍未能阻止「反送中」的爆發。同樣的，今天成立的大聯盟能否撫平這場運動造成的社會撕裂及衝擊，似乎變得難料。", "title": "香港名流合組再出發大聯盟 箭指反送中成效難測"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院長蘇貞昌4日宣布對2個族群加碼紓困，發放1萬元。台北市1999專線湧入大量詢問電話、各區公所的電話也被打爆，民政局今天表示，明天將先受理申請。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院長蘇貞昌4日宣布對2個族群加碼紓困，發放1萬元。台北市1999專線湧入大量詢問電話、各區公所的電話也被打爆，民政局今天表示，明天將先受理申請。蘇貞昌4日宣布對2個族群加碼紓困，一是有工作無加保者，如舉廣告牌、賣玉蘭花、流動攤商等共34萬人；二是農漁民，約140萬人，皆排富發放新台幣1萬元，明天到各地公所申請。消息宣布後，台北市各區公所電話被打爆，民政局副局長吳坤宏表示，每個區公所平均接了400至500通電話，他說，很多民眾在電視上看到相關新聞後，立刻打電話到區公所詢問申請資格與條件，第一線人員要花很多時間說明。吳坤宏坦言，第一線人員也沒取得正式書面資料，確實造成困擾，明天將先受理申請。他說，民眾的財稅資料會由區公所進系統查核，而工作無加保者等則盼民眾能自行舉證，如從事相關行業的照片、玉蘭花的進貨證明，若無法舉證，也可接受切結書。研考會也指出，市府專線1999也湧入大量詢問電話，昨天、今天約有200多通。", "title": "政院宣布加碼紓困 北市區公所電話與1999被打爆"}
{"summarization": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）印尼疫情預計5月進入高峰，印尼醫師會呼籲盤點各地醫療資源以統合運用、強化各級醫院監督無症狀感染者在社區隔離的能力、讓醫護人員輪班隔離並暫緩非緊急醫療，保住醫療體系。", "article": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）印尼疫情預計5月進入高峰，印尼醫師會呼籲盤點各地醫療資源以統合運用、強化各級醫院監督無症狀感染者在社區隔離的能力、讓醫護人員輪班隔離並暫緩非緊急醫療，保住醫療體系。印尼政府4月中評估，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情高峰可能在5月初至6月初，確診病例累計可能達9.5萬人，7月確診病例累計可能達10.6萬人。4月下旬齋戒月開始前印尼禁止民眾返鄉過開齋節，全國目前有4省、22縣市實施限制人流措施。印尼政府防疫小組召集人多尼（Doni Monardo）近日表示，如果能成功「大量篩檢、積極追蹤接觸者」，7月可望恢復正常生活。但印尼檢測數仍低，官方統計似難說明疫情實況。雅加達近郊唐格朗市（Tangerang）西羅姆醫院（Siloam）醫師克利斯托（Christo Ekapatria）說，印尼染疫的死亡率高，「實際感染人數可能高於官方統計，我們檢測量不足」。印尼的確診病例至5月4日達1萬1587人，其中1954人康復，864人不治，死亡率7.5%。已篩檢8萬6061人，有接觸史及肺炎等症狀的受監控病患（PDP）2萬4020人，有接觸史及輕微症狀但無肺炎症狀的受觀察病患（ODP）有23萬8178人。印尼人口約2.7億人，等於每百萬人僅296人受檢。根據世界衛生組織（WHO）的最新印尼疫情週報，印尼3月平均每日檢測259例，4月2186例，4月30日檢測量達4567例。印尼政府防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）近日表示，反轉錄聚合酶連鎖反應（RT-PCR）檢測儀、試劑及檢測人力不足是無法快速擴大檢測能量的障礙。中央社記者4日採訪雅加達的蘇里安提沙洛索醫院（RSPI Sulianti Saroso）實驗室，這家印尼最大的傳染病防治醫院4月改為專收2019冠狀病毒疾病重症患者的醫院，實驗室也加入病毒檢測，只有4名檢測人員，每天檢測約30至40例。駐實驗室的臨床生物醫學科醫師崔祐里（Triyuli Setyaningsih）說，實驗室有2台PCR檢測儀、2台核糖核酸（RNA）提取儀，「如果有更多檢測人員，RNA提取儀的檢測能量更高」，每個PCR檢測儀每天可檢測96個樣本。印尼政府曾估計，要找出感染者儘速控制疫情，5月底前要完成約120萬例檢測。從目前進度來看，仍極待努力。印尼醫師會（IDI）副會長、唐格朗市沙里阿斯（RS Sari Asih）醫院醫師阿迪布（Mohammad Adib Khumaidi）接受中央社訪問時說，將受監控、受觀察病患及可能新增感染者算在內，這是合理估計，「必須加快檢測速度」。檢測能量不足也增加醫護人員治療新型冠狀病毒患者的難度。印尼醫護組織統計，因防護裝備不足、未能及時得知轉診患者是否確診，以及求診患者未據實告知接觸史等，印尼已有25位醫生、16位醫護人員因感染2019冠狀病毒疾病而殉職。阿迪布說，印尼各地醫療資源落差大，有些地方平常就短缺醫療資源。疫情初期就該盤點各地狀況，調動人力與設備到資源不足的地方，並將醫院分為專治武漢肺炎患者和其他疾病患者，讓醫療資源充分利用。他說，印尼不只有新型冠狀病毒疫情，還有肺結核、登革熱及代謝心血管疾病等問題。一開始沒盤點、統合醫療資源的運用，「現在出現大規模疫情，小城市不論醫療設備和醫護人力都不足」，也影響其他疾病患者的醫療。世界銀行（World Bank）統計，印尼每千人有0.4名醫生、1.2張病床，不如馬來西亞、泰國、越南等國。印尼國家發展規劃部委託印尼大學在3月底提出的疫情模擬報告表示，印尼當時只有8158個呼吸器、4155條氧氣管、1062間隔離加護病房等。整體醫療資源普遍不足。印尼2019冠狀病毒疾病疫情升溫讓醫院的求診患者激增，其中可能有因其他疾病就醫的無症狀感染者。阿迪布說，近一個月很多醫院已暫緩非緊急醫療，需要醫生開處方箋的慢性病患者改線上諮詢，減少醫護人員與患者接觸而被新型冠狀病毒無症狀感染者傳染的風險。他建議醫護人員工作兩週後、應隔離休息兩週，這樣可降低醫護與患者接觸的機會。阿迪布說，醫護人員穿防護衣8小時照顧患者是很重的負擔，還要照顧其他疾病的患者，「幾乎是不可能的任務」。阿迪布也說，診所、地區醫療中心等各級醫療院所都應有「從源頭把關」的能力，找出無症狀感染者，且監督他們在社區的隔離，而不是僅僅轉診而已。疫情暴露印尼醫療體系問題，總統佐科威（Joko Widodo）上週指示，下年度施政重點將轉移到醫療、社會安全網及協助企業度過難關以避免裁員等3方面。佐科威說，「我國的健康照護體系有很嚴重的問題」，包括95%的製藥原料靠進口，「醫療器材又何嘗不是？」「醫療人員、專科醫師和護士是否足夠？」「實驗室有多少設備和人力資源？」。他說，這次疫情「讓我們了解健康安全的重要」。", "title": "印尼疫情高峰將屆 醫師會籲撐住醫療體系"}
{"summarization": "宜蘭縣童玩節今年決定停辦，縣府研擬替代方案，規劃7月18日至8月底舉辦夜間水舞和燈光秀搭配表演，不過，文化局表示，仍須考量疫情狀況再決定是否舉行。", "article": "宜蘭縣童玩節今年決定停辦，縣府研擬替代方案，規劃7月18日至8月底舉辦夜間水舞和燈光秀搭配表演，不過，文化局表示，仍須考量疫情狀況再決定是否舉行。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，宜蘭縣政府繼3月6日宣布綠色博覽會停辦後，宜蘭縣長林姿妙在5月1日也決定停辦今年童玩節，宜蘭縣鄉村民宿發展協會評估，宜蘭暑假整體民宿總產值恐損失約新台幣3億元。林姿妙今天在縣務會議後接受媒體聯訪表示，縣府現正積極規劃童玩節替代方案，相信很快會有結果，縣府會認真努力推動，一有消息就會對外發布。宜蘭縣文化局指出，目前替代方案朝夜間活動方向規劃，預計以水舞和燈光秀搭配表演，時間點落在7月18日至8月底於冬山河親水公園舉行，經費約新台幣2000萬元，擬在議會審查縣府追加減預算時提出。不過，文化局表示，上述方案縣府仍在討論階段，目前得到資訊中央流行疫情指揮中心有朝體育、文化活動鬆綁趨勢，不過，是否舉辦仍須考量疫情狀況才能決定，若決定辦理，相關內容尚要進一步討論，縣府會盡快決定對外公布。至於媽祖文化節活動，林姿妙表示，如果沒有狀況會繼續辦理，希望媽祖保佑，宜蘭縣疫情穩定是大家團結合作的結果，也盼大家一起繼續努力。", "title": "宜蘭童玩節停辦 縣府規劃夜間水舞燈光秀替代"}
{"summarization": "金門縣有3300多棟傳統建築有待修復，縣府今天表示，為解決傳統建築修復能量不足問題，委託金門高職辦理「109年度金門傳統匠師推廣教育班」，受理報名到28日或額滿為止。", "article": "金門縣有3300多棟傳統建築有待修復，縣府今天表示，為解決傳統建築修復能量不足問題，委託金門高職辦理「109年度金門傳統匠師推廣教育班」，受理報名到28日或額滿為止。建設處處長文水成表示，金門擁有4000餘棟傳統建築構成金門文化的重要資產，縣府自2001起訂立「金門縣維護傳統建築風貌獎助自治條例」補助經費進行修繕，以鼓勵民眾針對傳統建築物進行修復，到現在已投入新台幣8億5000多萬元，修復完成648棟。文水成表示，相關研究及修復保存技術，經過多年努力已有所成長，但為了確保傳統建築修復從業人員的專業技術品質，保存維護工作也得以永續傳承，「金門傳統匠師推廣教育班」計畫就是這種專業養成工作的根本。前兩屆學員經過課程洗禮，現已有多名學員投入傳統建築修復的行列中。文水成說，有了這2年的調查研究與改進，邀請多位專家學者與建設處滾動式檢討，擬定2年期共1080+1080小時的課程，期待透過傳統匠師推廣教育班年輕新血的投入，化解傳統建築修復人員年齡老化的窘境，並提升金門地區傳統建築修復品質。建設處指出，訓練班第一階段為校內課程360小時，授課時間以平日晚上為主、假日為輔，配合授課老師調整；第二階段為校外實習720小時，以平日白天為主。招收人數以20人為上限，資格不限，但以具古蹟修復、文化資產、古蹟藝術修復、土木、建築、營建、水利、環境等有經驗者優先錄取。報名採現場、電子郵件和通訊方式，到28日下午5時或額滿為止。詳情請洽金門高職實習處建教組陳先生，電話：082-333508分機621；0975-470-096。電子郵件：glenchen7777@gmail.com。", "title": "3300多棟古厝待修復 金門傳統匠師推廣班招生"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技自結4月合併營收新台幣8.65億元，法人指是41個月來高點。法人估第2季業績看增逾1成，獲利來到近年單季高點，今年獲利看年增逾6成，拚8年高點。", "article": "石英元件大廠晶技自結4月合併營收新台幣8.65億元，法人指是41個月來高點。法人估第2季業績看增逾1成，獲利來到近年單季高點，今年獲利看年增逾6成，拚8年高點。晶技自結4月合併營收8.65億元，較3月8.22億元增加5.27%，比去年同期6.06億元大增42.6%。法人指出晶技4月營收是2016年12月以來單月高點。累計今年前4月晶技合併營收30.16億元，較去年同期22.3億元成長35.29%。展望第2季營運，本土法人報告指出，筆電代工廠復工，加上武漢肺炎疫情影響，帶動居家辦公趨勢，筆電需求高於預期，相關石英元件拉貨力道強勁，晶技computing部門成長動能看佳。此外行動通訊用石英元件業績維持高檔，美系手機採用的小型化和高頻石英元件產品動能穩健。法人預估晶技第2季業績可望季增10%到12%區間，單季業績有機會逼近24億元，來到近年同期高點，第2季獲利有機會突破3億元，來到近年單季高點，每股純益逼近1元。展望今年營運，法人預期在價格和需求帶動下，晶技今年獲利有機會超過11億元，較去年大增逾6成，拚8年來高點，每股純益可望超過3.5元。", "title": "晶技4月營收41個月高點 法人估第2季看增逾1成"}
{"summarization": "英國今年1月底正式脫離歐洲聯盟（EU）後，今天將和美國透過視訊展開貿易協議首輪談判。兩國經濟目前都受到武漢肺炎疫情嚴重衝擊，但雙方也都以扶持國內供應鏈為目標。", "article": "英國今年1月底正式脫離歐洲聯盟（EU）後，今天將和美國透過視訊展開貿易協議首輪談判。兩國經濟目前都受到武漢肺炎疫情嚴重衝擊，但雙方也都以扶持國內供應鏈為目標。路透社報導，這將是華府今年第一場重要貿易新協議的談判。而倫敦在與美國協商同時，也正與歐盟進行貿易條件談判，並限在今年底前完成。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）自1年多前公布與英國貿易談判欲達成的一系列廣泛目標後，便很少公開談論相關議題。當時宣布的目標包括英國市場對美國農產品全面開放，及對美國貨品降低關稅。美國川普政府目前正尋求將供應鏈從中國移回美國，且在醫療及其他補給品項目推動「購買美國貨」（Buy America）主張。而農產品預料將是美英貿易談判最棘手議題之一，因英國對美國的基因改造作物和養雞業使用抗生素持強烈反對立場。英國首相強生（Boris Johnson）曾矢言，在貿易談判過程會「想盡辦法討價還價」。英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）也曾表示，英國不會降低食品安全標準要求。以2018年為例，美英貨物貿易總額達1271億美元，且大致貿易平衡；雙方服務貿易總額則達1348億美元。依美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）公布的數據，英國是美國第7大貨貿夥伴國。華府保守派智庫「傳統基金會」（Heritage Foundation）英美關係高級研究員布洛蒙德（Ted Bromund）說，美英若要談判削減關稅，時機已成熟的品項是汽車，這也是英國對美國最大出口品。目前美國對進口小客車課徵關稅為2.5%，皮卡車為25%；英國對進口汽車課徵關稅則為10%。布洛蒙德說：「（兩國可以談判的）項目很多，例如數位貿易、簽證和金融服務。但若雙方連主要貿易項目基本上免除關稅都無法達成同意，我不知道這是否還會是一份自由貿易協議。」英國駐美大使館表示，雙方首回合貿易談判目前預計為期2週，未來約每隔6週進行其他回合談判。而在跨國旅行恢復安全之前，談判都將採遠距進行。", "title": "美英將展開首輪貿易談判 農產品議題料棘手"}
{"summarization": "強化防疫期間治安，警政署近日發動連7天全國掃蕩「暴力討債、地下錢莊」專案，其中治平檢肅有6件、42人，涉暴力討債的竹聯幫天堂天馳會會長蔡沅彣返台檢疫遭逮送辦。", "article": "強化防疫期間治安，警政署近日發動連7天全國掃蕩「暴力討債、地下錢莊」專案，其中治平檢肅有6件、42人，涉暴力討債的竹聯幫天堂天馳會會長蔡沅彣返台檢疫遭逮送辦。刑事局今天舉行「強化防疫治安，嚴打吸血黑幫，制亂於初動」記者會，副局長林炎田表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情連帶影響各類經濟活動，導致部分資金短缺的企業或民眾轉向「地下錢莊」高利借貸，衍生幫派介入暴力討債等治安問題。林炎田指出，警政署為強化疫情期間治安，於4月28日至5月4日發動一波全國掃蕩「暴力討債、地下錢莊」專案，嚴打吸血暴力黑幫「制亂於初動」。專案成果統計資料為，地下錢莊（或涉暴力討債）查獲250件、484人，其中地下錢莊為178件、暴力討債有72件，經查放貸金額總計達新台幣2億3128萬元，警方查扣犯罪不法所得總金額達1074萬餘元，持續清查中。聚眾鬥毆（涉暴力討債）部分，共查獲23件、156人。治平專案（涉暴力討債）部分，查獲6件、42人，包括有竹聯幫、天道盟、四海幫和地方組合等成員在內。根據調查了解，刑事局偵查第四大隊長期蒐證發現，25歲的竹聯幫天堂天馳會會長蔡沅彣（綽號橘子）去年藉黑道幫派背景，強逼非實際欠債的被害人清償欠款且涉街頭聚眾鬥毆等情事，經報請台北地檢署檢察官指揮偵辦，並和台北市警察局多個分局共組專案小組偵辦。專案小組表示，蔡沅彣為躲避專案小組查緝，於去年9月搭機至澳門地區藏匿，但因中國大陸疫情嚴峻，他在今年4月於大陸上海市搭包機返台，並於檢疫所進行14天隔離，專案小組掌握前述情資，便於蔡沅彣解除隔離之際，昨天晚間11時將他拘提到案，並同步拘提他旗下兩名小弟，全案依違反恐嚇取財、傷害、恐嚇危安等罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "強化防疫治安  警署掃蕩黑幫檢肅42人"}
{"summarization": "台中市后里中社花市南瓜節登場，16條南瓜隧道種植20多種南瓜品種，有長得像西瓜、鶴首、飛碟等，各式奇異造型的南瓜相當吸睛，還有約1公尺長的長柄葫蘆，可直接捧在懷中。", "article": "台中市后里中社花市南瓜節登場，16條南瓜隧道種植20多種南瓜品種，有長得像西瓜、鶴首、飛碟等，各式奇異造型的南瓜相當吸睛，還有約1公尺長的長柄葫蘆，可直接捧在懷中。農友打造16條南瓜隧道，展出20種南瓜品種，走進瓜棚隧道內，一顆顆奇異造型的南瓜垂掛在瓜藤下，有長得像西瓜、苦瓜、雞蛋，還有飛碟造型以及側看像是鶴首的葫蘆瓜，各式造型的南瓜大展，看得目不轉睛，預計展期可到6月底。農友也展示長柄葫蘆，長約1公尺的長柄葫蘆，都可直接抱在懷中，相當新奇有趣。園區內還有8公頃的花海，百合花、向日葵、蜀葵盛開，以及大片金黃色的金針花海，吸引許多民眾搶拍。", "title": "中社花市南瓜節登場  奇異造型瓜果吸睛"}
{"summarization": "許多國家開始放寬防疫封城措施之際，世界衛生組織（WHO）今天強調，追蹤接觸者的App與其他科技，取代不了實地走訪的監控措施。", "article": "許多國家開始放寬防疫封城措施之際，世界衛生組織（WHO）今天強調，追蹤接觸者的App與其他科技，取代不了實地走訪的監控措施。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）在瑞士日內瓦線上簡報會告訴記者：「我們非常、非常急於強調，資訊科技工具不能取代基本公衛人員，追蹤、檢測、隔離與檢疫時，會需要用上這些人力。」他強調「皮鞋流行病學」（shoe-leather epidemiology）的必要性，並稱許南韓與新加坡等地防疫策略的成功。許多國家開始放寬防疫限制以重振經濟，追蹤接觸App預料會在辨識新案例和控制群聚感染方面扮演角色。", "title": "IT不如踏破鐵鞋 WHO：追蹤App取代不了實地疫調"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，義大利因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）緊急情況接受中國及俄羅斯的援助，但外交政策並無改變。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天表示，義大利因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）緊急情況接受中國及俄羅斯的援助，但外交政策並無改變。孔蒂這番話是回應美國國防部長艾斯培（Mark Esper），艾斯培昨天接受「義大利時報」（La Stampa）訪問時說，俄羅斯及中國利用疫情，在歐洲發展自己的利益，並「在北大西洋公約組織（NATO）及歐洲製造分裂」。義大利時報今天引述孔蒂的話報導：「有關受援助國家的地緣政治，我可以確定，我們當前的外交政策一如既往。」中國及俄羅斯都援助了義大利，包括派遣醫師、運送醫療物資及口罩。在這波疫情中，義大利是最早受到重創的歐洲國家。根據報導，孔蒂還說，義大利面對國內輿論及盟國，都以完全透明的方式管理所有接收到的物資。義大利國防部長葛瑞尼（Lorenzo Guerini）在「共和報」（La Repubblica）的訪問中表示：「我們與所有人對話，但我們的安全支柱是北約組織及歐洲聯盟，一直都是。」他還說，義大利收到來自歐洲國家、美國、中國及俄羅斯的物資，但這「絲毫未改變我們國際關係的傳統框架」。", "title": "接受中俄援助抗疫 義總理：外交政策沒變"}
{"summarization": "WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）表示台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書處無權決定。外交部今天表示，依議事規則及過往慣例，世界衛生組織（WHO）秘書長有權裁量是否邀請觀察員出席WHA。", "article": "WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）表示台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於會員國，WHO秘書處無權決定。外交部今天表示，依議事規則及過往慣例，世界衛生組織（WHO）秘書長有權裁量是否邀請觀察員出席WHA。由於全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇、各國實施旅行管制，預定18日開議的第73屆WHA改採視訊形式舉行。台灣曾於2009至2016年連續8年期間應邀以觀察員身分出席WHA，這次武漢肺炎防疫成果獲得肯定，國際紛紛發聲支持台灣參與世衛。外交部今天說，台灣尚未接獲與會邀請函，但將持續爭取以觀察員身分受邀出席。外交部發言人歐江安表示，依據議事規則及過往慣例，WHO秘書長具邀請觀察員出席WHA的裁量權。熟悉WHO相關事務的涉外人士日前受訪時說，根據WHO憲章，任何非聯合國會員國申請成為WHO會員皆需經WHA以簡單多數表決通過；至於以觀察員身分參與，則未規定應循此機制。不過，WHO秘書長有權依業務需求，主動邀請台灣以觀察員身分參與WHA，為此並不需特別召開執委會或召集會員國開會討論。WHO法律顧問索羅門（Steven Solomon）4日在日內瓦總部記者會表示，台灣能否以觀察員身分參與WHA取決於194個會員國，WHO秘書處無權決定；49年前聯合國決定中國席位只有一個合法代表，即是中華人民共和國，迄今決定依然有效對此，外交部今天嚴正重申，聯合國大會第2758號決議，以及WHA第25.1號決議僅處理「中國代表權」問題，並未觸及台灣；此二決議並未賦予中華人民共和國在聯合國及其專門機構代表台灣人民的權利。", "title": "WHO稱無權決定台灣參與 外交部：秘書長有權裁量"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情逐步降溫，中職可望8日起開放觀眾入場。桃猿球員朱育賢向球迷喊話，「你們是我們的一家人，讓我們一起在球場上奮戰」。", "article": "國內武漢肺炎疫情逐步降溫，中職可望8日起開放觀眾入場。桃猿球員朱育賢向球迷喊話，「你們是我們的一家人，讓我們一起在球場上奮戰」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨緩，國內已經連續23天沒有新增本土病例，中央流行疫情指揮中心先前就透露，中職可望逐步開放觀眾入場。中職今天召開會議，會長吳志揚表示，先前中職提交計畫，開放200名觀眾入場已經獲得同意，今天會中各球團討論，希望可以爭取每場開放觀眾人數拉高至1000人；吳志揚表示，中華職棒從4月12日開打至今，有將近一個月的球場防疫經驗，球團很有信心可以做好防疫、迎接觀眾入場。中華職棒目前實際打完30場沒有觀眾的比賽，樂天桃猿製作假人與看板，代替球迷為球員加油，桃猿洋將卡本特（Ryan Carpenter）表示，看到自己的未婚妻看板出現在球場上，讓他很開心，也因為球團的假人計畫，加上啦啦隊應援，讓球場不會空蕩蕩；他更感謝醫護人員的努力，讓他們可以在台灣持續棒球生涯。聽到可望逐步開放觀眾入場的消息後，樂天桃猿球員藍寅倫說很開心，因為沒有球迷的比賽真的是枯燥乏味，「希望球迷照顧好身體，早日進來幫我們跳應援曲」。剛剛刷新聯盟最速10轟紀錄、暫居全壘打王的朱育賢表示，希望你們趕快進來球場加油吶喊，「你們（球迷）是我們的一家人，讓我們一起在場上奮戰」。樂天女孩成員倪暄也大呼「好想你們喔」，她表示因為球迷能夠進來球場，代表疫情持續有好的進展，身在台灣很幸福，希望球迷帶著過去一樣的熱情為球隊加油。支持桃猿球星王溢正的邱小姐表示，希望能夠早日進球場，親口為球員加油；在球場設有人型加油看板的劉小姐表示，就算看板在球場，但聲音要在現場才能傳遞，期待為球員加油跳應援曲，「大家都要健健康康等待我們一起進場，加油」。", "title": "中職將開放球迷進場 朱育賢期待與球迷齊奮戰"}
{"summarization": "隨著國內疫情趨穩、金管會祭出穩股措施，金管會今天公布，陸資及外資4月單月合計淨匯出約4.284億美元（折合新台幣約129億元），較3月外資淨匯出103.956億美元，匯出狀況趨緩。", "article": "隨著國內疫情趨穩、金管會祭出穩股措施，金管會今天公布，陸資及外資4月單月合計淨匯出約4.284億美元（折合新台幣約129億元），較3月外資淨匯出103.956億美元，匯出狀況趨緩。金融監督管理委員會今天公布，4月1日至4月30日，外資累計淨匯出約4.27億美元；陸資累計淨匯出約0.014億美元，合計4月單月整體外資及陸資淨匯出約4.284億美元（折合新台幣約129億元）。根據金管會統計資料顯示，今年初受到武漢肺炎影響，農曆春節期間全球股市狂跌，台股也開始動盪，今年1月單月外資僅淨匯入約12.896億美元，匯入狀況較去年底縮小；2月開始，隨著全球疫情升溫，外資開始轉為淨匯出38.967億美元；3月全球疫情爆發，匯出狀況擴大，單月爆量匯出約103.956億美元。然而，隨著國內疫情趨穩，全台累計確診病例438例，已連23天無本土病例，加上金管會3月中旬也限制外資借券量、祭出有條件的限空令等穩股措施，4月單月外資淨匯出趨緩，單月僅匯出約4.284億美元。金管會也統計，今年截至4月底止，外資累計淨匯出約134.18億美元，陸資累計淨匯出約0.13億美元，合計整體外資及陸資今年累計淨匯出達134.31億美元（折合新台幣約4043.4億元）。", "title": "疫情緩和 外資4月淨匯出趨緩約4.3億美元"}
{"summarization": "黑客松也能解決防疫問題，今年的總統盃黑客松估計將吸引逾200件提案，疫情當前成為關注重點，也讓今年防疫相關提案超過10件，占比約5%。", "article": "黑客松也能解決防疫問題，今年的總統盃黑客松估計將吸引逾200件提案，疫情當前成為關注重點，也讓今年防疫相關提案超過10件，占比約5%。總統盃黑客松從2018年起，每年舉行1次，今年第3屆的賽事由經濟部中企處承辦，從1月20日起跑，在經歷公民許願、對外徵件之後，第1階段的徵件活動將在今天晚上告一段落。預計將有超過200件想要解決不同問題的提案，在6日到13日間，開放由民眾投票。為了促進公民參與，今年總統盃黑客松預先舉行「公民許願池」活動，邀請民眾從聯合國的17項永續發展目標中，選出希望透過黑客松解決的問題，最終由「健全生活品質」脫穎而出。接著從3月2日起對外徵件，截至稍早，已徵得199件提案，經濟部預估，在今天徵件截止前，提案數可望破200件。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，防疫意識抬頭，這次的提案中有許多團隊以防疫為出發點，希望藉由總統盃黑客松將專案實踐。例如，有團隊希望能夠讓民眾知道所在地點的即時疫情，同時提供防疫知識；或是透過區塊鏈技術，結合現行的口罩販售與捐贈系統，讓口罩流向更透明。也有團隊提案透過科技，加強防疫資源分配，讓第一線醫療人員都有足夠的裝備。根據經濟部規劃，5月6日到13日開放民眾投票，初審同步從6日開始，到20日為止，並在6月1日宣布入圍初選的20隊。接著在經歷2次工作坊後，於7月13日選出10隊進入決選，於9月15日選出最後5組卓越團隊。", "title": "總統盃黑客松徵件倒數 疫情需求成為熱門提案"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，全球職業體育賽事陷入停擺。不過，隨著韓國職棒新賽季今天開打，足球、高爾夫球很快也將在國際矚目中重啟賽事。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，全球職業體育賽事陷入停擺。不過，隨著韓國職棒新賽季今天開打，足球、高爾夫球很快也將在國際矚目中重啟賽事。法新社報導，韓國職棒（KBO）今天開幕，不過球迷無緣參與今天開打的5場賽事，現場也實施嚴格健康狀態檢查及防疫措施，選手除須在賽前測量2次體溫，在比賽場地及選手休息區之外都必須戴著口罩，同時被要求避免握手、擊掌，也不能吐口水。今天5場比賽包括去年總冠軍斗山熊對LG雙子、SK飛龍對韓華鷹、三星獅對NC恐龍、KT巫師對樂天巨人、起亞虎對培證英雄。不過，好不容易迎來開幕戰的韓職首日賽事並不那麼順利，根據KBO官網，三星獅對NC恐龍、KT巫師對樂天巨人之戰分別因雨延後33及73分鐘，起亞虎對培證英雄則因鄰近球場民宅失火宣布暫停，19分鐘後已復賽。疫情讓全球體育界陷入荒蕪，球迷只能湊合著看看電視台重播的過去賽事，韓職重啟賽事將為其注入活水。而在10個海外地區電視台力爭韓職賽事轉播權同時，體育電視頻道ESPN公告，將為美國渴求棒球直播的球迷，每週轉播6場韓職賽事。韓國是中國之外最早爆發嚴重疫情的國家之一，多項職業體育賽事被迫暫停或延後賽季。但在大規模的「追蹤、篩檢與治療」措施下，韓國已明顯控制住疫情。除韓職之外，原定在2月但因疫情延期的韓國職業足球K聯賽開幕將在8日登場，由蟬聯3季冠軍的全北現代（Jeonbuk Hyundai Motors FC）對上韓國足協盃（FA Cup）常勝軍水原三星藍翼（Suwon Samsung Bluewings）。韓國女子職業高爾夫（KLPGA）賽事5月14日將在首爾東邊的楊州登場，由世界排名第6的金世煐對上世界排名第10的李晶恩。", "title": "韓國疫情獲控制 職棒領頭運動賽事重回正軌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，各國可望於6月底前相繼解除封城鎖國。指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來首要考量放寬重要經貿活動及台灣產業鏈相關產業活動，其餘都還沒有討論。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，各國可望於6月底前相繼解除封城鎖國。指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來首要考量放寬重要經貿活動及台灣產業鏈相關產業活動，其餘都還沒有討論。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，陳時中表示，近期世界各國都在解封，但因台灣封鎖程度原本就比世界各國低很多，因此即便各國紛紛解封，相關規定還是比台灣嚴格。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會上說，未來隨疫情趨緩，目前首要考量放寬重要經貿活動，其餘跟台灣產業鏈有關的也會想辦法放得寬鬆一點，至於其他方面，至今都還沒有相關討論。此外，日本節目近日播出一段影片介紹台灣防疫成果，除了介紹圓山飯店為慶祝零確診的ZERO點燈活動，更介紹有「鐵人大臣」稱號的衛生福利部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。陳時中表示，能讓世界各國相繼報導台灣防疫成果以及台灣模式，除了感謝也覺得很驕傲。高雄市罷韓投票將在6月6日舉行，如今卻傳出有學校不願出借場地給選委會，外界也好奇指揮中心是否額外祭出防疫措施。陳時中說，投票所的檢疫很重要，所幸現在疫情降溫，不必特別做額外的防護，但個人健康仍然重要，呼籲所有投票所都應維持原本習慣，注意落實個人衛生。", "title": "武漢肺炎疫情趨緩 陳時中：先考量放寬經貿活動"}
{"summarization": "據媒體報導，高市議員陳麗娜去年指控，勞動部長許銘春當時承攬高雄氣爆代位求償案，涉圖利其主持的律師事務所，許銘春提告陳麗娜涉妨害名譽，陳麗娜今天一審獲判無罪，可上訴。", "article": "據媒體報導，高市議員陳麗娜去年指控，勞動部長許銘春當時承攬高雄氣爆代位求償案，涉圖利其主持的律師事務所，許銘春提告陳麗娜涉妨害名譽，陳麗娜今天一審獲判無罪，可上訴。陳麗娜去年7月29日在記者會後，接受媒體聯訪指出，高雄氣爆發生後，市政府代位求償編列的律師費可能白花，涉嫌圖利事務所，且承攬代位求償得標的法律事務所，實際主持的是許銘春。對此，許銘春則委託律師向高雄地方法院自訴陳麗娜涉嫌妨害名譽罪。法官認為，經查陳麗娜與記者的LINE對話紀錄，發現陳麗娜所提及的得標事務所僅包括正邦、正陽、理律，並沒有聚賢法律事務所。法官進一步表示，由於聚賢法律事務所與許銘春的關係，是記者依個人認知撰寫，因此許銘春所指的報載內容，難認是引述陳麗娜所言，因舉證不足判決無罪。", "title": "控許銘春承攬高雄氣爆代位求償案 陳麗娜一審無罪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，連帶影響電影業等娛樂產業營收，亞太地區第1季票房銷售額較去年大減近9成，韓國票房收益則年減約65%。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在全球蔓延，連帶影響電影業等娛樂產業營收，亞太地區第1季票房銷售額較去年大減近9成，韓國票房收益則年減約65%。韓聯社報導，根據美國標準普爾公司（S&P），今年1到3月亞太地區票房銷售額共5億2830萬美元，較去年同期大減87.7%。觀察各國表現，疫情爆發後限制國內電影院營業的中國第一季票房銷售額8830萬美元，較去年同期減少高達97.4%，新上映電影僅26部，較去年同期51部減少近一半。韓國票房則減少65.3%，共計1億3950萬美元，新上映電影86部，年減25.2%。S&P表示，韓國政府雖未下令全國電影院停業，但疫情較嚴重地區業者仍自行停業。韓國疫情近期已明顯控制下來4月30日開始的6天連假觀影人數已有小幅回升，單日觀影人次從4月29日的7萬人次增至30日的10萬多人次，隨著5月6日起放寬社交距離規範，票房有望進一步復甦。日本票房收入則年減46.2%，共計1億9030萬美元，新上映電影數減少15.6%，共38部，其中票房最好的是韓國電影「寄生上流」。澳洲票房收入年減31.5%，共1億1030萬美元。以電影種類區分，冒險動作片票房最好，共計1億5200萬美元，其次為劇情片（1億3120萬美元）、犯罪驚悚片（1億3130萬美元）等。", "title": "武漢肺炎衝擊電影業 亞太地區票房只剩1成"}
{"summarization": "台灣將進入枯水期的最乾時期，水利署把握鋒面接近，今天在翡翠、石門、寶二、永和山、明德與鯉魚潭等地進行地面人工增雨作業，希望帶來更多雨量進帳。", "article": "台灣將進入枯水期的最乾時期，水利署把握鋒面接近，今天在翡翠、石門、寶二、永和山、明德與鯉魚潭等地進行地面人工增雨作業，希望帶來更多雨量進帳。經濟部水利署的人工增雨作業團隊，今天下午1時30分在翡翠、石門、寶二、永和山、明德與鯉魚潭等地進行地面人工增雨作業。水利署表示，主要是由於鋒面接近，同時通盤考量午後對流明顯及氣流環境等條件，並以實際天候演變情形，因此選定增雨時間與地點。水利署強調，即將進入枯水期最乾時期，目前各地民生、產業供水穩定，並將陸續完成農業一期稻作供灌。水利署除積極採取水源調度、加強節水管理，同時與中央氣象局及空軍單位密切聯繫，一旦有適合的作業時機，即刻進行人工增雨作業，希望能將枯水期的影響降至最低。", "title": "把握鋒面通過時機  水利署執行人工增雨"}
{"summarization": "疫情衝擊各產業，東森集團總裁王令麟今天逆勢宣布將徵才500人，鎖定具飯店、百貨樓面、大型餐飲管理長才，祭出百萬年薪，盼趁勢網羅好手。", "article": "疫情衝擊各產業，東森集團總裁王令麟今天逆勢宣布將徵才500人，鎖定具飯店、百貨樓面、大型餐飲管理長才，祭出百萬年薪，盼趁勢網羅好手。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊產業，王令麟今天逆勢宣布，東森將大舉徵才500人，集團自2018年接手有近50年歷史的自然美，除了耗資新台幣5000萬元打造東森自然美深坑生技中心，更持續展店，從剛接手的2家直營店，到成長為9家，今年目標達到20家。而在美容產業普遍受到疫情影響下，東森自然美業績逆勢成長，王令麟指出，東森自然美目前非常欠缺經營管理人才，看到旅遊業、百貨業受到疫情波及，像是台南大億麗緻酒店一口氣就有251人失業，還有許多旅行社員工也面臨失業，東森將以百萬年薪廣邀好手加入。東森表示，除東森自然美之外，東森集團還包括東森購物、東森新聞雲、東森全球新連鎖、東森寵物雲等子公司，均因持續拓展業務徵才，總名額高達500人，具有5年以上星級飯店、零售服務業、百貨樓面管理長才者，將以百萬年薪召聘為管理職；其他基層人員需求則包括美容師、實體店經營管理、電商人才。", "title": "趁疫情網羅好手 王令麟：東森集團徵才500人"}
{"summarization": "星國也在臨床試驗中使用這款藥物來治療武漢肺炎患者。", "article": "星國也在臨床試驗中使用這款藥物來治療武漢肺炎患者。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，疫苗至今尚未問世，各國仍在尋求有效的治療方法。新加坡目前累計確診病例已突破1萬9000起，其中18人病故；新加坡確診人數居東南亞國家之冠。新加坡亞洲新聞台新加坡國家傳染病中心臨床主任華素（Shawn Vasoo）接受採訪時表示，針對2019冠狀病毒疾病，目前還沒出現「經證實有效的治療方法」，瑞德西韋是新加坡用來治療這類患者的試驗藥物之一。世界衛生組織曾形容，瑞德西韋是最可能成功治療2019冠狀病毒疾病的藥物之一，其他藥物還包括2款治療愛滋病的藥物，以及抗瘧藥物氯奎寧（chloroquine）及羥氯奎寧（hydroxychloroquine）。美國食品暨藥物管理局（FDA）上週批准瑞德西韋緊急使用於重症患者。日本隨後也表示，將加快對該藥物的審查，達到可在一週內批准使用的目標。根據報導，國家傳染病中心是新加坡負責研究如何重新利用現有藥物及使用新的治療方法，以對抗2019冠狀病毒疾病的工作小組成員之一；這包含使用抗病毒藥物、抗炎藥物等。工作小組將提供針對這些治療的重要評估，並解答有關治療方法或副作用等詢問。報名參加臨床試驗的患者，將會被施予瑞德西韋或安慰劑。華素表示：「因為目前未有經過驗證的COVID-19有效療方，因此健全的臨床試驗至關重要」。當實驗證據出爐後，工作小組將提出治療COVID-19的用藥建議。瑞德西韋是由美國生物製藥商吉立亞醫藥公司（Gilead）生產的實驗性藥物，最初是為用來治療伊波拉（Ebola）病毒。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）近期表示，瑞德西韋對COVID-19患者的康復時間有重大、正面的效果。不過，一項在中國疫情中心、武漢市所做的藥物試驗顯示，瑞德西韋對患者復原時間沒有助益。華素說，目前仍在等待美國國家過敏與傳染病研究院完整試驗結果出爐及有關瑞德西韋的進一步資料，以及其他藥物的試驗結果，包括關節炎藥物安挺樂（tocilizumab）等抗炎藥物。", "title": "尋找武漢肺炎解方 新加坡臨床試驗納入瑞德西韋"}
{"summarization": "台股今天上漲54.13點，收盤收10774.61點，新台幣兌美元匯率持續區間整理，小升2分，收盤收29.88元，台北及元太外匯市場總成交金額13.54億美元。", "article": "台股今天上漲54.13點，收盤收10774.61點，新台幣兌美元匯率持續區間整理，小升2分，收盤收29.88元，台北及元太外匯市場總成交金額13.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.88元，盤中最高來到29.776元，最低為29.88元，不過盤中升值幅度逐漸收斂，收盤收29.88元，小升2分。外匯交易員表示，今天匯市外資有買、有賣，並沒有哪個力量特別強勁，整體來說，新台幣仍舊相對穩定。外匯交易員表示，後續匯率仍舊要看3個因素，一為疫情發展，二為美國總統川普日前表示，對中國可能要用加關稅方式來應對，整體外在環境仍具不確定性；三為接下來全球陸續公布4月份經濟數據，數據表現恐怕不太樂觀，預期市場對美元需求可能不會減弱。不過，外匯交易員分析，台灣整體疫情狀況目前仍屬穩定，預估新台幣匯率仍會在29.75到30元間持續區間整理。", "title": "新台幣區間整理 小升2分收29.88元"}
{"summarization": "台股今天止跌回升，加權指數收漲54.13點，三大法人持續賣超，合計賣超新台幣142.61億元，其中，外資賣超123.87億元，賣超證券商品以富邦VIX最多。", "article": "台股今天止跌回升，加權指數收漲54.13點，三大法人持續賣超，合計賣超新台幣142.61億元，其中，外資賣超123.87億元，賣超證券商品以富邦VIX最多。隨著美股走揚，台股在水泥、食品、紡織、玻璃、鋼鐵與橡膠類股同步大漲帶動下，震盪收高，加權指數收在10774.61點，漲54.13點，成交值新台幣1779.84億元。外資及陸資今天持續賣超123.87億元，自營商賣超18.54億元，投信也賣超0.2億元，三大法人合計賣超142.61億元。據台灣證券交易所統計，外資在4日大舉買超富邦VIX達15萬3157張，居買超第1名後，外資今天反手賣超富邦VIX達4萬2911張，居賣超第1名。外資今天同時買超元大台灣50反1達9588張，居買超第1名，此外，外資還買超元大台灣50 2036張，居買超第5名，法人認為，外資對台股後市看法可能多空分歧。外資賣超前10名個股還有鴻海宏碁與遠東新。外資買超前10名個股有旺宏禾伸堂與長興；外資買超及賣超個股並未特別集中特定族群。分析師王兆立表示，台股從低檔反彈幅度已大，逼近之前套牢區，未來產業景氣又混沌不明，上檔壓力重，不過，在市場資金動能充沛下，低檔又有支撐，預期短期指數將呈橫向整理格局，以個股表現為主。", "title": "外資賣超123億元 富邦VIX居冠"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英等人士去年8月31日參加「反送中」運動遊行，因參與未經批准集結而被提訴；黎智英等人今天在西九龍裁判法院出庭，法官將案件押後至18日處理。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英等人士去年8月31日參加「反送中」運動遊行，因參與未經批准集結而被提訴；黎智英等人今天在西九龍裁判法院出庭，法官將案件押後至18日處理。去年8月31日，黎智英、工黨副主席李卓人及民主黨前主席楊森參加「反送中」遊行，其後被警方依參與未經批准集結罪逮捕及起訴。黎智英還被控一項刑事恐嚇罪，案件同樣押後處理。", "title": "黎智英涉反送中集結案 法庭押後至18日處理[影]"}
{"summarization": "在新北市政府與新北市醫師公會號召下，有147名基層診所醫師投入「新北基層診所防疫隊」，將儲備防疫量能，若未來疫情升溫時，在第一時間投入支援發燒篩檢站採檢等任務。", "article": "在新北市政府與新北市醫師公會號召下，有147名基層診所醫師投入「新北基層診所防疫隊」，將儲備防疫量能，若未來疫情升溫時，在第一時間投入支援發燒篩檢站採檢等任務。市府今天舉辦「新北基層診所防疫隊」成立儀式，並由市長侯友宜代表接受各界捐贈一批面罩、護目鏡、N95及銀離子口罩、食品及飲料等物資給診所醫師，同時侯友宜也代表市府向基層診所醫護致敬。侯友宜致詞感謝每位診所醫師堅守前線，在市府成立居家關懷中心時，協助照護居家檢疫者身心健康。今日更有147位基層診所醫生響應加入「新北基層診所防疫隊」，與107家診所提供遠距診療，盼能豐富新北醫療量能，及時支援發燒篩檢站採檢任務，舒緩17家急救責任醫院服務壓力。侯友宜接受媒體聯訪表示，基層診所在第一線，面對疫情的風險非常高，因為民眾在發病前後一周傳染力是最高的，病人多選擇到基層診所就診。他說，不僅要提供基層診所更好的防疫配備，市府成立居家檢疫關懷中心視訊看診，以及心理衛生的安慰，都是要靠基層診所的醫生來幫忙，他們才是守著新北市民健康的第一道防線。現在已有150名醫生加入志工隊，都將成為市府防疫上最堅強的後盾。對於目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，衛生局長陳潤秋表示，「新北基層診所防疫隊」醫師趁此時期可提高警覺加強通報，以及儲備量能，在疫情升溫時在第一時間投入支援發燒篩檢站採檢任務，協助居家民眾通訊診療。陳潤秋說，防疫是一場持久戰，有了社區生力軍投入，將能適度分擔急救責任醫院的壓力，期待漫漫防疫之路一同攜手共度難關。", "title": "新北基層診所醫師成立防疫隊 儲備防疫量能"}
{"summarization": "為減少稻作收割後露天焚燒稻草，危害空品、環境，苗栗縣政府推廣使用液態分解菌，今年獲9家企業贊助採購可供1269公頃稻田使用，即日起在縣內各農會開放農民登記領取試用。", "article": "為減少稻作收割後露天焚燒稻草，危害空品、環境，苗栗縣政府推廣使用液態分解菌，今年獲9家企業贊助採購可供1269公頃稻田使用，即日起在縣內各農會開放農民登記領取試用。苗栗縣政府環保局秘書蔡政勳今天表示，一期稻作與二期稻作間歇期較短，不少農民為求方便，在一期稻作收割後，直接以露天燃燒方式處理稻草，不僅產生大量空氣污染物對人體產生危害，也易因煙霧瀰漫，影響駕駛人視線，危害行車安全；經苗栗區農業改良場研發新型液態稻草分解菌並技轉上市後，縣府積極推廣，盼減少農民露天燃燒稻草行為。蔡政勳指出長春石化、中石化頭份廠、年興紡織、台電通霄發電廠、裕鼎股份有限公司、台灣西克麥哈克股份有限公司、協福窯業、美德向邦股份有限公司香山廠等9家企業響應環保，贊助經費採購液態分解菌提供縣內農民登記領用。蔡政勳說，此次9家企業贊助之液態稻草分解菌約可使用面積達1269公頃，約占全縣今年一期稻耕種面積1/5，相信對改善稻草露燃問題有一定程度效益，農民朋友們多加使用液態稻草分解菌，即日起可向各地農會登記領用。縣府環保局表示，露天燃燒稻草行為可依「空氣污染防制法」規定，處新台幣1200元以上10萬元以下罰鍰，若產生之濃煙引發交通事故而造成傷亡者，更須負刑事責任，今年度一期稻作收割期將加強稻草露天燃燒巡查；另根據統計，去年度針對縣內露天燃燒影響空氣品質案件共計處分55件，裁罰金額21萬4000元。", "title": "別再燒稻草 苗縣開放農民登記試用液態分解菌"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，為實踐社會責任，針對金門地區中、高齡鄉親規劃「樂齡講堂」，開設健康、養生、理財、生活等7個面向的假日套裝免費課程，歡迎樂齡長者報名參加。", "article": "國立金門大學今天表示，為實踐社會責任，針對金門地區中、高齡鄉親規劃「樂齡講堂」，開設健康、養生、理財、生活等7個面向的假日套裝免費課程，歡迎樂齡長者報名參加。金門大學校長陳建民表示，大學作為匯聚廣大公共資源及專業菁英的知識社群，不僅引領專門學科領域研究，更應關心各項公共議題；近年來，金大聚焦在地關懷、產業鏈結、永續環境與長期照護，得到各界肯定，期盼未來攜手更多菁英和政府、社團，為金門及台灣永續發展、環境保護和社會正義做出更多貢獻。承辦這次樂齡講堂課程的金大國際處指出，課程包括投資理財、中醫養生、旅遊規劃、健康運動、品茶藝術，以及目前最「夯」的手機APP應用，歡迎55歲以上鄉親報名參加，利用每週日上午9時到12時30分，連續7週，到金門大學來體驗大學講堂的校園生活。金大表示，這項套裝課程於5月到6月上課，基於防疫考量，每次上課以20人為限。即日起受理報名，8日中午12時截止，有意參與者，請於上班時間到金門大學綜合大樓4樓的國際長辦公室現場報名，額滿為止。報名時需填寫報名表，並檢附身分證件影本。課程相關訊息，請至金門大學網站的公告欄查閱，或致電向082-313792詢問。", "title": "金門大學辦樂齡講堂  鼓勵中高齡終身學習"}
{"summarization": "疫情趨緩，配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」，在日前開放長照機構探視後，嘉義縣防疫會議今天決議，有條件開放學校附設游泳池及舉辦校慶活動。", "article": "疫情趨緩，配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」，在日前開放長照機構探視後，嘉義縣防疫會議今天決議，有條件開放學校附設游泳池及舉辦校慶活動。嘉義縣政府今天召開防疫應變會議，縣長翁章梁表示，配合中央流行疫情指揮中心「防疫新生活運動」，將逐步放寬各項活動限制。翁章梁指示，校園將有條件開放學校附設游泳池辦理水域活動，以及舉行校慶活動。水域活動方面需執行實名制、人數控管、加強環境場所消毒、水質監測等防疫作為。教育處長陳添丁說，縣府沒有禁止學校舉辦畢業典禮，嘉義縣多數學校的學生人數不多，目前僅4間學校決定不辦畢業典禮。翁章梁表示，疫情雖趨緩，但仍要求各局處積極檢視目前的防疫配套限制，並適時提出調整，作滾動式修正。嘉義縣第2例確診個案康復出院後，今天特地贈送蛋糕，感謝縣府團隊；一家生物科技公司也捐贈80箱運動補給飲料，為縣府防疫人員加油打氣。", "title": "配合防疫新生活  嘉縣有條件開放學校游泳池"}
{"summarization": "基隆市定古蹟「基隆要塞司令部修復工程」今天開工，市府表示，這項工程是沙灣文化廊帶最後一塊拼圖，基隆港東岸古蹟及歷史建築修復工程已全面啟動，力拚明年農曆年前完工。", "article": "基隆市定古蹟「基隆要塞司令部修復工程」今天開工，市府表示，這項工程是沙灣文化廊帶最後一塊拼圖，基隆港東岸古蹟及歷史建築修復工程已全面啟動，力拚明年農曆年前完工。基隆市政府舉行開工典禮，市長林右昌表示，希望能在360日曆天的工期內如質如期完工，接下來當地將會委外經營，讓這個地方活化再利用，成為結合歷史文化觀光休閒的嶄新經濟產業形態，此外，市府並向交通部爭取新台幣2億餘元經費，將在園區旁興建立體停車場，預計可提供305個車位。文化局指出，「大基隆歷史場景再現整合計畫」針對基隆港東岸地區的文化資產、歷史脈絡、城市紋理及都市環境進行整體規劃，基隆港東岸全區辦理5處古蹟及歷史建築修復工程，繼旭丘指揮所、正濱漁會大樓、要塞司令官邸及校官眷舍後，市定古蹟基隆要塞司令部修復工程今天正式開工，是沙灣文化廊帶最後一塊拼圖。文化局指出，基隆要塞司令部是日治時期北台灣最高軍事指揮中心，最早於1896年設立基隆要塞指揮所，另於1903年正式成立「基隆要塞司令部」。古蹟本體有著寬闊的走廊加強遮陽，明顯的排水口與通風口設計、抬高的地坪基礎等設計，反映出基隆的氣候特色，工程決標金額為1億3542萬元。基隆市文化局長陳靜萍表示，工程完工後，將串聯要塞司令官邸、校官眷舍及旭丘指揮所等，由點線面共同組成沙灣文化廊帶，透過歷史場景再現，加速推動城市發展。", "title": "沙灣文化廊帶最後拼圖 基隆要塞司令部修復開工"}
{"summarization": "58歲于姓男子4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓男子，台北地檢署聲請羈押獲准。檢察官今天提訊于男。律師以于男業績壓力可能影響辨識能力，希望檢察官安排精神鑑定。", "article": "58歲于姓男子4月間在萬華區持藍波刀疑隨機刺傷林姓男子，台北地檢署聲請羈押獲准。檢察官今天提訊于男。律師以于男業績壓力可能影響辨識能力，希望檢察官安排精神鑑定。檢警調查，從事房仲業的于姓男子，4月11日自松山區住處騎乘自行車至萬華區莒光路時，在大樓騎樓躲雨，與剛下班的林男擦身而過，于男忽然從身上抽出一把30公分藍波刀，刺向林男背部，過程中，2人扭打，于男事後徒步離開。因案發地鄰近派出所，員警接獲報案後，隨即到場，並徒步追緝涉案的于男，最後在中華路口附近壓制、逮捕于男。林男送醫後，背部、胸部及手部共10多處刀傷，目前狀況穩定。檢警查出，被害人林男住在案發地周邊，2人互不認識，于男遭逮後供稱，認為被害人在瞪他，誤認是仇家，才會持撿到的藍波刀犯案。警方訊後依殺人未遂罪嫌將于男移送台北地檢署。檢察官向法院聲請羈押獲准。檢察官今天提訊在押的于男說明案情。于男否認有殺人意圖，律師則指于男可能因業績壓力大，導致犯案時辨識能力低下，盼檢方安排精神鑑定。檢方將調查相關證據、釐清犯案動機後，再決定是否進行精神鑑定。", "title": "萬華隨機殺人案 凶嫌要求精神鑑定"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天在例行記者會公布今年首季飛機遭鳥擊件數，罕見首次掛零，分析原因主要是鳥擊防治得當，加上武漢肺炎疫情影響旅遊運輸，導致機場航班數大量減少。", "article": "桃園國際機場公司今天在例行記者會公布今年首季飛機遭鳥擊件數，罕見首次掛零，分析原因主要是鳥擊防治得當，加上武漢肺炎疫情影響旅遊運輸，導致機場航班數大量減少。桃機公司副總經理但昭璧說，桃園機場107年鳥擊次數為37件，108年為23件，下降約4成，109年第1季更降為0，以往每年第一季的鳥擊大約是2至3件，今年第1季首次掛零，4月也是零。但昭璧坦言，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情影響，機場航班數大量減少，與首季鳥擊次數為零有關；不過，目前每天桃園機場有約200班航班起降，在鳥擊防治上持續不鬆懈，避免任何飛安風險，是真正重要因素。根據桃機公司觀察，桃園機場常見的鳥種依季節而不同，最多的是蝙蝠、家燕、夜鷹與雲雀，5月主要是家燕與黃頭鷺。但昭璧說，桃園機場在安全管理SMS系統中，成立野生動物防制分組，定期召開會議檢視各項攸關安全事件，也執行多項包括砍除機場範圍內雜林、河床鋪設鳥網、鳥相調查、改善植被物種等，與航空警察局配合的驅鳥作業等，達到維護飛安、降低鳥擊事件目標。但昭璧說，驅離與獵殺是防治鳥擊的最後手段，現在多半採取破壞鳥類在機場內的棲息環境，讓鳥類在機場找不到食物及築巢的環境。但昭璧舉例，因發現黃頭鷺不喜歡太高的草地，黃頭鷺過境期間，將跑道周遭的草長維持在30公分左右，避免牠大量停留增加飛安風險。另桃機公司曾在外跑道周邊草區種過會結穗的黑麥草，吸引紅鳩覓食，增加機場鳥擊風險，後來改種假儉草，狀況改善。但昭璧說，今年桃機公司也在機場附近農地，製作約4至6公尺高的黑翅鳶棲架，讓這類猛禽幫農民除老鼠，順便吸引其離開機場範圍。", "title": "桃機鳥擊次數首季掛零 航班銳減是原因之一"}
{"summarization": "研究人員和維權團體今天表示，武漢肺炎限制措施使得無法上網的貧窮人家被進一步邊緣化，他們敦促政府和電信業者做出更大努力，讓貧窮人口有機會上網。", "article": "研究人員和維權團體今天表示，武漢肺炎限制措施使得無法上網的貧窮人家被進一步邊緣化，他們敦促政府和電信業者做出更大努力，讓貧窮人口有機會上網。根據法國管理顧問公司凱捷（Capgemini），受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，從修習學校課程、求職到申請國家紓困補助，許多重要活動移至網路上進行，但同時也讓低收入戶更難與社會產生連結。凱捷營運長艾沙特（Aiman Ezzat）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「網際網路已經是基本需求，不再是『可有可無』。」「少了網路，將讓人們難以使用公共服務、接受教育，也缺少生活中的機會，讓你能做的事情受到限制。」聯合國國際電信聯盟（ITU）指出，全世界有將近一半人口沒有使用網路。在疫情爆發之前，許多人口就因社交孤立、缺乏就業和受教育機會，而面臨黯淡生活前景。英國慈善機構負責人密爾納（Helen Milner）表示，自從疫情限制措施實施以來，許多人用來上網的圖書館和網咖都已關閉。她說，其他擁有智慧型手機，但無力支付行動數據費用的人，沒有機會連接免費網路熱點。密爾納告訴湯森路透基金會：「這些人必須優先考量像是三餐、租金等問題。」凱捷公司在一份對法國、德國、印度、瑞典、英國和美國超過1300人的調查中，發現69%民眾生活條件貧困。超過40%的民眾沒有使用網路，他們年齡介於18歲至36歲之間。去年12月至今年2月間執行的這份調查，是在絕大部分疫情限制措施實施前進行，而密爾納表示，武漢肺炎加劇了現有問題的嚴重程度。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延 助攻網路產業卻深化數位落差"}
{"summarization": "國中教育會考訂於16、17日舉行，台灣青年民主協會表示，基隆市政府以防疫為由，要求考生穿校服應考，欠缺法源依據，且侵害學生穿著選擇自由，籲盡速撤回此規定。", "article": "國中教育會考訂於16、17日舉行，台灣青年民主協會表示，基隆市政府以防疫為由，要求考生穿校服應考，欠缺法源依據，且侵害學生穿著選擇自由，籲盡速撤回此規定。有關國中會考考生著校服應考部分，基隆市政府教育處表示，原意是因應疫情希望能快速服務考生，經學生反映後，教育處緊急召開會議，已請各校參照各縣市作法，不作統一規範。台灣青年民主協會今天發布新聞稿指出，基隆市政府教育處以「防疫」為由，行文全市國中，要求各校考生必須統一穿著校服應考，此項政策也引發考生反彈。就讀基隆市某國中的應屆會考生李同學表示，學校的校服材質不透氣，穿起來不太舒服，難免會影響到考試心情還有應考的舒適度，其他縣市也沒規定，唯獨基隆考生需接受這樣不合理的規定。基隆市兒少代表林廷翰指出，如果穿著制服，僅是為了方便考生服務隊服務，建議可採取其他措施，例如出示學生證等；且教育部已明訂今年會考僅有考生、經申請的陪考人員與試務人員可進入考區，統一發放便當上並不會造成過多困難。台灣青年民主協會副理事長何蔚慈提到，有經歷過考試的國高中生，多半會選擇穿起來最舒適、最習慣的服裝應考，且台師大心測中心與疫情指揮中心僅規定參加會考須戴口罩並限制陪考，但對穿著並無統一規定。何蔚慈認為，基隆市政府的政策決定欠缺法源依據，且穿著制服與防疫毫無關連性，若要辨別身分，可採取查驗學生證等方式，因此呼籲基隆市政府教育處應傾聽廣大考生的聲音，盡速撤回此規定，尊重考生選擇應考服裝的自由。", "title": "國中會考基隆要求學生穿校服引反彈 教育處撤回規定"}
{"summarization": "受到先前的敦睦艦隊官兵確診個案足跡影響，台南市中小學校園自4月23日起暫停對外開放。台南市政府今天宣布，因國內已超過3週無本土性確診案例，將自7日起恢復開放。", "article": "受到先前的敦睦艦隊官兵確診個案足跡影響，台南市中小學校園自4月23日起暫停對外開放。台南市政府今天宣布，因國內已超過3週無本土性確診案例，將自7日起恢復開放。台南市政府教育局新聞稿指出，台南市中小學校園自4月23日起校園全面禁止對外開放，考量社區民眾有到校園運動健身需求，在學生未上課期間，校園戶外開放空間及場地自7日起恢復開放供民眾使用，讓習慣到園校運動的民眾回歸正常生活。台南市長黃偉哲表示，台南市面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，一直以「料敵從寬、禦敵從嚴」原則嚴謹看待。由於市政團隊用心與市民配合，已連續16天無新增確診案例，確診案例數也一直維持六都最少。黃偉哲指出，國內今天零確診，社區傳染風險大幅降低。考量不少民眾反映有到校園健身運動的習慣，因此在教育局與校長及教師團體討論後，將自7日起重新開放校園戶外空間與場地，供社區民眾可以利用清晨、傍晚和假日到校園進行戶外運動。教育局長鄭新輝表示，防疫工作目前仍不能鬆懈，呼籲要到校園運動的民眾仍應落實個人自主健康管理，務必遵從校園門禁管理的規範及相關防疫公告內容。至於位於台南市的各大專院校、國私立高中職及其他私立校園是否開放，由各校自行評估決定。", "title": "台南市中小學校園 7日起恢復開放"}
{"summarization": "中油公司昨天遭惡意程式攻擊，台塑化今天成另一目標。資安專家表示，從以往案例來看，駭客鎖定目標後會進行持續性攻擊，建議企業應徹底調查駭客足跡，針對弱點修復和補強。", "article": "中油公司昨天遭惡意程式攻擊，台塑化今天成另一目標。資安專家表示，從以往案例來看，駭客鎖定目標後會進行持續性攻擊，建議企業應徹底調查駭客足跡，針對弱點修復和補強。中油昨天遭受惡意程式攻擊，加油站資訊系統出現操作異常，導致捷利卡、中油PAY等暫停使用，不過，中油已在昨天晚間重新建立系統。今天再度傳出惡意程式攻擊，台塑化證實電腦主機遭到攻擊。趨勢科技資深技術顧問簡勝財接受中央社記者電訪表示，依照過去看到的案例，如果駭客透過勒索病毒發動攻擊，目的就是要求贖金。這類型的攻擊並非最近才出現，過去兩三年都曾在國內外發生，駭客通常會鎖定目標，持續不斷攻擊，在防護上非常困難，並非安裝防毒軟體就可以防範。他進一步表示，如果駭客第一次攻擊不成功，會尋找其他方法，發動第二波或第三波攻擊，直到達成目的；通常是為了取得企業內部掌控權，包括帳號、密碼都有可能成為目標。簡勝財建議，企業應打造多層次防護，除了安裝防毒軟體之外，也要防範透過電子郵件的攻擊，甚至瀏覽網頁時也要注意中毒風險。企業可以透過資安設備過濾異常流量或駭客足跡，在惡意程式入侵或擴散前提早預警。他也強調，企業遭受駭客攻擊後，一定要徹底調查，因為駭客入侵絕不是攻擊一台電腦而已，會設法擴散到更多電腦和重要設備，應該調查駭客從哪些管道進來、哪些帳號或權限已經被駭客掌握。透過調查駭客足跡或行為，才能針對有弱點的地方做修復和補強。", "title": "中油台塑化遭駭 資安專家籲徹查駭客足跡"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧從上任到武漢肺炎疫情，對中國不假辭色，引來中共官媒連番批判，並被不少愛國網軍起底。但蓬佩奧居家做飯的照片被貼上網後，部分中國網友反而覺得他不是那麼一無是處。", "article": "美國國務卿蓬佩奧從上任到武漢肺炎疫情，對中國不假辭色，引來中共官媒連番批判，並被不少愛國網軍起底。但蓬佩奧居家做飯的照片被貼上網後，部分中國網友反而覺得他不是那麼一無是處。蓬佩奧（Mike Pompeo）近日來接連被中共官媒幾近人身攻擊般地開火，塑造成「人民公敵」的形象，使他在中國民間的知名度急劇上升，成為與美國總統川普齊名的美國政治人物。在中共官媒中，央視曾在新聞聯播中批評蓬佩奧「瘋狂」，在新冠（武漢）肺炎疫情源頭上「噴射毒汁散發謊言」。法新社指出，這樣的形容詞，之前一直是美國的敵國北韓和伊朗咒罵蓬佩奧的獨有語言。此外，央視先前以「背負四宗罪」、「突破做人底線」等形容詞批評蓬佩奧後，便有評論指出，自從中國與美國於1979年建交以來，蓬佩奧可能是第一個遭到這種「文革式」攻擊的美國國務卿。至於中共外圍官媒環球時報，4日先是發表題為「蓬佩奧撒謊更加『奮不顧身』了」的評論，今天繼續發表文章，指責蓬佩奧是「一個撒謊成性，背叛教義的基督徒」。針對中共官媒對蓬佩奧接連開火，法新社日前分析指出，長時間以來，蓬佩奧就體現著川普政府對中國的強硬路線。而自武漢肺炎疫情以來，蓬佩奧便親披戰袍，直指北京對疫情蔓延全球的責任。加上疫情發生前，蓬佩奧多次公開批評中國當局，從貿易不平衡、竊取美國智慧財產權、華為5G建設問題，到新疆再教育營、香港「反送中」運動議題，都有他的發言。新仇舊恨齊發，使蓬佩奧如今成為北京的眼中釘。在官媒的導引下，有些愛國網軍除了照例猛批蓬佩奧外，還紛紛起底他的過去，談論最多的是他在美國中央情報局長任內的事蹟。不過，有人貼出了一張蓬佩奧圍著圍裙，與妻子一同下廚做飯的照片後，反而引起了不少討論。雖然仍有中國網友以諸如「飯誰不會做」、「一碼歸一碼」等語批評蓬佩奧，但也有些中國網友形容，「這胖子看起來蠻顧家的」、「是什麼仇，讓他這麼恨咱中國呢」、「就像個鄰家大叔」、「不知他做菜有沒有底線」等語，頓時讓他的形象柔和了起來。", "title": "被官媒視為公敵 蓬佩奧下廚照反引中國網友討論"}
{"summarization": "基隆一名李姓男子在臉書控訴妻子都不理他很痛苦，「等等鄭捷第二要來了？路人被砍到先說不好意思」，警方獲報後立刻派員前往李男位於調和街住處將他帶回，稍後將送至基隆市警局第二分局偵辦。（編輯：李錫璋）1090505", "article": "基隆一名李姓男子在臉書控訴妻子都不理他很痛苦，「等等鄭捷第二要來了？路人被砍到先說不好意思」，警方獲報後立刻派員前往李男位於調和街住處將他帶回，稍後將送至基隆市警局第二分局偵辦。", "title": "揚言當鄭捷第二 基隆警迅速將人帶回偵辦"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天表示，中國政府捐贈50萬片外科口罩及10萬枚KN95口罩，協助星國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "新加坡衛生部今天表示，中國政府捐贈50萬片外科口罩及10萬枚KN95口罩，協助星國對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。新加坡今天再增加632例武漢肺炎確診病例，累計境內感染人數達1萬9410人，絕大多是住在宿舍的外籍移工。累計死亡病例則為18例。新加坡衛生部在新聞稿中說，衛生部資深政務部長藍彬明今天代表政府，從中國駐新加坡大使洪小勇手中接下這批中國捐贈的口罩，並對中國行動表示感謝。新加坡衛生部也指出，若要成功遏止疫情，需要各方共同努力。「新加坡與區域及國際社會團結一致，共同抗疫。」不只中國，台灣也在4月底援贈口罩給新加坡。來自台灣的10萬片醫療級口罩4月22日捐贈給新加坡紅十字會，提供第一線服務人員、志工、年長者以及移工等弱勢族群使用。新加坡新加坡與中國4月曾重申，疫情期間雙方將持續確保貨物及醫療物資自由流通。以貿易量論，中國是新加坡最大貿易夥伴國。今年稍早中國疫情高峰時，新加坡政府、民間企業和慈善團體也都曾提供中國人道援助，包括捐款和捐贈醫療物資。", "title": "中國捐60萬片口罩給新加坡 協助對抗疫情"}
{"summarization": "孩子呱呱墜地那一刻，讓羽球國家隊總教練蔡佳欣開始接觸攝影，當初只是單純想要記錄孩子們的成長，沒想到越玩越有興趣，現在除了拍照，他也會拍攝影片，甚至自己剪輯做特效。", "article": "孩子呱呱墜地那一刻，讓羽球國家隊總教練蔡佳欣開始接觸攝影，當初只是單純想要記錄孩子們的成長，沒想到越玩越有興趣，現在除了拍照，他也會拍攝影片，甚至自己剪輯做特效。蔡佳欣過去是台灣著名的雙打好手，曾是2009年香港東亞運男雙金牌得主，也是2016年里約奧運男雙國手，退休後他轉當教練，目前則是中華羽球代表隊總教練，而長年處在高壓環境的他，攝影能幫助他暫時卸下壓力，並給予他不同於運動場上的成就感。談起與攝影的緣分，蔡佳欣直白地表示，當初就是只為了用來記錄孩子的成長，因此老大出生後，他就買了人生中的第一台單眼相機。如今擁有2個女兒的他，已鮮少使用單眼相機，他苦笑說：「每次出遊光是背那台相機就很重，而且都是我在背，所以後來我改用GoPro（微型攝影機），又小又輕巧，除了錄影還能拿來拍照，方便多了。」照片、影片拍多了，蔡佳欣也開始嘗試更多不一樣的東西，他學著用軟體修片，也試著自己剪輯、加入特效，就連有時候國家隊戶外訓練，他也會幫忙拍攝，給隊員們留存做紀念。蔡佳欣透露，高中開始，他最大的嗜好就是泡老人茶、釣蝦，「當球員時每天起床，就是面對球拍、球和對手，所以自己的休閒活動，就會比較靜態一點，加上我老爸很愛喝茶，所以我很早就學會泡茶。」如今蔡佳欣仍維持泡老人茶的習慣，平時休閒卻多了攝影這個新嗜好，他也承認，如果拍出好照片，自己也會很有成就感。", "title": "羽球國家隊教頭蔡佳欣 閒暇之餘熱愛攝影"}
{"summarization": "繼中油和台塑化遭惡意程式攻擊後，記憶體封測廠力成證實昨天下午湖口廠區部分伺服器也遭到勒索病毒攻擊，目前已經逐漸恢復正常，生產影響有限。", "article": "繼中油和台塑化遭惡意程式攻擊後，記憶體封測廠力成證實昨天下午湖口廠區部分伺服器也遭到勒索病毒攻擊，目前已經逐漸恢復正常，生產影響有限。力成發言體系今天傍晚證實，昨天下午約12時30分，湖口廠區部分伺服器受到勒索病毒攻擊，公司在第一時間就將受影響的伺服器和網站關閉，並進行隔離作業，公司內部IT人員與外部資安專家共同協助，清除勒索程式。力成指出，受影響的伺服器作業已經復原，公司及客戶的資料完整性和機密性，沒有受到影響。湖口廠區生產作業受影響有限。力成呼籲，政府能夠協助業者防範避免相關勒索程式和病毒的攻擊，協助業者維護生產秩序。", "title": "力成湖口廠遭勒索病毒攻擊 生產作業影響有限"}
{"summarization": "在成王敗寇的體育世界，選手、教練們長年都處在高壓環境，如何抒壓是生活中最重要的一環，羽球代表隊雙打教練李勝木最大的嗜好就是打電動，且3台電腦主機總價就破20萬元。", "article": "在成王敗寇的體育世界，選手、教練們長年都處在高壓環境，如何抒壓是生活中最重要的一環，羽球代表隊雙打教練李勝木最大的嗜好就是打電動，且3台電腦主機總價就破20萬元。李勝木過去是台灣頭號男雙球員，生涯曾打過2012倫敦奧運與2016里約奧運，他坦言，從高中開始，他就沉迷電玩，他也承認：「年輕的時候，因為好勝不想輸，為了打電動，也會花錢儲值。」不過他的搭檔，也是目前中華羽球代表隊總教練蔡佳欣就說：「阿木雖然愛打電動，但是我最佩服他的是，他從來不會因為打電動誤事，就算出國比賽，時間一到就會關燈就寢，不像有些人玩得沒日沒夜。」目前李勝木就有3台電腦主機，3台都是電競頂級規格，最貴的一台光是主機就逼近新台幣9萬元，他笑說：「打射擊遊戲，最重要的就是畫質，所以光是顯示卡就要不少錢。」至於為何要買3台主機，對此阿木則解釋，除了台中老家外，他在台北球團的宿舍，以及高雄國家運動訓練中心宿舍都各有一台主機。如今已是兩個孩子父親的阿木，打電動的時間已比過去少很多，就算休假返回台中老家，也會多花時間陪家人與小孩，等到孩子們都上床睡覺，他才會爬到電腦桌前，享受一下個人時光。「其實就是消磨一下時間，在線上和朋友聊聊天、放鬆一下。」阿木坦言，他認為任何休閒娛樂都是好的，重點是要能夠控制自己，從年輕時期就幾乎不熬夜打電動的他，現在更不可能，「年紀大了，現在只要熬夜，隔天就很累，所以我只要10點半一到，就刷牙上床睡覺。」", "title": "羽球國家隊教練如何抒壓 李勝木瘋電玩"}
{"summarization": "戴上全罩式安全帽，穿上帥氣的皮衣，耳朵聽著胯下傳來轟隆轟隆的引擎聲浪，中華射箭女子隊教練倪大智，熟練地踩下檔位催下油門，瞬間把所有繁瑣的訓練課表都甩在腦後。", "article": "戴上全罩式安全帽，穿上帥氣的皮衣，耳朵聽著胯下傳來轟隆轟隆的引擎聲浪，中華射箭女子隊教練倪大智，熟練地踩下檔位催下油門，瞬間把所有繁瑣的訓練課表都甩在腦後。競技體育是成王敗寇的世界，選手、教練們長年都處在高壓環境，如何抒壓是他們生活中最重要的一環，對台灣首名世界射箭錦標賽雙金教練倪大智而言，只有跨在愛駒上的那一刻，才能暫時揮別訓練、成績這些瑣事，活在屬於自己的世界裡。倪大智透露，會接觸重型機車，當初也是射箭界其他教練推薦，他抱持著好奇心試著騎了一小段路，沒想到他與重機，就宛如愛情肥皂劇裡男女主角的「一見鍾情」，從此愛上引擎傳出如同吶吼低沉的音浪聲。個性屬行動派的倪大智，隔天就去報名駕訓班，等他考上重機駕照，毫不遲疑下定一台要價超過新台幣50萬元的BMW C650GT重機，躋身重機團正式成員。自從迷上重機後，倪大智放假的閒暇時間，多半都是與車為伍，今年初比賽在花蓮舉行，他就跨上愛車，從新竹出發直奔玉里，回程也是單騎獨行，「一趟大約就要騎差不多8個多小時，但是我覺得很爽。」愛上重機後，倪大智放假會和車友一塊相揪出團兜風，還能聯絡朋友感情，甚至也玩起追焦，生活變得多采多姿。除倪大智外，中華射箭代表隊總教練林政賢也是重機團成員之一，倪大智開完笑說：「林教練一開始騎的是250cc的電動重機，但沒有引擎聲浪哪算重機，被我們虧到不行，最近他也換成Kawasaki，我們才承認他是正式團員。」", "title": "拋開訓練壓力 射箭隊教練倪大智迷重機"}
{"summarization": "新竹寶山及寶二水庫蓄水率約48%，為因應未來降雨可能不如預期，新竹科學園區管理局配合水利署，今天成立旱災緊急應變小組。", "article": "新竹寶山及寶二水庫蓄水率約48%，為因應未來降雨可能不如預期，新竹科學園區管理局配合水利署，今天成立旱災緊急應變小組。竹科管理局表示，據水利署統計，自去年9月以來各地降雨僅為歷史平均值5至7成，因各單位共同推動跨區域調度、水庫總量管制、農業水資源競用區轉作、節水灌溉及工業自主節水，目前民生與產業供水依然穩定。竹科管理局於去年11月要求園區廠商加強用水管控及各項節水措施，據供水情勢檢討會議決議，各科學園區自主節水5%，竹科管理局已請廠商加強節水力度，在不影響防疫的前提下，降低用水量。時序即將進入梅雨季，不過，為因應未來降雨可能不如預期，竹科管理局配合提前啟動緊急應變機制，今天成立應變小組。竹科管理局表示，未來將持續密切關注並掌握水情，也籲請廠商持續各項節水作為，並適時提升應變層級，共同努力度過這次枯水期。", "title": "水情拉警報  竹科管理局成立旱災應變小組"}
{"summarization": "根據聯合國安全理事會（UNSC）對北韓制裁委員會官網，南韓非政府組織（NGO）「國際綠樹」（Green Tree International）對北韓的援助計畫已獲認可豁免制裁。", "article": "根據聯合國安全理事會（UNSC）對北韓制裁委員會官網，南韓非政府組織（NGO）「國際綠樹」（Green Tree International）對北韓的援助計畫已獲認可豁免制裁。韓聯社報導，國際綠樹4月6日透過駐聯合國韓國代表部申請豁免制裁，根據聯合國安理會官網，國際綠樹已在4月30日獲活動許可，截至10月30日止可依計畫進行為期6個月的活動。國際綠樹提出的對北韓援助內容規劃透過農業康復計畫，協助北韓身心障礙人士復健。計畫對象為作為北韓障礙者保護聯盟（KFPD）轄下身心障礙兒童復健設施之用的北韓障礙兒童恢復院（KRCCD）。國際綠樹規劃購置溫室設施、播種、灌溉、移植工具及機器等溫室農業所需物品，大部分將從中國購入。根據國際綠樹官網，該組織為南韓統一部認可、登記為非營利社團法人的國際NGO，主要業務為促進國際開發合作模範統一計畫。", "title": "南韓NGO援助北韓計畫 獲聯合國認可豁免制裁"}
{"summarization": "橘子集團第1季受惠防疫宅經濟發酵，營收創下近6季新高外，包括營業毛利，營業利益，稅後淨利及每股盈餘（EPS）同步創6季來新高。", "article": "橘子集團第1季受惠防疫宅經濟發酵，營收創下近6季新高外，包括營業毛利，營業利益，稅後淨利及每股盈餘（EPS）同步創6季來新高。橘子今天公布第1季財報，合併營收新台幣31.6億，年增8%，營業毛利12.3億元，年增1%；營業利益5.1億元，年增15%，營業利益率較去年同期增加逾14%，歸屬母公司稅後淨利3.8億元，年增6%，每股盈餘（EPS）2.14元，優於去年同期的2.07元。第1季防疫宅經濟發酵，橘子集團旗下除了「天堂M」推出新職業及其他多款遊戲改版助攻外，娛樂電商與換物平台也搭上宅商機，帶動營運表現。另外，旗下果核數位看準今年遠距辦工需求遽增，第1季起主打可快速建置備援，兼顧資安的「Amazing Thor智慧安全辦公室」解決方案，同時與以色列資安公司Reblaze合作真偽機器人，第2季將鎖定國內遠距離工作需求，為企業客戶提供雲端資安服務，開發新型智能資安產品。", "title": "橘子首季每股賺2.14元 創6季新高"}
{"summarization": "政府陸續推出多項紓困措施，連帶使得使用1988紓困振興專線的人數增加。經濟部統計，過去一週，每天平均接到4000到5000通電話，其中以詢問艱困企業薪資補貼政策的人數最多，占所有電話的4成。", "article": "政府陸續推出多項紓困措施，連帶使得使用1988紓困振興專線的人數增加。經濟部統計，過去一週，每天平均接到4000到5000通電話，其中以詢問艱困企業薪資補貼政策的人數最多，占所有電話的4成。經濟部開設「1988紓困振興專線」提供紓困振興措施諮詢服務，民眾反應熱烈。不過由於專線使用人數隨著紓困政策逐步公布而陸續增加，一度出現被打爆的情形，經濟部目前已經將接線人員增加至110位，每個諮詢案的等待時間也下降至30秒左右。經濟部中小企業處副處長胡貝蒂今天出席公開活動時指出，以過去一週的統計為例，平日每天平均約4000到5000通，假日的數量比較少，不過整週接到的電話諮詢數量超過2萬件。進一步分析民眾諮詢的內容，胡貝蒂指出，詢問艱困企業的薪資補貼政策的人數最多，占所有電話的4成。其次為自營作業者或無一定雇主勞工的生活補貼、勞工薪資貸款等兩項政策，大約都占了2成。不過由於紓困方案眾多，不少民眾並不清楚自己適用的方式，因此也有一些諮詢內容是詢問適合自己的方案，胡貝蒂指出，針對這類的諮詢也都會協助轉介。", "title": "1988紓困專線日接4000通 薪資補貼諮詢占大宗"}
{"summarization": "疾管署今天宣布新增一例漢他病毒出血熱病例，個案是北部40多歲男性，工作地偶見老鼠，但未遭咬傷，近期因發燒、腹瀉等症狀二度就醫確診，為今年第4例，個案數創下5年同期新高。", "article": "疾管署今天宣布新增一例漢他病毒出血熱病例，個案是北部40多歲男性，工作地偶見老鼠，但未遭咬傷，近期因發燒、腹瀉等症狀二度就醫確診，為今年第4例，個案數創下5年同期新高。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿公布國內新增一例漢他病毒出血熱病例，個案近期無出國史，4月10日起出現發燒、腹瀉、全身痠痛等症狀就醫，因症狀未改善，4月11日收治住院並進行通報，因第一次採檢結果無法確認，4月27日再次採檢，於昨天確診。疾管署指出提醒注意防鼠措施。根據歷年統計資料顯示，國內今年累計4例漢他病毒出血熱病例，創近5年同期新高，分別為南部3例、北部1例；自2010年以來，全台累計18例漢他病毒出血熱病例，性別以男性12例、占66.7%為多，年齡則以40歲以上14例、占77.8%為多。疾管署表示，漢他病毒出血熱為人畜共通傳染病，人類吸入或接觸遭鼠糞尿污染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。漢他病毒出血熱潛伏期為數天至2個月，主要感染症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，經治療後病況可改善。疾管署呼籲，落實「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」的3不措施是預防漢他病毒最有效的方法，民眾應隨時做好環境清理，尤其是倉庫、儲藏室等老鼠容易窩藏的空間，如發現鼠類排泄物時，應先配戴口罩、橡膠手套及打開門窗，並以稀釋漂白水潑灑於可能被污染的環境，待消毒作用30分鐘後再行清理。", "title": "109年第4例漢他病毒個案現蹤  創5年同期新高"}
{"summarization": "春季棒球聯賽C組預賽最後一日賽程，台灣運彩與遠東科大交手攸關晉級門票，台灣運彩打線發揮，全場敲出15支安打，黃祿涵單場4安手感火燙，終場以13比2、7局拿勝，晉級決賽。", "article": "春季棒球聯賽C組預賽最後一日賽程，台灣運彩與遠東科大交手攸關晉級門票，台灣運彩打線發揮，全場敲出15支安打，黃祿涵單場4安手感火燙，終場以13比2、7局拿勝，晉級決賽。109年全國成棒甲組春季聯賽，共33隊參賽、預賽分3組進行，每組前4名球隊晉級決賽，決賽採雙敗淘汰制，大學隊B組晉級隊伍先前已經確定，分別為南華大學、台灣啤酒（國立體大）、開南大學和台東大學。大學隊C組預賽今天最後一日賽程，台北市大與崑山科大在台體大棒球場交手，台北市大先發投手李偉安6局飆8K，有效壓制對手打線，沒有失掉分數，北市大打線發揮，王博玄單場3安1打點，邱邦單場1安貢獻3分打點，北市大以8比0拿下預賽第6勝、勝場數追上台灣運彩（輔仁大學）。台灣運彩下午賽事與遠東科大交手，台灣運彩打線發揮，首局靠著接連3安、對手2次守備失誤，攻下3分，兩隊3局打完，台灣運彩3比2領先。台灣運彩4局再起攻勢，單局敲出8安、選到3次保送，對手2次守備失誤，一口氣打了16人次，攻下10分、奠定勝基，拿下預賽關鍵第7勝，順利取得晉級決賽門票。大學隊C組晉級隊伍確定，分別為富邦公牛（台灣體大）、美孚巨人（文化大學）、遠東科大和台灣運彩；決賽將於18日在桃園青埔、宜蘭羅東棒球場兩地開打，冠軍27日出爐。", "title": "台灣運彩搶下晉級門票 春季聯賽決賽18日開打"}
{"summarization": "台灣西門子總裁暨執行長艾偉（Erdal Elver）今天表示，西門子正與台灣廠商洽談，將在台灣打造自駕車示範場域，並希望把其他國家的電動巴士相關經驗引進台灣。", "article": "台灣西門子總裁暨執行長艾偉（Erdal Elver）今天表示，西門子正與台灣廠商洽談，將在台灣打造自駕車示範場域，並希望把其他國家的電動巴士相關經驗引進台灣。德國工業大廠西門子今天在台北舉辦2020年度媒體說明會，由艾偉說明西門子最新發展與展望，以及西門子協助全球與台灣打造智慧城市的解決方案和實績，會中邀請國立交通大學專任副教授林欽榮分享台灣智慧城市發展趨勢。艾偉說，西門子深根台灣逾30年，為台灣城市建設發展立下很多重要里程碑，西門子將持續分享全球成功經驗和先進科技，協助台灣城市基礎建設智慧再升級，朝向「城市4.0」躍進。艾偉表示，西門子已在85個國家採用交通模擬和自駕無人車路徑規劃演算法的大規模測試，共有5500名使用者。雖然這85國不包含台灣，但西門子正與台灣廠商洽談，將在台灣打造自駕車示範場域。他也提到，未來所有巴士都會是電動巴士，西門子希望把其他國家的相關經驗帶到台灣來，但這需要與多方洽談，包含巴士廠商、城市規劃單位等，而且充電設施必須高效率又有彈性，還要考慮對電網造成的負擔。", "title": "西門子擬攜手台廠 打造自駕車示範場域"}
{"summarization": "義大利逐漸走出疫情陰霾，義媒報導多位政治人物認為現在是「向中國討公道」的時候，以米蘭為首府的北義疫情重災區倫巴底大區（Lombardia），擬向中國提出高達200億歐元求償。", "article": "義大利逐漸走出疫情陰霾，義媒報導多位政治人物認為現在是「向中國討公道」的時候，以米蘭為首府的北義疫情重災區倫巴底大區（Lombardia），擬向中國提出高達200億歐元求償。義大利倫巴底大區區長方達納（Attilio Fontana）證實，該地區委員會已提案向中國求償的法律行動，他認為這是值得研究的，必須讓世人了解，若一個國家發生如此嚴重疫情，還向外界隱匿，這種態度是非常錯誤的。這項倡議前幾天首先由義大利右派「聯盟黨」（LEGA）的倫巴底區秘書長葛里莫迪（Paolo Grimoldi）拋出，他表示，美國、澳洲、英國等多個國家都已對中國採取類似法律求償行動，只有義大利執政黨因為親中路線，一直保持沉默，因此倫巴底行政大區將率先採取行動，向中國駐義大利使館提出求償。方達納表示，該訴訟案被提到區域委員會討論之後，地方政府將評估接下來可以採取什麼動作。北義在疫情爆發之初，是中國大外宣重點援助地區之一。3月19日中國派出醫療隊到米蘭，中國醫療隊甚至與方達納並肩舉行直播記者會，教導義大利人如何正確戴口罩。義媒北義與中國攜手抗疫的畫面在過了40多天後完全變調，兄弟情誼與微笑不再被提及，倫巴底大區現在打算追隨美國的腳步，向中國求償200億歐元。", "title": "不再感謝中國 北義擬向中國求償200億歐元"}
{"summarization": "閣揆蘇貞昌昨天宣布紓困方案加碼，農漁民生活補貼排富後每人1萬元。部分農漁會電話被打爆、一團亂。農委會說，已整理19題QA貼上官網，近日官方臉書也會全部上線解惑。", "article": "閣揆蘇貞昌昨天宣布紓困方案加碼，農漁民生活補貼排富後每人1萬元。部分農漁會電話被打爆、一團亂。農委會說，已整理19題QA貼上官網，近日官方臉書也會全部上線解惑。農委會表示，昨天農漁民生活補貼方案發布後，農委會已經製作19題QA，其中農民生活補貼有9題，漁民生活補貼有10題，清楚告知怎麼申辦、資格等內容。農委會強調，可至農委會官網首頁，進入「嚴重特殊傳染性肺炎農產業紓困振興專區」，點選「常見問答」，再進入「生活補貼」，就能看到「農民生活補貼」、「實際從事漁業勞動之漁民生活補貼」。另外，農委會說，近日也會將上述19題QA架設在農委會官方臉書，提供農漁民多一個管道了解資訊。農委會並呼答農漁民不用急農漁民從下週一11日起持身分證前往辦理即可，受理期限到6月30日。", "title": "1萬元農漁民補貼諮詢爆量 農委會祭QA解惑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情把美國攪得天翻地覆，總統川普究責中國被批是「甩鍋」。美國學者戴雅門分析，不論誰贏得11月總統大選，美國人對於對於中國的說詞充滿懷疑，不再信任。", "article": "武漢肺炎疫情把美國攪得天翻地覆，總統川普究責中國被批是「甩鍋」。美國學者戴雅門分析，不論誰贏得11月總統大選，美國人對於對於中國的說詞充滿懷疑，不再信任。「美國人不會忘記這件事」。史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institution）資深研究員戴雅門（Larry Diamond）接受中央社記者電話訪問時提到，美國與全世界的死亡人數在今年或來年仍會升高，他說：「中國無法只因為送出口罩、防護設備、檢測劑等就把這事實抹煞，況且那些東西很多還是瑕疵品。」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美已有超過117萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），6.8萬人喪命。戴雅門表示，病毒源自中國，武漢的官員沒能遏止病毒傳播到中國其他地方，中國的威權主義讓領導者的治理本能是掩蓋不方便透露的事實、尷尬的新聞，並把維護中國共產黨、政權和領導人的聲譽凌駕於公共衛生之上。逝者已矣，來者猶可追。戴雅門說，不管明年一月由民主黨或共和黨執政，美國人對於中國會有很大的覺醒、對於中國的說詞會有很多的懷疑，會質疑中國宣稱的論述，且憎恨中國政權的不負責任，以至於讓一件意外演變成全球的疫情，「不論誰贏得11月的美國總統大選，都會如此」。68歲的戴雅門同時也是美國國際開發總署（United States Agency for International Development）、世界銀行（World Bank）、聯合國（United Nations）和美國許多官方與非官方機構的顧問，他的著作有「中國影響力及美國利益：提高建設性警覺」（China's Influence & American Interests: Promoting Constructive Vigilance）等。對於後疫情時代的全球地緣政治走勢，戴雅門提醒要「非常謹慎」，這世界期望中共政權負起防疫失敗的責任並承擔未能透明公開處理疫情所造成的危機。中國每年撒銀子進行全球大外宣，他估計，「中國至少一年花100億美元散播消息和洗白形象，形塑自己為世界的救世主印象，而非人類自由、全球健康、全球安全的威脅」。為阻斷中國在全世界的滲透，他呼籲全球的民主國家集結對抗、挑戰中國的錯誤資訊以及中國滲透全球的銳實力。站在智庫學者的角色，戴雅門也坦率檢討：「讓我們對美國有所批評，除非民主國家改善治理能力和政策協調性，提高警惕與提升公民責任，在自己的國家堅定地管理這場危機，就像台灣實現的管能技能一樣，才能解決問題。」他說，雖然疫情起源於中國，但這不代表中國就會為此付出失衡的地緣政治代價。中國正努力把疫情危機扭轉成地緣政治優勢，而中國究竟能不能得逞，端賴世界上的民主國家如何因應。", "title": "史丹佛學者批隱匿疫情：美國人難再信任中國"}
{"summarization": "央行今天公布4月外匯存底，主因為投資收益，加上澳幣等貨幣對美元升值，導致外匯折成美元後金額增加，4月外匯存底增至4817.82億美元，續創歷史新高，排名升至全球第4。", "article": "央行今天公布4月外匯存底，主因為投資收益，加上澳幣等貨幣對美元升值，導致外匯折成美元後金額增加，4月外匯存底增至4817.82億美元，續創歷史新高，排名升至全球第4。根據金管會公布4月外資匯出入情況，外資4月淨匯出達4.27億美元。不過，雖然外資淨匯出，但並未發生外匯存底下降的情況。中央銀行今天公布4月底外匯存底金額為4817.82億美元，較上月底增加13.97億美元。根據央行資料，台灣在全球主要國家中，外匯存底目前排名全球第4。排名首位的中國3月底外匯存底來到3.06兆美元，月減461億美元，日本為1.2962兆美元，月增75億美元，瑞士為7912億美元，月減40億美元，原本位居第4的沙烏地阿拉伯，3月底大減239億美元到4622億美元，推估跟油價大跌有關。央行表示，4月份台股累計上漲1284點、漲幅達13.23%，4月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額，合計4027億美元，相較於3月底資料，月增522億美元。因此，約當外匯存底占比從上月的73%增加到84%。央行外匯局局長顏輝煌說明，4月外匯存底增加，主要來自外匯存底投資運用收益，再加上澳幣等貨幣對美元升值，以該貨幣持有的外匯折成美元後，金額增加。顏輝煌表示，4月份雖然歐元兌美元貶值1%，但是澳幣兌美元升值6.2%、日圓兌美元升值1.7%，再加上每月有固定外匯存底投資收益，推升外匯存底繼續創新高。至於媒體詢問，美國財政部的外匯政策報告何時出爐，顏輝煌表示，原則上是每年4月、10月公布報告，但今年延後發布並非特例。去年報告也延期到5月18日、隔年1月13日才公布，美國可能也在忙疫情與紓困，關注焦點可能有所不同。顏輝煌表示，日前央行總裁楊金龍已表示，如果美國評估標準不變，台灣目前已符合第1項和第2項標準，確實有可能會被列入觀察名單中。", "title": "央行4月外匯存底續創新高 升至全球第4"}
{"summarization": "北韓媒體今天批評南韓假新聞猖獗，並就此指責南韓保守媒體及在野黨；報導中雖未提及實際案例，南韓媒體猜測這次報導可能與北韓領導人金正恩日前傳出的病危、病故傳聞有關。", "article": "北韓媒體今天批評南韓假新聞猖獗，並就此指責南韓保守媒體及在野黨；報導中雖未提及實際案例，南韓媒體猜測這次報導可能與北韓領導人金正恩日前傳出的病危、病故傳聞有關。韓聯社報導內容批評假新聞在南韓日漸猖獗，混淆民眾視聽。報導將假新聞定義為「一種媒體操作行為，為了政治及經濟上的特定目的，故意操作、散布針對特定對象或團體的虛偽事實」，並指出近期因YouTube、社群平台等情報通訊網路發達，加強了假新聞的傳播速度及滲透力。報導聲稱，現在南韓的「保守勢力打著『言論自由』的名號，利用YouTube等網路平台，大規模散播對當局不利的假新聞」。對於南韓最大在野黨未來統合黨聲稱，「新聞是真是假應由國民判斷，不應以權力限制言論自由」，報導也對此說法提出批評。韓聯社分析，回聲的報導中雖未提及與金正恩健康狀態相關傳聞，但仍引起外界揣測報導是否與此有關。", "title": "北韓媒體批南韓假新聞猖獗 未提金正恩傳聞"}
{"summarization": "西班牙勞工部今天公布，4月新增28萬2000多名失業人口，較3月創下的最高紀錄減少。由於武漢肺炎疫情引發各地採取封城措施，導致西班牙觀光產業停擺，因此失業人口大增。", "article": "西班牙勞工部今天公布，4月新增28萬2000多名失業人口，較3月創下的最高紀錄減少。由於武漢肺炎疫情引發各地採取封城措施，導致西班牙觀光產業停擺，因此失業人口大增。歐元區第4大經濟體西班牙3月新增30多萬失業人口，創下史上單月最高紀錄。據西班牙勞工部最新統計，境內失業人口總計已達380萬人。西班牙3月14日起實施全國性封城，導致國內經濟大多癱瘓，失業人口因此躍增。西班牙勞工部的數據顯示，領取政府救濟金人數攀升至「史上最高水準」，達到近520萬人，其中包括放無薪假的勞工。西班牙衛生部今天公布，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達21萬9329例，死亡病例則較昨天增加185例，累計有2萬5613名患者不治。", "title": "封城造成經濟停擺 西班牙4月添28.2萬失業人口"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第1季歸屬母公司淨利新台幣28.8億元，創8季來新低，每股純益6.62元，預期第2季晶圓出貨量將持平。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第1季歸屬母公司淨利新台幣28.8億元，創8季來新低，每股純益6.62元，預期第2季晶圓出貨量將持平。隨著客戶需求回溫，環球晶第1季晶圓出貨量上揚，季營收135.15億元，季增0.1%；受新台幣升值、產品平均售價下滑及運費增加等因素影響，毛利率36.5%，較去年第4季下滑1.7個百分點。環球晶第1季歸屬母公司淨利28.8億元，季減約0.96%，為8季新低，每股純益6.62元。展望未來，環球晶表示，半導體產業充滿變化，近期需求狀況並不明朗，下半年景氣將視疫情而定，若疫情能有效控制，可望回復供需平衡。環球晶指出，醫療電子與遠距工作相關需求強勁，此外，客戶建立安全庫存，避免供應鏈中斷，預期第2季晶圓出貨量將持平或與第1季非常接近。", "title": "環球晶首季每股純益6.62元 估第2季出貨持平"}
{"summarization": "新型流感治療藥物法匹拉韋被認為有望治療武漢肺炎，日本首相安倍晉三表示，已指示厚生勞動省要求本月內批准使用。美國製的瑞德西韋更可望於本週獲准成為治療武漢肺炎藥物。", "article": "新型流感治療藥物法匹拉韋被認為有望治療武漢肺炎，日本首相安倍晉三表示，已指示厚生勞動省要求本月內批准使用。美國製的瑞德西韋更可望於本週獲准成為治療武漢肺炎藥物。共同社報導，安倍昨天在記者會上表示，法匹拉韋（Favipiravir）的臨床試驗已經進行了近3000例，「若根據這些數據確認有效，希望進行藥劑方面的批准，使其可在醫生處方下使用」。這番話凸顯力爭5月批准的意向。另一方面，政府相關人士表示，美國吉立亞醫藥公司（Gilead Sciences Inc.）開發的藥物瑞德西韋（Remdesivir），預計最快將於本週內獲批准為日本第一個用於治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的藥物。吉立亞公司已向厚生勞動省申請批准瑞德西韋，該省將採用簡化審查手續的「特例批准」制度。美國食品暨藥物管理局（FDA）1日已允許緊急使用瑞德西韋。這種藥物本為治療伊波拉出血熱而開發，但有望對武漢肺炎發揮效果。美國、中國和日本等已進行了確認安全性和有效性的臨床試驗。", "title": "共同社：日本即將批准用法匹拉韋與瑞德西韋抗疫"}
{"summarization": "WSBL明天將點燃戰火，本季共有5名西進球員回歸，以及4名選秀新秀投入，女籃霸主國泰人壽去年靠著林育庭與超級新人陳薇安，完成9連霸，今年將瞄準10連霸。", "article": "WSBL明天將點燃戰火，本季共有5名西進球員回歸，以及4名選秀新秀投入，女籃霸主國泰人壽去年靠著林育庭與超級新人陳薇安，完成9連霸，今年將瞄準10連霸。超級籃球聯賽（SBL）剛落幕，女子超級籃球聯賽（WSBL）將接力上陣，WSBL原訂4月13日登場，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響一度延期，明天將在台北體育館閉門開打。第15季WSBL仍維持中華電信、台元紡織、國泰人壽、台灣電力4隊規模，其中國泰女籃過去14季以來，除了第5季外，其他季都順利封后，今年將挑戰10連霸，明天首戰與中華電信交手，將重演上季冠軍戰的戲碼。國泰女籃陣中好手、控球後衛林育庭，國家隊資歷豐富，掌控球隊節奏、組織進攻，上季還勇奪總冠軍賽MVP。而新加入的生力軍王維琳，人氣與實力兼備的她，同樣多次入選國家隊，去年自中國女子籃球聯賽（WCBA）返台，將提升國泰禁區戰力，增添國泰本季奪冠利多。國泰女籃總教練鄭慧芸表示：「感謝這段期間中央指揮中心及全國醫護人員的辛苦與付出，讓我們有一個全球最安全的運動環境；再加上體育署、籃協等單位的積極奔波與協調，全球唯一女籃開幕戰才能順利舉行。」鄭慧芸強調，國泰女籃是一個以團隊合作攻守的隊伍，每一個球員都是明星，每一個人也都知道自己在球場的定位，希望透過比賽過程，讓球迷知道這就是一個國泰女籃團隊。今年不少球員自WCBA回歸加上首屆選秀會4名新秀加入戰場，比賽將更具可看性。此外，WSBL將比照SBL，本季首度製作年度個人獎項，除原有的前3名及總冠軍賽MVP外，將設年度最有價值球員、年度第一隊、年度最佳教練、年度第六人、年度新人王、年度進步獎、年度得分王、年度籃板王、年度助攻王、年度抄截王、年度阻攻王、年度防守球員（前場/後場）等12項獎，以及新增單週最佳球員獎項。", "title": "WSBL 6日開打 國泰女籃拚10連霸"}
{"summarization": "中國銀行期貨商品「原油寶」慘賠事件將進入協商階段。有「原油寶」投資人表示，中行將於6至7日與投資人分批協商，並指中行的賠償方案是退還20%的保證金，但有不少投資人表示不接受。", "article": "中國銀行期貨商品「原油寶」慘賠事件將進入協商階段。有「原油寶」投資人表示，中行將於6至7日與投資人分批協商，並指中行的賠償方案是退還20%的保證金，但有不少投資人表示不接受。新京報報導，多名「原油寶」投資人表示，中國銀行陸續通知投資人，要求他們攜帶身分證到開戶行參加面談，時間集中在6、7日這兩天。這些投資人表示，在電話中，中行方面試圖溝通「原油寶」賠償方案。其中有人指出，中方提出的方案是退還20%的保證金。但也有人表示，中行只提到了協商賠償方案的時間，對於退還保證金及其他賠償問題並未過多提及。根據報導，多名投資人表示，他們對中行提出「退還20%保證金」的方案並不接受。有人要求按照原油寶停止交易時、也就是4月20日晚間10時的原油期貨價格結算；有人則要求依美國正式測試負值的時間、也就是4月15日的結算價來結算。也就是說，中行不應以出現慘賠的負值來結算。「原油寶」因美國原油期貨價格跌至負值，造成投資人慘賠，引起譁然，更驚動中國高層。中國國務院金融委4日召開會議，針對「原油寶」慘賠問題表示，要高度重視當前國際商品市場價格波動所帶來的部分金融產品風險問題，提高風險意識，強化風險管控。同時，對金融產品要「控制外溢性，把握適度性，提高專業性」，尊重契約，理清責任，保護投資者合法利益。", "title": "原油寶慘賠  中行僅退2成保證金投資人不接受"}
{"summarization": "法務部今天下午召開「刑法研究修正小組會議」，針對刑法第87條第3項規定的監護處分（強制就醫）期間，達成必要時得延長、由檢察官聲請、法官保留、定期評估等4大原則。", "article": "法務部今天下午召開「刑法研究修正小組會議」，針對刑法第87條第3項規定的監護處分（強制就醫）期間，達成必要時得延長、由檢察官聲請、法官保留、定期評估等4大原則。鐵路警察李承翰遭刺死案，嘉義地方法院以凶嫌行為時因精神障礙而不能辨識行為違法，無法依據對於周遭之辨識而為行為，判決無罪並監護5年，引起各界譁然。為檢討相關法制面有無疏漏，法務部檢察司日前著手研究發現，精神障礙犯嫌依刑法第87條第3項規定的監護處分（強制就醫）期間為5年以下，但無延長規定。法務部今天下午邀集專家學者召開「刑法研究修正小組會議」，部長蔡清祥到場表達支持儘速修法的態度；會議最後達成必要時得延長監護處分、由檢察官聲請、由法官決定即法官保留原則、定期評估被告精神狀況等4大原則。法務部表示，將盡快彙整會議意見，向行政院提出修正草案。", "title": "刑法87條監護期間 法務部擬修為必要時得延長"}
{"summarization": "金管會今天公布，全體國銀今年第1季獲利新台幣809.5億元，較去年同期衰退16.9%；另3月單月獲利僅182億元，年衰退幅度高達44%，受疫情影響，雙創歷年同期最大跌幅。", "article": "金管會今天公布，全體國銀今年第1季獲利新台幣809.5億元，較去年同期衰退16.9%；另3月單月獲利僅182億元，年衰退幅度高達44%，受疫情影響，雙創歷年同期最大跌幅。金融監督管理委員會銀行局官員表示，主要是受到疫情影響，3月及首季獲利雙創歷年同期最大跌幅；不過，並沒有超越金融海嘯當季衝擊情況。其中，國內總分行第1季稅前盈餘476.6億元，年衰退幅度為19.7%；海外分行第1季稅前盈餘為81.6億元，年衰退約23.2%；OBU（國際金融業務分行）第1季稅前盈餘235.7億元，年減9.5%，僅大陸地區分行有成長，第1季稅前盈餘為15.6億元，年成長12.2%。國內總分行首季獲利衰退近2成，銀行局副局長莊琇媛表示，主要因為3月受疫情影響，金融市場劇烈動盪，導致投資淨利減少，進而影響獲利表現。銀行局統計，國內總分行首季投資淨利僅有222.9億元，較去年同期大幅減少56%。針對海外分行、OBU衰退的原因，莊琇媛指出，3月全球疫情爆發，許多國家處於經濟停滯狀態，銀行考量海外信用風險增加，決定大幅提存備抵呆帳，萬一海外放款出現壞帳，能有足夠資金因應。銀行局統計，OBU首季提存備抵呆帳約21.7億元、海外分行也提存約17.3億元，以致首季獲利減少。金管會表示，截至3月底止，全體國銀放款總餘額30兆3007億元，較2月底增加2746億元；逾期放款金額734億元，較2月底增加28億元。逾放比率為0.24%，與2月底相同，較去年同期減少0.01個百分點。截至3月底止，國銀備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為569.83%，較2月底減少20.41個百分點，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準，應屬穩健。", "title": "疫情衝擊 國銀首季獲利創同期最大跌幅"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署因應疫情，不動產拍賣5月全面採「通訊投標」方式辦理，今天首次透過線上直播完成投標，順利以新台幣2028萬餘元拍出板橋火車站附近的房產。", "article": "法務部行政執行署新北分署因應疫情，不動產拍賣5月全面採「通訊投標」方式辦理，今天首次透過線上直播完成投標，順利以新台幣2028萬餘元拍出板橋火車站附近的房產。新北分署表示，今天透過臉書（Facebook」現場直播的方式進行通訊投標作業，透過鏡頭可看出多起不動產標的物都無人投標，最後進行座落板橋區文化路一段巷弄1樓房地，是屬於臨近板橋火車站精華地段住宅。新北分署表示，此一建物總面積122.44平方公尺，第1拍底價是2580萬元，因無人應買，經過2次減價拍賣，今天是第3次拍賣，公告拍賣底價為1964萬元，共有2人投標競價，最後以2028萬9999元的價格拍定。新北分署表示，民眾若想參與通訊投標，務必要將規定標封格式黏貼於信封袋，並載明開標日、時及案號，信封袋內應含投標書、保證金封存袋及相關證明文件，才算符合有效規定，並應以「雙掛號」方式，在拍賣開標日1日前，寄達指定郵局信箱，否則投標將認定屬於無效。", "title": "新北執行分署首次不動產通訊投標 拍出板橋房產"}
{"summarization": "今天晚間6時，中國在海南文昌航太發射場順利發射長征五號B遙一運載火箭，是新型長征五號B火箭的首次發射。在此之前，今年3、4月兩次長征系列的火箭發射都告失敗。", "article": "今天晚間6時，中國在海南文昌航太發射場順利發射長征五號B遙一運載火箭，是新型長征五號B火箭的首次發射。在此之前，今年3、4月兩次長征系列的火箭發射都告失敗。央視網報導指這一成功「標誌著空間（太空）站階段飛行任務首戰告捷，為全面實現我國載人航天工程第三步發展戰略奠定了堅實基礎」。為中國載人太站工程研製的長征五號B運載火箭，搭載新一代載人飛船試驗船和柔性充氣式貨物返回艙試驗艙，晚間6時在文昌航太發射場點火升空，約8分9秒後，載荷組合體與火箭成功分離，進入預定軌道。長征五號B運載火箭以長征五號運載火箭為基礎改進研製而成，主要承擔著中國太空站艙段等重大航太發射任務。長征五號B運載火箭全長約53.7公尺，主火箭直徑5公尺，攜帶4個直徑3.35公尺助推器，整流罩長20.5公尺、直徑5.2公尺，採用液氧、液氫和煤油作為推進劑，起飛質量約849噸，近地軌道運載能力大於22噸，是目前中國近地軌道運載能力最大的火箭。澎湃新聞報導，長征五號B火箭歷經近10年研製歷程，這次首飛成功開啟了中國載人太空站任務階段的序幕，為接下來發射太空站核心艙及其他艙段奠定基礎。中新網指出，此次任務搭載發射的新一代載人飛船試驗船，是面向中國太空站運營及未來載人探月需求而研發的新一代天地（太空和地面）往返運輸器，本次任務將對飛船高速再入返回的防熱、控制、群傘回收及部分重複使用等關鍵技術進行驗證。此次搭載發射的柔性充氣式貨物返回艙試驗艙，是中國新型太空運輸飛行器的試驗器，這次任務將對充氣展開式返回飛行器軌道再入關鍵技術進行驗證。按照飛行程序，試驗艙和試驗船完成在軌試驗後，計畫分別於5月6日和5月8日返回東風著陸場。不過，同為長征系列的火箭發射任務，前兩次都失敗。今年4月9日，中國在西昌衛星發射中心使用長征三號乙運載火箭發射印尼PALAPA-N1衛星，但因火箭發射後工作異常而爆炸，任務宣告失敗。今年3月16日，中國在海南文昌航太發射場進行長征七號改中型運載火箭首次飛行任務，但火箭飛行出現異常，發射任務失利。", "title": "中國發射長征五號B火箭 為太空站建設奠基"}
{"summarization": "知情人士向路透社表示，中國國安部直屬智庫警告，爆發新型冠狀病毒疫情後，北京面臨日益升高的敵意，可能使中美關係陷入對抗，北京必須為最糟情況下的雙方武裝衝突做好準備。", "article": "知情人士向路透社表示，中國國安部直屬智庫警告，爆發新型冠狀病毒疫情後，北京面臨日益升高的敵意，可能使中美關係陷入對抗，北京必須為最糟情況下的雙方武裝衝突做好準備。消息人士表示，這份由中國國家安全部在4月初向包括中國國家主席習近平在內的北京領導高層提出的報告總結稱，全球反中情緒創1989年天安門鎮壓以來最高。由於事件的敏感性，熟悉這份報告的人士不希望身分被辨識出來，但他表示，北京面臨美國針對疫情結果所領導的反中情緒浪潮，且在最壞情況下，北京需要做好中美兩大強權兵戎相見的準備。這份報告由中國最高情報單位中國國安部直屬的「中國現代國際關係研究院」（CICIR）起草。路透社並未看到簡報文件，而是透過知曉報告結果的直接知情人士向路透社轉述報告內容。針對路透社就此報告所提的問題，中國外交部透過聲明回覆稱：「中國外交部沒有相關訊息」；中國國安部沒有公開聯繫資訊，因此無法聯繫並要求置評。「中國現代國際關係研究院」是具影響力智庫，直到1980年都在中國國安部內部，並在外交與安全政策上提供中國政府建議，但「中國現代國際關係研究院」也沒有回覆路透社的置評要求。路透社無法確定這份報告的嚴峻評估在多大程度上反映了中國國家領導階層的立場，以及在多大程度上會左右中國的政策。但這份報告顯示北京當局多麼嚴肅地看待日益興起的反彈情緒，可能會威脅到中國的海外戰略投資，以及北京對其安全形勢的看法。這名知情人士說，報告總結，華盛頓將中國的崛起視為經濟與國安威脅，以及對西方民主的挑戰。報告還說，美國透過削減公眾的信心，弱化執政的中國共產黨。在向路透社描述的這份報告也警告，由疫情所引發的反中情緒，可能會助長對中國「一帶一路」基礎建設投資計畫的抗拒，華府可能會加強對區域盟友的金融與外交支持，讓亞洲的安全局勢更加動盪。報導稱，30年前天安門事件的結果，美國與許多西方政府對中國祭出制裁，包括禁止或限制武器銷售與科技轉移。然而，今日的中國已比當年強大很多。", "title": "中國國安智庫：全球反中掀新高 中美恐兵戎相見"}
{"summarization": "國巨集團成員凱美持有被動元件廠金山電股權達6.65%，金山電董事會日前決議辦理私募普通股，是否有意透過私募案聯外捍衛經營權，市場高度關注。", "article": "國巨集團成員凱美持有被動元件廠金山電股權達6.65%，金山電董事會日前決議辦理私募普通股，是否有意透過私募案聯外捍衛經營權，市場高度關注。國巨集團原成員之一智寶電子根據公告，從去年5月中旬迄今，凱美持續收購金山電股權，累計持股數量811.7萬股，持股比例約6.65%。凱美指出相關投資為自有資金，取得金山電股權主因是投資。值得注意的是，金山電董事會日前決議辦理私募普通股，規模不超過3000萬股。金山電將在6月12日召開股東會討論私募案，並選舉第18屆董事。外界關注金山電是否為了因應國巨集團的收購股權動作、透過私募案聯外合作，以捍衛經營權。市場人士透露，目前公司派合計持有金山電股權比重約4成多，外資持股比重約1成。金山電此次股東會改選董事，相關被提名人名單並未看見國巨集團的身影。國巨集團是否有意透過收購股權擴大對金山電經營的影響力，有待觀察。金山電日前指出，應募人選擇以對公司未來營運具助益為首要考量，將擇定有助公司開發市場、產品銷售、技術合作，並能挹注公司獲利，對股東權益實有正面助益者的策略性投資人為限。", "title": "國巨成員凱美持有金山電股權達6.65%"}
{"summarization": "馬來西亞國家銀行今天發表聲明，由於預料長達近2個月的行動管制令重創國內經濟活動，因此宣布將隔夜政策利率（OPR）下調2碼至2%，創下2009年來最低水準。", "article": "馬來西亞國家銀行今天發表聲明，由於預料長達近2個月的行動管制令重創國內經濟活動，因此宣布將隔夜政策利率（OPR）下調2碼至2%，創下2009年來最低水準。馬來西亞國家銀行發表聲明表示，由於國內目前仍籠罩在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，全球疫情也持續延燒，預料馬來西亞今年經濟將受重創，國家銀行最終決定再度下調隔夜政策利率，以刺激國內消費。國家銀行每隔2個月都會召開貨幣政策委員會會議，以檢討國內貨幣與利率對經濟的影響。這是國家銀行今年第3度決定下調利率，包括今年1月與3月分別將隔夜政策利率調低1碼（0.25百分點）。國家銀行這次罕見大幅降低2碼，凸顯馬來西亞目前的經濟動力非常疲弱。另一方面，馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）宣布，今天新增30起確診病例，累計確診病患達6383例；新增死亡病例1例，死亡總數為106例。截至5月4日中午12時，馬來西亞共有11個紅區、79個黃區。依照衛生部分類，超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。", "title": "憂武漢肺炎衝擊經濟 馬來西亞央行降息2碼"}
{"summarization": "敦南科技今年第1季營收新台幣14.5億元，1月處分昂寶電子16.5%的股份收益加上達爾科技的業外挹注，每股盈餘達7.09元。", "article": "敦南科技今年第1季營收新台幣14.5億元，1月處分昂寶電子16.5%的股份收益加上達爾科技的業外挹注，每股盈餘達7.09元。敦南今天召開董事會並於會中通過今年第1季合併財報，今年以來各產品線營收皆受到疫情影響；但造成第1季合併營收年減率45%及季減率47%的原因，是自今年起昂寶電子的營收不再被納入公司合併營收所致。敦南說明，今年第1季營收新台幣14.5億元，1月處分昂寶電子16.5%的股份收益加上達爾科技的業外挹注，第1季每股盈餘達7.09元。敦南並於今天董事會中通過配發每股1.2元的股息。敦南科技與台灣達爾科技的股份轉換案已於3月陸續通過台灣公平會及投審會的審查，目前仍在等待中國市場監管局及國發委的核准。", "title": "敦南處分昂寶挹注 首季每股賺逾7元"}
{"summarization": "台東縣成功鎮鄭姓漁民在外海捕獲一條大黑鮪，開心拉上船後，卻只剩魚頭，魚身全遭海豚吃光，原可賣15萬元最後僅2200元標出，到漁市看熱鬧的遊客說這是台東版「老人與海」。", "article": "台東縣成功鎮鄭姓漁民在外海捕獲一條大黑鮪，開心拉上船後，卻只剩魚頭，魚身全遭海豚吃光，原可賣15萬元最後僅2200元標出，到漁市看熱鬧的遊客說這是台東版「老人與海」。鄭姓漁民昨天出海捕魚，捉到一尾黑鮪魚，剛開始感覺拉力很強、很開心，後來越拉越不對勁，原來後面跟著一群海豚，等到拉上船時只剩一個大頭，但他還是一樣拿到市場拍賣，由一家海鮮店出手買下這個魚頭。買下魚頭的海鮮店老闆說，日前台東第1尾黑鮪魚重達200公斤，最後以新台幣25萬2000元高價賣出，但這條只剩魚頭的黑鮪只價值2200元。店家說，因身體及頭部的魚肉幾乎都被海豚吃光，只剩下魚眼睛可以食用，價值性不高，如依照頭型大小及魚肉油脂判斷，這隻鮪魚重量超過200公斤，價格也超過15萬元，船長的心可能在淌血。鄭姓船長說，鮪魚可能被鯊魚咬了一口，鮮血引來海豚搶食，拉上船時就只剩下一顆頭，鮪魚的身軀全都消失。到市場圍觀拍賣的遊客說，美國文學名著「老人與海」情節真實在台東上演。", "title": "台東版老人與海  15萬元黑鮪拉上船只剩魚頭"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）南亞科4月營收持續攀高，達新台幣56.2億元，創18個月來新高，年增36.7%。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）南亞科4月營收持續攀高，達新台幣56.2億元，創18個月來新高，年增36.7%。南亞科表示，目前營運並未受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，只是歐美疫情尚未緩和，恐影響總體經濟成長，未來將密切觀察疫情發展。南亞科先前預期，第2季出貨將與第1季持平，隨著伺服器等記憶體產品價格持續上揚，第2季平均售價可望較第1季微幅增加。居家辦公、虛擬教學及線上購物等需求，帶動資料中心、筆記型電腦、平板電腦及網通設備等市場DRAM需求增加，智慧手機與物聯網需求則相對疲弱。南亞科預期，若疫情能夠在第2季獲得控制，第2季及第3季市況可望逐季好轉；若疫情延續到第3季，便可能影響全球經濟及就業情況，下半年市況恐將趨緩。", "title": "南亞科4月營收攀18個月高  年增36.7%"}
{"summarization": "爪哇語資深印尼創作歌手狄第肯波特今天清晨驚傳去世，享年53歲。他日前才舉辦電視慈善演唱會，在短短3小時募得超過新台幣1500萬元，捐給慈善團體，幫助受武漢肺炎影響的底層民眾。", "article": "爪哇語資深印尼創作歌手狄第肯波特今天清晨驚傳去世，享年53歲。他日前才舉辦電視慈善演唱會，在短短3小時募得超過新台幣1500萬元，捐給慈善團體，幫助受武漢肺炎影響的底層民眾。印尼媒體今天大幅報導音樂界傳奇狄第肯波特（Didi Kempot）清晨病逝中爪哇梭羅市（Solo）母愛醫院（Kasih Ibu Hospital）的消息，震驚印尼社會。CNN母愛醫院指出，狄第肯波特今天清晨送到醫院時已心跳停止，醫院盡力搶救仍無法挽回他的生命。狄第肯波特是梭羅人，他最新創作「不要返鄉」（Ojo Mudik）可說是「防疫歌曲」。在MV裡，他穿著寫有「一起對抗病毒」的T恤，向民眾傳達今年齋戒月不返鄉，是為了親友健康，大家都理解；也呼籲民眾戴口罩、多洗手、保持社交距離。印尼自4月24日起進入伊斯蘭齋戒月，傳統上，穆斯林都會在齋戒月後兩週返鄉，準備與親友共同慶祝齋戒月過後的開齋節。今年為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，印尼政府在齋戒月前宣布禁止返鄉。稍早在4月11日，羅盤電視台（Kompas TV）主辦狄第肯波特的電視慈善演唱會，鼓勵民眾待在家中防疫，並為生計受疫情衝擊的民眾募款。狄第肯波特在短短3小時內就募得76億元印尼盾（約新台幣1500萬元），巨星的地位可見一斑。狄第肯波特本名狄第普拉塞蒂歐（Didi Prasetyo），18歲起在梭羅市街頭走唱。他去年9月接受中央社專訪時指出，Kempot是爪哇語的街頭藝人，他1989年出唱片時決定用狄第肯波特當藝名，沿用至今，主要是提醒自己不要忘記那段走唱歲月。狄第肯波特用爪哇語創作超過800首歌，歌曲傳達他對人生百態的體會，廣受勞工和移工社群喜愛。去年起更在年輕世代中爆紅，喜歡他唱失戀情歌的年輕男女自稱「傷心男孩」、「傷心女孩」，封狄第肯波特為「心碎教父」。印尼音樂專家塔里根（David Tarigan）去年告訴中央社，狄第肯波特的歌是Campursari流派，融合印尼最受歡迎的舞曲Dangdut、印尼古老民謠Keroncong及傳統爪哇音樂。他近期風格進一步走向koplo。koplo是1990年代起源於印尼，加入流行（Pop）、搖滾（Rock）、雷鬼（Reggae）等西方現代音樂要素的Dangdut。印尼移工團體「外勞關懷組織」（Migrant CARE）今天發起線上追思活動，讓印尼海內外的歌迷，可以向來不及道別的偶像致上最後的敬意。", "title": "印尼爪哇語傳奇歌手驟逝 近期為疫情募款1500萬"}
{"summarization": "部分國家進一步鬆綁防疫封鎖措施，提振投資人信心，抵銷美國和中國之間緊張關係升溫的利空衝擊，帶動亞洲股市今天多收紅。美中緊張升級，引發部分人士擔心兩國貿易戰將再起。", "article": "部分國家進一步鬆綁防疫封鎖措施，提振投資人信心，抵銷美國和中國之間緊張關係升溫的利空衝擊，帶動亞洲股市今天多收紅。美中緊張升級，引發部分人士擔心兩國貿易戰將再起。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數突破25萬人，確診近360萬例，不過，有鑑於疫情出現趨緩跡象，歐洲和亞太地區部分國家，以及美國部分州政府開始允許一些商家恢復營業。各國逐步解封激勵股市上漲，帶動部分地區股市自昨天重挫後回彈，但市場仍維持謹慎態度，因擔心會爆發第二波疫情，同時交易者預期受重創的經濟要花上很長時間才會復原。香港股市收盤上漲1.1%，因有消息指出，香港將解除部分限制措施，使投資人信心大增，忽略經濟數據疲弱的利空。數據顯示，香港第1季經濟面臨有史以來最嚴重萎縮，同時正經歷2009年全球金融危機以來最長衰退期。雪梨股市收盤上漲1.6%。新加坡股市上揚0.3%。台北股市收漲0.5%。吉隆坡和馬尼拉股市也雙雙收紅。雖然有數據顯示，印尼第1季經濟成長速度是近20年以來最慢，但雅加達股市今天終場上漲0.5%。但曼谷股市收盤下挫1.8%。東京、首爾和上海股市今天逢假期休市。", "title": "各國陸續解封抵銷美中緊張升溫利空 亞股多收紅"}
{"summarization": "錢櫃林森店日前發生大火，全台門市自4月28日起辦理教育訓練及消防設施自主安全檢查，暫停營業一週，大部分門市今天起陸續恢復營業。", "article": "錢櫃林森店日前發生大火，全台門市自4月28日起辦理教育訓練及消防設施自主安全檢查，暫停營業一週，大部分門市今天起陸續恢復營業。台北市錢櫃KTV林森店4月26日上午發生火警，因排煙、消防警報、廣播系統等消防設備全面關閉，消費者逃生不及，釀6死。錢櫃門市暫停營業一週，重新檢討查核相關消防安全設施及管理模式，7天訓練期告一段落。除了林森店，以及尚未完成安全檢查、消防稽查等相關作業的門市，其他據點預計在今天傍晚或明天陸續恢復營業。錢櫃全台包含錢櫃會所等共有17個據點。其中敦南店今晚6時、台北SOGO店下午5時陸續恢復營業。", "title": "停業一週後 錢櫃門市陸續恢復營業"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印尼今天新增484起病例，並再添8名患者死亡；菲律賓新增199個病例，以及14人死亡。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，印尼今天新增484起病例，並再添8名患者死亡；菲律賓新增199個病例，以及14人死亡。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增484起確診病例，創下單日新高，總計1萬2071人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增8人達872人，也有2197人康復。並有8萬8900人接受檢測。菲律賓衛生部今天通報新增14人死亡，並再添199起確診病例。死亡病例達到637起，確診總數9684例。菲律賓衛生部說，新增93人康復，總計有1408人痊癒。馬來西亞衛生當局今天通報，境內今天新增30起確診病例，確診總數來到6383起。馬來西亞鬆綁人員流動和商業活動的限制進入第2天。馬來西亞衛生部通報一起死亡案例，死亡總數達106例。", "title": "疫情肆虐東南亞 印尼新增484確診創單日新高"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6340人病故。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天透過國營電視台發布聲明表示，過去24小時境內新增63起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6340人病故。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）提到，境內確診總數增至9萬9970例，伊朗是疫情最嚴重的中東國家之一。", "title": "伊朗疫情延燒 單日63死共6340人不治"}
{"summarization": "台美共同舉辦的「台美防疫松」已在今天正式啟動，國研院國網中心表示將成為協辦單位，釋出超級運算力與超過5萬個資料集的平台資源，提供團隊做加值運用。", "article": "台美共同舉辦的「台美防疫松」已在今天正式啟動，國研院國網中心表示將成為協辦單位，釋出超級運算力與超過5萬個資料集的平台資源，提供團隊做加值運用。行政院與美國在台協會（AIT）共同合作舉辦的「台美防疫松」，報名已在今天正式開跑，科技部轄下的財團法人國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）今天發布新聞稿表示，將加入「台美防疫松」 成為活動協辦單位。國研院國網中心表示，除了提供活動平台所需的運算、儲存與虛擬主機等資源外，並集結國際級超級電腦台灣AI雲（TWCC）、資料集平台、NVIDIA國際合作的資源，提供台、美團隊需要的運算力與大數據，強化雙方互助能量。國研院國網中心主任史曉斌表示，由政府投資建設的資源，應該在此刻做出更大貢獻，台灣AI雲將用一流的高速運算與大數據平台，以在地智慧，結合國際合作能量，作為抗疫研發的堅強後盾。國研院國網中心的科技能量包含先進的AI超級電腦台灣AI雲、超過5萬個資料集的資料集平台資源，以及國際合作夥伴NVIDIA的基因序列分析軟體Parabricks。此外，國研院國網中心的平台也已蒐集、提供COVID-19特色相關資料集，包含全球釋出的肺炎影像、醫療論文、健保特約機構口罩剩餘數量明細（含地理加值）、全球確診統計資料等，提供取用與資料加值。「台美防疫松」報名與解題期間為5月5日到12日，希望集結眾人智慧，找出抗疫創新方法，包括追蹤、檢測流程、危機溝通、易受感染群體保護措施與遠距醫療等議題，讓台、美雙方防疫工作能更進一步。", "title": "國網中心釋出運算力與大數據 強化防疫松能量"}
{"summarization": "大同公司今年股東會將改選董事，受理董事、獨董候選提名在今天下午5時截止，市場派邀請前立委黃國昌參選獨董，撇清中資的疑慮；公司派則說，只要股東涉中資，就依法處理。", "article": "大同公司今年股東會將改選董事，受理董事、獨董候選提名在今天下午5時截止，市場派邀請前立委黃國昌參選獨董，撇清中資的疑慮；公司派則說，只要股東涉中資，就依法處理。大同將在6月30日舉行股東常會，改選董事，今年董事應選9席，其中包括3席獨立董事；公司派、市場派對這次董事改選都抱持勢在必得的心態，點燃經營權大戰戰火。依公司法第192-1條規定，持有已發行股份總數百分之一以上股份之股東，得以書面向公司提出董事候選人名單，提名人數不得超過董事應選名額；董事會提名董事候選人之人數，亦同。領軍市場派的三圓建設董事長王光祥今天證實，推出的董事候選名單中，已邀請前立委黃國昌律師接受獨立董事提名。由於日前王光祥遭媒體點名涉及中資，而大同又承接不少國防部訂單，因此他希望黃國昌順利當選大同公司獨立董事後，一如他過去認真犀利的問政風格，發揮所長，強力監督新經營團隊提升營運績效；同樣對最近輿論所關心的中資、國安問題也能強力監督。大同公司表示，尊重股東提名董事的權益，若股東涉及非法中資，或有中資股東，已是股東違法行使權利的法律問題，將依法處理，並籲請主管機關依法行政，迅速及時查明，以保障大同全體股東權益及國家安全。大同市場派提名獨立董事包括前立委黃國昌、會計師呂惠民、律師李勝琛；一般董事包括王光祥、競殿投資股份有限公司代表人林文淵、競殿投資股份有限公司代表人巫鑫（會計師）、北碁投資有限公司代表人葉曉甄（文心建設監察人）、黃劍輝（寶佳集團寶佳房屋董事長）、柳逸義（全國數位有線電視董事、太平洋建設董事長）。大同公司派今天雖未公布董事候選名單，對於媒體探詢名單，仍守口如瓶，只說依法令規定於受理提名截止後2日內公告。", "title": "大同董事改選 市場派推黃國昌林文淵挑戰公司派"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情防控影響，今年中國的「五一」假期雖然比去年多出一天，但接待遊客1.15億人次，不到去年的6成，旅遊收入更只有去年的4成。", "article": "受武漢肺炎疫情防控影響，今年中國的「五一」假期雖然比去年多出一天，但接待遊客1.15億人次，不到去年的6成，旅遊收入更只有去年的4成。根據中國文化和旅遊部統計資料，5月1日至5日，全國共計接待國內遊客1.15億人次，實現國內旅遊收入人民幣475.6億元（約新台幣1997.5億元）。北京晚報指出，2019年的五一假期共有4天，全國國內旅遊接待總人數1.95億人次，旅遊收入1176.7億元。由此計算，今年五一旅遊人次為去年同期的近6成（58.9%），旅遊消費恢復4成（40.4%）。由於大部分旅遊景區限流及跨省跟團遊暫未開放等原因，今年五一假期的旅遊消費主要以短程旅遊為主。陸媒經濟日報報導，五一假期，全國A級旅遊景區開放8498家，約占總數的70%。因應疫情防控需要，各景區落實遊客流量不超過最大承載量30%左右的要求。", "title": "疫情未息 中國勞動節假期旅遊人次不到去年6成"}
{"summarization": "印度當局鬆綁已實施6週的武漢肺炎防疫封鎖措施之際，印度德里國家首都轄區（NCT，簡稱德里）政府今天開始對購買零售烈酒加徵70%「冠狀病毒稅」，以防止民眾群聚商店。", "article": "印度當局鬆綁已實施6週的武漢肺炎防疫封鎖措施之際，印度德里國家首都轄區（NCT，簡稱德里）政府今天開始對購買零售烈酒加徵70%「冠狀病毒稅」，以防止民眾群聚商店。路透社報導，印度共有36個省分及聯邦屬地，而酒稅是印度多數地方政府重要稅收來源。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致經濟活動長時間停擺，使得印度多數行政區面臨資金短缺。印度近日鬆綁封鎖措施，當地酒類專賣店昨天恢復營業，吸引數百人前來光顧，但警察揮舞警棍驅散這些民眾。印度部分防疫措施將繼續實施至17日。德里政府昨晚在公告中宣布，將開徵「特殊冠狀病毒稅」（special corona fee）。德里首長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）說：「很不幸的，德里部分商店出現混亂。」他還說：「若我們得知有任何地區出現違反社交距離和其他規範的行為，我們就不得不封閉該區，並撤銷鬆綁當地防疫措施。」印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）等其他省分也都提高烈酒價格。安德拉省有數百人違反社交距離規範，群聚排隊買酒。印度衛生當局表示，境內今天新增3900例確診，創單日確診新高紀錄，全國累計確診4萬6432例，死亡維持1568人。", "title": "防商店群聚 印度德里對烈酒加徵70%冠狀病毒稅"}
{"summarization": "前高雄醫學大學附設醫院院長賴文德高雄市大連街住處3日發生火警，奪走賴文德的女兒、女婿和3名外孫，家屬今天下午依習俗進入火場進行招魂，賴文德夫婦並未現身。", "article": "前高雄醫學大學附設醫院院長賴文德高雄市大連街住處3日發生火警，奪走賴文德的女兒、女婿和3名外孫，家屬今天下午依習俗進入火場進行招魂，賴文德夫婦並未現身。招魂儀式下午在大連街火場舉行，多名年輕家屬在禮儀公司人員引導陪同進入火場後，現場多名披袈紗法師即響起招魂鈴，一一為亡者誦經招魂，家屬隨後尾隨法師步履下樓，帶著亡者靈位在禮儀公司人員開傘引導下，搭上廂型車前往市立殯儀館附近靈堂。賴文德夫妻依習俗沒現身招魂儀式，全程由晚輩出面參與招魂儀式，現場家屬面對媒體，低調不語。據了解，賴文德夫婦育有2女、1子，賴韋安是長女，妹妹、弟弟都在國外，是否趕回國參加今天招魂無從證實。3日清晨這起火警造成賴文德的女兒賴韋安、女婿黃彥傑及3名小外孫一家5口葬身火窟，目前治喪委員會尚未成立。賴韋安是高雄長庚醫院家醫科主治醫師，黃彥傑則是高市楠梓健仁醫院家醫科主任。另外，賴文德夫婦上午委由高醫出面感謝各界關心，並懇辭奠儀、花圈及花籃，高醫還轉達賴文德還將以女兒、女婿名義成立獎學金幫助弱勢學生的愛心。", "title": "惡火奪5命家屬火場招魂  賴文德夫婦未現身"}
{"summarization": "教育部4日表示，在配合境管與防疫前提下會盡力協助境外生返台，外界解讀為將開放陸港澳學生返台就學，陸委會今天表示，相關規劃仍須由指揮中心視疫情考量，依專業評估決定。", "article": "教育部4日表示，在配合境管與防疫前提下會盡力協助境外生返台，外界解讀為將開放陸港澳學生返台就學，陸委會今天表示，相關規劃仍須由指揮中心視疫情考量，依專業評估決定。受疫情影響，上萬名陸港澳學生未能返台就學。教育部昨天表示，在配合中央流行疫情指揮中心境管政策及滿足防疫需求前提下，會盡力協助境外生返台就學；外界對此解讀，陸港澳生將有望返台就學。大陸委員會下午以書面形式回覆中央社記者提問，指目前疫情仍處於防疫關鍵期，有關陸港澳生返台時程及相關規劃，仍須由中央流行疫情指揮中心視整體疫情考量，依其專業評估決定，陸委會已會同主管機關教育部，持續研議相關配套作為。陸委會指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，各國皆以邊境管制為防疫的必要作為，政府對陸港澳生的各項管理限制，是基於整體防疫考量的不得已作法。陸委會也提到，將持續關懷未能返台就學的陸港澳生學習情況，希望各大學能加強提供遠距教學等相關協助。據教育部資料顯示，108學年港澳學生約7000多人未能返台就學，而陸生的學位生有8000多人，但僅100多人留在台灣，陸生和港澳生合計約1.5萬人未能返台就學。", "title": "陸港澳生傳將返台就學 陸委會：由指揮中心評估"}
{"summarization": "高市教育局限縮校園出借罷韓投開票所爭議未了，綠營議員砲轟市府動用公權力反罷韓，有教師團體也出面唱反調，教育局長吳榕峯則說，願因地制宜配合協調。", "article": "高市教育局限縮校園出借罷韓投開票所爭議未了，綠營議員砲轟市府動用公權力反罷韓，有教師團體也出面唱反調，教育局長吳榕峯則說，願因地制宜配合協調。罷免高雄市長韓國瑜6月6日將投票，高市府教育局因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，透過手機簡訊向所屬中小學傳達「學校以出借2個投開票所為原則」，衍生投開票所缺口問題。高雄市議會民進黨團上午在議會召開「支持罷韓公民運動」記者會，黨籍市議員康裕成、陳致中、林智鴻等人輪番批評市府動用公權力箝制罷免投票宣傳，拆除罷韓廣告物、限縮學校出借投開票所等。林智鴻說，他服務的鳳山區是高雄投票人口最多的選區，迄今尚約有1/3的投票所未完成洽借，投開票所缺口頗大。與會議員並紛紛表態力挺罷韓公民團體發起的「人體看板、百大路口」計畫，呼籲市府不要杯葛罷免投票，期盼跨黨派民代、團體參與，不要屈服於韓國瑜的反民主式恐嚇。對此，高市府新聞局長鄭照新在市府接受媒體聯訪表示，罷免投開票所缺口問題會想辦法協調學校、家長等相關人士解決，不過，他了解目前還有國小仍堅守底限，國中、高中比較有協調空間，市府會再針對其他空間的開放進行協調。高雄市教師職業工會、高雄市教師會聯合發表聲明表示，「學校不應承擔『杯葛選務工作』的污名」，強調出借幾間教室不致於造成防疫缺口，期盼中央地方共同合作完成罷韓投票選務，並落實中央疫情指揮中心的防疫要求。高市四維國小校長翁慶才接受中央社記者電話採訪說，經與學校處室主任、家長會、學校社區內里長、里幹事討論一致認為在校內提供大空間做投開票所雖不容易，但都同意在不違逆教育局指示「如果人數眾多或情況特殊得彈性處理」的原則下，學校比照2018年高雄市長選舉時，提供校內一樓連貫的9間教室作為投開票所場地。他認為，只要現場做好防疫並在投開票後好好消毒，應該沒有疑慮，再者這9間教室相連同處一樓南側，動線單純，有利防疫。吳榕峯則表示，對投開票所缺口問題，教育局願配合因地制宜就個別的學校專案來談，協調校方與家長同意放寬限縮，但市選委會迄今還沒來找他洽談相關問題。根據中選會主委李進勇今天上午在台北一場記者會指出，6月6日罷韓投票在高市設置1823個投開票所目標不變，目前已完成洽借1313個，中選會將啟動備援計畫補足投開票所缺口。", "title": "罷韓投開票所出借爭議  高市：願因地制宜協調"}
{"summarization": "全台熱氣逼人，帶動民眾用電量，今天最高用電量衝上3332.2萬瓩，突破今年新高；台電推估今夏尖峰用電將達3791萬瓩，比去年創下的歷史最高用電量還高，所幸通霄超高壓輸電線路已於4月完工，今年發電量較去年增加，今夏供電沒問題。", "article": "全台熱氣逼人，帶動民眾用電量，今天最高用電量衝上3332.2萬瓩，突破今年新高；台電推估今夏尖峰用電將達3791萬瓩，比去年創下的歷史最高用電量還高，所幸通霄超高壓輸電線路已於4月完工，今年發電量較去年增加，今夏供電沒問題。今天是二十四節氣中的立夏，代表春天即將結束，準備迎接夏天到來。全台天氣延續昨天的晴朗炎熱，多地高溫上看攝氏36度。台電表示，今天最高用電量在下午2時20分達3332.2萬瓩，創下今年用電新高，也是今年用電量首度攀上3300萬瓩，今天備轉容量率為10.2%，燈號為代表供電充裕的綠燈。台電電力調度處中央調度監鄭有財預估，今年夏季用電尖峰將達3791萬瓩，比去年7月17日創下的歷史最高用電量3738.3萬瓩，多了52.7萬瓩。鄭有財表示，這是台電在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情尚未發生時做出的預估，還未針對疫情與經濟狀況做出調整，不過近期疫情趨緩，隨著溫度上升，用電量已恢復到預估值。用電尖峰即將到來，台電通霄超高壓345kV電源線已在4月30日完工，增加輸送100萬瓩電力。鄭有財表示，台電今年的供電能力優於去年，今夏的供電狀況沒有問題。根據台電近2個月的電力供需預測，至7月上旬前均亮出代表供電充裕的綠燈，備轉容量率都在10%以上。觀察歷年用電，去年7月17日3738.3萬瓩為史上最高紀錄，2018年8月1日為3735.1萬瓩，排名第2，第3名是去年7月16日3692.6萬瓩。", "title": "今夏尖峰用電估創新高 台電：供電沒問題"}
{"summarization": "錢櫃KTV火警釀多人死傷，台北市消防局長吳俊鴻今天口頭請辭。民進黨市議員許淑華質詢問到是否覺得扛責合理，直指應檢討的是府的層級；吳俊鴻說，當然不合理，但自己監督不周。", "article": "錢櫃KTV火警釀多人死傷，台北市消防局長吳俊鴻今天口頭請辭。民進黨市議員許淑華質詢問到是否覺得扛責合理，直指應檢討的是府的層級；吳俊鴻說，當然不合理，但自己監督不周。台北市議會今天進行警政衛生部門質詢及答覆，民進黨籍台北市議員許淑華質詢就先問「局長，你有沒有覺得有點委屈」，緊接著再問是否自行提出口頭請辭。許淑華指出，錢櫃大火一案，牽涉疑點包括台北市政府行之有年的跨局處聯合稽查，並非僅只有消防局而已，且涉及的相關局處政務官有好幾個，並非只有吳俊鴻，質疑他怎會先跳出來請辭。緊接著，許淑華提出連4問，包括消防局同仁在案發當天是否認真救火，以及耗時多久滅火，搶救多少民眾，以及消防局聯合稽查人力是否足夠。「人力這麼少，責任要你扛，有功沒有、有過你扛，覺得這樣合理嗎」，許淑華說，吳俊鴻請辭不就代表消防弟兄做不好，這樣合理嗎，認為吳俊鴻應該要幫消防弟兄說話，現在請辭會讓所有消防弟兄洩氣。許淑華表示，吳俊鴻若要請辭應在事發後第一時間，而非事過一週要追究責任才跳出來，且北市府7日才要提調查報告，但北市府發言人今天都先跳出來指責吳俊鴻，讓外界覺得是棄車保帥。她指出應檢討、懲處的是府的層級，甚至連副市長都要請辭，直批3個副市長到底在督導什麼，為何是消防局出來面對。許淑華說，吳俊鴻應捍衛消防弟兄的尊嚴，若要檢討程序和法治都沒問題，但政治責任不在消防局身上，認為應等檢調結果出來，而非先犧牲專業人士。吳俊鴻答詢說，沒有覺得委屈，也是自己提出口頭請辭，因為政務官監督不周就應思考自己的責任問題。針對連4問，吳俊鴻也迅速答說，消防同仁案發時都認真救火，並在27分鐘內撲滅火勢，成功搶救156人，但也坦承消防人力確實不夠，目前缺額還有146人。對於「有功沒有、有過你扛」一事，吳俊鴻在說出「當然不合理」一語後，解釋說請辭是他個人的事，並非代表消防弟兄做不好。同黨籍市議員簡舒培隨後也問到，吳俊鴻何時提口頭請辭，認為調查報告還沒出來，吳俊鴻在前面擋子彈，柯文哲卻留一手先放請辭消息，為吳俊鴻感到心酸。市議員梁文傑則認為，業者早在2月起就邊施工邊營業，應負很大責任，但3月30日已通過消防安檢，要求消防局一定要徹查清楚。吳俊鴻表示，自己是在今天市政會議結束後，提出口頭請辭，所有長官應該都知道，但自己並未告訴媒體。", "title": "議員質詢錢櫃案扛責問題 吳俊鴻：當然不合理"}
{"summarization": "基隆市李姓男子疑感情問題心情不佳在臉書發文提到「等等鄭捷第二要來了？路人被砍到先說不好意思」，警方立刻派員前往李男住處將他帶回偵訊，全案朝恐嚇公眾罪偵辦。", "article": "基隆市李姓男子疑感情問題心情不佳在臉書發文提到「等等鄭捷第二要來了？路人被砍到先說不好意思」，警方立刻派員前往李男住處將他帶回偵訊，全案朝恐嚇公眾罪偵辦。警方調查，33歲李姓男子今天下午4時許在臉書（Facebook）發文表示「我老婆都不理我，很痛苦，也不跟我好好談，好好說」、「等等鄭捷第二要來了？？等等那（哪）裡的路人被砍到了，現先說不好意思了」，並附上一張不鏽鋼西瓜刀包裝照片，發文被轉貼到臉書社團「基隆人大小事」，引起民眾恐慌。基隆市警察局長詹永茂得知後，立即指示基隆市刑警大隊支援，並由第二分局成立專案小組，警方透過網路搜尋和當事人列管資料及相片特徵等，火速掌握李姓男子身分，下午5時許前往李男位於調和街住處將他帶回第二分局偵訊。警方初步瞭解，李男4月間不斷上傳一名女子照片，還自稱為戰神，5月3日並在臉書上傳結婚書約，但發文提及的「老婆」，據警方調查並未前往戶政事務所登記結婚，且兩人也已分手，李男疑似感情問題心情不佳才會在臉書發文發洩，初步研判他沒有殺人意圖，雖然李男已刪文，但全案仍將朝恐嚇公眾罪偵辦。鄭捷於民國103年5月21日下午4時22分搭乘台北捷運板南線，在龍山寺站至江子翠站之間持刀砍殺乘客，造成4死22傷，被法院依殺人等罪判處死刑定讞，民國105年5月10日執行槍決。", "title": "疑感情問題心情不佳揚言當鄭捷第二 警火速逮人"}
{"summarization": "企業向台北富邦銀行申辦經濟部企業營運資金貸款，卻被收高額手續費，遭質疑「變相加息」。金管會今天表示，紓困貸款手續費收取有4原則，後續將普查各銀行收取情況，若不合理，會請銀行導正。", "article": "企業向台北富邦銀行申辦經濟部企業營運資金貸款，卻被收高額手續費，遭質疑「變相加息」。金管會今天表示，紓困貸款手續費收取有4原則，後續將普查各銀行收取情況，若不合理，會請銀行導正。民進黨立委林楚茵4日於立法院財委會上指出，台北富邦銀行承辦經濟部企業營運資金專案貸款，企業申貸金額僅170萬元，但銀行卻收取高達8萬元的手續費，實際只核貸162萬元。相同的方案，在台灣銀行手續費卻是零元。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛表示，經過了解後，北富銀說這8萬元手續費其實是「貸款承諾費」，部分民營銀行過往針對貸款時間較長的企金客戶，因為須先把資金空出來，所以會收取部分承諾費，也會事前與客戶作好溝通。莊琇媛表示，由於此個案不是大額企金貸款，且經濟部營運資金貸款期間就是3年，但銀行卻收取這麼高的承諾費；因此，北富銀有承諾會檢討所有紓困貸款的手續費收取方式，若有遭多收取手續費的個案，會把錢退還給客戶。她也說，銀行提供金融服務可適度收取服務費用，以反映作業成本，因此，銀行訂定各項收費標準時，應參酌合理化的經營成本，不能以不同名目重覆收取。莊琇媛補充，銀行收取手續費，必須符合4大原則，包括公平合理、讓客戶充分了解、符合比例原則及符合紓困貸款特性。至於北富銀是否已針對此個案調降手續費用，銀行局官員僅透露，「至少已減半。」", "title": "銀行紓困貸款手續費收取 金管會訂4原則"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，新加坡3月零售銷售與去年同期相比下跌13.3%，這是自1998年9月以來的最大跌幅。其中，衣服鞋子銷售、食品與酒類銷售下滑幅度都超過40%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，新加坡3月零售銷售與去年同期相比下跌13.3%，這是自1998年9月以來的最大跌幅。其中，衣服鞋子銷售、食品與酒類銷售下滑幅度都超過40%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延全球，新加坡累計確診人數突破1萬9000人，居東南亞國家之冠。為遏止疫情擴大，新加坡4月7日至5月4日實施類封城的「阻斷措施」（Circuit Breaker），日前又宣布將阻斷措施延長至6月1日止。根據新加坡統計局今天公布的數據，3月零售銷售較去年同期下滑13.3%，餐飲服務及大部分的消費項目都下跌。這是自1998年9月以來的最大跌幅，當時的零售銷售跌幅達16.9%。然而，專家指出，由於實施阻斷措施的緣故，4月及5月的數據恐會更糟。金英證券（Maybank Kim Eng）一名經濟學家指出，根據Google移動報告，與今年前兩2個月相比，3月至4月26日為止，民眾到零售業與娛樂場所的活動量大減70%。「4月和5月，我們可能會看到零售銷售下跌幅度超過20%。」統計局公布的3月零售銷售數據指出，衣服鞋子的銷售減少41.6%，在各分類中降幅最大，食品及酒類的銷量也下滑41%。百貨業的銷售大減38.6%，手錶及珠寶業銷量也減少34.4%。統計局分析，這主要受到遊客減少的衝擊。另外，餐飲銷售減少23.7%。另一方面，超市與大型量販店銷售大增35.9%；統計局指出，這是由於疫情期間，大部分民眾都待在家，致使必需品的採買需求增加。家具與家用設備，以及電腦及電信產品的銷售也上升。隨著民眾在家時間變多，網路銷售也隨之增加，3月網路銷售佔總零售銷售的8.5%；網路銷售中，佔比最多的是電腦和電信設備。", "title": "新加坡3月零售銷售減13.3% 創22年來最大跌幅"}
{"summarization": "台船子公司台船防蝕科技獲得沃旭大彰化風場水下基礎防蝕塗裝工程合約，台船表示，將促使台蝕進入離岸風電產業，力拚成為台灣離岸風電防蝕工程領頭羊。", "article": "台船子公司台船防蝕科技獲得沃旭大彰化風場水下基礎防蝕塗裝工程合約，台船表示，將促使台蝕進入離岸風電產業，力拚成為台灣離岸風電防蝕工程領頭羊。台灣國際造船公司今天發出新聞稿指出，旗下子公司台船防蝕科技與中鋼子公司興達海洋基礎正式簽約，將承攬沃旭大彰化風場56座水下基礎防蝕塗裝工程，合約屬統包案，工期約2年。將促成台蝕正式進入離岸風電產業，並力拚成為台灣離岸風電防蝕工程的領頭羊。台船董事長鄭文隆指出，外界多將重點都放在鋼構生產及海事工程。不過，離岸風電的鋼構防蝕處理是重要關鍵，若船舶發生狀況，還可以再回船廠修護處理，但是海上風機無法運回廠房。當風機豎立後，就得面對防蝕年限及修護問題。台船表示，台船防蝕工程已有超過40年經驗，為了配合參與離岸風電防蝕工程，台蝕先後取得相關國際認證，並在去年7月完成台灣首座水下基礎轉接段的防蝕工程，工程獲得開發商沃旭肯定，奠定後續承攬契機。台船說，與興達海基聯手，共同背負能源轉型任務，並提供在地就業機會，希望藉由雙方合作，讓南台灣成為東亞地區最重要的綠能基地。另外，離岸風電題材受到520行情激勵今天表現亮眼，其中台船上漲2.1元，收在23.35元，漲幅達9.88%。", "title": "擁防蝕工程經驗 台船子公司獲沃旭風場合約"}
{"summarization": "警政署署長陳家欽今天到金門，視導縣警局武漢肺炎防疫作為，並專程前往金門縣政府指定為居家檢疫處所的警光會館慰勉執勤員警，指示員警防疫期間落實相關安全維護。", "article": "警政署署長陳家欽今天到金門，視導縣警局武漢肺炎防疫作為，並專程前往金門縣政府指定為居家檢疫處所的警光會館慰勉執勤員警，指示員警防疫期間落實相關安全維護。縣警局晚上發布新聞表示，陳家欽為了解金門縣警察局在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間防疫執行情形，今天到警光會館及金城分局金寧分駐所視察並慰勤。由於金門縣警光會館自2月5日起，經金門縣政府指定為居家檢疫處所，陳家欽慰勉執勤員警，指示防疫期間落實相關安全維護及會館的防疫運作。此外，陳家欽也到金城分局金寧分駐所，除了聽取相關防疫作為報告外，並與基層警察人員話家常，傾聽基層員警對警政建議及意見交流；陳家欽尤其關心基層員警防護裝備的使用情形，包括口罩、隔離衣、護目鏡是否足夠，並了解目前庫存量。陳家欽提醒執勤警察加強注意執勤安全，做好自我防護，確保衛生保健。他並指示，因金門地處離島交通不便，相關防疫物資更要迅速送達第一線員警，以免產生防疫空窗期，才能確實達成防疫工作目標。", "title": "警政署長金門視導  指示落實防疫作為"}
{"summarization": "針對立法院會今天三讀通過修正證券交易法第14條條文，增訂企業編製年度財報時須揭露公司薪資報酬政策、董事及監察人酬金等相關資訊；證交所表示，會依照既定規劃，逐步要求上市櫃公司揭露資訊。", "article": "針對立法院會今天三讀通過修正證券交易法第14條條文，增訂企業編製年度財報時須揭露公司薪資報酬政策、董事及監察人酬金等相關資訊；證交所表示，會依照既定規劃，逐步要求上市櫃公司揭露資訊。為促使公司訂定合理董事、監察人及員工薪資報酬，立法院會今天三讀通過修正證券交易法第14條條文，增訂企業編製年度財報時須揭露公司薪資報酬政策、董事及監察人酬金等相關資訊。台灣證券交易所解釋，除了年報揭露薪資報酬政策之外，揭露董監事薪酬的部分已經在做，證交法未修法前，金融監督管理委員會已以行政命令，要求上市櫃公司揭露，只是未全面要求，而是要求公司呈虧損狀態，卻依然給付董監薪酬的公司，必須揭露董監薪酬相關資訊。證交所說，現階段再增加公司治理評鑑，排名倒數5%的公司，董監事及薪資排名前5高的經理人，應揭露薪酬相關資訊，但這也是修法前已公布的措施。證交所強調，在證券交易法第14條修正案未三讀前，主管機關已超前要求上市櫃公司揭露董監薪酬資訊，但仍採循序漸進的方式，必須兼顧可行性，即便今天立法院三讀通過修法，仍然會依照既定規劃，逐步要求上市櫃公司揭露資訊。", "title": "財報強制揭露董監薪酬 證交所：依規劃逐步落實"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創產業、迫使許多公司取消訂單之際，美國奇異公司（General Electric）今天宣布，將裁減航空部門的1萬3000份工作。", "article": "在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創產業、迫使許多公司取消訂單之際，美國奇異公司（General Electric）今天宣布，將裁減航空部門的1萬3000份工作。奇異發表聲明指出，這次裁減將包括自願性及非自願性離職，包括今年3月首波裁員的2600人。奇異的目標是將全球航空部門員工減少25%，相當約1萬3000人。這項財政緊縮計畫反映整個航空業正經歷艱難時刻。波音公司（Boeing）上週才宣布，將裁減民航製造部門1萬6000份工作，約為員工總數的10%。", "title": "疫情衝擊產業 美國奇異公司將裁員1.3萬人"}
{"summarization": "南非為防範武漢肺炎疫情擴大全國封鎖，禁止酒商賣酒。北開普省一對夫妻酒癮難熬，竟然異想天開在家自釀啤酒，喝後不幸身亡。警方懷疑是自釀啤酒惹禍，全案正調查中。", "article": "南非為防範武漢肺炎疫情擴大全國封鎖，禁止酒商賣酒。北開普省一對夫妻酒癮難熬，竟然異想天開在家自釀啤酒，喝後不幸身亡。警方懷疑是自釀啤酒惹禍，全案正調查中。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）引述北開普省（Northern Cape Province ）警官拉瑪森巴（Mohale Ramatseba）表示，警方3日獲報一間公寓內有一名42歲婦女身亡，一名54歲男子奄奄一息送醫急救後不治。兩人為夫妻關係。他說：「在現場查獲兩個自製啤酒的空瓶，已經送往法醫檢測。」警方立即展開調查，但高度懷疑兩人是因為喝下自製啤酒導致死亡。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球肆虐，南非於3月26日午夜起進行全國封鎖，禁止販售酒類與香菸。南非新聞網站「健康24」（health 24）資料顯示，截至5月4日為止，南非確診病例累計達7220例，138人不治，確診患者中有2746人已康復出院。", "title": "防疫封鎖禁酒 南非夫婦難熬癮頭疑喝自釀啤酒身亡"}
{"summarization": "患有身心障礙的15歲劉姓少年，去年被劉姓阿姨反綁四肢，還被罰躺在裝滿水的浴缸而溺斃。劉女一審被依殺人罪判刑12年，二審高院今天開庭，劉女只承認凌虐致死，否認殺人。", "article": "患有身心障礙的15歲劉姓少年，去年被劉姓阿姨反綁四肢，還被罰躺在裝滿水的浴缸而溺斃。劉女一審被依殺人罪判刑12年，二審高院今天開庭，劉女只承認凌虐致死，否認殺人。全案起於，被害劉姓少年（從母姓）患有輕度身心障礙，母親數年前罹癌病逝，2018年間住家因火災被毀，劉姓少年和周姓父親及10歲妹妹暫住39歲劉姓阿姨位於新北市三重區的住家。劉女去年8月6日晚間，不滿少年習字時瞌睡，命少年到浴室，不顧少年哀求「不要綁我…阿姨不要」，拿童軍繩反綁少年的雙手雙腳，並將綁手、腳的童軍繩連結起來，使少年無法掙脫，要求少年仰躺在浴缸內並注滿水，將少年頭部壓入水下數秒以示懲罰。劉女隨後離開浴室抽菸，返回浴室時發現少年已臉部朝下溺水，送醫後仍回天乏術，新北地檢署依對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌起訴劉女。一審新北地方法院審理時，認為劉女反綁少年手腳、罰躺滿水浴缸，依常人的生活經驗可預見少年有溺水風險，應論以成年人故意對少年犯殺人罪，考量她自首、少年父親願意原諒，判處有期徒刑12年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。在押的劉女今天出庭時供稱，無殺人犯意，只是處罰過當，承認凌虐致死，否認殺人。劉女辯護人則聲請丈量案發浴缸尺寸，還原少年當時仰躺在浴缸內的狀況，以釐清劉女短暫離開浴室前，是否足以確信少年不會溺斃。法官諭知全案6月17日再開庭。", "title": "反綁少年手腳罰躺浴缸致溺斃 阿姨二審否認殺人"}
{"summarization": "一項全球性調查發現，大多數人希望政府優先挽救性命，而非重啟經濟。全球經濟因各國政府為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延而祭出的防疫措施遭受重擊。", "article": "一項全球性調查發現，大多數人希望政府優先挽救性命，而非重啟經濟。全球經濟因各國政府為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延而祭出的防疫措施遭受重擊。愛德曼全球信任度調查報告（Edelman Trust Barometer）的最新調查發現，挑戰了在疫情大流行下，民眾的「封鎖疲乏」正在逐漸攀升的概念。美國公關公司愛德曼過去20年來一直針對成千上萬人，調查他們對對核心機構的信任度。整體而言，於4月15日到4月23日受訪的1萬3200多人當中，有67%同意「政府最優先要務是盡可能挽救生命，即使這意味經濟將恢復得比較緩慢」。只有1/3的人支持「相較於採取任何預防措施確保人民安全，政府挽救就業（機會）並重啟經濟變得愈來愈重要」這類主張。愛德曼執行長愛德曼（Richard Edelman）說：「這很複雜，因為你同時面臨兩個危機，一個健康危機，和一個經濟危機。」自去年12月初中國武漢爆發疫情以來，全球政府的因應各不相同。但愛德曼的調查發現，人們對政府機關的信任有全面提升的情況，較1月的調查結果整體攀升了11個百分點，達到歷史新高的65%。愛德曼的這項調查發現，是根據在加拿大、中國、法國、德國、印度、日本、墨西哥、沙烏地阿拉伯、韓國、英國和美國境內實地調查得出的結果。", "title": "全球性調查顯示 多數受訪者認為人命比經濟重要"}
{"summarization": "今彩539第109108期開獎，中獎號碼26、29、14、24、16。3星彩中獎號碼699，4星彩中獎號碼1606。", "article": "今彩539第109108期開獎，中獎號碼26、29、14、24、16。3星彩中獎號碼699，4星彩中獎號碼1606。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090505", "title": "今彩539第109108期開獎"}
{"summarization": "泰國武漢肺炎疫情近日趨緩，但疫情已經嚴重衝擊泰國經濟。泰國總理今天表示，疫情對泰國經濟的衝擊恐將持續半年到9個月，政府必須準備好相關措施因應。", "article": "泰國武漢肺炎疫情近日趨緩，但疫情已經嚴重衝擊泰國經濟。泰國總理今天表示，疫情對泰國經濟的衝擊恐將持續半年到9個月，政府必須準備好相關措施因應。泰國近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，政府逐步放寬6大類場所可以開放和營業，包括小型零售業者、購物商場外的餐廳與路邊小吃攤販以及公園與戶外運動場所等，但必須遵守社交距離和消毒措施等規定，如果未來14天疫情並未加劇，政府將再解禁更多的商業活動並開放更多場所。不過疫情已經嚴重打擊泰國經濟，泰國商會（Thai Chamber of Commerce）預測疫情若再拖2到3個月，將造成全泰國有1000萬人失業。泰國銀行公會（Thai Bankers' Association）預測泰國經濟將損失1.3兆泰銖（約新台幣1.2兆元），且多數集中在觀光產業。泰國央行則估計，泰國今年的GDP恐將萎縮5.3%，是1998年亞洲金融危機以來最弱表現。曼谷郵報泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天表示，疫情對泰國經濟的衝擊恐將持續半年到9個月，政府必須準備好相關措施以因應衝擊。帕拉育日前曾致函泰國前20大富豪，希望他們提出計畫幫助泰國度過此次疫情危機，政府將全力相助執行這些計畫，帕拉育今天表示，他將會再尋求更多富豪的幫助。為了減緩疫情對泰國經濟的傷害，泰國內閣日前通過總規模達1.9兆泰銖的刺激經濟政策，包括中小企業、勞工、農夫以及非銀行的金融機構紓困，部分預算將用在加強公共衛生醫療體系並創造工作機會。泰國今天新增1起確診病例，是自3月9日以來新增病例最少的一天，確診累積達到2988例，其中54人死亡、2747人康復出院、187人仍住院治療中。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊經濟 泰總理估將持續半年以上"}
{"summarization": "雙贏彩第109108期今晚開獎，中獎號碼為08、01、18、24、16、04、02、07、19、23、20、12。", "article": "雙贏彩第109108期今晚開獎，中獎號碼為08、01、18、24、16、04、02、07、19、23、20、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090505", "title": "雙贏彩第109108期開獎"}
{"summarization": "具旅日資歷的投手郭俊麟，與中職樂天桃猿隊簽下自行培訓球員合約後，今天首度在二軍登板，與中信兄弟隊比賽中繼投1局飆2K、無失分，最快球速148公里，桃猿終場以14比12拿勝。", "article": "具旅日資歷的投手郭俊麟，與中職樂天桃猿隊簽下自行培訓球員合約後，今天首度在二軍登板，與中信兄弟隊比賽中繼投1局飆2K、無失分，最快球速148公里，桃猿終場以14比12拿勝。郭俊麟去年底遭日職西武獅隊釋出，這段期間還等到新合約，月初與中職樂天桃猿隊簽下自行培訓球員合約，有機會投入今年中職季中選秀。樂天桃猿隊二軍今天與中信兄弟隊交手，兄弟隊洋投萊福力首度二軍實戰登板，先發投1局被敲5支安打，失掉3分（1分責失分）、無關勝敗。兩隊5局打完，桃猿隊14比10領先，郭俊麟6局登板，連飆2次三振，接著被岳政華敲出安打，再讓張志強敲出左外野方向飛球出局，力守不失分。郭俊麟今天總計用18球投1局，被敲1支安打，投出2次三振、無失分，最快球速148公里，中職首度實戰登板，調整狀況不錯。今天兩隊形成打擊戰，兄弟隊黃稚峰開轟，桃猿隊葉竹軒開轟，桃猿隊得分效率更佳，全場敲出18支安打串聯，順利拿下比賽勝利。", "title": "郭俊麟中職二軍中繼1局無失分  飆速148公里"}
{"summarization": "中油觀塘三接開發案，環保團體今天質疑，觀塘三接一座16萬公秉LNG儲槽的爆炸威力是高雄氣爆的698倍，中油卻未做最惡劣情境分析，呼籲應全面停工，做好評估與預防。", "article": "中油觀塘三接開發案，環保團體今天質疑，觀塘三接一座16萬公秉LNG儲槽的爆炸威力是高雄氣爆的698倍，中油卻未做最惡劣情境分析，呼籲應全面停工，做好評估與預防。中油晚間表示，將了解狀況後，明天統一說明。天然氣將逐步成為台灣供電要角，不過，中油第三天然氣接收站案涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。時代力量立委邱顯智、陳椒華與搶救大潭藻礁行動聯盟、台灣蠻野心足生態協會等環保團體，今天在立法院舉行「揭開觀塘三接不讓居民知道的公安秘密」記者會，並發布新聞稿，呼籲中油應全面停工，做好評估與預防計畫、完成公安告知。環團指出，根據專家提出的研究，觀塘三接一座16萬公秉液化天然氣（LNG）儲槽倘若爆炸，相當於8萬1000公噸三硝基甲苯（TNT）炸藥的威力，這是天津大爆炸的182倍、高雄氣爆的698倍、福國化工1600公斤TNT爆炸威力的5萬625倍。此外，三接1座16萬公秉儲槽如果爆炸，最惡劣的情境下，1個（1磅力在1平方英寸面積所產生的壓力）PSI超壓危害距離約7.2公里，區內有超過5萬人口、400家以上的工廠，其中25家為第三類毒化物工廠，將引起複合式災害。在場團體提出多點訴求，希望政府應要求中油立即做到，包括觀塘三接的後果分析完成於台中港二接之前，是錯誤的、無法驗證的方法。中油應依二接的後果分析方法，採用最惡劣的情境，推估「危害距離」，以維臨近社區居民安全。此外，中油也應先補做「最惡劣情境分析」，然後將評估結果及因應對策於地方召開說明會，並通知影響範圍內之廠家列入緊急應變計畫書，公佈於網站，以落實民眾對災害認知的權力。在重做評估、地方說明會、廠家應變計畫修正完成前，應先停工以示對在地人民、企業生命財產的尊重。", "title": "中油觀塘三接案 環團籲全面停工重做評估"}
{"summarization": "歐盟和世界各國為研發武漢肺炎疫苗籌措資金，日本首相安倍晉三昨晚透過視訊在國際研發疫苗募款活動表示，日本將捐贈逾8億美元援助海內外研發疫苗。", "article": "歐盟和世界各國為研發武漢肺炎疫苗籌措資金，日本首相安倍晉三昨晚透過視訊在國際研發疫苗募款活動表示，日本將捐贈逾8億美元援助海內外研發疫苗。日本放送協會安倍透過視訊表示，對抗2019新型冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疾病，國際合作勢必不可或缺，而當務之急是短期內研發出治療藥物，中長期則需研發疫苗。安倍表示，為了協助國內外研發新型冠狀病毒的治療藥物、疫苗，將捐贈逾8億美元，其中包括透過國際合作機構流行病防範創新聯盟（CEPI）的2億3400萬美元。有關日本藥廠研發的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir）被看好用來治療武漢肺炎一事，安倍表示，正思考提供法匹拉韋給約80個國家。此外，日本也將提供總額約15億4000萬美元協助開發中國家抗疫。安倍說，傳染病無國界，國際社會應該團結一心，共同克服危機。", "title": "國際抗疫募款 安倍：捐贈8億美元研發疫苗"}
{"summarization": "大樂透第109044期今晚開獎。中獎號碼為24、19、49、43、36、17，特別號26。", "article": "大樂透第109044期今晚開獎。中獎號碼為24、19、49、43、36、17，特別號26。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090505", "title": "大樂透第109044期開獎"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽，台東縣隊今天與嘉義市交手，台東縣林志光先發4.2局飆3K、好投壓制，率隊以5比1拿勝；新北市隊今天以6比4擊敗台中市隊。新北、台東明天交手，勝隊晉級4強。", "article": "王貞治盃青棒賽，台東縣隊今天與嘉義市交手，台東縣林志光先發4.2局飆3K、好投壓制，率隊以5比1拿勝；新北市隊今天以6比4擊敗台中市隊。新北、台東明天交手，勝隊晉級4強。109年王貞治盃全國青棒錦標賽，昨天在嘉義縣稻江學院棒球場開打，預賽採分組雙敗淘汰制，台東縣（台東體中）昨天擊敗南投縣隊（中興高中），今天在B組勝部與嘉義市（嘉義高中）交手。台東縣隊由「投打二刀」林志光先發，開賽連抓11個出局數，直到4局2人出局後，才被敲出安打；5局續投被敲出安打上壘，2人出局後退場。總計用60球投4.2局被敲2支安打，投出3次三振、無失分，表現亮眼。隊友宋芳杰接手中繼1.1局、力守不失分，李彥謙後援1局稍微不穩，投出保送、被敲安打，失掉1分，及時回穩、沒有多掉分數，替球隊守住勝利。台東縣隊3局靠著接連保送、高飛犧牲打先馳得點，5局再靠著林政華二壘打、觸身球保送、四壞保送攻佔滿壘，再靠著接連安打，單局攻下4分、奠定勝基。新北市隊（穀保家商）B組勝部與台中市隊（興大附農）交手，新北市隊派出陣中備受矚目的左投劉志宏先發，首局就有狀況，1人出局後，投出1次四壞保送、2次觸身球保送，隊友守備也沒有幫忙，1局沒有投完就退場，總計投0.1局失掉2分非責失分。今天比賽兩隊攻勢往來，新北市隊全場敲出9支安打，林吳晉瑋單場2安貢獻2分打點，另選到1次四壞保送，打擊表現最亮眼。台東縣對明天將與新北市隊交手，爭取B組勝部冠軍，勝隊取得4強門票。", "title": "林志光好投搶勝 王貞治青棒台東新北爭4強門票"}
{"summarization": "美國五角大廈今天表示，美國海軍本週派遣4艘軍艦前往俄羅斯北方的巴倫支海（Barents Sea）執行北極安全任務，這是30多年來美方首次在這個海域執行軍事任務。", "article": "美國五角大廈今天表示，美國海軍本週派遣4艘軍艦前往俄羅斯北方的巴倫支海（Barents Sea）執行北極安全任務，這是30多年來美方首次在這個海域執行軍事任務。法新社報導，美國官員最近表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延之際，中國與俄羅斯等美國對手國卻在空中和海上動作頻頻，加大力道測試美國的防衛決心。美軍這項行動或許和此有關。根據美國海軍聲明，美方的3艘導彈驅逐艦及1艘支援艦在英國皇家海軍1艘護衛艦隨行下，在戰略地位與日俱增的北極海域執行任務，「以確保航行自由，並展現盟邦之間的緊密合作」。美國海軍還說，為避免衝突，演習前已知會俄羅斯。美國海軍指出，美軍水面艦艇自1980年代中期便未在巴倫支海執行任務，而美方有必要對當地任務環境保持熟悉。美國海軍上週也派軍艦在中國聲稱擁有主權的南海島礁附近執行「航行自由任務」。南海周圍國家並不接受中國對這些島礁聲稱的主權。", "title": "睽違30多年 美軍艦進入鄰俄巴倫支海執行任務"}
{"summarization": "為防止疫情擴大，紐西蘭禁止外籍旅客入境，但考慮對澳洲開放，形成跨塔斯曼海的隔離圈。紐西蘭官員指出，韓國、台灣及新加坡等國也可能加入這項安排，但現階段不考慮中國。", "article": "為防止疫情擴大，紐西蘭禁止外籍旅客入境，但考慮對澳洲開放，形成跨塔斯曼海的隔離圈。紐西蘭官員指出，韓國、台灣及新加坡等國也可能加入這項安排，但現階段不考慮中國。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，紐西蘭、澳洲至今仍關閉邊境，但兩國遏制疫情相對成功，正討論互相重啟邊境，開放跨境旅行，可能形成跨塔斯曼隔離圈（trans-tasman bubble）。塔斯曼是兩國間的海域名稱。紐西蘭副總理兼外交部長皮特斯（Winston Peters）在2日告訴紐西蘭媒體Newshub Nation，紐西蘭與澳洲正在討論如何盡快對彼此重開市場，對很多紐西蘭商業人士，尤其是小企業來說，澳洲是紐西蘭的大市場，反之亦然。Newshub報導，對於讓其他成功遏制疫情的小國也能加入紐、澳兩國的這項安排，皮特斯持開放態度。他說，「韓國、台灣、新加坡，當然都是有可能的」，但仍要審慎準備，確保所有加入的國家都有最高的安全防疫標準。被問到紐西蘭最大的貿易夥伴、也是紐西蘭主要觀光客來源國的中國是否也有可能納入，皮特斯說，現在很難想像有這樣的可能性，畢竟疫情來自中國。Newshub Nation主持人謝波德（Simon Shepherd）追問，是否他不相信中國官方的疫情統計。皮特斯說，他不是質疑中國的官方數字，而是小心看待。皮特斯說，他注意到中國不久前調高武漢當地的疫情數字，「問題不在於我們是否相信他們的數字，而是我們必須盡可能確保紐西蘭人民的健康」。", "title": "紐西蘭願台韓星納紐澳隔離圈 現階段不考慮中國"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院將對無農、勞保的工作者給予每戶1萬元補助，但相關生活費計算、家戶認定等令民眾霧煞煞，除各公所電話被打爆，1957福利諮詢專線進線數更衝上2萬通。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院將對無農、勞保的工作者給予每戶1萬元補助，但相關生活費計算、家戶認定等令民眾霧煞煞，除各公所電話被打爆，1957福利諮詢專線進線數更衝上2萬通。根據原本規定，衛福部只針對生活費未達最低生活費標準1.5倍的中低收入者進行紓困，發放新台幣1萬到3萬元急難救助金，3月下旬再新增2類紓困對象，一是因武漢肺炎無力殮葬者；另一類是受疫情影響請假、無法從事工作而影響生計者。考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）衝擊層面甚廣，行政院昨天宣布擴大紓困方案，再度放寬急難救助標準，凡是生活費介於基本生活費1.5倍到2倍的家戶，將發放1萬元補助。不過，由於擴大紓困方案申請條件實在太複雜，昨天消息一出，不僅公所電話被打爆，1957福利諮詢專線昨天更衝出單日2萬通進線量高峰。衛福部社工司副司長蘇昭如接受中央社記者訪問時表示，1957福利諮詢專線設有18支電話，主要接受民眾詢問急難救助、一般福利資訊問題，平時每天進線量約1萬通，但昨天紓困政策公布後，頓時湧入大量詢問電話，立即增設50支電話，同組同仁、役男通通來支援，全天進線量高達2萬1368通，其中1萬4375通有接通。衛福部長陳時中今天召開中央流行疫情指揮中心記者會後，也多次進出記者室說明紓困補助規定與計算方式。無保工作者紓困補助請領共有4項條件，首先，申請者不可加入軍、公、教、勞、農保等保險；第二，未領有其他政府機關紓困相關補助、補貼或津貼；第三，今年1到4月間的家戶每人每月生活費介於各縣市最低生活費的1.5到2倍者；第四，每「家戶」只能領一次。4項條件中，民眾對於「家戶生活費」計算方式以及「家戶」認定方式疑問最多。家戶生活費方面，主要分為「收入」、「存款」兩塊，收入部分為全家人今年1到4月份的平均月收入。存款數值，將全家人存款加總後，減掉每人15萬元扣除額（15萬乘以家戶人數），就是「存款」數值，該數值若為負數，就以0計算。接著，只要平均月收入加上存款數值，就會得到「家戶生活費」，家戶生活費除以家戶人數，就是家戶每人每月生活費，介於各縣市最低生活費1.5倍至2倍之間者，可請領1萬元。根據衛福部公告的最低生活費標準，非六都縣市民眾收入介於1萬8582元至2萬4776元可申請；六都部分，台北市為2萬5508元至3萬4010元，新北市2萬3250元至3萬1000元，桃園市2萬2922元至3萬562元，台中市2萬1894元至2萬9192元，台南市1萬8582元至2萬4776元，高雄市1萬9649元至2萬6198元；金門及連江縣為1萬7472元至2萬3296元。家戶認定方面，陳時中說，家戶認定並不看戶籍或稅戶，而是看實際共同生活人口數量，若民眾隻身在外工作、居住，則該家戶可以1人計算。然而，許多家庭可能是三代同住在同社區、不同樓層，或是同棟透天厝的不同樓層，是否可能出現刻意拆戶申請的漏洞。蘇昭如表示，按照上述狀況，即便同一家人住在不同樓層，只要平時共同生活，同樣視為1戶，審核時除了看申請者提供的資料，也會做簡單訪談，了解家戶實際同住者狀況以及收入狀況。蘇昭如進一步解釋，為了避免漏洞，這次才會特地選由各縣市公所作為受理單位，一方面是考量民眾方便性，不用舟車勞頓跑到各縣市政府；另一方面是對轄區的狀況較了解。她表示，擴大紓困明天開放受理申請後，會再觀察實際申請的狀況再做細部微調。陳時中也強調，寧願多補助一些人，也不要漏掉有需要幫助的人。", "title": "無保工作者萬元補助誰能領 常見疑問一次搞懂"}
{"summarization": "位於東京都千代田區的靖國神社昨天傍晚被發現2處公共廁所遭人塗鴉寫下「要殺光武漢人」的文字。靖國神社已報警處理。", "article": "位於東京都千代田區的靖國神社昨天傍晚被發現2處公共廁所遭人塗鴉寫下「要殺光武漢人」的文字。靖國神社已報警處理。日本朝日新聞報導，昨天下午5時（台灣時間下午4時）左右，有民眾在靖國神社的一處男廁發現寫下「要殺光武漢人」的塗鴉，立刻向靖國神社反映，靖國神社報警處理。後來，警方在離這間男廁約50公尺的另一間廁所也發現同樣用黑色墨水簽字筆寫下的相同內容塗鴉。報導說，中國湖北省武漢市是2019新型冠狀病毒最初爆發地方。掌管東京警務的警視廳正朝著涉嫌毀損器物方向偵辦。", "title": "東京靖國神社遭人塗鴉 寫要殺光武漢人"}
{"summarization": "台北市政府在3區推動試辦口罩販賣機。民進黨台北市議員王世堅今天認為成效太差，指單日曾只有平均一台機器賣出24組，應停止擴大辦理；台北市資訊局說，將調整試辦規模及方向。", "article": "台北市政府在3區推動試辦口罩販賣機。民進黨台北市議員王世堅今天認為成效太差，指單日曾只有平均一台機器賣出24組，應停止擴大辦理；台北市資訊局說，將調整試辦規模及方向。台北市口罩販賣機設置於信義區、文山區和萬華區等3點試辦；台北市議會財建委員會日前決議，將視超商預購口罩3.0政策啟動後的影響狀況，再決定怎麼推動。台北市議會下午進行警政衛生部門質詢及答覆，王世堅質詢表示，中央口罩實名制3.0上路後，口罩販賣機曾賣出單日最高1172組，但僅推動初期有3天曾單日販售超過上千組，隨後販賣數量每況愈下。他說，甚至曾出現單日3台共賣72組，平均一台機器一天賣24組，且還要花多名人力看守，比扭蛋機還糟糕，直批「成效太差、本末倒置，執迷不悟」，要求台北市長柯文哲應停止擴辦口罩販賣機政策。台北市衛生局長黃世傑說，會和柯文哲報告，且柯文哲也知道販賣數量，此為研發計畫，後續作法將再研究、討論。台北市資訊局主秘陳慧敏表示，目前仍會在12個行政區進行試辦，但會參考議員意見和市長指示，進行後續規劃，且不會花用經費。資訊局今晚也發布新聞稿說明，北市府推動「實名制口罩自動販賣系統」為中央口罩1.0購買當期口罩的延伸服務；隨中央再推口罩3.0方案後，經參酌市議會財建委員會日前決議，已暫緩口罩販賣系統採購案。同時，原口罩販賣機採購案已改為智慧城市專案計劃，且未編列預算，將調整試辦規模及方向，再將試辦成果內容提供給中央政府參考。", "title": "議員指口罩販賣機一天賣24組成效差 北市府：調整試辦方向"}
{"summarization": "今天公布的數據顯示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例超過3萬2000例，超越義大利成為歐洲官方通報最多不治患者國家。", "article": "今天公布的數據顯示，英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例超過3萬2000例，超越義大利成為歐洲官方通報最多不治患者國家。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，義大利境內累計2萬9079人病故，確診達21萬1938例。英國成為歐洲武漢肺炎死亡人數最多國家，可能為首相強生（Boris Johnson）帶來更多政治壓力。較其他歐洲領導人更晚，強生今年3月才下令實施遏制疫情擴散的限制措施。路透社報導，英國國家統計局（Office for National Statistics）每週數據顯示，英格蘭與威爾斯新增超過7000名患者病故，使得英國死亡病例攀升至3萬2313例。這項數據是許多計算死亡人數的其中一種，很難與其他國家通報的數據相提並論，儘管英國比其他國較晚受疫情衝擊，但這是英國可能成為歐洲疫情最嚴重國家的迄今最明確徵兆。反對黨質疑強生當初決定延後實施封鎖，也批評他帶領的政府反應太遲，未能進行大規模篩檢以及為醫院提供足夠防護性裝備。", "title": "英國染疫逾3萬2000死 凌駕義大利居歐洲之冠"}
{"summarization": "金管會公布3月信用卡刷卡簽帳金額約新台幣2282億元，月增4.49%，主要是刷卡繳保費貢獻，不過歐美肺炎疫情在3月趨於嚴峻，抑制民眾觀光旅遊消費支出，呈現年減4.52%。", "article": "金管會公布3月信用卡刷卡簽帳金額約新台幣2282億元，月增4.49%，主要是刷卡繳保費貢獻，不過歐美肺炎疫情在3月趨於嚴峻，抑制民眾觀光旅遊消費支出，呈現年減4.52%。金融監督管理委員會銀行局今天公布今年3月刷卡簽帳金額約2282億元，較2月增加98億元、月增4.49%。官員表示，3月適逢保費繳交，民眾使用信用卡繳費帶動該月簽帳金額較2月增加。以國泰世華銀信用卡為例，3月刷卡金額較2月增加85.4億元，其中，刷卡繳保費款項就有77億元。若以去年同期水準觀察，今年3月刷卡額則是減少108億元，年減幅度約4.52%。銀行局說，應是3月全球肺炎疫情大爆發，民眾減少觀光、旅遊消費所致。銀行局也統計，3月信用卡簽帳金額刷卡王由國泰世華銀行奪冠，單月簽帳金額為417億元，第2名玉山銀行緊追在後，單月簽帳金額352.3億元，第3名為中國信託銀行，單月簽帳金額316億元。另外，3月發卡王由則玉山銀奪冠，共發8.3萬多張卡，第2名為國泰世華銀行發6.96萬多張卡，第3名為中信銀發6.48萬多張卡。銀行局表示，截至3月底止，合計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4832萬張，總有效卡數約3216萬張。循環信用餘額約1096億元；未到期分期付款餘額約1336億元；當月轉銷呆帳金額約5億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）比率平均為0.24%。", "title": "疫情衝擊抑制消費 國人3月刷卡額年減4.52%"}
{"summarization": "印度政府表示，印度已著手展開「大規模」撤僑行動，徵召客機和海軍船艦，接運受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而滯留海外的數以萬計公民。", "article": "印度政府表示，印度已著手展開「大規模」撤僑行動，徵召客機和海軍船艦，接運受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而滯留海外的數以萬計公民。印度是全世界實施最嚴格限制措施的國家之一，政府於3月底禁止所有航班入境，讓許多勞工和學生被迫滯留外地。一名國防部發言人告訴法新社，兩艘船艦正開往馬爾地夫和阿拉伯聯合大公國（UAE）。阿聯有330萬印度人，約占總人口的30%。政府聲明表示，今天開始以班機撤僑，印度駐外大使館和高級專員公署負責列出要撤回的印度公民名單。聲明提到撤回的印度公民將必須支付費用，但並未詳加說明。這些公民返國後將接受14天隔離檢疫，聲明又說：「14天後將進行篩檢，並將根據健康方針採取進一步行動。」印度在杜拜的領事館表示，光是他們就收到將近20萬筆撤僑申請，鑑於印度政府承擔龐大的撤僑任務，領事館在推特上呼籲各界保持「耐心和合作」。石油資源豐沛的阿拉伯聯合大公國仰賴數百萬名外國移工，這些移工大多來自印度、巴基斯坦、尼泊爾和斯里蘭卡，其中許多人棲身在骯髒帳篷營地，距離燈火輝煌的繁華都市非常遙遠。", "title": "印度展開撤僑行動 包機派船接運受困海外公民"}
{"summarization": "近年社會霸凌事件頻傳，螢光幕前活潑健談的藝人嘻小瓜，在節目暢談自己曾因氣質中性，在學生時期遭遇霸凌，留下心理陰影。嘻小瓜表示，面對霸凌最好方式，就是「勇於做自己」。", "article": "近年社會霸凌事件頻傳，螢光幕前活潑健談的藝人嘻小瓜，在節目暢談自己曾因氣質中性，在學生時期遭遇霸凌，留下心理陰影。嘻小瓜表示，面對霸凌最好方式，就是「勇於做自己」。藝人嘻小瓜、周姿君與諮商心理師許皓宜今天在MOMOTV節目「今天大小事」，暢談霸凌經驗。多年來致力推動性別平權、大方出櫃的嘻小瓜，提及在國中即將畢業時要寫畢業紀念冊，班導師卻在他的本子上稱呼他「人妖」，當時老師同學覺得這是有趣的綽號，卻讓他非常受傷，留下陰影。不過當嘻小瓜現在談及這段往事時，卻讓他被同學指指點點，「他們看到我在電視上講這件事，覺得我用影響力在霸凌老師。」然而嘻小瓜強調，面對霸凌最好的方式，就是正視自己的優點與特質，「勇於做自己」。他提及服兵役時，原本擔心自己中性特質，會再遭遇霸凌，刻意隱藏。沒想到當同袍發現自己真實特質後，反而受到禮遇，「像被小公主一樣對待。」許多家長面對孩子遭遇霸凌事件時，不知道自己是否該介入，或何時介入。許皓宜建議，「對抗霸凌針對不同年紀應有不同的應對方式」。她解釋，12歲以下的孩子，處理能力尚未健全，必須由父母出面應對；12歲以上的孩子進入青春期，「應以建立自信為重」，如果由父母主動領銜對抗霸凌，反而會剝奪孩子自我認知。許皓宜建議家長應反其道而行，協助孩子認識自己的優點，藉由認識自己，以自己為傲，才能對抗霸凌者的惡意。", "title": "嘻小瓜痛揭霸凌往事 勇做自己面對心理陰影"}
{"summarization": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布2020年第1季財報，營業淨利新台幣1944.3萬元，年增22.11%；稅後淨利1594.6萬元，年減15.44%；每股純益（EPS）0.98元。", "article": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊公布2020年第1季財報，營業淨利新台幣1944.3萬元，年增22.11%；稅後淨利1594.6萬元，年減15.44%；每股純益（EPS）0.98元。安碁資訊今年第1季營收1.65億元，年增36.24%；營業毛利6638.5萬元，年增24.74%。安碁資訊表示，今年第1季稅後淨利較去年同期下滑，主要因為去年同期有「營業外收入-關係人交易」所致。扣除業外，安碁資訊今年第1季本業營收與獲利都較去年成長雙位數百分比（10%以上），主要營收來自資安整合監控及防護服務、資安顧問服務、資安平台建置服務等3大主要業務。安碁資訊提醒，企業平日應透過資安教育訓練課程加強員工的資安意識，有些駭客利用武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，假冒官方組織名義寄出釣魚郵件，提供「口罩實名制」、「疫情最新狀況」等相關主題。對於來路不明的陌生郵件，不要輕易點選，以免造成帳密、個資的外洩風險。", "title": "安碁資訊第1季本業成長 每股賺0.98元"}
{"summarization": "藝人王大陸主演動作喜劇電影「素人特工」，雖一圓特工夢，事前也特別訓練，但一幕需坐在8樓高延伸出去的竿子上，真實上陣時，依舊花了半小時才克服心魔順利拍攝。", "article": "藝人王大陸主演動作喜劇電影「素人特工」，雖一圓特工夢，事前也特別訓練，但一幕需坐在8樓高延伸出去的竿子上，真實上陣時，依舊花了半小時才克服心魔順利拍攝。王大陸、女星張榕容主演。王大陸為了此次演出，事前特別加強訓練，電影中的高空彈跳、飛簷走壁、降落傘等畫面也都盡量親自上陣。自認大膽的王大陸表示，雖然沒有懼高症，但拍攝過程中有幕需要坐在8樓高延伸出去的竿子上，他仍感到相當緊張。王大陸說，一開始坐到外面時，要克服恐懼真的不太容易，整個人一直在發抖，「我坐了半個小時左右才比較適應，才能開始演出。」好萊塢女星蜜拉喬娃維琪（Milla Jovovich）也參與「素人特工」的拍攝，與王大陸建立好交情。殺青後，王大陸有次前往洛杉磯工作時，兩人相約吃飯並合影，蜜拉喬娃維琪笑說：「能把我拖出家門的人不多了，但王大陸就是其中一個。」「素人特工」8日於喜樂時代獨家上映。", "title": "王大陸拍片挑戰極限  克服心魔懸空8樓高"}
{"summarization": "紐西蘭副總理兼外交部長皮特斯今天表示，支持台灣重新加入世界衛生組織（WHO）。外交部對此表示由衷感謝，並將持續結合紐西蘭等理念相近國家，共同推動參與WHO。", "article": "紐西蘭副總理兼外交部長皮特斯今天表示，支持台灣重新加入世界衛生組織（WHO）。外交部對此表示由衷感謝，並將持續結合紐西蘭等理念相近國家，共同推動參與WHO。紐西蘭先驅報皮特斯（Winston Peters）今天在國會回應記者詢問是否支持台灣重新加入（rejoin）WHO時說，他一向支持此立場，且為增進國際衛生健康利益，只有納入所有國家，才能彰顯WHO存在意義；他持此立場已超過30年。外交部晚間發布新聞稿指出，由衷感謝皮特斯堅定支持台灣參加WHO。台灣高度重視紐西蘭政府及全體國民對台灣的友好情誼，以及雙方共享的自由、民主、人權普世價值。台灣將持續擴大兩國在經貿、文化等領域的交流合作。外交部表示，台灣將持續結合紐西蘭等理念相近國家，共同推動參與WHO，與各國及國際組織分享台灣寶貴的抗疫經驗；台灣有能力、更有意願為國際醫療衛生與防疫合作做積極貢獻。", "title": "紐西蘭外長支持台灣重新加入WHO  外交部感謝"}
{"summarization": "新北市永和區民樂里里民劉善珍，參選里長敗給潘慶忠，認為潘慶忠有「虛偽遷徙戶籍投票」嫌疑，提出當選無效之訴，一審勝訴。二審今天改判劉善珍敗訴，全案確定。", "article": "新北市永和區民樂里里民劉善珍，參選里長敗給潘慶忠，認為潘慶忠有「虛偽遷徙戶籍投票」嫌疑，提出當選無效之訴，一審勝訴。二審今天改判劉善珍敗訴，全案確定。新北市民劉善珍參加民國107年九合一選舉，角逐新北市永和區民樂里里長，選舉結果劉善珍獲得1221票，對手潘慶忠獲得1412票。劉善珍落選後，認為潘慶忠競選團隊成員及團隊成員親友等11人，在選前虛偽遷徙戶籍投票，已構成妨害投票罪行為，依選罷法規定提出當選無效之訴。一審新北地方法院審理時，潘慶忠辯稱，這11人設籍原因不一，並無虛偽設籍情形，但法官判定，這11人均是與潘慶忠或其競選團隊成員有親屬或友好關係者，其等主觀上為使潘慶忠順利當選，而有虛偽遷徙戶籍行為。法官認為，潘慶忠身為里長候選人，自難諉為不知或否認授意，因此已構成刑法第146條第2項虛遷戶籍取得投票權而投票罪，判劉善珍勝訴，潘慶忠當選無效。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，無證據證明遷徙戶籍的11人構成「意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票」的要件，新北地方檢察署的不起訴處分書也為相同認定，認定劉善珍請求判決潘慶忠當選無效，為無理由，不應准許，本件不得上訴。", "title": "新北里長一審被判當選無效 二審逆轉勝訴確定"}
{"summarization": "鴻海自結4月合併營收新台幣3809.25億元，是今年以來單月高點，也是歷年同期新高。鴻海先前指出，第2季有第1季訂單遞延的作用，目標上半年業績較往年同期持平。", "article": "鴻海自結4月合併營收新台幣3809.25億元，是今年以來單月高點，也是歷年同期新高。鴻海先前指出，第2季有第1季訂單遞延的作用，目標上半年業績較往年同期持平。鴻海自結4月合併營收3809.25億元，較3月3476.54億元成長9.57%，比去年同期3797.86億元微增0.3%。法人指出，鴻海4月營收是今年以來單月高點，也是歷年同期新高。從四大產品線來看，鴻海表示，4月若與3月相比，運算產品表現最佳，企業產品次之，再者是元件及其他產品，最後是消費暨智能產品。若4月與去年同期相比，則是元件及其他產品表現最佳，運算產品次之，再來是企業產品，最後是消費暨智能產品。累計今年前4月鴻海自結合併營收1兆3106.05億元，較去年同期1兆4361.19億元減少8.74%。展望第2季，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。展望上半年，集團目標今年上半年業績較往年同期持平。展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。中國法人報告日前預期，鴻海旗下工業富聯產能全球化程度較高，需求端景氣持穩，供給端有機會在第2季改善，今年成長仍可期，估年增幅度約9%到10%。鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技日前預期，今年整體連接器產業可望持續成長，今年持續布局行動設備、汽車、工業和醫療終端市場，預期相關應用將是今年成長的主要動能。從去年第4季業績占比來看，鴻海和其他公司占集團整體業績比重約58%，工業富聯占比約33%，富智康占比約7%，鴻騰六零八八精密科技占比約2%。", "title": "鴻海4月營收同期新高 第2季有訂單遞延"}
{"summarization": "美國財政部原訂4月公布的外匯報告遲遲沒有出爐，央行外匯局局長顏輝煌今天表示，延遲發布並非無前例，像是去年就延到5月28日才公布，台灣今年確實可能被列為觀察名單。", "article": "美國財政部原訂4月公布的外匯報告遲遲沒有出爐，央行外匯局局長顏輝煌今天表示，延遲發布並非無前例，像是去年就延到5月28日才公布，台灣今年確實可能被列為觀察名單。美國財政部每年4月與10月公布主要貿易夥伴外匯政策報告，哪些國家被列入匯率操縱國及觀察名單，是外界關注重點。央行外匯局局長顏輝煌今天在外匯存底發布記者會上表示，日前央行總裁楊金龍曾表示，匯率操縱國觀察名單有3項標準，台灣已經符合其中2項，確實有可能被美國列為觀察名單。美國對匯率操縱國有3標準，第一項是貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元，第二項標準是貿易夥伴國擁有鉅額經常帳順差，經常帳順差占GDP比率超過3%；第三項是貿易夥伴國持續性單向干預匯率，且買入外匯金額超過GDP比重2%。楊金龍3月中旬在立法院備詢時表示，台灣去年順差金額達230億美元、經常帳順差占GDP比率大約10.5%，已經符合第1項和第2項標準，如果美國標準沒有調整，台灣確實有可能會被列入觀察名單中。至於外匯政策報告發布時間延遲，顏輝煌表示，並非沒有前例，原則上每年4月、10月發布報告，在2013年到2018年之間，都是在這2個月份公布；但是去年上半年延到5月28日、下半年延到隔年1月13日發布，2010年也曾延到7月8日、以及隔年2月才出。顏輝煌認為，美國政府也在忙疫情與紓困，關注焦點可能有所不同，所以不知道匯率報告何時會出來。美國財政部曾在1988年將台灣及韓國認定為匯率操縱國，而在貿易便捷化暨執行法上路後，也在2016年4月、10月以及2017年4月，將台灣列入觀察名單。不過，台灣自2017年下半年被移出觀察名單後，到今年1月止都沒被納入。", "title": "美外匯報告延遲發布 央行：台灣恐列匯率操縱國觀察名單"}
{"summarization": "奧地利3週前開始鬆綁嚴厲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，奧地利衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）今天表示，境內疫情在控制之中。", "article": "奧地利3週前開始鬆綁嚴厲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，奧地利衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）今天表示，境內疫情在控制之中。法新社報導，安修柏說：「情況非常穩定。」他還說，奧地利單日感染人數增幅已從3月中旬的高達50%降至0.2%。奧地利實施一個月的封鎖措施後，於4月中旬開始允許小型商店、五金行及園藝店恢復營業，但強制要求民眾在商店裡和搭乘大眾運輸工具時配戴口罩，並須維持社交距離。較大型的商店本週也重新開張，同時，奧地利當局解除大抵禁止人民外出的限制措施。另外，學校本月陸續恢復上課，餐廳預料會在本月中旬前恢復營業。安修柏表示，第一階段鬆綁防疫措施成功，且成效極好，但他提醒民眾，儘管將鬆綁更多防疫措施，仍要抱持警惕。擁有近900萬人口的奧地利未受疫情太大衝擊，至今通報近1萬5600例確診，當中606人不治。另有1萬3400人痊癒。", "title": "鬆綁封鎖措施3週後 奧地利稱疫情在控制之中"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，報告顯示法國境內去年12月就有武漢肺炎確診病例，較原先認為更早，「毫不令人意外」，並敦促各國也調查任何早期疑似病例。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，報告顯示法國境內去年12月就有武漢肺炎確診病例，較原先認為更早，「毫不令人意外」，並敦促各國也調查任何早期疑似病例。中國當局是在去年12月31日首度向世衛通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。各界原先認為，疫情直到1月才傳入歐洲。法國一所醫院最近重新檢驗一名肺炎患者的舊採檢樣本，發現他最早於去年12月27日就已感染武漢肺炎，比法國政府證實的境內首批確診還早將近一個月。針對法國報告，世衛發言人林德梅耶（Christian Lindmeier）在日內瓦聯合國簡報會上指出：「這為一切提供嶄新景象。」林德梅耶提及，這些發現有助進一步了解可能的疫情傳播。在重新檢驗採檢樣本後，可能出現其他更早病例。林德梅耶鼓勵其他國家也檢視2019年底起源不明肺炎病例紀錄。他表示，這將為世界提供關於疫情的「嶄新且更清晰景象」。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）聲稱，美方握有新型冠狀病毒源自中國武漢實驗室的「證據」，但科學家已告訴世衛，此病毒源自動物。對此，林德梅耶強調，探究這個問題非常重要。他表示：「可能需要進一步派出代表團，或是一個（前往中國）代表團，我們對此殷切期待。」", "title": "法國2019年12月就爆發疫情 世衛：不意外"}
{"summarization": "由於義大利等若干武漢肺炎疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，引發外界看好原油需求回升，油價應聲持續反彈，美國股市今天開盤在能源股帶領下走揚，道瓊指數上漲近300點。", "article": "由於義大利等若干武漢肺炎疫情重災國及美國部分州放寬封鎖措施，引發外界看好原油需求回升，油價應聲持續反彈，美國股市今天開盤在能源股帶領下走揚，道瓊指數上漲近300點。道瓊工業指數開盤上揚287.56點或1.21%，報24037.32點。標準普爾500指數開盤上漲35.88點或1.26%，報2878.62點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤上揚123.86點或1.42%，報8834.57點。", "title": "各地解封帶動油價反彈 美股開高"}
{"summarization": "中油、台塑化陸續傳出遭惡意程式攻擊，國安官員今天說，駭客近來針對基礎建設系統、高科技產業等展開攻擊，攻擊來源包括俄羅斯與中國，不排除是針對520總統蔡英文就職典禮前的測試性攻擊，國安團隊、資安部門全面提高警覺。", "article": "中油、台塑化陸續傳出遭惡意程式攻擊，國安官員今天說，駭客近來針對基礎建設系統、高科技產業等展開攻擊，攻擊來源包括俄羅斯與中國，不排除是針對520總統蔡英文就職典禮前的測試性攻擊，國安團隊、資安部門全面提高警覺。中油昨天遭駭客攻擊、台塑化今天成另一目標，國安官員晚間表示，今年2月底，許多民主國家多遭到類似的網路攻擊，因武漢肺炎疫情在全球蔓延，駭客鎖定的目標先以醫療系統、醫療院所、疾病管制等相關機構，包括台灣的疾管署進行網路攻擊竊取資料。知情人士透露，台大醫院電腦系統遭到駭客攻破，國安單位高度關切，院方也立刻通報行政院資安處進行了解，資安專家旋即派員檢測，追查網路攻擊來源，確認來自中國駭客所為。先前衛福部疾病管制署人員帳號密碼個資，疑遭駭客入侵竊取的資安事件，據指出，國安局指示調查局資安工作站立案調查後，檢調懷疑駭客透過歐洲等地IP作為跳板入侵，先在電腦主機植入後門程式，再竊取帳密個資，不排除是歐洲或中國駭客所為。國安官員表示，駭客攻擊對象先是醫療院所與公衛機構，最近幾週攻擊對象為基礎建設系統、高科技產業等，日前也發生特定金融機構遭駭，但問題已經解決。國安官員指出，這一波又一波的駭客攻擊事件絕非個案，而是針對台灣等民主國家普遍性網路襲擊，測試與癱瘓為其主要目的，攻擊來源包括來自俄羅斯及中國等，尤其在台灣方面，將輸入的電腦病毒重新組譯後，能清楚辨識這是來自中國手法。國安官員說，就時間點研判，這些網路攻擊不排除是針對520總統就職典禮前的測試性攻擊，台灣與美國等友好國家一直有相關的資訊分享，在因應作為上，會與國際同步，強化相關資訊安全的作為；台灣方面，國安團隊、資安部門已全面戒備、提高警覺。", "title": "企業遭駭頻傳 國安官員：不排除520前測試性攻擊"}
{"summarization": "專研台灣與中國議題的德國學者舒耕德今天在台北一場講座中表示，台灣的防疫措施值得歐洲效法。他並針對兩岸關係發展指出，目前雙方形成「冷穩定」狀態，但須注意美中的競逐。", "article": "專研台灣與中國議題的德國學者舒耕德今天在台北一場講座中表示，台灣的防疫措施值得歐洲效法。他並針對兩岸關係發展指出，目前雙方形成「冷穩定」狀態，但須注意美中的競逐。國立政治大學政治學系、東亞研究所和亞太研究英語博士學位學程下午聯合舉辦「抗擊病毒：東西方的心態與政治反應」講座，由來台學術訪問的德國杜秉根大學（University of Tübingen）大學歐洲當代台灣研究中心（ERCCT）主任舒耕德（Gunter Schubert）主講。舒耕德表示，中國由於其政治體制，得以快速施行封城等防疫政策，但類似做法難以應用在歐洲。因為，歐洲政府在施行較嚴厲的防疫措施時，需要花費時間說服民眾，讓人民接受政策。他在分享對台灣防疫措施的觀察指出，台灣人民完全信賴政府的政策，讓政府的防疫工作能順利推動。儘管人民完全信賴政府可能會產生一些問題，但台灣的抗疫經驗仍值得歐洲效法，而台灣也確實因此在全球打開知名度。舒耕德在會後接受中央社記者訪問時指出，兩岸政治互動趨緩，在雙方關係上反而形成「冷穩定」。對台灣來說，代表政府少了來自中國大陸當局的壓力，不用想辦法在對岸給予的「讓利」與「統一」的要求中，尋找生存空間。對於美軍與中共解放軍近期在台海週邊頻繁活動，舒耕德認為，台灣尚處於安全狀態，因為美中才是彼此主要的競逐對象。但台灣目前選擇靠向美國，倘若美國未來要求台灣參與衝突，台灣也不能說不，「這是要注意的」。舒耕德長期研究中國，並多次來台進行學術訪問。他在講座中以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情為研究指標，分享東西方國家因應疫情與政治反應的差異。", "title": "德國學者：台灣防疫歐洲可效法 兩岸關係冷穩定"}
{"summarization": "國中教育會考訂於16、17日舉行，全國試務會今天表示，考場人員須全面配戴口罩並配合量體溫，請考生提早半小時以上到場，避免影響到考試時間。", "article": "國中教育會考訂於16、17日舉行，全國試務會今天表示，考場人員須全面配戴口罩並配合量體溫，請考生提早半小時以上到場，避免影響到考試時間。國中教育會考全國試務會今天晚間新聞稿指出，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，全國試務會與教育部、中央流行疫情指揮中心、冷氣及電力專家共同研議各種應變事宜並實地演練，相關注意事項已公布於國中會考網站（https://cap.rcpet.edu.tw/）。全國試務會指出，會考考場人員須全面配戴口罩，由教育部提供口罩給所有考生（考試日每天1片），考生進考場時應佩戴口罩，如經勸導或處置仍不佩戴口罩者，禁止進入考場，而進入試場應考時也須配戴口罩，如經勸導或處置仍不佩戴口罩者，該科考試不予計列等級或級分。所有人進入考場前都須配合量體溫，如考生於現場量測到發燒，將安排到備用試場應試；為避免群聚，會考不開放考生親友陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組成「考生服務隊」協助。全國試務會指出，會考試場冷氣全面開放，並開啟前後門，所有窗戶以每扇窗開啟約10公分（約一個拳頭寬）為原則，以確保試場通風良好，並維持適當室內溫度；因應試場開放冷氣和前後門及窗戶，為避免噪音干擾，因此今年英語科聽力測驗暫停施測。於考試期間因居家隔離及居家檢疫而無法參加會考的學生等，將於5月30、31日進行補行考試，參加補考考生如達各校錄取分數時，採外加名額方式辦理，不影響其他考生權益。全國試務會提醒，配合防疫工作，請考生務必提早半小時以上到場，避免因入場及量測體溫而影響到考試時間，考生於考場內的非考試時段，仍應全程佩戴口罩，如因用餐或其他必要而脫下口罩時，應保持適當社交距離（室外1公尺、室內1.5公尺）。", "title": "國中會考須戴口罩量體溫 考生請提早半小時到場"}
{"summarization": "今彩539第109108期開獎，中獎號碼26、29、14、24、16；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109108期開獎，中獎號碼26、29、14、24、16；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼699，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1606，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090505", "title": "今彩539第109108期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109108期今晚開獎，中獎號碼為08、01、18、24、16、04、02、07、19、23、20、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109108期今晚開獎，中獎號碼為08、01、18、24、16、04、02、07、19、23、20、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090505", "title": "雙贏彩第109108期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中共中紀委機關刊物「中國紀檢監察」雜誌今天登載湖北省紀委官員文章說，從疫情爆發至4月中旬，湖北省共處分「失職失責」黨員幹部3000多人，內含10餘名廳局級及100餘名縣處級官員。", "article": "中共中紀委機關刊物「中國紀檢監察」雜誌今天登載湖北省紀委官員文章說，從疫情爆發至4月中旬，湖北省共處分「失職失責」黨員幹部3000多人，內含10餘名廳局級及100餘名縣處級官員。這篇由中共湖北省紀委、湖北省監察委黨風政風監督室副主任葉志強撰寫、題為「疫情問責堅持實事求是、彰顯人性溫度」的文章說，這一結果是「問責規模空前、力度空前」，以「有力問責推動疫情防控責任有效落實」。但武漢肺炎疫情自2019年底爆發至今，在省部級及以上的官員中，中共方面至今並未公布任何一名因疫情而被處分的案例，中國民間乃至於全球要求「究責」的聲音，始終未曾間斷。葉志強在這篇文章中說，針對疫情追究責任「不是越多越好」，要防止「簡單化、片面化，彰顯人性溫度」。他表示，疫情究責不能採取「機械式問責」，不能「只看崗位職務，不看具體工作，一沾邊就問責；且「不能把問責當目的，（不能）一有錯就問責，一問責就動紀」。葉志強說，湖北省紀委、監察委認真落實「科學精準、穩慎有效」原則和「三個區分開來」要求，並推出6條「從寬處理」規定，且動用專門力量全面清查，主動糾正問責偏差，「絕不讓『疫』線幹部『既流汗又流淚』」。他舉例，湖北省咸寧市高新區橫溝橋鎮王姓黨委書記，在疫情初期履職不力，對武漢返鄉者的密切接觸者清查、隔離不到位，被給予黨內警告處分。但王姓書記「沒有一蹶不振、消極懈怠，而是思過奮進、知錯後勇」，以積極負責態度投入防疫「取得明顯成效」後，處分減輕為「誡勉談話」。", "title": "湖北疫情究責到廳局級  官方自我標榜：力度空前"}
{"summarization": "今天是日本的兒童節，日本總務省公布人口估計數顯示，14歲以下的兒童人數比去年少20萬人，總計有1512萬人，連續39年減少，凸顯少子化的情況。", "article": "今天是日本的兒童節，日本總務省公布人口估計數顯示，14歲以下的兒童人數比去年少20萬人，總計有1512萬人，連續39年減少，凸顯少子化的情況。日本總務省估算截至4月1日，包含在日本的外籍兒童在內，14歲以下的兒童人數共1512萬人，連續39年減少，亦創下1950年起有比較以來的新低紀錄。兒童人數占總人口比例是12.0%，比例連續46年下降。兒童人數1512萬人中，男童774萬人、女童738萬人。若以每3歲來區分，年齡層愈下降則人數愈少，12歲至14歲之間有321萬人；0至2歲之間有275萬人，這顯示少子化加速的情形。日本經濟新聞報導，聯合國人口統計年鑑顯示，雖人口推估時間不同，但人口4000萬以上的32國當中，日本兒童人數占總人口的12.0%，低於韓國所占的12.4%，比例在32國當中敬陪末座。而日本65歲以上的人口占總人口的28.6%。以都道府縣記載兒童人數的資料觀察，截至2019年10月1日，若以千人為單位計算，以東京的155萬3000人居冠，最少的是鳥取縣的7萬人，彼此相差逾20倍。相較於去年，兒童人數增加的唯有東京，其餘46道府縣兒童人數減少。兒童人數占總人口比例最高的是沖繩（琉球），比例占16.9%。", "title": "凸顯少子化 日兒童人數1512萬人連39年減少"}
{"summarization": "被香港中聯辦批評「罔顧自由市場規則」的「黃色經濟圈」，在勞動節4天連假中創造超過港幣1億元（約新台幣3.8億元）營業額，且有40萬消費者響應。歸為黃店的都是支持「反送中」的店家。", "article": "被香港中聯辦批評「罔顧自由市場規則」的「黃色經濟圈」，在勞動節4天連假中創造超過港幣1億元（約新台幣3.8億元）營業額，且有40萬消費者響應。歸為黃店的都是支持「反送中」的店家。香港今年「五一」勞動節假期從4月30日至5月3日共4天，是開放自由行17年以來首個沒有陸客的五一黃金週。有香港網友發起「屬於香港人五一黃金週」，「五一」代表「五大訴求，缺一不可」，「黃」則代表親民主派、支持抗爭的「黃店」，有別於親港府或北京的「藍店」。德國之聲中文網報導，這項活動號召港人光顧黃店，據稱有2305間黃店參與。顧客如果喊反送中口號或舉起五一手勢，可享折扣。根據主辦單位4日公布，估計有超過40萬消費者響應，創造超過1億港元營業額。香港中小企食店聯盟召集人林瑞華說，活動反應很熱烈，而且每間「黃店」的排隊隊伍都差不多長，不是只集中在幾間有名的「黃店」。一名家住元朗的28歲女子說，她在黃店消費更開心，「感覺大家在同一條船，身邊的人理念一致，吃飯聊天談到政治也不用顧慮」。但她也說，消費時不會只問政治立場，也會考慮品質、服務態度和店內環境等。港人的熱情支持，顯然沒有把北京中央駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）的警告當一回事。香港中聯辦2日以發言人名義發文，聲稱被炒作的「黃色經濟圈」是「罔顧自由市場規則、人為製造社會撕裂」、是一種政治綁架經濟的「政治攬炒」（同歸於盡）。美國之音訪問一名「黃店」的負責人梁先生，他說不用理會中聯辦說什麼，也不會懼怕表態是「黃店」會被針對或者秋後算帳。梁先生說，過去接近一年的反送中運動，雖然他支持抗爭者，但是一直沒有表態是「黃店」，直至這次五一黃金週，他認為是表態的時候，「同路人支持同路人」。另一名經常光顧「黃店」的林先生則表示，支持「黃店」是因為「良知」。中聯辦批評「黃色經濟圈」是企圖干預香港人的消費及選擇自由。而「黃色經濟圈」反映的是香港人抗爭生活化，希望減少經濟上對中國的依賴。香港大學法律系副教授戴耀廷2日在臉書上發文表示，「黃色經濟圈無論怎炒作，歸根到底都只是由消費者運用自己的消費權，自由地決定在那裡消費。這是資本主義的精神」。中聯辦的批評則是「威嚇港人連消費的自由也要剝奪，是要把香港的資本主義制度和生活方式也要消滅」。", "title": "不甩中聯辦批評 香港黃色經濟圈連假買氣旺"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間今晚7時，全球至少25萬1512人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診達359萬5970例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣時間今晚7時，全球至少25萬1512人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診達359萬5970例。疫情已擴散至195個國家及地區，但至少110萬4600人被視為已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計6萬8934人病故，確診達118萬634例，至少18萬7180人已康復。義大利是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計2萬9079人病故，確診達21萬1938例。疫情重災國還包括英國（2萬8734死，19萬584例確診）、西班牙（2萬5613死、21萬9329例確診）、法國（2萬5201死，16萬9462例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2881例確診。目前歐洲累計確診158萬3788例，14萬5612死；美國和加拿大累計確診124萬1406例，7萬2897死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診27萬2061例，1萬4415死；亞洲累計確診25萬2541例，9506死；中東地區累計確診19萬1152例，7115死；非洲累計確診4萬6857例，1843死；大洋洲累計確診8174例，124死。", "title": "全球武漢肺炎逾25萬死 確診將近360萬例"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊體壇賽事，西班牙網球好手「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）表示，自己認為2020年網球賽事「大概是泡湯了」。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊體壇賽事，西班牙網球好手「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）表示，自己認為2020年網球賽事「大概是泡湯了」。法新社報導，受到疫情影響，男女網球巡迴賽被迫停擺，溫布頓網球錦標賽已經取消，這是第二次世界大戰以來首見，而法國網球公開賽則延至9月底開打。至今贏得19座大滿貫金盃的納達爾，有12座在法網拿下，他認為今年底前要重啟賽事的機會渺茫。納達爾今天告訴西班牙主流媒體「ABC日報」：「我希望能盡早回到球場打球，但若照邏輯來看，我們每星期都會往返各地，接觸不同地方的飯店、機場。」「如果你能保證在2021年1月開啟像往常一樣的正常賽季，我現在閉著眼就簽下去參加。」另外在「國家報」（El Pais）的專訪中，納達爾說：「比起寄望今年後半段的賽事，我更期待澳洲網球公開賽，我看2020年賽季大概是泡湯了。」澳網通常於每年1月底舉行。", "title": "疫情打亂網球賽事 納達爾：今年大概泡湯了"}
{"summarization": "印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）今天宣布，印度7日起將展開最大規模的海外印度公民撤回行動，派遣專機把因武漢肺炎受困海外約20萬公民接回印度。", "article": "印度民航部長浦立（Hardeep Singh Puri）今天宣布，印度7日起將展開最大規模的海外印度公民撤回行動，派遣專機把因武漢肺炎受困海外約20萬公民接回印度。根據印度民航部計畫，這項撤回2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）受困海外的公民行動，第一階段將從7日起到13日進行。浦立在視訊記者會上說，雖然無法證實要接回人數的確切數字，但初估約有20萬人，這些受困在海外的印度公民已表達希望回國。隨著其他省政府和政府部門的介入，要接回的公民可能會更多，至於最終接回人數將取決於後勤動員的狀況。他補充說，第一階段將派出64架次專機，從美國、英國、新加坡、孟加拉、阿拉伯聯合大公國等13個國家接回近1萬4800多名公民。浦立表示，政府派出專機從倫敦接回印度公民，每人收費5萬盧比（約新台幣1萬9700元）；從美國起飛的專機航班，乘客每人收取10萬盧比（約新台幣3萬9400元）；從杜拜起飛接回公民的專機，每人收費1萬3000盧比（約新台幣5120元）。接回滯留國外公民的專機返回時將分別降落在克勒拉省（Kerala）、德里與國家首都區（Delhi- NCR）、坦米爾那都省（Tamil Nadu）等地方。這項任務由國營印度航空（Air India）和它旗下子公司負責專機的派遣與飛航。印度民航部表示，每趟專機預計搭載200到300名乘客，以保持社交距離；乘客登機前將接受篩檢並提出健康狀況聲明，只有無症狀者才能搭乘專機返回印度。撤回的乘客抵達印度後，衛生當局將再一次篩檢，且安置在醫院或收容所隔離14天；隔離結束後，還需要進行COVID-19的病毒檢測。不過，印度武漢肺炎疫情似乎在全國封鎖第三階段更加惡化，昨天再度出現打破單日新增確診病例紀錄，新增3000多例，截至今天，累計確診病例已達4萬6884例，1575人死亡。", "title": "印度接回受困海外公民 20萬人將搭專機返國"}
{"summarization": "製鞋大廠寶成工業今天表示，已與工會完成協商，將自6月1日起至年底實施無薪假，員工可選擇有政府補助的「減班休息」，也可選擇能彈性休假的「專案事假」。", "article": "製鞋大廠寶成工業今天表示，已與工會完成協商，將自6月1日起至年底實施無薪假，員工可選擇有政府補助的「減班休息」，也可選擇能彈性休假的「專案事假」。寶成指出，台灣基層及產線員工自6月至12月底，每個月休無薪假4天，其餘台灣員工及海外台幹月休6天無薪假，預計影響台灣員工及海外台幹約5000多人。寶成強調，員工可自由選擇「減班休息」，或「專案事假」。寶成說明，雖然休「減班休息」無薪假，理論上可獲政府補助，但仍須檢視薪資結構，例如月薪新台幣5萬元，一個月休6天無薪假，形同減薪20%，月薪只剩4萬元，以勞保投保最高級距4萬5800元計算，用4萬5800元減掉4萬元，等於5800元，政府可以補助差額的1/2，即2900元。以上述例子而言，如果想領取政府補助款的員工，可以選擇向政府申報的無薪假方案。不過，寶成再舉例，若月薪8萬元，休「減班休息」無薪假期間，形同減薪20%，8萬元減20%等於6萬4000元，因高於投保勞保最高級距4萬5800元，所以不能領取差額1/2的補助。寶成強調，是否打算領取「減班休息」無薪假方案政府的補助，每個員工想法不同，可以自由選擇。不過，依設定條件，每個月休4天無薪假的員工必須當月休完，若是依條件月休6天的員工，也一樣是當月休完，不得展延。至於選擇「專案事假」，雖然肯定沒有補助，但休假有彈性，只要不影響工作，甚至可以累積在同一個月休12天長假，也可分散休，不會硬性規定。另外，副總經理級以上高階主管自5月至12月減薪10%至30%，同時也依規劃自6月至12月底休無薪假。", "title": "寶成與工會完成協商 6/1至年底實施無薪假"}
{"summarization": "WSBL明天將點燃戰火，對於國泰女籃將力拚10連霸，總教練鄭慧芸今天直指，球隊最大的敵人是自己，由於本季陣中有多名西進球員歸隊，她希望球員能發揮母雞帶小雞的功能。", "article": "WSBL明天將點燃戰火，對於國泰女籃將力拚10連霸，總教練鄭慧芸今天直指，球隊最大的敵人是自己，由於本季陣中有多名西進球員歸隊，她希望球員能發揮母雞帶小雞的功能。女子超級籃球聯賽（WSBL）明天將在台北體育館閉門開打，上季締造9連霸的國泰人壽，本季實力依舊堅強，包括擁有自中國女子籃球聯賽（WCBA）回歸後的黃凡珊、王維琳、陳鈺君等人助陣。鄭慧芸表示，由於陣中年輕球員欠缺國際賽經驗，而能到WCBA征戰的球員，本身具有一定實力，希望學姊能發揮「母雞帶小雞」的功能，帶給其他球員更多刺激以及提升場上判讀能力。不僅如此，鄭慧芸也期待年輕球員兼具多功能性，以為未來的國際賽做準備，她說：「像是本身是射手角色，如何讓自己當成後衛控球、持球或分球。」陳薇安上季在新人球季繳出場均17.9分、6.3籃板、3.9助攻的成績單，成為上季的得分后，更被視為「怪物新人」。儘管她因身材單薄，近年來在國際賽較吃虧，但她仍試圖增胖以及重訓，這一切的努力都被鄭慧芸看在眼裡。鄭慧芸認為，陳薇安在新人球季就能繳出亮眼的數據，已經相當不容易，若今年第2季的表現持平或穩定，她認為就算是進步。", "title": "國泰拚WSBL十連霸 教頭盼發揮母雞帶小雞"}
{"summarization": "英美郵輪業巨擘嘉年華郵輪公司今天宣布，8月1日起將自美國佛羅里達州和德州恢復部分營運。嘉年華郵輪因武漢肺炎疫情已暫停所有航程，部分乘客甚至因此受困船上數週。", "article": "英美郵輪業巨擘嘉年華郵輪公司今天宣布，8月1日起將自美國佛羅里達州和德州恢復部分營運。嘉年華郵輪因武漢肺炎疫情已暫停所有航程，部分乘客甚至因此受困船上數週。嘉年華郵輪（Carnival Cruise Lines）表示，旗下8艘郵輪8月1日起將自佛羅里達州的邁阿密港和卡萊佛港（Port Canaveral）及德州加爾維斯敦（Galveston）的港口恢復航行。北美所有其他郵輪航程和澳洲所有航程則暫停營運至8月31日。嘉年華郵輪在聲明中表示：「我們目前以謹慎方式規劃恢復營運，將重點放在特定幾個母港。這些母港除了因為我們在當地有較重要業務，對我們大多數客人而言也較容易開車到達。」嘉年華郵輪還強調，旗下郵輪恢復營運「取決於數個因素」，他們也會「致力配合因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情採取的所有公衛措施」。", "title": "嘉年華郵輪8月1日恢復部分營運 美佛州德州首發"}
{"summarization": "專家今天指出，研究顯示法國一名男子早在去年12月27日就感染2019冠狀病毒疾病，比法國通報首宗3名確診病例還要早近一個月，此發現對評估疫情於何時、何地出現可能很重要。", "article": "專家今天指出，研究顯示法國一名男子早在去年12月27日就感染2019冠狀病毒疾病，比法國通報首宗3名確診病例還要早近一個月，此發現對評估疫情於何時、何地出現可能很重要。阿維仙及魏迪爾醫院（Avicenne and Jean Verdier hospitals）復甦中心負責人柯恩（Yves Cohen）所帶領的法國研究者，重新檢驗24名於去年12月及今年1月，也就是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行前對流感呈陰性的患者檢體。在「國際抗菌劑期刊」（International Journal of Antimicrobial Agents）發表的研究結果顯示，阿爾及利亞出生的現年42歲男子，於法國居住多年並擔任魚販，他在法國通報首宗病例前一個月就感染病毒。英國里茲大學醫學研究所（University of Leeds' Institute of Medical Research）專家葛里芬（Stephen Griffin）表示，這可能是一項重要發現，「但在詮釋這些研究發現時，我們必須審慎小心。」柯恩的研究團隊說，（確診者）和中國無關，近期也沒有旅行史，這顯示疫情早在2019年12月底就已經在法國擴散開來。自3月1日至今，法國累計染疫死亡病例近2萬5000起，法國是在1月24日通報境內首批3起確診病例，包括2名巴黎病患和西南部大城波爾多（Bordeaux）1名病患。但愛丁堡大學（University of Edinburgh）獸醫流行病學和數據科學教授羅蘭德．高（Rowland Kao）表示，即使這個病例在12月確診，但對病毒檢測呈陽性，並不必然代表疫情那麼早就開始在法國擴散。羅蘭德．高說，如果這起病例確實在12月確診，這一發現凸顯出，在世界看似遙遠地方開始的疫情，能快速在其他地方擴散開來。", "title": "法國2019年底就有病例 專家：對疫情評估很重要"}
{"summarization": "為防疫情擴散，南非4月30日結束第5級的35天全國封鎖，5月1日起開始第4級封鎖，大部分規範依舊並放寬某些限制，但仍禁止販售香菸，引發菸草商大怒，狀告政府違憲。", "article": "為防疫情擴散，南非4月30日結束第5級的35天全國封鎖，5月1日起開始第4級封鎖，大部分規範依舊並放寬某些限制，但仍禁止販售香菸，引發菸草商大怒，狀告政府違憲。總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）於4月23日宣布自5月1日開始全國進入第4級封鎖，大部分規範依舊只是放寬某些限制，其中菸草解禁，允許公開販售。言猶在耳，合作治理與傳統事務（Cooperative Govermance and Traditional Affairs）部長德拉米尼-朱瑪（Nkosazana Dlamini-Zuma）卻突然於4月29日宣布，以保障國民健康為由，在第4級封鎖期間依然禁止公開販售香菸。此話一出，全國譁然，尤其菸草商更為憤怒，決定聘請律師狀告政府違反憲法。公平貿易獨立菸草協會（Fair Trade Independent Tobacco Association，FITA）4日宣布，已委由律師即刻向法院提供相關文件，將政府告上法庭，採取緊急訴訟。因為在第4級封鎖期間法律上並不允許德拉米尼-朱瑪禁止公開販售香菸。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（IOL news）今天引述協會主席姆恩古尼（Sinenhlanhla Mnguni）表示，狀告政府絕非一時衝動。他說：「我們認為禁令不合法，將會依靠一系列法律條文來挑戰此一禁令。身為守法公民，我們尊重法治，行使憲法權利。」然而站在對立面的某些民間組織，卻雙手贊成政府於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間禁止販售香菸的決定。南非心臟與中風基金會（Heart and Stroke Fondation South Africa）等組織於一份聯合聲明中表示，禁止銷售菸草不只減少癮君子日常支出，進而減輕冠狀病毒疫情對醫療系統的負擔與壓力。報導同時引述拉瑪佛沙表示，禁止出售香菸的決定是經過整體內閣人員慎重的考慮和討論，是一項集體決定，而非某1、2個人的決定。", "title": "香菸之戰 南非防疫封鎖禁菸遭菸草公司怒告違憲"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天與統一獅隊交手，獅隊林安可敲出個人本季第6轟無功，兄弟打線串聯搶分，岳東華單場2安4打點，率隊以8比5拿勝、終止近期2連敗，兄弟副領隊彭政閔也肯定岳東華表現。", "article": "中職中信兄弟隊今天與統一獅隊交手，獅隊林安可敲出個人本季第6轟無功，兄弟打線串聯搶分，岳東華單場2安4打點，率隊以8比5拿勝、終止近期2連敗，兄弟副領隊彭政閔也肯定岳東華表現。中職中信兄弟隊今天在主場洲際棒球場迎戰統一獅隊，兄弟由投手黃恩賜先發，黃恩賜首局被蘇智傑敲出二壘打失掉1分，2到5局沒有掉分，6局被林安可敲出2分砲，6局沒有投完退場。林安可敲出個人本季第6轟，目前依舊是獅隊全壘打王。黃恩賜今天總計用104球投5.2局，被敲5支安打（1發全壘打），投出2次保送、7次三振，失掉3分皆為責失分，球隊拿下勝利，黃恩賜也拿下個人本季首勝。兄弟野手岳東華今天打擊手感佳，2局球隊0比1落後時，適時敲出安打，一棒送回2分，幫助球隊超前比數，3局兄弟靠著蘇緯達二壘打、周思齊高飛犧牲打攻下3分，岳東華適時安打，送回團隊第6分。兄弟5局再起攻勢，靠著觸身球保送、內野安打、失誤跑回1分，再靠著四壞保送、安打、岳東華高飛犧牲打，再添1分保險分；岳東華今天總計3打數敲出2支安打，貢獻4分打點，單場4打點，為個人中職生涯單場新高。岳東華獲選單場最有價值球員（MVP），岳東華透露，賽前都會特別加重練打分量，希望身體動作的連結可以做得更順暢，很開心收到好效果，也很高興首度在主場拿下單場MVP。兄弟今天官方轉播頻道再度請到副領隊「恰恰」彭政閔擔任球評，賽後彭政閔問岳東華本季內外野守備兩頭跑，有沒有什麼心理建設，岳東華透露，賽前都會適應，無論守哪邊，都要給自己信心。彭政閔也不吝給予鼓勵，對岳東華說：「教練給你的位置你都可以想辦法做好、很棒，代表你在這個球隊價值性提升，希望你可以繼續加油。」", "title": "岳東華4打點助兄弟止2連敗 彭政閔給鼓勵"}
{"summarization": "大樂透頭獎1注獨得新台幣9.3億元，今晚開出獎落台中市南屯區欣賦彩券行，楊姓老闆開心地說，最近看到鳳蝶飛進來，就感覺是個好兆頭，果然開出頭彩。", "article": "大樂透頭獎1注獨得新台幣9.3億元，今晚開出獎落台中市南屯區欣賦彩券行，楊姓老闆開心地說，最近看到鳳蝶飛進來，就感覺是個好兆頭，果然開出頭彩。連續24期摃龜的大樂透頭獎，晚上在台中市南屯區開出，1注獨得新台幣9.3億元。開出頭彩的是位於南屯區大墩七街的欣賦彩券行。開出頭獎消息傳出後，楊姓老闆忙著接聽各界打來恭喜的電話，還忙著招待上門沾喜氣的客人。他表示，晚上10時接獲通知開出頭獎，馬上在店門口燃放鞭炮，很高興頭彩落在自家。楊姓老闆指出，今天店裡的客人比平時增加了3成，由於附近很多辦公大樓，過路客也不少，還有附近的住戶，所以他也猜不出頭獎得主的可能身分。對於自家店能開出頭獎，楊姓老闆說，他去年底請人在店裡裝置了「風生水起」的擺設，還供奉了象神，而且最近又有鳳蝶不時飛進來，他就心中有所感，應該會有好事發生。", "title": "大樂透頭獎中市南屯開出  老闆：心中有預感"}
{"summarization": "跨越珠江出海口的廣東虎門大橋今天下午約3時20分出現異常抖動，橋面雙向封路後，當局又在晚間7時起對大橋附近通航水域實施封航。", "article": "跨越珠江出海口的廣東虎門大橋今天下午約3時20分出現異常抖動，橋面雙向封路後，當局又在晚間7時起對大橋附近通航水域實施封航。中新網廣東虎門大橋公司5日通告，虎門大橋受主橋風速大影響，產生「渦振」。為確保司乘人員和橋梁結構物安全，從下午3時20分起，對虎門大橋實行全封閉交通管制。根據影片，虎門大橋部分橋面上下起伏，如波浪般抖動。廣東省交通集團稱，已組織養護技術人員對橋體進行檢查並組織專家研判。初步了解，橋梁主體結構未受損，具體原因正在調查。基於安全考慮，廣東海事局與廣東省交通運輸廳商定，5日晚上7時起對虎門大橋附近通航水域實施封航。根據公開資料，虎門大橋1997年6月通車，時任中國國務院副總理鄒家華、全國政協副主席葉選平等都出席通車典禮。2012年後，從虎門大橋可經廣深沿江高速前往廣州和深圳。", "title": "廣東虎門大橋異常波浪式抖動  附近水域封航"}
{"summarization": "菲律賓最大廣播電視公司ABS-CBN因營業執照到期換照未過，今天遭到斷訊，引發外界再度抨擊菲律賓當局打壓新聞自由。菲律賓總統杜特蒂過去多次在談話中批評ABS-CBN。", "article": "菲律賓最大廣播電視公司ABS-CBN因營業執照到期換照未過，今天遭到斷訊，引發外界再度抨擊菲律賓當局打壓新聞自由。菲律賓總統杜特蒂過去多次在談話中批評ABS-CBN。法新社報導，杜特蒂（Rodrigo Duterte）於2016年6月上任後不久，便指控ABS-CBN未播出他的競選廣告也未退還付款，此後ABS-CBN的換照申請案便在國會進度停擺。菲律賓國會由杜特蒂的政壇盟友掌控。由於杜特蒂經常與批評他政策的媒體槓上，引發外界擔憂菲律賓的新聞自由持續遭打壓。ABS-CBN旗下有電台、電視台和網路業務。董事長羅培茲（Mark Lopez）今天在斷訊前告訴觀眾：「遭到斷訊不僅令我們痛苦，對於數百萬認為我們的服務對他們來說非常重要的國人而言，這樣的情況也非常痛苦。」ABS-CBN的25年營業執照已於昨天到期，但菲律賓官員先前曾保證，ABS-CBN將能獲准暫時營運。然而，菲律賓國家通訊委員會（National Telecommunications Commission）今天以執照到期為由，下令ABS-CBN停播。不過委員會也說，ABS-CBN有機會申訴復播。", "title": "與杜特蒂不睦 菲律賓最大電視台換照未過遭斷訊"}
{"summarization": "荷蘭研究人員發現，有一株抗體在實驗室測試中可阻止新型冠狀病毒感染細胞，科學家表示，這株抗體或許有助於開發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法。", "article": "荷蘭研究人員發現，有一株抗體在實驗室測試中可阻止新型冠狀病毒感染細胞，科學家表示，這株抗體或許有助於開發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）療法。根據刊登在線上期刊「自然通訊」（Nature Communications）的研究，這株抗體可以中和病毒，研究報告作者說，此抗體為預防或治療2019冠狀病毒疾病提供可能性。此抗體還沒有進行動物或人體試驗。荷蘭烏得勒支大學（Utrecht University）以及鹿特丹伊拉斯莫斯醫學中心（Erasmus Medical Centre）的研究人員，把包括會導致嚴重急性呼吸道症候群（SARS）與中東呼吸症候群（MERS）等不同冠狀病毒的純化後棘蛋白（spike protein），注射入擬人化老鼠（humanized mice）細胞來感染細胞。這種類似免疫過程使細胞產生中和抗體，研究人員純化此抗體並拿來測試會引發2019冠狀病毒疾病與SARS的病毒。結果其中一株抗體能阻擋SARS病毒和2019冠狀病毒感染細胞。評論這項研究的觀察家警告，想知道這株新發現的抗體用來治療能否奏效，還有很長的路要走。英國華瑞克醫學院（Warwick Medical School）榮譽臨床講師吉爾（James Gill）說：「只因為我們在實驗室培養皿的一群細胞中發現一株可以中和病毒的抗體，並不代表我們可預期在病人身上也會出現相同反應。」但吉爾形容這個發現「非常有希望。」", "title": "治療武漢肺炎有望 荷蘭研究人員發現新抗體"}
{"summarization": "德國巴伐利亞邦（Bavaria）總理索德（Markus Soeder）今天表示，5月18日起將允許餐廳重新營業。巴伐利亞是德國最大的邦，在實施停業措施防疫後經濟重挫。", "article": "德國巴伐利亞邦（Bavaria）總理索德（Markus Soeder）今天表示，5月18日起將允許餐廳重新營業。巴伐利亞是德國最大的邦，在實施停業措施防疫後經濟重挫。法新社報導，索德提出讓美食業及餐旅服務業重新開張的漸進計畫。他指出，5月18日起將首先允許餐廳提供戶外餐飲服務，一週後將擴大開放准許提供室內餐飲服務。此外，飯店也將能於5月30日起重新接客，及時趕上五旬節（Pentecost）假期長週末。索德表示，遏止疫情散播已有「斬獲」，謹慎重新開放營業的時候已經來臨。德國總理梅克爾（Angela Merkel）正面臨日益升高的壓力，要求她放寬居家防疫措施的呼聲不斷，因為國內經濟已因此措施深陷衰退。德國正加速回到正常化生活，以擺脫使經濟陷入停頓的封鎖措施，梅克爾呼籲各邦謹慎解封，但引發多邦領袖反彈。德國部分商家前幾週已重新開業，但批評者抱怨，政府解封步調太過緩慢，許多行業仍處於封鎖狀態。", "title": "德國巴伐利亞邦宣布 將允許餐廳飯店重新營業"}
