{"summarization": "中央研究院院長廖俊智22日深夜表示，揭露或隱暱武漢肺炎確診者資訊二者皆有盲點；盼展現人性光輝及真誠，對異議者耐心溝通、解釋，對確診者給予最大的關懷及支持。", "article": "中央研究院院長廖俊智22日深夜表示，揭露或隱暱武漢肺炎確診者資訊二者皆有盲點；盼展現人性光輝及真誠，對異議者耐心溝通、解釋，對確診者給予最大的關懷及支持。中研院22日晚間發布新聞稿表示，院內確診4人為境外移入案例所造成的群聚感染，相關人員均為同一工作場域；已完成各樓層噴灑消毒作業，為保障同仁安全，該工作場所將自今天起全面居家辦公14天。中研院長廖俊智22日晚間於中研院官方臉書上發文表示，已經掌握相關接觸者，並提高防疫措施的強度；呼籲其餘同仁若有不適，也建議在家休息或工作，勿輕忽大意。廖俊智表示，隨著案例增加，心情難免忐忑。窺探的慾望也讓我們急於掀開確診者隱私的面紗；但是避而不談、隱入人群，也容易傳散謠言、互相猜疑。二者皆有盲點，如何求取平衡，是社會在這場疫情中進步與否的關鍵課題。他還說，迎戰病毒，我們並非全然無知、束手無策。除了努力以科學研究找出答案外，也應發揮人溺己溺的精神，互相關懷、彼此鼓勵。切勿以文字語言傷害到確診案例所屬單位同仁或其家屬，愈困難的時刻越要理性、互相幫忙，珍惜人際間的良善與信任。廖俊智認為，戰勝恐懼的解方是獲取知識，善用最近多一些的居家時間，靜心充實知識也不失為一件好事；也應該展現人性的光輝及真誠，互助合作並包容可能有的人性弱點，對異議者耐心溝通、解釋，對確診者給予最大的關懷及支持。他指出，病毒帶來全新的考驗，必須在有限的資訊與時間內做出困難的抉擇，這不僅激勵我們需要進一步以研究追求知識，也同時測驗我們的智慧，更提醒我們如何超越自我，把無私與人道的精神帶給社會。文末他則感性說到，這段時間大家都辛苦了，再次謝謝各界捎來的問候與關懷。新冠肺炎病毒正在挑戰人類知識的邊界，卻也給人類有機會重新省思人、社會、國家及環境的互動關係。路阻且長，繼續努力，保護自己，同理他人。", "title": "中研院染疫 院長：盼向異議者溝通給確診者支持"}
{"summarization": "來自西班牙的世界知名男高音多明哥（Placido Domingo）今天在臉書（Facebook）發文透露，自己的武漢肺炎檢測呈陽性反應，目前他正自主隔離中。", "article": "來自西班牙的世界知名男高音多明哥（Placido Domingo）今天在臉書（Facebook）發文透露，自己的武漢肺炎檢測呈陽性反應，目前他正自主隔離中。多明哥的臉書貼文寫道：「我認為自己有道德義務向大家宣布，我的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。」79歲的多明哥指出，近來他有發燒和咳嗽症狀，因此決定去做檢測，結果出爐是陽性反應，目前他和家人正在自主隔離，健康狀況都很良好。貼文還提到：「我懇求大家格外小心，請遵守基本原則，經常洗手且跟其他人保持至少6英尺的距離，盡一切可能阻止病毒擴散，最重要的是請大家盡可能待在家中！」武漢肺炎疫情肆虐世界各國，西班牙境內已有2萬8000多起確診病例，並有超過1700人不治，死亡數在全球僅次於義大利、中國。", "title": "武漢肺炎／世界知名男高音多明哥自爆確診"}
{"summarization": "德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天表示，總理梅克爾（Angela Merkel）近日曾接觸一名感染武漢肺炎的醫生，因此決定自主居家隔離並接受檢測。", "article": "德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）今天表示，總理梅克爾（Angela Merkel）近日曾接觸一名感染武漢肺炎的醫生，因此決定自主居家隔離並接受檢測。塞柏特透過聲明指出：「總理決定自主居家隔離。未來的幾天中，她將接受定期檢測…並在家中辦公。」塞柏特還說，確定梅克爾是否受到感染可能需要一些時間。這名感染武漢肺炎的醫生是在20日接觸梅克爾，當時醫生為她接種肺炎球菌疫苗。梅克爾今天稍早宣布，為了抑制疫情擴散，將禁止在公共場合舉行2人以上的集會活動，預計這項措施會先實施長達2週時間。", "title": "德國總理梅克爾接觸染疫醫生 展開自主居家隔離"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員藍德．保羅的辦公室今天宣布，藍德．保羅的武漢肺炎檢測呈陽性反應，成為首位感染武漢肺炎的參議員，同時也是第3位確診的國會議員。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員藍德．保羅的辦公室今天宣布，藍德．保羅的武漢肺炎檢測呈陽性反應，成為首位感染武漢肺炎的參議員，同時也是第3位確診的國會議員。藍德．保羅（Rand Paul）透露自己正隔離檢疫中，但他沒有出現症狀且感覺很好。路透社報導，藍德．保羅宣布感染武漢肺炎後，目前美國國會已經有3名議員證實確診。共和黨籍聯邦眾議員、「國會台灣連線」共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）先在18日宣布感染武漢肺炎，是美國國會首位確診議員。民主黨籍眾議員麥克亞當斯（Ben McAdams）也在18日晚間宣布感染武漢肺炎，成為美國國會第2位確診議員。", "title": "美國參議員藍德保羅感染武漢肺炎 國會第3人確診"}
{"summarization": "義大利當局今天通報，境內新增651起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數來到5476人，全國確診數逼近6萬例。", "article": "義大利當局今天通報，境內新增651起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數來到5476人，全國確診數逼近6萬例。義大利當局今天通報的新增確診數多達5560例，全國累計確診數來到5萬9138例。另外，單日新增651起死亡病例，這項數據低於昨天通報的單日新高紀錄793人不治。目前義大利的武漢肺炎死亡病例數高達5476人，是全球死亡人數最高的國家，高於第2名中國的官方數據3261死。法新社報導，義大利政府今天公布的數據顯示，當局3月8日在北部疫情重災區實施的嚴格防疫措施可能開始見效。義大利的武漢肺炎疫情已經持續大約一個月，位於北部的倫巴底大區（Lombardy）目前死亡人數約占全國的2/3。", "title": "義大利武漢肺炎再添651死 累計5476死近6萬確診"}
{"summarization": "世界各國努力應對武漢肺炎疫情大流行之際，國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）主席巴赫今天表示，不會取消2020年東京奧運，但延期是可能選項。", "article": "世界各國努力應對武漢肺炎疫情大流行之際，國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）主席巴赫今天表示，不會取消2020年東京奧運，但延期是可能選項。巴赫（Thomas Bach）指出：「國際奧會執行委員會強調，取消2020年東京奧運不會解決任何問題或幫助到任何人。因此，取消不在討論的議程中。」國際奧會還提到，會在4個星期內就東京奧運的可能方案做出決定，「其中包括延期的情況」。東京奧運若能如期舉辦，預定會在7月24日展開。國際奧林匹克委員會主席巴赫國際奧會將花約一個月時間作結論。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速蔓延影響，東京奧運是否如期舉辦引發熱議。日本放送協會國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee,IOC）22日以通電話的形式召開臨時理事會，開始與東京奧運組織委員會具體討論東奧該怎麼辦，包括是否延期在內的各種方案。有相關人士透露，將花約一個月的時間作出結論。報導說，受到疫情迅速在全球蔓延的影響，有一些東京奧運暨帕運的資格賽陸續停辦或延期，影響逐漸擴大，選手、不同競賽團體及多個國家的奧會要求東京奧運應延期的聲浪逐漸升高。國際奧會17日召開理事會，認為距東京奧運7月24日開幕還有4個月，還不需作出徹底決定，一切仍朝如期於7月24日舉辦的方向籌備，但後來陸續遭到批評。日本朝日新聞報導，東京奧運是否舉辦，國際奧會擁有最後的決定權。東京都知事小池百合子18日表示，東京奧運不可能停辦，也不可能是在無觀眾的情況下舉辦。巴赫19日接受美國媒體專訪時表示，有在考慮幾個不同的方案。對體育界有很大影響力的美國田徑協會、游泳協會要求東京奧運延期。各國奧會要求延期的聲浪也高。東京奧運組織委員會會長森喜朗20日在宮城縣舉行的迎接東奧聖火典禮上表示，一定要設法在7月24日舉行東京奧運開幕式。夏季奧運過去3次停辦都是因為戰爭，包括1916年柏林奧運、1940年東京奧運、1944年倫敦奧運。東京奧運如果因疫病而延期，將創奧運史上首例。", "title": "國際奧會：東京奧運不會取消 延期是可能選項"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，境內又有47名武漢肺炎患者不治，累計死亡數來到281人。另外，連鎖速食業者麥當勞公司宣布，會在明天晚間7時前，暫時關閉英國和愛爾蘭境內的所有餐廳。", "article": "英國政府今天宣布，境內又有47名武漢肺炎患者不治，累計死亡數來到281人。另外，連鎖速食業者麥當勞公司宣布，會在明天晚間7時前，暫時關閉英國和愛爾蘭境內的所有餐廳。路透社報導，英國政府今天通報武漢肺炎確診病例數，從昨天的5018例增至5683例，全國累計死亡數則增至281人。英國麥當勞公司（McDonald's UK）今天則在推特（Twitter）發文指出，公司已經決定最晚3月23日晚間7時前，關閉英國和愛爾蘭境內的所有麥當勞店面。麥當勞的聲明還提到，公司做出這項決定是為了顧及員工的福祉和安全，同時考量顧客的最佳利益，當情況安全時就可以重開店面。", "title": "英國武漢肺炎增至281死 境內所有麥當勞店面關閉"}
{"summarization": "土耳其22日新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）9起死亡病例，累計30人死亡；新增289起確診病例，累計確診數達1236例。", "article": "土耳其22日新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）9起死亡病例，累計30人死亡；新增289起確診病例，累計確診數達1236例。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）深夜在推特（Twitter）帳號推文表示，死者全為年長者。他說，截至目前已對2萬345人進行檢測，過去24小時新增289人對新型冠狀病毒呈現陽性反應，累計1236起確診病例。他說：「又有人命折損，案例數持續增加。但是別忘了，我們盡可能多進行檢測。我們治療每一名病患，防範大流行發生。」克扎敦促民眾待在家中，「別冒險，宜在家生活」。另外，根據昨天公布的官方公報，土耳其新增公務員得居家上班且輪班的彈性工作安排，以擴大防疫。克扎在推文中表示：「國家不會被此一威脅擊倒。」", "title": "土耳其增289例 1236確診武漢肺炎30死"}
{"summarization": "（中央社記者潘智義台北23日）台股盤中逐筆交易今天正式上路，券商提醒投資人，開盤前提早登入電子平台做更新，讓逐筆交易的看盤、下單更流暢。", "article": "（中央社記者潘智義台北23日）台股盤中逐筆交易今天正式上路，券商提醒投資人，開盤前提早登入電子平台做更新，讓逐筆交易的看盤、下單更流暢。台灣證券交易所指出，舊制盤中下單每5秒集合競價撮合一次，新制盤中逐筆交易就是盤中逐筆撮合，投資人下單隨到隨即撮合；因成交速度很快，加上新制下單有6種委託方式，對電腦依賴程度較大，投資人只能靠電子下單，才跟得上速度，若是透過電話下單，必然落後其他投資人。證券商提醒，為實施盤中逐筆交易新制，證交所及證券商的電腦交易系統都已更新，投資人採用電子下單，也必須先更新看盤下單系統，不要等開盤才更新，以免萬一有狀況來不及處理。證交所說明，盤中逐筆交易下單時段為上午9時至下午1時25分，盤中逐筆交易可提供多樣化委託下單種類，由2種價格「限價」及「市價」搭配3種有效期別，當日有效（ROD）、立即成交否則取消（IOC）、全部成交否則取消（FOK）。因此，新制盤中共有6種委託方式，分別為限價ROD、限價IOC、限價FOK、市價ROD、市價IOC及市價FOK。另外，若投資人盤前掛單，仍在上午9時開盤的剎那之間，採集合競價一次撮合；下午1時25分至1時30分收盤間下單，也是集合競價一次撮合。", "title": "盤中逐筆交易上路  投資人記得更新下單軟體"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，日本今天增47例確診武漢肺炎，5人死亡。日本境內確診及搭包機返國確診者共1101人，加上鑽石公主號上感染的，確診病例共1813人，累計49人死亡。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，日本今天增47例確診武漢肺炎，5人死亡。日本境內確診及搭包機返國確診者共1101人，加上鑽石公主號上感染的，確診病例共1813人，累計49人死亡。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，今天日本兵庫縣、大阪府、群馬縣、埼玉縣共有5人死亡。岡山縣首度有人確診。截至晚上10時（台灣時間9時），日本今天新添47人確診新型冠狀病毒。地方政府、厚生勞動省表示，在日本境內確診及搭包機從中國武漢返國確診者合計1101人。加上鑽石公主號郵輪712人確診，累計達1813人。其中，死者共49人，包括日本境內確診者41人死亡、鑽石公主號確診者8人死亡。在這1101例確診病例中，北海道162人、愛知縣143人、東京都138人、大阪府131人、兵庫縣111人、神奈川縣77人、埼玉縣51人、千葉縣44人、新潟縣27人。搭包機從武漢返國者有14人確診。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫人員確診者總計27人。厚生勞動省表示，確診者當中，截至19日為止，重症者共61人（境內確診者49人、鑽石公主號12人）。住院治療病情改善出院者共766人（境內確診者215人、鑽石公主號551人）。", "title": "日本武漢肺炎增47例 累計確診1813例49死"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情透過航空運輸傳播，中央流行疫情指揮中心將從24日起禁止旅客來台轉機，桃園國際機場今天的轉機旅客大爆滿，乘客也憂心，不能從台灣轉機價格差很大。", "article": "為避免武漢肺炎疫情透過航空運輸傳播，中央流行疫情指揮中心將從24日起禁止旅客來台轉機，桃園國際機場今天的轉機旅客大爆滿，乘客也憂心，不能從台灣轉機價格差很大。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，武漢肺炎疫情已造成全球大流行且境外移入個案持續攀升，為避免疫情透過航空運輸傳播，從台北時間3月24日（星期二）凌晨0時起至4月7日，台灣全面禁止旅客登機來台轉機，以減少人口跨境流動與降低疾病傳播風險。航空公司的工作人員私下表示，除了即將頒布的禁令，也因為台灣是少數幾個還有直飛大陸的航線，加上擔心美國疫情大爆發，許多大陸留學生紛紛選擇返回中國大陸，因此這幾天的航班轉機乘客幾乎是班班大爆滿，這樣的狀況大概從上週三、四就已經開始，許多乘客更是穿著全套防護衣，戴著口罩、護目鏡絲毫不敢鬆懈。從洛杉磯經台灣轉機回上海的杜同學表示，若台灣不能轉機影響滿大的，在台灣轉機除了機票沒有那麼難搶，轉機時間較短，票價也只要約人民幣6000元（新台幣約2萬6000元），如果直飛的話，可能要超過1萬元（新台幣約4萬3000元）。加上美國現在都是網路授課，因此許多同學都選擇回國。另一名王同學表示，很幸運能從台灣轉機，因為經台灣轉機的票價跟以前差不多。但現在很多直飛中國大陸的航班票價，若不是成倍上漲就是已取消，未來若不能經台灣轉機，同學們已經在尋求其他方式返國。不過也有近半數的同學選擇留在美國自己居家隔離，畢竟搭飛機的風險還是滿高的。從加拿大多倫多經台灣飛往上海的周同學表示，自己並沒有刻意的搶在今天返國，只是剛好搭上這班飛機，他覺得如果台灣不能轉機，還是能透過直飛或選擇香港等地轉機回國，也有很多航空公司增加了直飛中國大陸的航班，因此影響不大。", "title": "禁止來台轉機政策將上路 旅客憂心機票價格差很大"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，德國政府今天起實施公共空間最多2人同行等新措施，嚴格限縮人際接觸。德國至今近2萬4000人確診，92人死亡。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球延燒，德國政府今天起實施公共空間最多2人同行等新措施，嚴格限縮人際接觸。德國至今近2萬4000人確診，92人死亡。根據德國聯邦政府與16個邦政府達成的共識，民眾除非同住一處，否則在公共空間最多2人同行，而且與他人必須保持至少1.5公尺的距離。儘管上班、購物、看醫生、開會、運動仍可照常，但嚴禁在公共和私人場所群聚慶祝。餐廳禁止營業，除非外送、外帶，理髮店和按摩店等難以避免身體近距離接觸的場所也必須關門。德國總理梅克爾（Angela Merkel）說，公共生活和人際接觸必須再降到更低，才能挽救更多人的生命，「這些措施不是建議，是規定」。65歲的梅克爾說，對抗疫情最有效的方式是個人的行為，她呼籲社會大眾「放棄和犧牲」。隨著新型冠狀病毒疫情擴大，德國的學校、商店、博物館、電影院在過去一週陸續關閉，工廠生產線停工，僅有超級市場、藥房、銀行還繼續營業。除非散步或買日用品，不然民眾整天足不出戶，街上變得空蕩蕩，公共和社交生活幾乎停擺。德國政府發言人今天說，梅克爾近日接觸一名感染2019冠狀病毒疾病的醫生，因此決定自主居家隔離並接受檢測，會在家中辦公。確定梅克爾是否感染可能需要一些時間。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，德國2019年冠狀病毒疾病確診病例達2萬3974人，至今造成92人死亡。", "title": "德國武漢肺炎防疫限縮人際接觸 公共空間至多2人同行 "}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會主席巴赫國際奧會將花約一個月時間作結論。", "article": "國際奧林匹克委員會主席巴赫國際奧會將花約一個月時間作結論。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球迅速蔓延影響，東京奧運是否如期舉辦引發熱議。日本放送協會國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee,IOC）22日以通電話的形式召開臨時理事會，開始與東京奧運組織委員會具體討論東奧該怎麼辦，包括是否延期在內的各種方案。有相關人士透露，將花約一個月的時間作出結論。報導說，受到疫情迅速在全球蔓延的影響，有一些東京奧運暨帕運的資格賽陸續停辦或延期，影響逐漸擴大，選手、不同競賽團體及多個國家的奧會要求東京奧運應延期的聲浪逐漸升高。國際奧會17日召開理事會，認為距東京奧運7月24日開幕還有4個月，還不需作出徹底決定，一切仍朝如期於7月24日舉辦的方向籌備，但後來陸續遭到批評。日本朝日新聞報導，東京奧運是否舉辦，國際奧會擁有最後的決定權。東京都知事小池百合子18日表示，東京奧運不可能停辦，也不可能是在無觀眾的情況下舉辦。巴赫19日接受美國媒體專訪時表示，有在考慮幾個不同的方案。對體育界有很大影響力的美國田徑協會、游泳協會要求東京奧運延期。各國奧會要求延期的聲浪也高。東京奧運組織委員會會長森喜朗20日在宮城縣舉行的迎接東奧聖火典禮上表示，一定要設法在7月24日舉行東京奧運開幕式。夏季奧運過去3次停辦都是因為戰爭，包括1916年柏林奧運、1940年東京奧運、1944年倫敦奧運。東京奧運如果因疫病而延期，將創奧運史上首例。", "title": "東奧是否如期辦 日媒：國際奧會約一個月後決定"}
{"summarization": "今天東北風稍增強，北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區維持多雲到晴；清晨各地低溫20至23度，白天北部及宜蘭、花蓮高溫因雲量增多、降雨而下降，約23至26度。", "article": "今天東北風稍增強，北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區維持多雲到晴；清晨各地低溫20至23度，白天北部及宜蘭、花蓮高溫因雲量增多、降雨而下降，約23至26度。中南部及台東高溫仍可達27至31度，中南部日夜溫差較大，請根據氣溫變化適時調整穿著。此外，西半部地區及金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度的可能性，尤其清晨機率更高一些，行車及搭機的朋友請注意交通資訊。昨天（22日）台灣附近風場為偏南風，水氣不多，各地多雲到晴；早晚舒適，白天暖熱，全台高溫都在28度以上，台北出現33.5度高溫，為歷年3月次高溫紀錄。根據環保署空氣品質預報資訊：23日東北風稍增強，迎風面北部地區擴散條件稍轉好，中南部地區位於下風處，污染物易累積；西半部易有霧影響能見度；中南部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及離島地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級；詳查環保署網站http://goo.gl/hE5Oct。", "title": "北東轉涼有局部短暫雨  中南部多雲到晴依然暖熱"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他已和中國國家主席習近平通電話談論武漢肺炎疫情，還說他對中國缺乏合作「有點失望」。", "article": "美國總統川普今天表示，他已和中國國家主席習近平通電話談論武漢肺炎疫情，還說他對中國缺乏合作「有點失望」。法新社報導，川普在白宮例行記者會上說：「他們應該早點告訴我們此事。我要老實告訴大家，雖然我喜歡習主席，也尊重並佩服這個國家，但我對中國有點失望。」根據「今日美國報」（USA Today）網站消息，川普表示曾與習近平談過疫情，同情對方處境。川普說：「他也不樂見這種情況。」不過川普仍表明一切要歸咎中國造成疫情全球大流行。美國有線電視新聞網川普昨天就表示，但願中國早一點告知疫情發展，不過他先前曾讚揚中國對此公開透明。他在針對聯邦政府因應疫情的簡報會上說：「我希望他們能早一點告訴我們內部發生的狀況。我們在消息開始公開之後才知道情況。」他還說中國「遮遮掩掩的，實在令人遺憾」。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）去年12月自中國湖北省武漢市爆發，至今蔓延全球，川普1月24日曾讚揚中國處理疫情「所做的努力與透明化」，推文還說「我要代表美國人民感謝中國國家主席習近平」。美國有線電視新聞網（CNN）記者昨天問及此事時，川普說他以為中國會更早警告其他國家，「因為中國先前非常努力，當時很公開透明，但當我們看到發生的一切，發現他們原本能更早告知」。", "title": "武漢肺炎／川普與習近平通電話談疫情 嘆對中國失望"}
{"summarization": "英國武漢肺炎疫情已造成281人死亡，英國首相強生關閉酒吧、餐廳，要求民眾保持社交距離。但隨著天氣轉暖，有許多民眾仍無視警告去踏春，強生警告要祭出更強烈手段。", "article": "英國武漢肺炎疫情已造成281人死亡，英國首相強生關閉酒吧、餐廳，要求民眾保持社交距離。但隨著天氣轉暖，有許多民眾仍無視警告去踏春，強生警告要祭出更強烈手段。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情至22日上午9時累計有5683人感染，281人死亡，出現最年輕死者年僅18歲。英國政府已要求風險最高的150萬人待在家裡12週，不要出門。英國這個週末陽光明媚，由於大多數公園依舊開放，吸引不少民眾外出踏青，引發批評。倫敦大多數公園已經宣布將要關閉。觀光勝地約克郡谷地（Yorkshire Dales）和湖區（Lake District）當局都要求民眾不要再來賞景，表示「現在不是觀光的時候」。約克郡谷地國家公園執行長巴特華斯（David Butterworth）表示：「在國家陷入危機的時刻，這些民眾的表現非常不負責任，令人無法接受。」當地居民也譴責觀光客，並呼籲當局關閉停車場。亨斯坦頓（Hunstanton）21日吸引許多觀光客，甚至還排隊買炸魚薯條，景象荒謬。倫敦漢姆史密斯（Hammersmith）和富勒姆（Fulham）地區都在今天晚間關閉公園，海德公園、聖詹姆士公園與攝政公園的管理當局關閉公園內商店。通往格林威治公園、里奇蒙公園等的道路也將封閉。管理當局「皇家公園」（The Royal Parks）表示：「如果民眾不遵守保持社交距離的規範，我們將別無選擇只好關閉公園。」皇家植物園（Kew Gardens）原本想要盡可能開放，但為了大眾與員工的健康安全，也在今天宣布閉園，等待進一步通知。倫敦目前有近2000人感染、93人死亡。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）接受英國廣播公司（BBC）節目訪問時，呼籲民眾停止社交活動，非必要不要出門。目前倫敦地鐵有40個非轉運車站關閉，火車也減班。至於是否會完全關閉，沙迪克汗表示會繼續運行，好讓「關鍵工作人員」搭乘上班，但「此外的人不應該使用大眾運輸工具」。強生（Boris Johnson）今天在唐寧街召開疫情例行記者會，感謝民眾的犧牲，但也強調不要忽視保持社交距離的要求。「如果你們不負責任，我們將必須採取進一步措施。」對於許多民眾週末跑出去放風，強生說重話表示：「不要以為新鮮空氣能夠提供你們免疫力。」他並強調，即使有人認為自己沒那麼脆弱，「但不要忘了你可能傳染給他人」。他表示：「你們必須遵守這項建議，保持社交距離，距離他人2公尺遠。」", "title": "武漢肺炎／英國民眾無視禁令踏春 強生警告祭更強烈手段[影]"}
{"summarization": "市場擔心疫情恐衝擊經濟動能，美股再度重挫，雖然台股與美股連動性強，但是法人認為，國安基金啟動加上禁空令兩大條件，有望支撐大盤指數守住9000點大關。", "article": "市場擔心疫情恐衝擊經濟動能，美股再度重挫，雖然台股與美股連動性強，但是法人認為，國安基金啟動加上禁空令兩大條件，有望支撐大盤指數守住9000點大關。台股20日在國安基金上膛大立光與聯發科等，成為國家隊護盤標的支撐大盤上漲。不過美股依舊籠罩在經濟動能放緩陰霾下，20日道瓊指數終場重挫913.21點，跌幅4.55%，收在19173.98點。標準普爾500指數下跌104.47點，跌幅4.34%，收在2304.92點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫271.06點，跌幅3.79%，收在6879.52點。儘管台股漲跌與美股連動性強台塑、南亞等，因此即便台股下修，其跌幅將比美股來得輕。", "title": "國安基金護盤加禁空令 法人估台股9000點有撐"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨推動的經濟紓困法案今天遭民主黨參議員封殺，民主黨人稱這項提案未能充分協助數以百萬計受武漢肺炎疫情衝擊的美國民眾。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨推動的經濟紓困法案今天遭民主黨參議員封殺，民主黨人稱這項提案未能充分協助數以百萬計受武漢肺炎疫情衝擊的美國民眾。這項規模高達2兆美元（約新台幣60兆元）的提案，目的在於資助美國家庭、數以千計被迫歇業或受創的企業，以及全國各地設備嚴重不足的醫療院所。儘管先前兩黨經過緊密協商，總統川普也參與討論，今天的表決結果為47票對47票，未能過關，而通過門檻所需票數為60票。提案未能過關，幾乎可以肯定將對美股週一開盤交易造成重大影響，也對國會帶來龐大壓力，朝野議員必須重新展開協商，並對聯邦政府介入救市方案予以放行。這是國會第3度出手，企圖緩減2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）造成的經濟衝擊。這波疫情在美國奪走至少415條人命，3萬5000多人染病，促使多州州長下令全美近1/3人口禁足在家，導致商業活動多陷入停頓。", "title": "美民主黨議員封殺 參院經濟刺激法案闖關失敗"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，巴西新增約400例確診，累計達1546例，聖保羅州今天增7人死亡，全國累計25例死亡；里約貧民區首次出現確診病例。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，巴西新增約400例確診，累計達1546例，聖保羅州今天增7人死亡，全國累計25例死亡；里約貧民區首次出現確診病例。巴西衛生部更新報告表示，全國確診病例1546例，累計25人死亡，疾病致死率1.6%。新型冠狀病毒疫情最嚴重的聖保羅州，迄今有631人確診，較昨天增加37%，22人死亡。聖保羅衛生廳表示，巴西淡水河谷公司（Vale SA）將出資購買中國製快篩檢測試劑組捐給州政府，公立醫療體系的醫療人員將在未來幾星期先接受檢測。衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）建議各地政府在不影響基本民生需要和醫療體系的前提下，以理性和平衡心態採取隔離限制措施。曼德塔說，未來一、兩週民眾待在家裡、保持社交距離對防疫至關重要，如果大家配合，或許可以扭轉情勢，減緩病毒傳播。曼德塔說，目前只有15%的確診病患需要住院治療，巴西人口年輕（平均34歲），如果一半人口染病，其中一半沒有症狀，70%人口身體產生抗體，疫情即可望減緩。巴西人口約2億1000萬，如果1億500萬人感染新型冠狀病毒，可能造成100多萬人喪生。曼德塔建議將今年的市政選舉延後舉行，避免具政治目的的行動影響防疫措施。曼德塔也建議，讓全國各大專院校評估提前舉辦醫學系應屆畢業生的結業典禮，讓他們可以加入醫療防疫工作。巴西教育部20日頒布辦法，批准醫學系、護理系、藥劑系和復健系的學生在公立醫療體系實習，協助對抗2019冠狀病毒疾病在巴西大流行。里約熱內盧市西區貧民社區「上帝之城」（Cidade de Deus）今天出現首起居民確診病例，引起專家擔憂，因為這些地區的醫療衛生條件惡劣，有助疾病傳播。里約熱內盧市有763個貧民社區，約200萬居民，多數住在狹窄、不通風且多人共同生活的房子。里約熱內盧州立大學（Uerj）社會醫學研究所教授波茲（Mario Roberto Dal Poz）表示，住在這些社區的民眾許多都患有肺結核、高血壓和糖尿病，一旦冠狀病毒開始傳播，後果可能非常嚴重。目前里約熱內盧州有186起確診病例，3人死亡。", "title": "巴西確診武漢肺炎1546例 死亡增至25人"}
{"summarization": "宜蘭國樂教育前輩張月娥22日凌晨2時逝世，享耆壽93歲。也是音樂家的兒子張玉樹表示，母親幾年前中風臥床，家人深深感謝母親生養教育之恩。消息傳出，讓音樂界相當哀傷。", "article": "宜蘭國樂教育前輩張月娥22日凌晨2時逝世，享耆壽93歲。也是音樂家的兒子張玉樹表示，母親幾年前中風臥床，家人深深感謝母親生養教育之恩。消息傳出，讓音樂界相當哀傷。張月娥出生於1927年，在就讀蘭陽女中期間，曾跟著日本老師學習小提琴、風琴、樂理，畢業後服務於礁溪國小與礁溪國中，34年教職生涯培養許多音樂人才。在早期台灣社會窮苦年代，鄉下孩子根本學不起音樂，但張月娥無私奉獻，不但指導還資助有潛力的學生，也讓蘭陽有了音樂沃土。退休後更曾將重心放在宜蘭歌仔戲的田野調查，從事老藝人的訪問及唱腔寫譜工作。張月娥桃李滿天下，像是NSO國家交響樂團低音首席傅永和、采風樂坊團長黃正銘、當代樂坊執行長李建興、前台北市立國樂團退休的吳榮燦等，都是張月娥的學生。傅永和聞訊非常哀傷，他說當年由於家境不富裕，深知學習音樂之路充滿阻礙，張月娥就是他的啟蒙老師，就像他的母親一樣，非常鼓勵他，可以說是宜蘭音樂界媽祖婆。傅永和說，他考國立藝專（今國立台灣藝術大學）時，是張月娥說服他父親，還送上5000元紅包當基金；改拉低音提琴並赴法深造，也是老師助他拿到獎學金。這也影響傅永和後來決定辦理蘭陽國際低音提琴夏令營，回饋蘭陽，「需要幫助申請的學生，我們找贊助給他們1萬元獎學金，就像張老師當年幫助我的5000元，讓音樂學子能往前走下去。」黃正銘表示，老師真的很偉大，當年他想要考大學音樂系時，家中沒錢買胡琴，想不到老師竟然自掏腰包送他一把，還不收他的上課鐘點費，讓他之後帶著這把胡琴去學習與演出，登上國際舞台，「因為老師，我們才能一窺音樂堂奧。」", "title": "宜蘭國樂教育前輩張月娥過世  享耆壽93歲"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌208.54點，加權股價指數為9025.55點，成交金額新台幣35.08億元。1090323", "article": "台北股市今天開盤跌208.54點，加權股價指數為9025.55點，成交金額新台幣35.08億元。1090323", "title": "台股開盤跌208.54點"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天表示，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致無法安全舉行奧運，「恐無法避免」地要延後舉辦2020東京奧運。", "article": "日本首相安倍晉三今天表示，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致無法安全舉行奧運，「恐無法避免」地要延後舉辦2020東京奧運。安倍告訴國會，日本仍致力於舉辦一場「完整的」賽會，但他表示：「如果變得太困難，在優先考慮選手情況下，我們恐怕無法避免地必須做出延期的決定。」這是安倍首度承認，隨著武漢肺炎疫情持續在全球延燒下，奧運有可能無法如原定於7月24日登場。武漢肺炎疫情在全球迅速蔓延，國際奧林匹克委員會（IOC）開始討論是否延期舉辦東京奧運。日本首相安倍晉三今天首度鬆口，若東奧難以完整形式舉辦的話，只好考慮延期，且沒有停辦的選項。世界各國努力應對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行之際，IOC將在4個星期內就東京奧運的可能方案做出決定，「其中包括延期的情形」。日本放送協會針對IOC開始研議東京奧運包括延期在內的各種具體方案一事，安倍今天在參議院預算委員會答詢表示，假如難以以完整的形式舉辦的話，只好考慮延期。安倍說：「我昨晚已把我的想法告知東京奧運組織委員會會長森喜朗，森喜朗已把我的想法轉達給IOC主席巴赫（Thomas Bach）。」安倍表示，IOC的判斷將符合他所說的「以完整的形式舉辦」的這個方針，假如難以以完整的形式舉辦，須優先考慮運動員，那就只好延期。安倍說，今後將與IOC協商，但他認為包括美國總統川普在內的7大工業國集團（G7）各國首腦都會支持他的看法，當然最終決定由IOC判斷，但沒停辦的選項，這點IOC也持同樣看法。這是安倍首度鬆口，隨著武漢肺炎持續在全球延燒下，奧運有可能無法如原定的於7月24日登場。安倍16日晚間參與G7元首緊急視訊會議後對媒體說：「做為人類戰勝新型冠狀病毒的證明，G7支持東京奧運暨帕運將以完整的形式舉辦。」不過，當記者問到東奧何時舉辦的問題，他則沒明確答覆。主辦城市東京都知事小池百合子今天暗示有可能接受延期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，讓東京奧運能否如期舉辦也受到影響，IOC主席巴赫（Thomas Bach）表示，不會取消2020年東京奧運，但延期是可能選項。國際奧會還提到，會在4個星期內就東京奧運的可能方案做出決定，「其中包括延期的情況」。日本朝日新聞報導，小池今天受訪時說，IOC已明確說不會取消舉辦東奧，「從這一點來說，很高興能跟我有一樣的想法」。小池至今一再重申「不可能取消東奧及採取無觀眾比賽」，面對記者詢問是否接受延期舉辦，小池說，接下來要花4週檢討各種可能方案，其中有可能包括「那樣的詞彙（延期）」。報導指出，小池的說法暗示有可能接受延期。日本共同社報導，小池說，接下來還有許多課題，哪一個方案是有可能採行的，接下來4週會跟IOC及東奧組織委員會進行交涉。", "title": "東京奧運是否延期 安倍首度鬆口：恐怕無法避免"}
{"summarization": "受到美股重挫影響，信心潰堤下台股今天開盤下跌逾400點，最低觸及8750點，再度失守9000點大關。", "article": "受到美股重挫影響，信心潰堤下台股今天開盤下跌逾400點，最低觸及8750點，再度失守9000點大關。儘管政府祭出平盤之下禁止放空，然而美股再度重挫影響市場信心，賣壓再度出籠，集中市場8大類股當中，僅造紙類股上漲，其餘翻黑。權值股的台積電20日大漲22元後，今天卻是以下跌開出，早盤跌逾10元，股價在252元至253元間震盪；大立光上週五漲停後，今天也難抵擋大盤下挫影響，重挫百元，股價暫來到3400元，跌幅約5%，5日均線難收復。美股再度重挫，台股今天跳空開低，早盤一度跌逾400點，新台幣也跟著走弱，新台幣兌美元開盤貶1.48角，以30.45元開出，最低一度貶至30.46元，跌1.58角。截至9時5分，新台幣兌美元貶9.8分，暫報30.40元。1090323", "title": "信心潰堤 台股開盤重挫逾400點失守9000點"}
{"summarization": "美股再度重挫，台股今天跳空開低，早盤一度跌逾400點，新台幣也跟著走弱，新台幣兌美元開盤貶1.48角，以30.45元開出，最低一度貶至30.46元，跌1.58角。", "article": "美股再度重挫，台股今天跳空開低，早盤一度跌逾400點，新台幣也跟著走弱，新台幣兌美元開盤貶1.48角，以30.45元開出，最低一度貶至30.46元，跌1.58角。截至9時5分，新台幣兌美元貶9.8分，暫報30.40元。1090323", "title": "股匯雙殺 新台幣開盤貶逾1角"}
{"summarization": "印尼已有6名醫生、一名護士因武漢肺炎病逝。有多名醫護人員反映防護物資短缺，甚至用雨衣當防護衣；也有抱怨疫情不透明，甚至接到轉診時不知道患者是否確診武漢肺炎。", "article": "印尼已有6名醫生、一名護士因武漢肺炎病逝。有多名醫護人員反映防護物資短缺，甚至用雨衣當防護衣；也有抱怨疫情不透明，甚至接到轉診時不知道患者是否確診武漢肺炎。印尼醫學會理事會照顧武漢肺炎患者的一名37歲護士過世。截至22日，印尼政府通報514例武漢肺炎確診，死亡48人。其中有多少名醫護人員，政府先前從未說明。直到印尼媒體近日報導3名醫生因武漢肺炎病逝，政府22日記者會後新聞稿首度證實。印尼醫學會稍晚則發出推文，表示已有6名醫生罹難。其中一名病逝醫生是服務於雅加達近郊、西爪哇省（West Jave）茂物市（Bogor）一間醫院的佐科（Djoko Judodjoko）。佐科的親戚、印尼大學公衛系流行病學專家潘杜（Pandu Riono）在推特發文悼念，遺憾自己未能督促政府積極防疫。潘杜在推文指出，佐科因照顧武漢肺炎患者而遭感染，也有其他醫護人員因染疫離世，政府無法提供醫護人員足夠的個人防護裝備（PPE）讓人難以原諒。印尼知名作家及演員拉迪提亞（Raditya Dika）22日在社群媒體Instagram發文，哀悼當醫生的高中同學因照顧武漢肺炎患者而感染，不幸去世，今年34歲。拉迪提亞並沒有提到同學的名字，他呼籲民眾不要輕忽病毒，每個人都可能被感染。如果可以的話，就盡量待在家，並捐款資助醫護人員取得個人防護裝備。同時不要囤積口罩、手套等，醫護人員更需要這些物資。隨著2019冠狀病毒疾病疫情升溫，印尼多處傳出醫護人員防護物資短缺消息。日前西爪哇省南部打橫市（Tasikmalaya）國營的蘇卡左區域總醫院（Soekardjo Regional General Hospital）醫護人員缺乏防護衣，運送疑似武漢肺炎病患轉診時穿著藍色拋棄式雨衣。打橫市衛生官員向論壇新聞（Tribunnews）表示，知道拋棄式雨衣防護不足，但打橫市只有10套個人防護裝備，使用於不同醫院，因此買了100套雨衣給醫護人員。位在東爪哇泗水（Surabaya）的艾爾朗加大學總醫院（Airlangga University General Hospital）發言人尼利（Nily Setyorini）指出，武漢肺炎病患湧入，醫院連身型防護衣、面罩快用完了，如果沒辦法有更多補給，只能使用雨衣。病逝的37歲護士服務於雅加達的蘇里安提沙洛索醫院（Sulianti Saroso Infectious Diseases Hospital），是印尼最大的傳染病醫院。雅加達郵報日前引述蘇里安提沙洛索醫院護士的說法報導，過去禽流感爆發時，她在照顧病患時就知道他們是否確診，這對工作有很大幫助，但現在缺乏武漢肺炎疫情資訊，「我們不知道疑似患者是不是確診，這讓我很擔心」。", "title": "防護裝備不足 印尼6醫師1護士武漢肺炎病逝"}
{"summarization": "車聯網概念股威潤科技今天宣布，與面板廠友達光電簽署MOU，將於車載資通訊領域合作，結合雙方資源，發展電動車應用解決方案及車聯網通訊技術，攻智慧車載商機。", "article": "車聯網概念股威潤科技今天宣布，與面板廠友達光電簽署MOU，將於車載資通訊領域合作，結合雙方資源，發展電動車應用解決方案及車聯網通訊技術，攻智慧車載商機。友達為工業與商業應用的面板廠商，擁有覆蓋全球的工業與商用客戶群，近年積極推動價值轉型與新事業布局，擴大上下游軟硬整合服務，友達耕耘車用面板領域，領先推出多項應用於車載的關鍵顯示技術，更於去年成立系統暨解決方案事業總部（System and Solution Business），結合硬體設計部門、軟體部門及AI軟體研發部門，聚焦發展商用與車用解決方案。威潤自成立以來即專注於後裝市場自有品牌衛星定位監控產品的開發與行銷，目前已站穩日本車載資通訊市場、並逐步吸引北美大型系統整合商、日本前三大電信商、日本最大汽車零件製造商、及多家知名車廠等客戶前來洽談合作。自2019年與日本某大車廠直接對接、合作車聯網通訊盒開發案，並成功開發出100%客製化、高附加價值的車聯網通訊盒產品。威潤指出，目前雙方已針對日本車廠電動車案子積極進行洽談與產品整合，計劃結合威潤衛星定位監控硬體及友達的系統平台技術與AI、雲端平台管理技術，共同開發車載影像資通訊（Video Telematics）解決方案，並透過威潤通路與品牌優勢將此解決方案優先推廣至北美、日本等高端市場。", "title": "威潤攜手友達簽MOU 攻智慧車載商機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，居家隔離及居家檢疫者對旅館需求增加，高雄市規劃徵用整棟防疫專責旅館，鎖定有獨立空調等旅館為對象，唯合作條件尚待進一步協調。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，居家隔離及居家檢疫者對旅館需求增加，高雄市規劃徵用整棟防疫專責旅館，鎖定有獨立空調等旅館為對象，唯合作條件尚待進一步協調。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，高雄市目前有4家友善旅館，提供有居家檢疫及居家隔離需求者使用，約250床，市府相關單位正持續協調業者擴大量能。衛生局簡任技正潘炤穎今天接受中央社記者採訪指出，目前友善旅館收容逾30人，相關單位也正積極協調旅館業者，希望有整棟的專責旅館；不過，也擬將向中央爭取更好的徵用條件及誘因。據指出，市府目前鎖定整棟徵用的3家中小型旅館，客房數共約200間，條件包括獨立空調、動線單純等，至於供餐及垃圾收集，則由市府另協調其它業者協助。高雄市旅館公會理事長周文彬告訴中央社記者，目前住宿率低到僅剩1成，業者苦撐經營，非常辛苦，但對於防疫旅館也有不少疑慮。市府則表示，一旦業者同意釋出防疫旅館，市府會協助教育訓練，業者只需提供客房服務，其它餐飲及垃圾收集清運，會委託專業服務。高雄市目前有友善旅館4間（旅館只提供部分樓層）、防疫小棧提供醫護等工作人員休息。居家檢疫及隔離人數逾3000人。", "title": "高市擬徵用整棟防疫專責旅館 鎖定有獨立空調"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，已下令對美國武漢肺炎疫情熱點部署緊急醫療站，預計可容納4000張病床。", "article": "美國總統川普今天表示，已下令對美國武漢肺炎疫情熱點部署緊急醫療站，預計可容納4000張病床。法新社報導，川普在記者會上說，他已指示美國聯邦緊急事故管理總署（FEMA）在紐約州、加州及華盛頓州設立醫療站。他表示，加州8個醫療站會有2000張病床，紐約州和華盛頓州都有4個醫療站，各有1000張病床。川普說：「我要向美國人民保證，我們每天會盡所能對抗，最終擊敗這個看不見的可怕敵人。」他還說：「我們處於戰爭狀態，我們真的是在抗戰。」川普表示，他先前應要求同意發布公告，將紐約州列為重大災區。美國武漢肺炎病例絕大多數出現在紐約州。他也說已同意將華盛頓州列為重災區，而加州「很快」也一樣。川普在白宮例行疫情說明記者會上告訴媒體，聯邦政府會提供經費讓這3州出動國民兵（National Guard），協助遏止疫情擴散。他還說，美國陸軍工兵署（Army Corps of Engineers）會在紐約州協助建立臨時醫療處，且美國海軍醫療船「仁慈號」（USNS Mercy）會派駐加州洛杉磯。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）持續更新統計，美國過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增死亡病例超過100例，目前累計417死，最嚴重的紐約州117死；華盛頓州95死；加州30死。全美至少3萬3276人感染。", "title": "川普將3州列武漢肺炎重災區 部署緊急醫療站"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，目前對友邦的醫療援助以因地制宜、就地採購、配合各友邦需求為原則，若未來口罩等物資已可完全滿足台灣防疫需求，可考慮輸出，但目前時候還不到。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，目前對友邦的醫療援助以因地制宜、就地採購、配合各友邦需求為原則，若未來口罩等物資已可完全滿足台灣防疫需求，可考慮輸出，但目前時候還不到。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒。吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會業務報告，會前接受媒體訪問時表示，目前對友邦的防疫抗疫協助，包括巴拉圭、瓜地馬拉、尼加拉瓜及聖文森等，都以因地制宜、就地採購、配合各友邦需求為原則，各地所能採購的相關物資數量和項目都不同。此外，除了口罩等醫療物資，部分友邦也希望台灣能提供包括興建臨時醫院等其他援助，外交部將針對不同國家的狀況，提供不同協助。吳釗燮說，口罩等醫療物資若台灣內部需求已被滿足，則可在與中央流行疫情指揮中心等單位研議後，考慮輸出友邦，但目前時候還不到。有鑑於各國為防疫陸續實施邊境管制，吳釗燮說，台灣駐外館處持續與旅外國人與留學生保持聯繫、建立聯絡群組，盡力協助國人，國人也應配合各國防疫相關法令。", "title": "吳釗燮：援助友邦因地制宜 台灣防疫需求優先"}
{"summarization": "法國學者波恩達茲日前接受瑞士「時報」（Le Temps）專訪指出，就在歐美陷入公衛大戰之際，中國正在利用全球疫情重建形象，讓世界忘記中國的錯誤，並滿足自身利益。", "article": "法國學者波恩達茲日前接受瑞士「時報」（Le Temps）專訪指出，就在歐美陷入公衛大戰之際，中國正在利用全球疫情重建形象，讓世界忘記中國的錯誤，並滿足自身利益。策略研究基金會（FRS）研究員與巴黎政治學院（Sciences Po）教授波恩達茲（Antoine Bondaz）19日受訪指出，中國選在這個時間點透過假新聞等方式，進行大規模國際宣傳的原因，就是要讓人忘記中國應為疫情大流行負責的這件事。文章開頭描述中國近日外交行動，包括中國外交部發言人趙立堅曾在官方推特發布，有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是由美軍帶到武漢的言論，以及中國官媒甚至再三強調：「對於病毒起源仍有不同看法，這個科學問題需要專業調查。」波恩達茲表示，透過成功減緩疫情，中國對內與對外宣傳的目的有2個，就是拒絕認錯與淡化失誤。首先是把錯誤歸咎於地方官員，接著又散布「在科學上站不住腳」的陰謀論，亦即中國說病毒是美國陰謀這件事是沒有科學根據的；中國同時刻意淡化他們當初因言論審查、壓制輿論而導致太晚通報的錯誤。中國也企圖透過捐贈義大利、法國等國來強化其論述。然而波恩達茲提醒，雖然應該感謝捐贈物資，但其實中國在2月中也收到來自法國等歐洲政府與企業的大量捐助。他說：「歐洲捐贈武漢是為了救助而非名聲；但中國卻相反，中國媒體大肆報導中國的捐贈，還製造假消息說義大利民眾在陽台高聲讚頌中國。」波恩達茲分析，中國的宣傳策略有3個政治目的。第一，初期危機爆發時因而有所動搖統治正當性的重建。第二，向發展中國家展示，中國是一個不可或缺的夥伴。第三，向國際炫耀「中國治理模式」，並表示這模式比西方模式更有效率。然而波恩達茲接著強調：「不要忘了，台灣與韓國等民主國家，也都成功處理危機。」在經濟層面上，波恩達茲表示，全球化增強各國對中國的依賴，特別是策略性產業。中國非常不希望看到類似的探討聲浪在歐洲出現。他說：「如今我們看到許多醫療器材、藥品原料、病毒試劑等都掌握在中國手裡。醫療產業是策略產業，未來應該要將部分產線移回歐洲。韓國已經這麼做了。」不過他也表示，歐洲封城使得經濟活動停止，不只面對中國將占劣勢，甚至未來在生產端也可能會比印度、印尼或巴西等疫情較不嚴重的國家更不具國際競爭力。波恩達茲提到，中國正趁歐洲自顧不暇時進軍特定市場。例如華為正向歐洲各醫院提供優化網路的服務；阿里巴巴也試圖提供醫院雲端服務，以讓醫療人員可以透過人臉識別進行遠端影像問診等。被問及新型冠狀病毒疫情可否喻為中國版的車諾比事件，他表示：「車諾比揭露蘇維埃體制的缺點並加速蘇聯改革；但在中國，這次事件只強化習近平政權的統治。習近平很快地控制政治風波，並把這場危機當作強化內外部的機會。」專訪最後波恩達茲也指出，在首要之務的公衛危機解除後，必將面對因冠狀病毒開啟的國際政治新局。希望歐洲政府能找到策略性視野，「不僅分析我們所犯的錯，更分析中國危機發生的真正原因、我們對中國的經濟依賴，以及中國利用疫情進行宣傳的動機」。", "title": "法學者：中國正利用疫情滿足自身利益"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情仍在升高，美股道瓊指數上週崩跌913點，台股今天開盤也重挫逾400點，財政部蘇建榮表示，國安基金已授權，萬一出現恐慌性賣壓或失序情形，隨時可機動進場。", "article": "武漢肺炎疫情仍在升高，美股道瓊指數上週崩跌913點，台股今天開盤也重挫逾400點，財政部蘇建榮表示，國安基金已授權，萬一出現恐慌性賣壓或失序情形，隨時可機動進場。財政部長蘇建榮今天赴立法院財委會進行預算審查，會前對於媒體提問，國安基金雖已宣示進場，但疫情仍持續全球升溫，外資今年累計已賣超逾新台幣5000億元，賣壓沈重，是否擔心進場也無法拉抬台股，同時，從上週四取得授權以來，國安基金是否已進場護盤。蘇建榮回應，國安基金持續密切關注疫情發展及國際經濟情勢變化，19日國安基金臨時委員會召開後，已授權其隨時進場，取得機動性，萬一出現恐慌性賣壓、市場信心渙散或金融市場失序等情形，隨時可啟動，時間上不會延誤。至於進場情形，蘇建榮重申，國安基金護盤必須「來無影去無蹤」，由國安基金執行秘書判斷進場時機，無法對外說明；同時，隨今天逐筆交易制度上路，國安基金也會密切關注市場對新制的反應，相信金管會已做好妥善規劃。", "title": "台股開盤重挫 財長：國安基金可隨時進場"}
{"summarization": "香港股市今天繼續受到武漢肺炎及相關負面消息衝擊，港股開盤後翻下，恆生指數暴挫994點或4.36%，報21810點。", "article": "香港股市今天繼續受到武漢肺炎及相關負面消息衝擊，港股開盤後翻下，恆生指數暴挫994點或4.36%，報21810點。市場分析師指出，疫情在全球各地愈來愈嚴重，令投資者對短期經濟失去信心。", "title": "港股持續疲弱 恆指開盤跌千點"}
{"summarization": "法國武漢肺炎疫情日趨嚴峻，累計死亡人數今天攀升至674人，政府宣布進入衛生緊急狀態，此外也首度傳出有法國醫師救治病人期間染疫殉職。", "article": "法國武漢肺炎疫情日趨嚴峻，累計死亡人數今天攀升至674人，政府宣布進入衛生緊急狀態，此外也首度傳出有法國醫師救治病人期間染疫殉職。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情已延燒法國8個大區，單日死亡病例新增112例，當局坦承，這個數字不包括在家中及養老院裡病逝者。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）說：「我們看到這波疫情正在擴大和升級。」他還說：「這種病毒會致命，而且正在持續奪命。」各地醫院湧入7240名患者，軍方必須將部分患者從疫情重災區轉送其他醫院。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，法國確診病例至少1萬6044例。巴黎北方市鎮康白尼（Compiegne）市長馬利尼（Philippe Marini）告訴法新社，染疫殉職的67歲急診室醫師拉扎芬德拉齊（Jean-Jacques Razafindranazy）在當地醫院任職。拉扎芬德拉齊原本正在度假，為了對抗國內這波重大疫情決定重返工作崗位，被家人譽為英雄。馬利尼說，馬達加斯加出生的拉扎芬德拉齊「明知自己在冒險，仍自願回來治療民眾」。拉扎芬德拉齊擔任家庭醫師的妻子同樣染上武漢肺炎，已在家中隔離。此外，法國部分地區醫療人員正因口罩等防護裝備短缺，集體控告政府失職說謊。雖然衛生部長維宏（Olivier Veran）表示已經下訂逾2億5000萬枚口罩，部分醫師和護理師仍抱怨必須在沒有口罩的情況下做事。法國兩院制國會今天宣布法國對抗武漢肺炎進入「衛生緊急狀態」，賦予政府更多權力來對抗這波大流行疫情。法案文本先獲上議院參議院同意，傍晚下議院國民議會（National Assembly）採納後通過最後立法門檻。國民議會是由總統馬克宏（Emmanuel Macron）所屬的執政黨掌控。此法也讓政府能夠採取措施來支持企業，並支持政府推遲第2輪市政選舉至最快6月舉行的決定。衛生緊急狀態將從採行當天起持續2個月，期滿可延續。", "title": "武漢肺炎／法國進入衛生緊急狀態 首位醫師自願救人染疫亡"}
{"summarization": "為維護考生權益，教育部今天表示，國中教育會考首度規劃2次考試，因居家檢疫或隔離無法參與第1次考試的考生，將安排5月底參加第2次考試。", "article": "為維護考生權益，教育部今天表示，國中教育會考首度規劃2次考試，因居家檢疫或隔離無法參與第1次考試的考生，將安排5月底參加第2次考試。教育部次長林騰蛟今天赴立法院教育及文化委員會備詢，會前受訪時說明國中教育會考因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）所採取的應變措施。林騰蛟指出，中小學因應疫情而延後兩週開學，考量國中教育會考考試日期將影響後續招生、分發、各校報到等事項，因此決定國中教育會考仍維持在5月16日、17日考試。林騰蛟表示，因應疫情延燒，可能遇到考生需居家檢疫或居家隔離的狀況，因此國中教育會考首度規劃2次考試，原則上會以難易度相同的A、B卷進行，一般考生仍於5月16日、17日考試，因檢疫或隔離而無法參加的考生，安排於5月底進行國中會考第2次考試。", "title": "武漢肺炎／國中會考首規劃2次考試 維護檢疫隔離學生權益"}
{"summarization": "dDBP股王大立光與鴻海股價同步重挫逾5%，3公司市值共縮水近5500億元。", "article": "dDBP股王大立光與鴻海股價同步重挫逾5%，3公司市值共縮水近5500億元。台積電於20日強勢反彈，順利完成填息後，今天隨著大盤重挫，股價走勢轉趨疲弱，盤中一度達新台幣252元，跌18元，跌幅達6.67%，單日市值縮水達4667.46億元，滑落至6.53兆元。大立光與鴻海股價也同步走弱，大立光股價一度達3350元，跌225元，跌幅6.29%，市值縮水301.72億元，滑落至4493.69億元。鴻海股價也一度達67元大立光與鴻海3公司市值共縮水5495.97億元。", "title": "台積電大立光鴻海齊跌逾5%  市值縮水近5500億元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，紐約市長白思豪今天警告，紐約市醫院維持運作所需的基本配備即將在幾天後用罄。他還說，這波大流行病是1930年代經濟大蕭條以來國內面臨的最大危機。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，紐約市長白思豪今天警告，紐約市醫院維持運作所需的基本配備即將在幾天後用罄。他還說，這波大流行病是1930年代經濟大蕭條以來國內面臨的最大危機。法新社報導，紐約市目前是全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例最多的城市，白思豪說，紐約市醫院正處於臨界點。白思豪（Bill de Blasio）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「坦白說，大約再過10天，呼吸器和外科口罩等維持醫院系統運作的基本配備將普遍短缺。」他懇請總統川普動員軍隊，協助加速迫切需要的醫療用品生產和分發。白思豪說：「假如我們無法在未來10天拿到更多呼吸器，原本可以活命的人都會死。」他也警告，「最糟的情況還沒發生。」他並將這波迅速蔓延的疫情稱作是自1930年代「經濟大蕭條以來國內面臨的最大危機」。白思豪說：「這就是為什麼我們需要全面動員軍隊，也需要國會採取行動，當作是我們正在邁向下一次經濟大蕭條一樣。」他還說：「現在，別只想著要幫助航空業擺脫困境，幫幫人民、醫院、各城市、各州和各郡吧。」紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，紐約州目前有1萬5168起確診病例，較昨天新增4812例，占全球確診病例約5%，共114人死亡，紐約市占其中9000多例，60人死亡。他說，紐約州確診病例中，18至49歲占半數以上。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美至少3萬3276人感染武漢肺炎。", "title": "紐約醫療物資告急 白思豪：大蕭條後最大危機"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情在歐美蔓延，工研院產科國際所預估，今年第1季被動元件產值年增率為正，主要是MLCC供應仍緊俏，帶動價格上揚。", "article": "儘管武漢肺炎疫情在歐美蔓延，工研院產科國際所預估，今年第1季被動元件產值年增率為正，主要是MLCC供應仍緊俏，帶動價格上揚。武漢肺炎疫情在歐美地區蔓延，市場關注被動元件市況。工研院產業科技國際策略發展所預期，今年第1季被動元件產值年增率為正，主要是積層陶瓷電容（MLCC）供應仍緊俏，帶動價格上漲。此外，第1季廠商多以庫存銷售。從產值分布來看，工研院產科國際所指出，台廠被動元件產業產值約有7成在中國大陸生產，另有約3成廠產值在台灣與東南亞生產。展望產業趨勢，工研院產科國際所表示，由於5G基礎建設布建以及智慧型手機新機銷售，帶動電子組裝廠商復工，也拉抬MLCC與晶片電阻等產品需求。另外非中國大陸產區工廠可望受惠轉單效應。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，目前仍穩居全球第三大MLCC供應商。觀察國巨主要產品設備產能，市場人士指出，國巨目前MLCC每月設備產能約500億顆到550億顆，預估今年年底月設備產能可穩健擴充到570億顆。從產品價格來看，本土法人報告指出，國巨對MLCC和晶片電阻新價格從3月初生效，小尺寸0402規格的MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成。市場人士預估第2季MLCC和晶片電阻價格漲幅約3成左右。法人指出，去年11月到12月，中國大陸通路商開始針對被動元件回補庫存，台系廠商由於招工面臨困難，稼動率短期難以提升，使得供應緊俏，帶動MLCC和電阻價格上漲。目前MLCC和電阻的通路庫存偏低，隨著電子廠復工率拉升，投料需求增加，下游客戶回補庫存需求回溫。", "title": "被動元件首季產值估年增 MLCC供應緊俏價格上揚"}
{"summarization": "中國上海22日新增10起境外移入的武漢肺炎確診病例，其中2例曾在台灣桃園國際機場轉機。目前，上海至少已有8例境外移入確診病例曾在台轉機。", "article": "中國上海22日新增10起境外移入的武漢肺炎確診病例，其中2例曾在台灣桃園國際機場轉機。目前，上海至少已有8例境外移入確診病例曾在台轉機。上海市衛生健康委員會今天上午通報，22日透過口岸聯防聯控機制，報告10例境外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。截至22日，累計共有66例境外移入確診病例，18例境外移入疑似病例正在排查中。22日新增的10例境外移入病例中，病例9和病例10都曾在台灣轉機。通報指出，病例9是中國上海籍，在美國探親，16日從美國紐約出發，經台北（桃園國際機場）轉機後於17日抵達上海浦東國際機場。病例10也是中國上海籍，在美國留學，18日從美國芝加哥出發，經台北轉機後於19日抵達上海浦東國際機場。通報指出，上述兩人入關後隨即被隔離觀察，期間出現症狀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢測結果等，診斷為確診病例。截至目前，上海至少有8例境外移入確診病例，曾在台灣轉機。而中央流行疫情指揮中心22日也宣布，24日起台灣各機場全面暫停轉機服務，實施期暫定為兩週，直到4月7日。", "title": "上海新增10起境外移入確診  2人經桃園轉機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對企業造成衝擊，經濟部研議水電費減免措施，助企業度過難關。經濟部長沈榮津表示，本週將聽取台水、台電專案報告，經濟部會進一步討論補助範圍、額度與對象。", "article": "武漢肺炎疫情對企業造成衝擊，經濟部研議水電費減免措施，助企業度過難關。經濟部長沈榮津表示，本週將聽取台水、台電專案報告，經濟部會進一步討論補助範圍、額度與對象。沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的紓困、振興與加速投資措施等議題，報告並備詢。武漢肺炎疫情全球蔓延，對產業造成營收衝擊。沈榮津會前接受媒體聯訪時指出，為了減輕企業受到的影響，經濟部已請台灣電力公司、台灣自來水公司研議水電費折減紓困方案，並在本週請台電與台水進行專案報告。沈榮津強調，待聽完報告後，經濟部將會進一步對於適用範圍、額度與對象等事項研議並向外界說明。民進黨籍立委陳亭妃質詢時指出，提升口罩的產能、確保衛生紙與泡麵供貨穩定等事項，經濟部劍及履及，因此希望在水電減免的政策也能加速進行。沈榮津答詢時承諾，會盡快處理。雖然沈榮津並未鬆口，不過據了解，原則上適用對象仍會針對銀行認定營收受衝擊的企業，也就是，任連續2個月，平均營業額較去年12月以前6個月或前1年同期平均營業額減少達15%的企業，給予水電費打折優惠。過去台電曾經提供電費優惠的對象包括地震受災戶，以及2008年受到國際金融海嘯衝擊，針對製造業電力用電戶實施「暫停計收供電設備維持費」優惠措施，針對用戶依規定申辦暫停部分用電契約容量後，再申請恢復用電時，台電免除計收「供電設備維持費」，以減輕用戶電費負擔。", "title": "研議水電費減免  經濟部本週找台水台電專案報告"}
{"summarization": "中國官方昨天舉行記者會對市場信心喊話，官員表示，當前疫情對A股的影響已逐步得到消化，中國市場的流動性相對充裕，且投資者表現冷靜。但今天開盤，上證仍開低2.48%，深成指跌3.16%。", "article": "中國官方昨天舉行記者會對市場信心喊話，官員表示，當前疫情對A股的影響已逐步得到消化，中國市場的流動性相對充裕，且投資者表現冷靜。但今天開盤，上證仍開低2.48%，深成指跌3.16%。今天開盤，上海證券交易所綜合股價指數報2677.59點，跌2.48%；深圳證券交易所成份股價指數報9828.90點，跌3.16%。中國國務院新聞辦公室22日上午舉行「應對國際疫情影響、維護金融市場穩定」記者會，證券監督管理委員會副主席李超表示，從目前情況看，A股投資者情緒經歷過短期波動，但現在相對平穩，也比較理性；資金流動對A股的整體影響不是非常大，總量也不大。李超說，從A股市場內在結構看，A股的估值還是比較低，上證綜指的市盈率不超過12倍，上證50的市盈率更低、還不到9倍；同時，中國市場的流動性相對比較充裕，A股的風險相對來講比較低。在A股的總體大環境上，他指出，中國疫情防控與境外處於不同階段，疫情對A股的影響已逐步得到消化，企業的復工復產正在加快推進；2700多家上市公司在3月上旬已有98%以上復工，「可以看到一些非常積極的信號」。", "title": "官方週日信心喊話  陸股開盤仍大跌"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊交通運輸業，交通部今天公告補貼客運業防疫物資作業要點，業者可分2階段申請，補貼費用溯自1月15日到6月30日。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊交通運輸業，交通部今天公告補貼客運業防疫物資作業要點，業者可分2階段申請，補貼費用溯自1月15日到6月30日。交通部編列新台幣11.38億元，補貼陸路運輸業、海運業及航空業購置防疫用品所需經費，航空、海運上週已續公告申請辦法。交通部說，客運業補貼對象包括公路汽車客運業、市區汽車客運業、遊覽車客運業及計程車客運業等。申請分2階段，第1階段自4月1日到30日，申請自1月15日到3月31日期間購買防疫物資費用；第2階段自7月1日到31日，申請自4月1日到6月30日期間購買防疫物資費用。交通部說，補貼費用應以實際單價核實補貼，項目及單價金額上限如下：一、執行長途客運旅客量測體溫措施採購的額（耳）溫槍（不含耳溫套），公路汽車客運業設有旅客服務人員的車站，依實際使用月台數，每月台補貼1支，每車站以5支為限，每支補貼最高1500元。二、加強運輸工具及場站清潔、消毒工作採購的消毒（或漂白）液，客運大型車輛每車每天補貼0.2公升、客運小型車輛每車每天補貼0.1公升，場站每站每天補貼1公升，每公升補貼最高10元；其為油品公司提供計程車使用者，每站每天補貼3公升，每公升補貼最高10元。三、執行駕駛員或客服人員配戴口罩措施採購的口罩，每人每天1個，每個補貼最高5元。四、手套以每人每天1雙，每雙補貼最高5元。五、消毒酒精，客運大型車輛每車每天補貼0.1公升，客運小型車輛每車每天補貼0.05公升，每公升補貼最高60元；其為油品公司提供計程車使用者，每站每天補貼2公升，每公升補貼最高60元。交通部說，申請補貼如果經查有虛偽買賣、造假不實、已獲其他計畫補貼、或已獲其他機關補貼者，受補貼對象應無條件退還補貼款，涉及刑責者除負法律責任並移送檢調機關依法追訴。另除「管制物資」外，客運業者受補貼金額占採購金額半數以上，且補貼金額超過100萬元以上者，應依政府採購法相關規定辦理。", "title": "客運業防疫物資補貼申請  溯自1/15起到6/30"}
{"summarization": "韓國「國民年下男」（比女性年輕的男性）演員丁海寅在新戲「一半的一半」改當歐巴和鄰家妹妹蔡秀彬談戀愛，蔡秀彬透露，丁海寅戲裡戲外都是溫暖體貼的人。", "article": "韓國「國民年下男」（比女性年輕的男性）演員丁海寅在新戲「一半的一半」改當歐巴和鄰家妹妹蔡秀彬談戀愛，蔡秀彬透露，丁海寅戲裡戲外都是溫暖體貼的人。2018年以電視劇「經常請吃飯的漂亮姐姐」姐弟戀拉高人氣的丁海寅，這次在「一半的一半」不再演弟弟情人，飾演懷抱暗戀感情多年的人工智能工程師文河源，其中一幕他用深情眼神盯著女主角蔡秀彬，讓秀彬也忍不住問他：「你本來就會這樣盯著別人看嗎？」蔡秀彬年僅25歲，出道6年就曾多次擔任電視劇女主角，和男神俞承豪、尹鈞相、李帝勳、高庚杓等人都曾有過感情對手戲，堪稱新生代「男神收割機」，這次首次與丁海寅合作，她也表示，丁海寅戲裡戲外都是溫暖體貼的人，讓人感覺備受照顧。「一半的一半」劇情講述人工智能工程師和古典音樂錄音師的愛情故事，描寫他們獨自一人該如何去愛、克服困難的故事。24日起每週二、三上午10時於friDay影音更新。", "title": "丁海寅新戲揮別姐弟戀 改當暖男愛妹妹"}
{"summarization": "）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，阿拉伯聯合大公國今天宣布將暫停所有客機與轉機航班出入境，為期兩週，以遏止疫情擴散。", "article": "）2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，阿拉伯聯合大公國今天宣布將暫停所有客機與轉機航班出入境，為期兩週，以遏止疫情擴散。阿拉伯聯合大公國通訊社這項禁令將在48小時內生效，但貨機與緊急疏散用的班機不在此限，而相關決策也會在兩週內再作檢討。位於阿布達比（Abu Dhabi）與杜拜（Dubai）的國際機場，是重要的航空轉運站。阿聯20日首度通報兩起武漢肺炎死亡病例，目前為止有超過150人確診。波斯灣各國目前已施行各種管制措施，來對抗疫情擴散，特別是在空運部門。", "title": "力阻武漢肺炎疫情擴散 阿聯暫停航班出入境兩週"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使在家辦公、遠距教學等需求大增，電池模組大廠新普目前大陸生產線及招工已恢復正常，因應客戶需求，3月下旬已開始滿線生產，預計4月也是滿線趕工。", "article": "武漢肺炎疫情使在家辦公、遠距教學等需求大增，電池模組大廠新普目前大陸生產線及招工已恢復正常，因應客戶需求，3月下旬已開始滿線生產，預計4月也是滿線趕工。新普董事長宋福祥表示，大陸廠近期招工加速，已逐步回到正常狀態，3月下旬開始幾乎所有客戶拉貨都陸續回歸正常，不少客戶拉貨積極，尤其平板、手機、周邊零件及筆記型電腦等訂單都很強，預計4月全力趕工，滿載生產因應客戶需求。不過，宋福祥指出，由於歐美疫情嚴峻，後續變化仍需進一步觀察，是否影響到下半年的整體需求也要再觀察。武漢肺炎疫情促使遠端視訊會議到周邊的耳機、觸控筆等新需求。包括蘋果（APPLE）、戴爾（Dell）、惠普（HP）、聯想（Lenovo）等均傳出需求激增，向供應鏈追貨。蘋果更是一口氣推出iPad Pro、MacBook Air與MacMini三款新品，同時祭出降價策略搶市。新普2019年營收新台幣737.3億元，年增14%續創新高；營業毛利75.2億元、年增12.4%；歸屬於公司業主淨利38.2億元、年增19%，每股純益（EPS）20.68元，一口氣賺進2個股本，創下歷史新高紀錄。董事會決議配發14.5元現金股利，配息率70.1%，以上週五收盤價235元計算，現金殖利率逾6%。", "title": "新普：訂單需求回流 3月下旬開始滿線生產"}
{"summarization": "紐西蘭今天新增36名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的患者，確診病例突破100例。紐西蘭將關閉非必要場所，準備進入封鎖狀態。", "article": "紐西蘭今天新增36名感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的患者，確診病例突破100例。紐西蘭將關閉非必要場所，準備進入封鎖狀態。紐西蘭衛生部執行長布魯斐德（Ashley Bloomfield）表示，在新增的病例中，有兩起與社區感染有關。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭將提升至最高警戒狀態，所有非必要的服務、學校、辦公室將在接下來48小時關閉。阿爾登說，這表示酒吧、咖啡廳、餐廳、戲院將會關閉。超市、藥房將維持開放。她並說，紐西蘭物資供應無虞。阿爾登在記者會中說：「紐西蘭準備自我隔離。」", "title": "紐西蘭武漢肺炎破百 全國最高警戒準備進入封鎖狀態"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天起將買回1.59萬張庫藏股，這不僅是聯發科8年多來首度實施庫藏股，預計買回庫藏股規模還創下歷史新高，激勵今天股價一度強漲逾4%。", "article": "IC設計廠聯發科今天起將買回1.59萬張庫藏股，這不僅是聯發科8年多來首度實施庫藏股，預計買回庫藏股規模還創下歷史新高，激勵今天股價一度強漲逾4%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，資本市場劇烈波動，聯發科董事會決議自23日起至5月22日，買回1.59萬張庫藏股，維護股東權益。聯發科這次庫藏股買回區間價格每股新台幣301至452元，買回股份上限總金額達71.868億元。聯發科決定實施庫藏股，順利重振市場信心，今天在買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達314元，漲13元，漲幅4.31%。", "title": "聯發科買庫藏股激勵 股價一度漲逾4%"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達8961例，較22日增加64例，其中逾3成已痊癒解除隔離。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達8961例，較22日增加64例，其中逾3成已痊癒解除隔離。根據韓國疾病管理本部統計，至今天凌晨零時為止，已有3166人解除隔離，在8961例確診案例中占比逾35%，隔離人數降至5684例，較22日減少200例。新增64例中，包括大邱24例、慶尚北道2例，首都圈的首爾6例、京畿道14例，以及忠清北道2例，釜山、世宗市、慶尚南道各一例，機場檢疫過程中則有13例確診。韓國至今境外流入案例累計達144例。死亡案例則增至111例，較22日增加7例，死亡率達1.24%，其中又以80歲以上患者死亡率11.62%最高，其次為70至79歲6.34%、60至69歲1.58%。韓國至今已篩檢33萬8036人，其中31萬5447人為陰性，1萬3628人仍在等待結果。", "title": "韓國武漢肺炎確診8961例 逾3成解除隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情防疫，台中市警察局今天宣布，台中市共5家大型夜店自昨天或今天起，暫停營業14天，防堵民眾聚集大型娛樂場所，衍生防疫破口。", "article": "武漢肺炎疫情防疫，台中市警察局今天宣布，台中市共5家大型夜店自昨天或今天起，暫停營業14天，防堵民眾聚集大型娛樂場所，衍生防疫破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續延燒，台中市政府為防堵民眾聚集大型娛樂場所可能衍生的防疫破口，台中市警察局22日凌晨會同衛生局、民政局針對轄內大型夜店稽查臨檢。警察局指出，道德勸說，請業者主動停業14天，照顧消費者及公司從業人員健康權益，目前包括MUSE、ALTA CLUB、SHOW HOUSE秀屋、18TC及X-CUBE等5家大型夜店均表示會停業2週，為防疫工作盡一份心力。嚴防居家檢疫、隔離者擅自外出，東勢警分局也針對轄區數間KTV、小吃店等易引起群聚感染、密閉的營業場所，擴大臨檢，向業者宣導防疫措施，並運用M-Police小電腦，查詢店內是否有居家檢疫、隔離對象，嚴防疫情擴大及引起民眾恐慌。警察局表示，市府將持續針對轄內民眾較常聚集消費的娛樂場所、密閉式空間、易群聚感染的夜店、酒店、KTV等，加強實施稽查臨檢，並勸導相關業者主動配合暫停營業，持續強化防疫工作。", "title": "台中市防堵疫情  5大夜店暫停營業14天"}
{"summarization": "香港的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情似有復發風險，有醫學專家呼籲當局在必要時強制全部酒吧、食店、戲院和健身室等暫停營業。", "article": "香港的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情似有復發風險，有醫學專家呼籲當局在必要時強制全部酒吧、食店、戲院和健身室等暫停營業。香港昨天新增44人感染2019冠狀病毒疾病，累計有317人確診。令人擔心的是，昨天新增的個案中，有15人沒有外遊紀錄，顯示很有可能由本地傳播。過去兩週，本地每天新增的個案中，8、9成都是外來輸入，令人覺得本地感染情況已受到控制。但昨天的訊息顯示，本地感染個案經過一段時間沉寂後，似有復發風險。當局已感覺到問題的嚴重，行政長官林鄭月娥21日公布，23日起恢復實行一些防疫措施，比如關閉政府的康樂和體育設施。這些措施早前因為疫情變得可控而取消。政府防疫專家顧問、香港大學醫學院院長梁卓偉昨天向媒體說，最近感染人數急升，數字還未反映仍在潛伏期而未發病的海外返港人士。他擔心市民稍一鬆懈，就會導致社區大爆發，形容目前是「最危險的轉捩點」。他說，在疫情處於最高峰時，很多地方的醫療體系會崩塌，不希望香港發生這種情況。他必須呼籲市民自律，減少不必要的外出；如果市民在未來幾天持續不自律，政府可參考英國的做法，強制全部酒吧、食店、戲院、健身室等停業。", "title": "港疫情疑復發  專家籲考慮關閉餐飲娛樂機構"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情席捲全球，台東成功鎮重安部落在70多年前曾發生霍亂疫情，共奪走64條性命，撫今追昔，防疫觀念與政府防疫措施早已走在世界各國之前。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情席捲全球，台東成功鎮重安部落在70多年前曾發生霍亂疫情，共奪走64條性命，撫今追昔，防疫觀念與政府防疫措施早已走在世界各國之前。成功鎮博愛里省道台11線重安靠海邊的公墓區內有一座「都滅霍亂事件追悼紀念碑」，這是紀念民國35年當地發生霍亂傳染病，在偏遠的地區缺乏醫療資源，導致64人死亡，屍體就直接在海邊焚燒的悲慘事件。成功鎮文史工作者王河盛今天接受中央社記者訪問表示，發生霍亂疫情當時，台灣剛光復不久，日本人已將醫護人員遣返回國，加上醫藥短缺，染病者在部落內雖然被隔離，但也只能接受簡單的治療，因此許多病人2、3天內就死亡。死者由族人立即送往在溪流出海口已事先準備好的火堆中火化，既未撿骨埋葬也沒有設立墓碑，而且都未經醫師診斷死亡，沒有任何記載，因此無資料可查對死者的姓名及確實人數。王河盛說，阿美族的都威社（Tomiyac）閩南語發音成了「都滅」，由於當地霍亂疫情造成64人死亡，第二年部落內又發生大火，10多戶房子被燒光，村民人心惶惶，認為原名「都威 」或「都滅 」字意太過剛猛、不吉利。當時鎮長林福安為了祈求此地能「重」獲永久平「安」，於是採納地方賢達人士建議，改名為「重安」迄今。高齡91歲王河盛曾擔任成功鎮公所秘書、戶籍課長，他說，鎮民林新玉的父親也在那場疫情中病逝，當時林新玉年僅3歲，直到她半百之後才逐漸明白事件真相，且發現許多族人和她有一樣的遭遇，因此決心查明當時有多少人死去及死者的姓名，讓後代舉辦追思儀式並建碑追悼紀念。在王河盛的協助下，從日治時期與光復初期的戶政資料逐一核對，清查出可能名單，再請里長召集年長的當地人士協助辨別，接著由林新玉逐戶查訪探究，才大致確認64名死者的姓名資料。「都滅霍亂事件追悼紀念碑」由台東縣政府會同成功鎮公所於民國95年7月建造設立，碑文詳述事件始末，肇因於一名阿美族男子食用在海灘採集的海藻後生病，不久疾病蔓延全社區，經檢驗後得知為霍亂。時光匆匆，矗立海邊的紀念碑上字跡已斑駁脫落，對照現今武漢肺炎疫情的嚴峻、影響破壞力更勝當年，然而公衛環境早已不可同日而語，撫今追昔，令人不勝唏噓。", "title": "昔奪64命 台東重安部落走過疫情肆虐"}
{"summarization": "不當黨產處理委員會主任委員林峯正今天表示，黨產會成立至今作成16項處分，政黨及其附隨組織應返還約新台幣760億元，其中實際取回1200萬元、並有5320.6萬元提存於法院，共約6500萬元。", "article": "不當黨產處理委員會主任委員林峯正今天表示，黨產會成立至今作成16項處分，政黨及其附隨組織應返還約新台幣760億元，其中實際取回1200萬元、並有5320.6萬元提存於法院，共約6500萬元。林峯正上午列席立法院內政委員會，就「政黨及其附隨組織不當取得財產之調查、處理與追徵情形」進行專題報告，並備質詢。林峯正報告指出，黨產會成立迄今3年半，共舉辦23場聽證、3場預備聽證，並依調查情形作成16項處分。截至目前為止，政黨及其附隨組織應移轉的土地面積共計約11萬2000平方公尺，應返還的其他財產價值合計約760億元；其中實際已取回約1200餘萬元，並有5320萬6000元提存於法院，合計約6500萬元。民進黨立委沈發惠質詢時指出，黨產會追回的財產僅約千分之1.5，民進黨立委賴惠員質詢時也認為追回比例太低。林峯正答詢時表示，目前所有案件都在法院訴訟當中，有些案件被認為有違憲，要申請釋憲，只要有一、兩位法官提釋憲，其他的案件審理就會觀望，速度會慢下來。現有3案在釋憲中，包括中投2案、婦聯會1案，釋憲案已在大法官那邊停留超過1年半，時間拖得有點長，希望釋憲趕快有結果，讓法院能進行審理。林峯正答覆民進黨立委張宏陸質詢時說，現在卡在訴訟，他個人可以接受，法治國家必須讓被處分的人有救濟程序。他並說，要追回的財產數字未來應該還會增加，例如救國團與中影公司已認定為附隨組織，但要追回多少不當取得財產還沒有最後認定。林峯正表示，依促轉條例規定，追回的財產要成立特種基金，目前由促轉會跟行政院協調，還在程序當中，已追回的1200萬元目前是放在暫收戶中，沒有動用。黨產會報告表示，已作成的行政處分，包括認定中央投資股份有限公司（中投）、欣裕台股份有限公司、中國青年救國團、中華民國婦女聯合會（婦聯會）、中影股份有限公司及中國廣播股份有限公司（中廣）、財團法人民族基金會、財團法人民權基金會及財團法人國家發展基金會等9個附隨組織。報告說，要追回的財產部分，主要有中國國民黨應移轉其所持有的中投公司及欣裕台公司股權為國有，價值約計272億860萬元；婦聯會應移轉合計388億1240萬元財產為國有（含現金約375億元、股票市值約6億元、土地約2673 平方公尺及建物約3692平方公尺）；中廣公司應移轉10 餘萬平方公尺土地及699平方公尺建物；另向中廣公司追徵77億3100萬餘元；向國民黨追徵轉帳撥用國有房地、舊中央黨部及大孝大樓的價額共計約27億8500萬元。", "title": "黨產會處分政黨應返還760億元 追回1200萬元"}
{"summarization": "全台近300多萬戶退稅族，今年可望提早1個月於6月底領到退稅，財政部長蘇建榮表示，為讓民眾在疫情期間有更多所得可運用，將首度提早發放第1批退稅，規模約新台幣455億元。", "article": "全台近300多萬戶退稅族，今年可望提早1個月於6月底領到退稅，財政部長蘇建榮表示，為讓民眾在疫情期間有更多所得可運用，將首度提早發放第1批退稅，規模約新台幣455億元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續蔓延，財政部長蘇建榮今於立法院財委會接受採訪時表示，5月綜所稅將如期在5月1日開徵，受疫情影響者，申報期可延長至6月30日，無力繳稅者，不限金額都可申請延期繳納，最長可分3年繳納。蘇建榮指出，同時，考量綜所稅申報案件，還有很多是退稅案件，因此正研擬提早發放第1批綜所稅退稅，退稅時間點由7月31日提早至6月底，國庫提早支出，讓民眾在疫情期間有更多所得可運用，呼籲今年可早申報早點領到退稅。蘇建榮說，以去年第1批退稅經驗來看，600多萬申報戶中，多達294.1萬戶、455.8億元，在首批領到退稅；目前政策方向大致已底定，但仍要調整系統、金流，待配套措施都完成後，會正式對外宣布。蘇建榮表示，特別是有退稅者，大多為中低所得者家庭，提早退稅對於去年有所得、薪資已每月扣繳，但今年受疫情影響，收入減少的民眾來說，可更快拿到退稅做運用。對此，民進黨立委江永昌肯定，早日讓錢回到退稅的民眾手上，追求行政效率卓越是政府應盡的責任，適逢疫情造成不景氣，早點退稅也許可以有助消費。綜所稅退稅共分3批，視申報方式、時間點，分別會在7月31日、10月31日及隔年1月20日入帳；只要是使用網路申報、稅額試算線上登錄、電話語音回復申報，或在5月10日前向「戶籍所在地」國稅局完成人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認，都可首批領到退稅。", "title": "首批退稅擬提前至6月底 近300萬戶受惠"}
{"summarization": "美國紐約州立監獄體系有關官員今天表示，日前因性侵案遭定罪入獄的好萊塢金獎製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）確診罹患武漢肺炎。", "article": "美國紐約州立監獄體系有關官員今天表示，日前因性侵案遭定罪入獄的好萊塢金獎製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）確診罹患武漢肺炎。美國媒體本月19日甫過68歲生日的哈維溫斯坦目前正在紐約州西部的溫德監獄（Wende Correctional Facility）接受隔離。官員表示，溫德監獄裡有2名受刑人篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）結果呈陽性反應，哈維溫斯坦就是其一。哈維溫斯坦因強暴性侵遭判刑23年，正在服刑中。哈維溫斯坦性侵案引發全球關注，還掀起反性暴力「#我也是」（#MeToo）運動浪潮。熟悉哈維溫斯坦狀況的官員表示，據信哈維溫斯坦18日從紐約市里克斯島（Rikers Island）監獄轉至紐約州立監獄時，篩檢病毒呈陽性反應。哈維溫斯坦被送往的溫德監獄功能有如新進受刑人的接收中心，受刑人在經過醫療和安全問題評估後，通常會轉送到其他機構。紐約州懲教人員與員警慈善協會（NYSCOPBA）會長鮑爾斯（Michael Powers）表示，基於保護隱私規定，他無法評論哈維溫斯坦的情況或說明任何受刑人的健康紀錄。不過鮑爾斯承認，協會已敦促州立監獄官員在衛生緊急狀態期間，立刻暫停所有將受刑人從州立機構轉移至另一機構的「非必要」活動，並暫停將地方囚犯轉移至州立監獄。鮑爾斯說：「沒有比監獄這類封閉環境更容易成為這種病毒的溫床。」", "title": "哈維溫斯坦確診武漢肺炎 獄中接受隔離"}
{"summarization": "台股盤中逐筆交易新制今天上路，市場傳出有投資人感覺下單「卡卡」，速度緩慢，台灣證券交易所指出，是價格碰觸3.5%暫停交易2分鐘，還是真卡，將在盤後查清。", "article": "台股盤中逐筆交易新制今天上路，市場傳出有投資人感覺下單「卡卡」，速度緩慢，台灣證券交易所指出，是價格碰觸3.5%暫停交易2分鐘，還是真卡，將在盤後查清。證交所強調，目前盤中逐筆交易新制運作順暢，少部分投資人的疑慮會實地進行了解。證交所表示，台股盤中原本採取集合競價，每5秒撮合一次，今天起盤中採逐筆交易，也就是逐筆撮合，投資人下單隨到隨即撮合，交易速度明顯加快；但新制和舊制都有一個共同點，就是個股漲、跌達3.5%時，會暫停交易2分鐘，之後再以集合競價方式撮合成交。上述機制類似美股的熔斷機制，台股的正式名稱叫「瞬間價格穩定措施」。證交所解釋，已有主管到各證券商實地了解新制實施狀況，目前為止一切正常，只聽說少數投資人表達交易速度較慢，但不可能讓交易停下來清查原因，必須等收盤之後才能了解，部分投資人所說的「速度慢」是什麼原因。", "title": "傳逐筆交易卡卡 證交所：實際原因盤後查清"}
{"summarization": "盼減緩疫情對經濟的衝擊，三商家購旗下美廉社宣布，編列新台幣5000萬元預算，發放20萬本美廉社折價券，可使用在米、冷藏蛋、油、水、牛奶、衛生紙等50項民生必需品。", "article": "盼減緩疫情對經濟的衝擊，三商家購旗下美廉社宣布項民生必需品。武漢肺炎疫情升溫，消費者選擇減少出門、外出餐飲，消費行為變得較為疲軟；儘管出門採買，購買的商品也著重在家庭民生必需品。美廉社今天宣布推出振興方案，共同支持政府防疫政策萬元預算，發放美廉社折價券，希望減損社會經濟衝擊。美廉社挑選了米、冷藏蛋、油、水、牛奶、衛生紙、清潔用品、沖泡類等約50項民生必需品，發出共20萬本的折價券，含現金折價券2張各20元及商品滿額折價券10張，每本共12張，每張面額20至30元不等，共可折抵250元。美廉社盼5000萬元的折價券能拋磚引玉，讓更多公司或企業挺身，紓困台灣經濟。美廉社說明，折價券數量為20萬本，僅針對美廉社會員發放，今天起凡會員消費不限金額，可憑會員卡或LINE電子會員過卡即發送，每間店數量有限，發完為止，於3月25日開始使用，至今年4月20日為止。", "title": "超市通路發5000萬折價券 限購民生必需品"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡今天說，往年鎮內兒童節禮物都是圖書禮券，今年因應武漢肺炎疫情延燒，改為「超值防疫包」，內含額溫貼卡、清潔用品收納袋與禮券，希望孩童快樂健康。", "article": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡今天說，往年鎮內兒童節禮物都是圖書禮券，今年因應武漢肺炎疫情延燒，改為「超值防疫包」，內含額溫貼卡、清潔用品收納袋與禮券，希望孩童快樂健康。羅東鎮公所今天上午8時許在北成國小舉辦模範兒童表揚，並發放鎮內兒童節禮物。吳秋齡接受媒體聯訪時指出，往年鎮內兒童節禮物都是價值約新台幣100元的圖書禮券，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有廠商推出「超值防疫包」，除有價值80元的禮券，還有額溫貼卡、清潔用品收納袋、優酪乳飲品，公所認為這樣的搭配設計很不錯，決定採購做為今年鎮內兒童節禮物。吳秋齡表示，今年鎮內包含公私立幼兒園、國小，共有約8000名孩童於近日內可以收到這樣特別禮物，希望讓孩童可放置個人防疫用品，採購所需防疫、文具圖書等物品，滿足每名孩童的不同需求，讓孩童更健康。", "title": "羅東兒童節禮物大不同 推出超值防疫包"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台鐵今天宣布，為加強防疫保障旅客健康，取消28日起至5月底的郵輪式列車行程，已報名旅客將全額退費。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台鐵今天宣布，為加強防疫保障旅客健康，取消28日起至5月底的郵輪式列車行程，已報名旅客將全額退費。台鐵說，原訂於3月28－29日、4月2－4日、4月18－19日、5月1－3日、5月16－17日及5月30－31日有6趟郵輪式列車行程，決定暫停開行，已報名旅客，將全額退費。台鐵郵輪式列車是與旅遊業者合作，將莒光號改裝為觀光列車，每年不同季節都推出一日遊至多日遊等，包括環島在內等多種不同主題遊程，頗受歡迎，往往一上架就秒殺。台鐵3月底至5月底的郵輪式列車，主題包括：花東小站、花蓮賞螢、太魯閣九曲洞、台東利吉惡地、南迴鐵道巡禮、大甲媽祈福體驗、嬉遊西螺等、高雄紅毛港巡航、黑鮪魚饗宴等。", "title": "台鐵加強防疫  郵輪式列車暫停至5月底"}
{"summarization": "主辦城市東京都知事小池百合子今天暗示有可能接受延期。", "article": "主辦城市東京都知事小池百合子今天暗示有可能接受延期。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，讓東京奧運能否如期舉辦也受到影響，IOC主席巴赫（Thomas Bach）表示，不會取消2020年東京奧運，但延期是可能選項。國際奧會還提到，會在4個星期內就東京奧運的可能方案做出決定，「其中包括延期的情況」。日本朝日新聞報導，小池今天受訪時說，IOC已明確說不會取消舉辦東奧，「從這一點來說，很高興能跟我有一樣的想法」。小池至今一再重申「不可能取消東奧及採取無觀眾比賽」，面對記者詢問是否接受延期舉辦，小池說，接下來要花4週檢討各種可能方案，其中有可能包括「那樣的詞彙（延期）」。報導指出，小池的說法暗示有可能接受延期。日本共同社報導，小池說，接下來還有許多課題，哪一個方案是有可能採行的，接下來4週會跟IOC及東奧組織委員會進行交涉。", "title": "東奧恐延期 東京都知事暗示可能接受"}
{"summarization": "美國期指一度熔斷信心潰堤，台股早盤重挫483點，隨後買盤逐步承接跌幅收斂，不過一開盤即失守9000點大關與十年線，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，美股不止穩，台股無法倖免震盪下跌風險。", "article": "美國期指一度熔斷信心潰堤，台股早盤重挫483點，隨後買盤逐步承接跌幅收斂，不過一開盤即失守9000點大關與十年線，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，美股不止穩，台股無法倖免震盪下跌風險。截至10時15分，加權指數暫報8915.21點，下跌318.88點，跌幅3.45%，成交量新台幣644.61億元。美股上週五重挫逾900點，加上美國共和黨推出的振興經濟方案遭到民主黨議員否決，帶動美國期指開盤再度觸及熔斷，亞股信心難建立，韓國股市開低走低，台股集中市場8大類股中，僅造紙指數上揚，其餘全數翻黑。堪稱是國家護盤指標的台積電、大立光與台塑等今天表現失靈，面臨沈重賣壓，台積電早盤下跌逾10元，跌幅落在4至5%間；大立光則是下跌約100元，盤中最低觸及3350元；至於傳產的台塑同樣慘綠，儘管並未觸及上週四的波段新低價位64.8元，不過早盤跌幅逾2%。不過也有公司自救，例如聯發科預計砸下新台幣71億元買回1.59萬張庫藏股，成為今天檯面逆勢上漲個股，順利站回300元股價，漲幅逾2%，連2日收紅K棒。高價股的緯穎開低走高，股價拉回平盤之上，暫時來到614元。造紙類股上漲家數多，包括永豐餘、華紙與正隆等均走揚，漲幅逾3%。蔡明翰指出，台灣截至目前防疫工作算成功，加上政府祭出禁空令，讓台股下跌有買盤支撐，預期台股短期內會在9000點左右震盪整理，形成下跌有撐、上漲有壓的格局，現階段台股要逆勢上漲，還是要觀察美股走勢。", "title": "台股盤中跌幅收斂 法人：後市看美股"}
{"summarization": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本政府至今已針對全球38國人士入境日本後，籲請在指定場所待命14天，這項入境管制措施將擴及從美國入境人士。", "article": "因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本政府至今已針對全球38國人士入境日本後，籲請在指定場所待命14天，這項入境管制措施將擴及從美國入境人士。日本經濟新聞報導，由於2019冠狀病毒疾病疫情在美國延燒，日本首相安倍晉三今天在參議院預算委員會備詢說，將在政府對策本部會議上，決定籲請從美國入境人士在檢疫所長指定場所待命14天，並避免在日本境內使用大眾交通工具。這項入境管制措施對象為從美國全域入境人士，包括日本人在內。安倍表示，為防止全球性疫情進一步蔓延，日本政府從與包括美國的全球各國步調一致的觀點，決定這項入境管制措施。安倍強調，會持續關注分析各國感染狀況，毫不遲疑地採取機動性邊境管控措施。日本政府將在今天中午舉行的2019冠狀病毒傳染病對策本部上，決定這項新的入境管制措施。日本放送協會日本政府為進一步強化邊境管控，上週已針對包括幾乎歐洲全域等全球38國家入境人士（含日本人），實施籲請入境後在指定場所待命2週等措施。日本政府外務省22日也宣布，將美國本土的「傳染病危險情報」，從目前的等級1提高到「非必要勿前往當地」的等級2。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本政府繼籲請從中國、韓國及歐洲等地入境人士待命2週後，這項措施將從26日起到4月底擴及從美國入境人士。日本放送協會日本政府今天下午舉行2019冠狀病毒疾病對策本部會議，決定增加強化邊境管控措施。由於美國境內疫情快速延燒，日本政府籲請從美國入境的人士（包括日本人），在自宅或飯店等檢疫所所長指定地點待命2週，也希望配合避免搭乘大眾交通工具。日本首相安倍晉三表示，除了國內實施的防止疫情擴散措施，政府將持續關注及分析各國感染情況，毫不遲疑地採取機動性邊境管控措施，持續抱持高度危機感因應疫情。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 美國入境日本將待命14天"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電首季業績不淡，今年可望受惠5G基礎建設和網通設備晶片測試需求。法人估京元電首季業績僅季減2%到3%，第2季季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期，不受疫情影響。", "article": "晶圓測試廠京元電首季業績不淡，今年可望受惠5G基礎建設和網通設備晶片測試需求。法人估京元電首季業績僅季減2%到3%，第2季季增上看1成，全年業績看增15%，業績和獲利創高可期，不受疫情影響。觀察第1季業績，外資法人預估，京元電首季業績不淡，較去年第4季僅小幅季減2%到3%，主要受惠中國大廠5G基礎建設對晶片測試拉貨、此外智慧型手機系統單晶片（SoC）以及繪圖晶片（GPU）相關測試訂單季增。展望第2季，另一外資法人預期京元電第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到10%區間。從訂單能見度來看，法人指出目前京元電能見度延長到2個月。展望今年營運，外資法人預期，在基礎建設和資料中心相關晶片需求帶動測試下，京元電今年在相關業績可望年成長超過3成，主要是中國大陸大廠在5G基地台和網通設備晶片需求本土化帶動，儘管車用和智慧型手機應用相關晶片測試可能持平，不過CMOS影像感測元件（CIS）測試需求持續強勁。法人預估，京元電今年業績可望較去年成長15%區間，有機會續創新高，今年毛利率表現上看3成，今年每股純益有機會超過3.3元，獲利衝新高。京元電去年合併營收新台幣255.39億元，年成長22.7%，去年合併毛利率27.47%， 年增1.7個百分點，去年合併營業利益40.45億元，合併營益率15.84%，年增2.77個百分點。京元電去年稅後淨利30.41億元，較前年大增69.4%，法人指出去年獲利創歷年新高，去年每股稅後純益2.49元，優於前年EPS 1.47元。", "title": "法人看京元電業績不受疫情影響 獲利可期"}
{"summarization": "繼加拿大宣布將不派員參加今夏的奧林匹克運動會與帕運之後，澳洲奧運委員會官員今天也表示東京奧運「顯然」無法如期舉行，要選手們準備2021年的賽會。", "article": "繼加拿大宣布將不派員參加今夏的奧林匹克運動會與帕運之後，澳洲奧運委員會官員今天也表示東京奧運「顯然」無法如期舉行，要選手們準備2021年的賽會。澳洲奧運代表團團長切斯特曼（Ian Chesterman）表示：「顯而易見的，賽會無法於7月舉辦。」澳洲奧運委員會（Australian Olympic Committee）在聲明補充說，選手們如今應該把焦點放在可望改於2021年北半球夏天舉辦的東京奧運。澳洲發布聲明之前，加拿大奧委會與帕委會率先發出聲明說：「奧委會與帕委會呼籲國際奧委會（IOC）、國際帕委會（IPC）、世界衛生組織（WHO），將奧運與帕運延後1年。我們願全力支持，幫助他們度過所有因重新安排賽事產生的複雜難關。」「雖然我們承認延後會衍生相關複雜性，但沒有比運動選手與世界的健康、安全更重要的事。」日本首相安倍晉三今天也首度鬆口，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致無法安全舉行奧運，東奧有可能無法如原定於7月24日登場。", "title": "繼加拿大之後 澳洲要求選手備戰2021東京奧運"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，期盼東京奧運延後的聲浪四起，國際奧會（IOC）今天表示「延期是選項之一」，將在4週內決定。全球體育圈雖肯定這樣的進展，仍敦促IOC盡快做出決定。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，期盼東京奧運延後的聲浪四起，國際奧會（IOC）今天表示「延期是選項之一」，將在4週內決定。全球體育圈雖肯定這樣的進展，仍敦促IOC盡快做出決定。東京奧運原訂7月24日到8月9日進行，但俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球肆虐，截至今天為止，已有超過1萬3000人喪命。除了眼前的健康、安全因素，部分運動員、協會認為，即便疫情在7月前結束，要為備戰受到疫情干擾的運動員備妥適當的比賽環境也為時已晚，這讓國際奧會面臨將東京奧運延期的壓力。國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）今天表示，2020年東京奧運不會取消，但延期是選項之一，至於奧運將在何時舉行，將於「4週內」決定。對此，美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（USOPC）與美國奧委會運動員諮詢委員會的共同聲明中說：「在與IOC高層、各國奧會、運動員等，經過無數的溝通後，我們知道前方的困難與阻礙，我們很感激IOC聽到我們的憂慮和需求，並正盡快的做出決定。」英國奧運協會（BOA）主席羅伯森（Hugh Robertson）說：「我們感謝IOC執委會決定考慮讓2020年奧運延後，但運動員仍面臨巨大的不確定性，因此我們要敦促IOC盡快做出決定。」在許多聲音主張東京奧運應該延後1年之際，曾拿過9面奧運金牌的美國田徑傳奇名將劉易士（Carl Lewis）則認為，比較合理的作法，是將東京奧運延到2022年。劉易士說：「這將使我們（運動員）在未來4年都有重大賽事，在（延到2022年的）東京奧運及2024年的巴黎奧運之前，可於2021年、2023年兩年都有世界錦標賽。」", "title": "東京奧運是否延期 全球體育界盼IOC盡快決定"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天一度因環保署員工證實染疫中斷，經疾管署防疫醫師說明後，委員會同意繼續開會；至於這名同仁出國卻未告知，環保署長張子敬強調，將依行政規定處理。", "article": "立法院衛環委員會今天一度因環保署員工證實染疫中斷，經疾管署防疫醫師說明後，委員會同意繼續開會；至於這名同仁出國卻未告知，環保署長張子敬強調，將依行政規定處理。立法院社福及衛環委員會今天邀請行政院環境保護署就「因應國內疫情，相關廢棄物集運處理及環保人員之防疫措施及作為」進行專題報告，並備質詢。但由於張子敬證實署內有同仁感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），使委員會暫停開會，待疫調中心、立法院秘書處確認狀況後，才決定是否繼續開會。張子敬表示，這名同仁從返台一直到確診、被隔離，都沒有明顯症狀；工作性質單純，也不會接觸到民眾，直接接觸的其他同仁則只有4名；加上署內有設置酒精、乾洗手、電梯按鍵每2小時也都會消毒，且只有開放單一出入口跟設有紅外線體溫感測，經評估傳染風險低。他進一步指出，這名同仁當時休假並未註明是出國，而埃及當時也沒有警示；是這名同仁返台後，告知其他同事有出國行程，當天大家開始都戴口罩；行政處置會等事情告一段落後依規定處理。疾病管制署疫調醫師陳孟妤到衛環委員會說明，昨天到個案職場進行風險評估，發現個案與職場同事互動少，也不會與其他樓層接觸，工作時與同事也有配戴適當防護。陳孟妤進一步說明，個案工作當天並不是發病狀態，且職場同事並不是密切接觸者，經評估後傳染風險低，防制措施也適當。民進黨立委蘇巧慧表示，這種情況可能發生在台灣的任何角落，今天是很好的機會教育；委員會是接觸者的接觸者的接觸者，應該要正常生活；但環保署應該第一時間開記者會，向外說明後再來開委員會。民進黨立委洪申翰也提到，台灣很多公司接下來會遇到類似問題，應該要進行良好風險評估、溝通；委員會應該要加強防護工作，包括人流、會場距離等，同意可以繼續開會。民進黨立委陳瑩指出，提散會動議是知道環保署有人居家隔離，恐慌是因為環保署沒有清楚說明，未來若有什麼狀況，在範圍內的處置應該說明清楚，能繼續開會就繼續開會。國民黨立委蔣萬安表示，尊重專業判斷，防疫醫師清楚說明，環保署第一時間也做了防護，沒有太大影響；至少今天會議能照著疾管署建議繼續開會。", "title": "環保署確診員工出國未告知 張子敬：依規定處理"}
{"summarization": "中天生技集團旗下合一生技，2月25日公告與國際藥廠簽訂400萬美元議約金，吸引市場目光。合一24日將召開法人說明會，由中天集團總裁路孔明親自上陣，新藥進展將備受矚目。", "article": "中天生技集團旗下合一生技，2月25日公告與國際藥廠簽訂400萬美元議約金，吸引市場目光。合一24日將召開法人說明會，由中天集團總裁路孔明親自上陣，新藥進展將備受矚目。合一生技投入多年的新藥研發有了重要的里程碑，2月25日攜手關係企業中天（上海）生技，與國際藥廠簽訂新藥研發合作備忘錄，並取得國際藥廠給付的400萬美元（約新台幣1.2億元）的議約金。法人表示，此案議約金達400萬美元，後續如果順利簽約，合理推估授權金及里程碑金將相對可觀。此次線上法說會預定由多年未露面的集團總裁路孔明親自說明新藥研發進度與營運現況。合一旗下進度最快也是最受矚目的新藥為ON101糖尿病足部慢性傷口潰瘍（DFU）新藥，已向台灣衛福部食藥署（TFDA）提出新藥查驗登記（NDA）申請，並分別於台灣、中國及美國執行第三期國際多中心（MRCT）人體臨床試驗，目前已收案完成，順利的話今年上半年可望有結果。除了糖尿病足部慢性傷口潰瘍（DFU）新藥外，合一核心新藥還有FB825適應症有異位性皮膚炎（AD）、過敏性氣喘、高IgE症候群、食物過敏等過敏疾病，以及風濕性關節炎、肝癌等相關新藥。", "title": "合一生技24日法說會 聚焦新藥進展"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟今天說，市面上出現從中國進口的「統戰玩具」，竟發出「中國最大的島嶼是台灣島」等不當言論；經濟部標檢局表示，未來將加強檢驗，如果涉及政治爭議將移送相關單位處理。", "article": "民進黨立委趙天麟今天說，市面上出現從中國進口的「統戰玩具」，竟發出「中國最大的島嶼是台灣島」等不當言論；經濟部標檢局表示，未來將加強檢驗，如果涉及政治爭議將移送相關單位處理。趙天麟上午與民進黨籍高雄市議員林智鴻共同舉行記者會。林智鴻說，接獲民眾陳情，市面上販售的「欣欣兔故事機」玩具中，按下按鈕竟然聽見「中國最大的島嶼是台灣島」、「台灣海峽是中國最大的海峽」，節日篇也說「8月1日建軍節」、「10月1日國慶節」等中國統戰內容。林智鴻表示，在露天、蝦皮等網購平台，也很容易買到這個玩具，很擔心小孩在認知學習過程中，中國除武嚇之外，還有各項文攻滲入孩童的成長過程，被統戰玩具進行思想改造，對國家認知產生很大差距。趙天麟指出，在「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第11條中明定，准許輸入的大陸地區物品，物品本身或內外包裝有明顯對台統戰標誌（文字或圖樣）者，進口人應於通關放行後負責塗銷，但卻沒規範到「聲音」的部分，恐成為漏洞。經濟部標準檢驗局副局長王聰麟表示，故事機歸類為玩具，屬強制性檢驗商品，檢驗重點在產品安全，化學性檢驗包括塑化劑、重金屬，物理性檢驗則包括小物件會不會讓小孩受傷、噪音是否影響兒童聽力等。未來會加強故事機出廠前、進口檢驗，也會在市面上、網路上購買相關產品檢測，內容如果涉及政治爭議、暴力、色情等，會移送相關單位處理。經濟部國貿局副局長劉威廉說，兩岸貿易許可辦法中規定，涉及統戰有明顯文字、圖樣，「聲音」的確沒有在規範範圍內。對於新型態商品，例如具影音、語音玩具輸入，貿易局可配合修正相關辦法，把影像、語音納入，並邀集陸委會、文化部、進出口公會等利害關係人，討論如何規範。教育部國教署組長王慧秋表示，對於教育都是秉持教育基本法中教育中立原則，這樣的商品一旦進入幼兒園，還是要依循教育中立的原則，教師選擇教具要先檢視內容妥適性，如果有發現不當狀況，縣市政府要立即督導改善。", "title": "綠委指市面販售統戰玩具 標檢局：加強檢驗"}
{"summarization": "武漢肺炎全球擴散，為振興國內景氣，政府帶頭加速公共建設投資。經濟部表示，經過盤點後，共有115億元的內需預算可以加速、提前執行。", "article": "武漢肺炎全球擴散，為振興國內景氣，政府帶頭加速公共建設投資。經濟部表示，經過盤點後，共有115億元的內需預算可以加速、提前執行。經濟部長沈榮津上午前往立法院經濟委員會，報告因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情的紓困、振興與加速投資措施等議題，並備質詢。為了協助產業紓困、振興，經濟部在紓困預算中編列新台幣204億元，同時也研議提出水電費減免相關措施，本週台水與台電將進行專案報告。此外，經濟部也重新盤點公共建設投資，帶頭加速執行。根據經濟部提供的書面資料顯示，已全面盤點今年以及明年度預算中的工程、財務、勞務等3類採購案件。盤點結果，今年度的內需採購預算達新台幣2017億元；其中，第二季原計畫執行548億元，經檢討可提升至606億元，較原計費增加58億元；明年度可提前到今年執行預算，約有57億元。以上兩項合計，共有115億元內需採購預算可提前加速執行。民間投資方面，經濟部表示，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已經帶動406家企業投資，金額達新台幣9217億元，預計今年落實3044億元。經濟部指出，3044億元中屬於內需採購金額者達1093億元，包含建廠工程632億元及國內設備採購461億元。此外尚有待審案件約76家，初步預估今年落實金額可再額外增加552億元。", "title": "振興景氣 經濟部115億內需預算可提前執行"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情，IC載板大廠南電網通ABF載板產線持續滿載，法人預估南電第2季業績可望季增兩位數百分點。", "article": "無畏武漢肺炎疫情，IC載板大廠南電網通ABF載板產線持續滿載，法人預估南電第2季業績可望季增兩位數百分點。儘管武漢肺炎疫情在歐美蔓延，本土法人報告指出，南電網通ABF載板產線持續滿載，加上中國大陸物流問題可望緩解，預估南電第2季業績可望季增兩位數百分點。此外，南電也獲得美系晶片大廠高速運算晶片載板訂單，產品可望在下半年生產，ABF載板供應可能持續吃緊。觀察中國武漢肺炎疫情對南電中國大陸據點影響，本土法人指出，南電昆山廠持續運作，維持約75%人力，昆山廠內由中國大陸供應的原材料，還有1個月庫存，中國大陸以外的原料供應，還有2個月安全庫存，疫情對昆山廠生產影響有限。法人指出，南電昆山廠主要生產印刷電路板和部分BT載板，其中印刷電路板主要應用在車用和遊戲機等消費性電子，預估目前昆山廠人力可因應第1季訂單。展望今年營運，法人預估南電今年業績可望較去年成長10%以上，有機會創6年來高點，每股純益看超過1.7元，獲利目標創6年高點。展望今年資本支出，預估規模約新台幣70億元到80億元。", "title": "南電無畏疫情ABF持續滿載 第2季看季增雙位數"}
{"summarization": "國民黨不分區立委吳斯懷質詢引發外界爭議，國民黨主席江啟臣今天說，未來他會與黨團三長，約吳斯懷懇談與了解，也希望所有從政同志謹言慎行。", "article": "國民黨不分區立委吳斯懷質詢引發外界爭議，國民黨主席江啟臣今天說，未來他會與黨團三長，約吳斯懷懇談與了解，也希望所有從政同志謹言慎行。吳斯懷日前向行政院提出書面質詢，指出根據國際法，在未侵入領空且遵守「無害通過」慣例的情況下，無論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，「法理上並不能算是對我國有顯著的挑釁意味」，只是因為兩岸關係現況不佳，觸動彼此軍事對峙強度。國民黨智庫今天上午舉辦「共渡疫情、國土安居」研討會，江啟臣在會前接受媒體訪問時表示，不樂見且反對任何破壞台海安定的行為，在防疫的當下，任何這樣的舉動，都不是現階段人民所樂見，只會徒增兩岸對立與人民的反感，呼籲共軍要有所克制，兩岸需要對話不是對立。談到吳斯懷，江啟臣則表示，不分區立委的議題，從當初提名到現在，都有許多人關注，未來他會與國民黨立法院黨團三長約吳斯懷懇談與了解；至於在制度上，剛好在進行黨務改革，所以在不分區的提名作業，以及在立院表現的評鑑制度，應一體化來設計，因此可以將不分區的事務，放進接下來黨務改革中的一項議題來討論。江啟臣強調，基層最關心的就是黨的形象，因此希望所有黨內的從政同志，都必須謹言慎行，言行都必須要為人民所期待，國民黨既然要接地氣、與人民站在一起，所有的發言、質詢、提案，都應站在人民這一邊。", "title": "吳斯懷質詢惹議  江啟臣：將懇談了解盼謹言慎行"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，屏東大學科普傳播學系主任鄧宗聖、助理教授張耀仁成立「寶寶寶＆喵喵喵」影音頻道，訴求防疫與教學，還以文學紓解民眾緊繃的心情，創造上萬點閱率。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，屏東大學科普傳播學系主任鄧宗聖、助理教授張耀仁成立「寶寶寶＆喵喵喵」影音頻道，訴求防疫與教學，還以文學紓解民眾緊繃的心情，創造上萬點閱率。鄧宗聖今天受訪指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生後，系上老師問「科普傳播學系能為疫情做些什麼？」他於是與張耀仁一起拍攝一系列防疫注意事項，包括健康飲食、勤洗手、保持適當距離等，以說學逗唱方式，寓教於樂。鄧宗聖表示，影片除致力於融合科學與人文領域，還在片尾透過朗讀經典文學的方式，紓解疫情期間民眾緊繃的心情，內容包括日本文豪夏目漱石「我是貓」、諾貝爾文學獎得主馬奎斯「愛在瘟疫蔓延時」等都是他們的書目。頻道中，鄧宗聖、張耀仁錄製的影片有「防疫三部曲」，題材包括電梯裡的防疫及心理學的透過撫摸沙子自我療癒方式等；還有「搶救大學入學大作戰」系列，透過哈佛學生自傳教作文、利用動漫擬定讀書計畫等。張耀仁指出，影音頻道目前點閱率已破萬，有科普單位尋求合作，顯示頻道受到肯定，大學入學攻略系列尤其受到高中生關注，模擬狀況劇不僅有梗，更為考生「劃重點」，讓他倆更有動力在每週5更新頻道影片。鄧宗聖、張耀仁說，希望可以拍出更多元、更有趣的影片，號召更多人投入科普傳播行列。", "title": "屏大科普系教師化身網紅 設影音頻道教學防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援助友邦抗疫，包括日前提供巴拉圭10萬片口罩。外交部長吳釗燮今天說，中國曾接觸巴拉圭，表示若台灣不提供，中方可提供。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台灣援助友邦抗疫，包括日前提供巴拉圭10萬片口罩。外交部長吳釗燮今天說，中國曾接觸巴拉圭，表示若台灣不提供，中方可提供。吳釗燮上午赴立法院外交及國防委員會業務報告並答詢。國民黨籍立法委員馬文君質疑，外交部將外國人的需求置於留學生利益之上，許多留學生無法取得口罩，外交部卻能援贈友邦數以萬計口罩，包括計劃援贈巴拉圭100萬片。吳釗燮答詢表示，由於當地不生產，台灣提供友邦巴拉圭的口罩是購自中南美洲其他國家，每片購入價約40美分（新台幣12元）。由於供貨廠商產能有限，目前僅送出第一批10萬片。吳釗燮強調，台灣外交處境艱難。台灣援贈口罩前，中國曾對巴拉圭表示，若台灣不提供，中方會提供。外交部21日指出，台灣援贈巴拉圭醫療人員的防疫口罩，由駐巴拉圭大使館在當地緊急採購，並非自台灣輸出，且相關費用是在既有雙邊合作計畫內勻調，沒有額外支出。據了解，中國正積極從事大外宣，包括向中南美洲各國表達願提供防疫抗疫物資，台灣駐各國館處也積極尋找並確保物資來源。據外交部掌握情資，中國即透過中間人向巴拉圭表示，願提供防疫相關物資。至於留學生口罩需求，吳釗燮說自己也有小孩在國外，怎麼會不擔心；外交部正與僑務委員會、教育部等進行跨部會討論，但最後仍需由中央流行疫情指揮中心確認國內口罩供應無虞。", "title": "武漢肺炎防疫外交戰 吳釗燮：中國接觸巴拉圭允提供口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣鍾姓女子日前透過LINE群組轉發「頭份要淪陷了、病毒來了」假訊息，造成民眾恐慌，警方約談到案詢問後，將她依法函送地檢署偵辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，苗栗縣鍾姓女子日前透過LINE群組轉發「頭份要淪陷了、病毒來了」假訊息，造成民眾恐慌，警方約談到案詢問後，將她依法函送地檢署偵辦。苗栗縣頭份警分局偵查隊分隊長魯竟成今天表示，22日在網路上發現有關於武漢肺炎的不實訊息，進一步調查，為1名鍾姓女子在竹南某LINE群組內，傳送「有竹南園區的工程師目前在醫院隔離，所以病毒已來新竹、竹南了」及「苗栗第一例確診病例為苑裡人，跑到銀河路KTV唱歌，頭份要淪陷了」等未經查證訊息。警方指出，鍾女到案後，坦承散布不實消息，由於這些有關肺炎疫情訊息，不是以訛傳訛就是故意捏造，導致當地民眾人心惶惶，因此依「嚴重特殊傳染性肺炎及紓困振興特別條例」函送苗栗地檢署偵辦，最重可處3年以下有期徒刑，或併科新台幣300萬元以下罰金。頭份張姓民眾說，政府防疫這麼認真、這麼辛苦，實在不應該私下製造混亂，也有人得知這些都是假訊息，目前正值疫情緊繃時期，還要造成社會不安，建議應該加以嚴懲，遏止這股歪風。", "title": "頭份女子網傳武漢肺炎不實疫情 警方送辦"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇指出，全國公務人員協會榮譽理事長李來希為扯政府後腿，竟造謠有人「排隊領口罩被車撞死」。刑事局通知李來希今天到案說明未到，將請示檢察官後續偵辦作為。", "article": "民進黨立委王定宇指出，全國公務人員協會榮譽理事長李來希為扯政府後腿，竟造謠有人「排隊領口罩被車撞死」。刑事局通知李來希今天到案說明未到，將請示檢察官後續偵辦作為。李來希在臉書張貼一起死亡車禍照片，並留言「為了排隊買口罩，被車碾斃！唉！」；王定宇在臉書直指，李來希為扯政府後腿，不斷用謬論攻擊台灣的「口罩」政策，認為李來希造謠已踩到法律紅線，檢警調應立即從嚴法辦。刑事局今天表示，昨晚通知李來希今天上午到案說明，但仍未到，後續將請示新北地檢署檢察官此案後續偵辦作為。刑事局昨天獲報後，經初步調查，發文圖中車禍案件是為閃避違停車輛才導致車禍死亡，李來希發文內容顯有故意混淆視聽之嫌，除已先行聯繫李來希以釐清所張貼訊息內容的原因與動機外，昨晚立即依規定製作通知書通知李來希今早10時30分到案說明。", "title": "李來希通知到案未到 刑事局將請示檢方偵辦"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷日前指共機繞台，在法理上不算挑釁，引發各界批評；不過吳斯懷今天在立法院被問到此議題時指出，「如果持續性的當然是挑釁」，並認為國防部目前的回應非常正確。", "article": "國民黨立委吳斯懷日前指共機繞台，在法理上不算挑釁，引發各界批評；不過吳斯懷今天在立法院被問到此議題時指出，「如果持續性的當然是挑釁」，並認為國防部目前的回應非常正確。吳斯懷日前向行政院提出書面質詢指出，根據國際法，在未侵入領空且遵守「無害通過」慣例的情況下，無論美軍或共機經（繞）過台灣周邊空域，「法理上並不能算是對我國有顯著的挑釁意味」，只是因為兩岸關係現況不佳，觸動彼此軍事對峙強度。吳斯懷今天在立法院接受媒體聯訪，被問到共機繞台議題時指出，請大家看他完整的質詢稿及發出的新聞稿，自己只是在法理上做全民國防教育的說明，他也非常認同國民黨團後來發出的聲明，而共軍在防疫期間的這種做法，是非常不恰當的挑釁行為，只是希望國人對於領空有更正確的認知。媒體追問，共機繞台到底算不算挑釁，吳斯懷說，如果持續性的當然是挑釁，國防部目前回應也非常正確，「你有來我就公布讓民眾知道，若超越相關規範就會有各種伴隨措施」，這方面國防部做得很好，他也非常認同。此外，吳斯懷指共機繞台在法理上不算挑釁引發爭議，國民黨文傳會主委王育敏昨天說，不排除建立一套考核機制，讓不分區立委知道自己是代表政黨，需謹言慎行。對此吳斯懷表示，這很好，本來就要對所有立委做一個正面評價，這件事非常好，公平、公開地做評鑑，這是正面的事情，他會依據黨中央與黨團規範行使職權。", "title": "共機繞台爭議 吳斯懷：若持續性當然是挑釁"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響交通運輸業旅客量，台灣高鐵公司今天宣布，4月18日起至6月21日，每週減班41班，減幅約4%，主要是週五至週日的離峰時間列車。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響交通運輸業旅客量，台灣高鐵公司今天宣布，4月18日起至6月21日，每週減班41班，減幅約4%，主要是週五至週日的離峰時間列車。台灣高鐵表示，因應武漢肺炎疫情影響，實施短期列車班次調整，從每週1016班減為975班，每週減少41班，減幅約4%，主要是週五至週日離峰時間的列車，平日列車班次不受影響，而調整的車次同時段，每小時仍維持至少3至4班次列車的旅運服務。台灣高鐵說，減班是經通盤權衡市場供需及旅客需求，決定務實調整營運資源，減少週末過剩運能供給，並將餘裕人力投入加強當前各項防疫措施，將視疫情發展，同時持續評估旅客需求，一旦疫情好轉、運量回升時立即提前恢復原班表。台灣高鐵統計，受疫情衝擊致民眾外出意願大幅降低，高鐵運量自2月起明顯下滑，尤其週末期間更為明顯。台灣高鐵說，為加強防疫，各車站清潔消毒頻率從每4小時一次提升為每2小時一次，每班次列車抵達端點站進行折返清潔時，同步進行全車消毒；每日收班後，再次執行列車全面清潔消毒，每天營業結束後進行車站全面消毒，並於車站旅客行經動線，包括自動售票機、電扶梯、電梯等，廣設酒精消毒液，協助旅客防疫。台灣高鐵說，如果出現疑似確診、居家檢疫或居家隔離等高風險旅客時，除將立即通報鐵路警察外，也會立即針對旅客乘坐的列車執行深度清潔，將列車回送基地以機械噴霧消毒、擦拭消毒餐桌扶手等旅客易接觸設備、更換座位椅布、更換車廂所有空氣濾網，維護旅客健康安全。另高鐵自3月4日起，陸續在車站裝設紅外線體溫量測儀，桃園站、台北站、台中站都已裝設完成，左營站預計26日安裝，4月下旬全線車站進站閘門完成安裝並全面實施人員進站體溫測量。", "title": "疫情影響旅客量  高鐵4/18每週減41班至6/21"}
{"summarization": "新竹科學園區開始實施節水措施，包括廠商自主節水3%，及夜間減壓供水，竹科管理局表示，廠商生產營運並不會受到影響。", "article": "新竹科學園區開始實施節水措施，包括廠商自主節水3%，及夜間減壓供水，竹科管理局表示，廠商生產營運並不會受到影響。據水利署統計，主要供應竹科的寶山水庫目前蓄水百分比約45.4%，寶山第二水庫蓄水百分比僅約35.87%，水情燈號維持正常的藍燈。竹科管理局副局長許增如表示，今年水情狀況比去年好，寶山水庫去年3月初蓄水百分比一度跌破3成，寶山第二水庫蓄水百分比更一度跌破2成，滑落至19.08%。不過，春天用水較多，確實有需要節約用水，許增如指出，目前竹科除廠商自主節水3%（以去年7至12月為基準），並進行夜間減壓供水。許增如表示，區內廠商多備有蓄水池，夜間減壓供水，對廠商生產營運並不會造成影響。", "title": "竹科展開節水措施 管理局：不影響廠商營運"}
{"summarization": "教育部體育署長高俊雄今天表示，無論國際奧林匹克委員會（IOC）是否延後東京奧運，體育署仍會以保護運動員健康為優先，全力防疫，讓運動員在這段期間不受群聚感染。", "article": "教育部體育署長高俊雄今天表示，無論國際奧林匹克委員會（IOC）是否延後東京奧運，體育署仍會以保護運動員健康為優先，全力防疫，讓運動員在這段期間不受群聚感染。立法院教育委員會上午邀教育部專題報告「2020東京奧運備戰狀況暨防疫措施」等；IOC主席巴赫（Thomas Bach）稍早表示，不會取消公元2020年東京奧林匹克運動會，但延期是可能選項。民主進步黨籍立法委員張廖萬堅表示，加拿大不派員參加奧運，台灣是否參加，政府需給出態度。高俊雄說，尊重加拿大決定，但「我們不會因為其他國家的決定，影響我們是否參加奧運。」在確保選手健康前提下，台灣應會參加，目前也如期進行組團工作。有立委說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中華奧林匹克委員會20日稱尊重選手意願，體育署是否需訂期限；如果是個人賽影響不大，但射擊團體項目，將影響其他人權益。高俊雄表示，沒訂運動員表態期限，截至目前，僅射箭、射擊與桌球等項目有團體賽，就算有選手退出奧運，也有遞補人選。", "title": "體育署：無論奧運是否延後  選手安全優先"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，國際信評機構標普認為，疫情對亞太地區造成的經濟損失將擴大為6200億美元，亞太地區全年經濟成長率預估為2.7%，台灣則下修為1.6%。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，國際信評機構標普認為，疫情對亞太地區造成的經濟損失將擴大為6200億美元，亞太地區全年經濟成長率預估為2.7%，台灣則下修為1.6%。國際信評機構標普全球評級（S&P Global Ratings）今天發布新聞稿表示，疫情對亞太地區造成的經濟損失從6日預估的2110億美元，擴大為6200億美元，亞太地區全年經濟成長率預估為2.7%。標普認為，疫情造成的經濟損失將反映在政府主權評等、銀行、企業與家庭債務等，由於目前疫情走勢並不明朗，預測仍存在高度不確定性。標普也同步更新亞太地區經濟體全年經濟預測，台灣經濟成長率下修為1.6%，明年估為2.9%；中國今年經濟成長率僅2.9%，明年在反彈的前提下，預估成長為8.4%。其他經濟體今年成長率預估也都下滑，包括香港、新加坡、韓國和日本。標普指出，部分政府機構預估疫情將在6月或8月達到大流行，標普正使用這個假設來評估後續對經濟和信貸的影響。標普認為，控制疫情的措施已經造成全球經濟陷入衰退，可能導致非金融業借款人大量違約。", "title": "疫情衝擊 標普估亞太區經濟損失達6200億美元"}
{"summarization": "國民黨智庫今天邀請執政縣市召開防疫研討會，但未有縣市首長參加，黨主席江啟臣號召力受到質疑。江啟臣表示，這是個誤會，他會用行動證明，與各縣市的溝通是暢通的。", "article": "國民黨智庫今天邀請執政縣市召開防疫研討會，但未有縣市首長參加，黨主席江啟臣號召力受到質疑。江啟臣表示，這是個誤會，他會用行動證明，與各縣市的溝通是暢通的。台東縣長饒慶鈴原本將出席本次研討會，江啟臣指出，現在是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫的關鍵時期，不能請縣市長來參加這工作層級的研討會，縣市長應坐鎮第一線，負責督導防疫工作，因此他請饒慶鈴留在崗位，派代表參加此次的研討會。國民黨智庫國家政策研究基金會今天舉辦「共渡疫情，國土安居」研討會，邀請國民黨執政的15縣市參與，但均是副市長或代表參與，引發外界議論。對此，江啟臣在研討會前受訪表示，他已親自拜訪過縣市長，另一方面請智庫召開研討會，第一時間了解各地的問題與態度，這就是要落實他競選黨主席所說的，中央與地方必須連成一線，快速反應、對外立場一致，重視地方的聲音，讓地方的意見能夠上達到黨中央與黨團。至於縣市長未出席，江啟臣則說，這是一個誤會，他會用行動證明，與各縣市的溝通是暢通的。他強調，重要的是做事，尤其在疫情當下，各縣市長的壓力都非常大，因此他要做的就是將大家整合在一起，維持暢通的聯繫管道，嘗試建立15縣市的聯繫平台，未來第一時間可以透過訊息傳遞的方式，解決問題、交換意見。", "title": "防疫研討會無縣市長參與  江啟臣：溝通順暢"}
{"summarization": "曾任牧師的陳姓男子，涉嫌於民國106年6月間猥褻女童。全案一、二審依強制猥褻罪判處陳男有期徒刑4年6月，最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "曾任牧師的陳姓男子，涉嫌於民國106年6月間猥褻女童。全案一、二審依強制猥褻罪判處陳男有期徒刑4年6月，最高法院今天駁回上訴，全案確定。判決指出，陳男於106年6月間某日晚間，見女童獨自在教會停車場遊玩，竟將女童抱上大腿，在女童抗拒下強制猥褻得逞，直到女童的阿嬤聽到哭聲從教會出來查看，陳男才停止騎機車離開。陳男在法院審理期間否認犯行，辯稱女童與其他小孩在停車場追逐，女童快要跌倒時向他衝過來，他伸手接住女童，不記得碰到女童身體的什麼地方。不過，由於女童指證歷歷，且陳男妻子當天晚間前往女童家下跪道歉。地方法院不採信陳男說法，認定他犯行明確。地院認為，陳男曾為神職人員，且與女童及家屬原有相當親誼關係，竟罔被害人年幼，僅為逞一己私慾，犯下強制猥褻犯行，犯後始終否認犯行，迄今未向女童或家屬親自道歉，依強制猥褻罪判處4年6月徒刑。全案經陳男上訴二審遭駁回後，再上訴最高法院。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "前牧師猥褻女童  法院判4年半確定"}
{"summarization": "藝人劉真昨天晚間於台北榮總辭世。她日前傳出因心臟手術而住院，病勢危急，一度裝上葉克膜搶救，後來使用心室輔助器等待換心，未料今天傳出噩耗。", "article": "藝人劉真昨天晚間於台北榮總辭世。她日前傳出因心臟手術而住院，病勢危急，一度裝上葉克膜搶救，後來使用心室輔助器等待換心，未料今天傳出噩耗。劉真於2月19日傳出住院病危。媒體報導劉真接受心臟手術而陷入昏迷；劉真丈夫辛龍皆否認劉真昏迷傳聞，經紀人也曾表示，因個人隱私不方便透露狀況，請眾人替劉真集氣，希望她能早日康復。沒想到劉真仍搶救不治，令人不勝唏噓。劉真畢業於政治大學俄文系，是台灣知名的國標舞老師，擅長領域為拉丁舞，在台灣有「國標舞女王」稱號。劉真自幼學習舞蹈，從小學就開始跳芭蕾舞，一跳就是12年，這段期間對劉真的舞蹈生涯至關重要，為她奠定了舞蹈基礎；劉真18歲時，開始學習國標舞，後來進入政治大學求學後，依然沒有中斷。大學畢業後，劉真聽從父母的意見，考取美國銀行職缺；但在劉真23歲時，她決定為自己人生做決定，朝向她生命中最大的興趣舞蹈發展，當時透過在小型比賽的成績開始嶄露頭角，也因此而有機會能夠進入藝能界發展。劉真最擅長的是拉丁舞，在台灣有「亞洲拉丁舞后」的稱號，除了表演以及教學外，後來在演藝圈也嘗試主持節目、演出戲劇等，往全方面藝人發展，2005年與吳宗憲共同主持中視節目「愛上九點半」，這是她第一次主持節目，後來劉真也曾與許多知名主持人搭檔主持，如徐乃麟、謝震武等人。2014年5月17日，劉真與藝人辛龍結婚，並且於同年6月9日在夏威夷歐胡島教堂完成婚禮。網紅作家胡采蘋在得知劉真傳出昏迷的新聞後，曾在臉書粉絲頁貼文表示，「劉真是我同屆的同學，高中時期就出名得不得了，我唸靜修女中都知道附中有這號人物」，可見劉真在學階段就名氣不小。胡采蘋文章中指出，劉真在政大俄語系就讀時，曾經想要轉學考進政大新聞系卻沒有成功，但劉真依然坦然面對，並且繼續研修新聞輔系，不讓失敗打擊她太多。胡采蘋說：「我那時候對她印象很深刻，一個早年成名的女孩，勇於追求自己想要的，不能得也不氣餒」，可見劉真對自己的要求以及堅毅的性格。", "title": "劉真44歲離世女王身影不再 從芭蕾到國標舞藝人生落幕"}
{"summarization": "", "article": "華碩今天宣布全球最輕的14吋商用筆電ASUS ExpertBook B9搶先在台灣上市，重量僅870公克，電池續航力最長達24小時，最高配備第10代Intel Core i7處理器，專為商務及專業人士設計。華碩先前召開法人說明會時指出，供應鏈受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年3月中旬產能才恢復到接近100%；華碩預估今年第1季個人電腦（PC）營收將季減40%，零組件營收將季減5%。日系外資考量疫情影響，下修華碩目標價至185元，但認為華碩的風險與報酬比率正在改善，調升評等至持有。港系外資認為華碩消費性產品占比偏高，受疫情影響較大，調降目標價至155元，重申減碼評等。", "title": "遠距辦公需求增 華碩推商用筆電搶市"}
{"summarization": "世界衛生組織規範，無論是否出現症狀，經檢測呈陽性都算是武漢肺炎確診患者，但香港媒體披露中國當局的機密資料，至2月底中國境內經檢測呈陽性的無症狀感染者逾4萬人，卻未列入確診。", "article": "世界衛生組織規範，無論是否出現症狀，經檢測呈陽性都算是武漢肺炎確診患者，但香港媒體披露中國當局的機密資料，至2月底中國境內經檢測呈陽性的無症狀感染者逾4萬人，卻未列入確診。香港英文報刊南華早報（South China Moning Post, SCMP）22日的獨家報導指出，根據所掌握的中國政府未公開的機密資訊，境內罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的無症狀感染者人數，在所有經檢測呈陽性反應的患者中，可能高達3成。不過南華早報並未說明如何取得這份機密資訊。報導說，至2月底，中國境內超過4萬3000人經檢測呈陽性反應，但並未立即表現發病跡象，也就是所謂的無症狀感染，他們被隔離及監測，卻未列入官方統計的確診病例中，而當時中國的確診病例累計將近8萬。根據中國國家衛健委官網3月1日公告的疫情通報：「2月29日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團…累計報告確診病例7萬9824例。」報導指出，世界衛生組織（World Health Organization, WHO）歸類，不論是否有症狀，經檢測呈陽性都算確診病例，但中國政府2月7日卻擅改確診分類的規範並聲稱，有症狀的患者才算是確診。根據國家衛健委官網2月7日公布的武漢肺炎防控方案第4版，核酸檢測呈陽性的病例被分為兩類——確診病例和無症狀感染者，而非統一稱為確診病例。報導指出，根據歐盟（European Union）公布的報告，先前世衛組織籌組的國際專家團隊赴中國調查疫情後曾聲稱，無症狀感染者僅占確診病例1%至3%，因此WHO指出，無症狀感染者是「極少數」的，不過目前愈來愈多的研究對此提出質疑。報導說，北海道大學傳染病流行病學教授西浦博（Hiroshi Nishiura）團隊的研究，自疫情重災區武漢返回日本的患者中，無症狀感染者占30.8%，這個數字相近於中國政府未公開的機密資料。報導說，被稱為「海上小武漢」的郵輪鑽石公主號（Diamond Princess），曾在日本橫濱外海隔離數週，根據日本官方的統計，所有經檢測呈陽性反應的712名乘客與船員中，無症狀感染者占了334人。報導指出，歐盟的報告則稱，義大利的無症狀感染者比例占44%，但義大利絕大多數的無症狀感染者未被檢測。報導說，但中國疾控中心2月24日在「美國醫學會期刊」（JAMA）官網發表的報告指出，截至2月11日，當時中國共有確診病例4萬4672例，而無症狀感染者僅889人，遠低於日本、義大利與鑽石公主號的占比。報導指出，甚至根據香港大學感染及傳染病中心總監何栢良的統計，截至3月14日，香港138個確診病例中，16人是無症狀感染者，經估算比例也超過中國官方的公開數據，他還說，有些無症狀感染者體內的病毒含量與發病的患者不相上下。報導說，美國哥倫比亞大學（Columbia University）、香港大學、倫敦帝國學院（Imperial College London）、清華大學與加州大學戴維斯分校（UC Davis）的專家共同撰寫報告說：「未列入確診的感染者通常是輕症或無症狀，因此不列入確診，而就他們的傳染性與人數而論，很可能會造成更大規模的人口感染病毒。」報導指出，甚至香港大學公共衛生學院教授高林（Benjamin Cowling）表示：「很多的報告顯示，（患者）在發病前兩天，就開始出現病毒傳播。」即因如此，中國官方宣稱全境包括重災區湖北連續多日無新增武漢肺炎確診病例，不僅美國總統川普存疑，自由亞洲電台20日的報導說，武漢民眾也質疑「現在彷彿又回到了疫情初期，官方似乎在刻意隱瞞」。報導指出，武漢韓家墩街道辦20日才發布通知，麗水康城社區又新增病例。不過，隸屬中共湖北省委的荊楚網則稱，麗水社區的個案只是「無症狀感染者」，不是確診病例。另據中國媒體財新網2月26日報導援引哈佛大學醫學院流行病學家米納（Michael J. Mina）說，無症狀感染者不計入確診病例，不利於建立病毒模型並瞭解其傳播範圍，他和其他研究人員推測，被感染者比現在已對外公佈的病例多，其中很多人可能是無症狀感染者。", "title": "港媒：中國武漢肺炎確診至少缺4萬例 無症狀感染未列入"}
{"summarization": "國立台灣工藝研究發展中心與資策會合作，獲鴻海旗下鴻圖支持，共同策展線上虛擬博物館，民眾在家也能透過虛擬實境（VR）動態導覽。", "article": "國立台灣工藝研究發展中心與資策會合作，獲鴻海旗下鴻圖支持，共同策展線上虛擬博物館，民眾在家也能透過虛擬實境（VR）動態導覽。資策會指出，線上博物館展覽內容除了陶瓷創作外，這次加碼展出第4屆TJDMA國際珠寶金工設計競賽展獲獎作品，以VR動態微觀的技術，讓民眾品味精巧的金工創作。工藝中心主任許耿修表示，民眾配合防疫政策，大幅降低出入公共場所，為持續將藝術美感融入大眾生活，博物館可以主動出擊，與資策會合作，利用3D動態環景及VR技術，創造一個現場與雲端無縫的文化體驗空間。資策會數位教育研究所所長蔡義昌指出，下個階段將從人文視野的角度出發，協助文化演藝團體，導入適性的文化科技，全面升級表演的內容及形式。謝嘉亨「經典世代—陶瓷創作展」與第4屆TJDMA國際珠寶金工設計競賽展的3D VR實境動態展廳，即日起開放民眾參觀，線上展廳網址為https://vm.iiiedu.org.tw。", "title": "資策會攜工藝中心 推出線上虛擬博物館"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱表示，他堅信散播「新型冠狀病毒源自美國軍事實驗室」這類謠言，是「瘋狂之舉」。", "article": "中國駐美大使崔天凱表示，他堅信散播「新型冠狀病毒源自美國軍事實驗室」這類謠言，是「瘋狂之舉」。崔天凱2月9日接受哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時，就曾聲明這類陰謀論很瘋狂，但日前中國外交部發言人趙立堅推文暗指新型冠狀病毒恐為美軍帶入中國，又引爆美中口水戰，美國國務院還為此召見崔天凱。美國媒體Axios on HBO今天播出崔天凱的訪問，並拿出上月他的聲明再問一次，崔天凱表示立場沒變，「我當時立場如此，現在依然。」主持人追問崔天凱有無問過趙立堅，崔天凱表示沒問過，並說「我在此代表我國領導人與我國政府，不代表任何個人」；主持人又問究竟是趙立堅還是崔天凱發言代表中國政府，崔天凱回答「我是在美國的中國代表」。主持人接著說：「好吧，那我們是否不應認真看待他（趙立堅）的話…也不用把他的話當成是中國政府的立場，即便他是外交部發言人？」崔天凱回答「你可以嘗試解讀某人的聲明。我沒有立場，也沒有責任向你解釋每個人的觀點」。崔天凱表示，應由科學家來談病毒究竟源起何處，由記者或外交官來揣測病毒源起「非常不當」；他也譴責有些在華府的人散播一些未經證實的謠言，顯然指的是共和黨籍聯邦參議員柯頓（Tom Cotton），因為柯頓質疑病毒恐源自武漢的一間生化實驗室。他還說，世衛組織當初在為病毒命名時，就注意要避免連結到特定對象，以免造成歧視，「我希望世衛的規範能被遵循」。", "title": "中駐美大使：散播冠狀病毒陰謀論是瘋狂之舉"}
{"summarization": "台北榮民總醫院今天發布聲明證實，藝人劉真22日晚間辭世。院方說明，她進行心臟手術，但心臟功能遲未恢復，後續先後腦部栓塞與出血，須開顱減壓，但仍因腦壓過高，藥石罔效。", "article": "台北榮民總醫院今天發布聲明證實，藝人劉真22日晚間辭世。院方說明，她進行心臟手術，但心臟功能遲未恢復，後續先後腦部栓塞與出血，須開顱減壓，但仍因腦壓過高，藥石罔效。台北榮民總醫院上午發布聲明指出，劉真因嚴重主動脈瓣狹窄，在今年2月7日到北榮接受傳統主動脈瓣膜置換手術。聲明指出，由於心臟功能恢復不良，先後置放葉克膜及右冠狀動脈支架，後續因心臟功能遲未恢復，於2月13日裝置心室輔助器，2月下旬及3月初先後發生腦部栓塞與出血，造成腦壓上升進行開顱減壓手術。術後雖一度有起色，仍因為腦壓過高，藥石罔效，於3月22日晚上10時22分不幸辭世，北榮醫療團隊深感哀痛與不捨。家屬透過院方表示，這段時間感謝各界對於劉真的關心與鼓勵，對於許多好友來電或問候，無法充分說明跟聯繫，頗多失禮，懇請諒解並致上誠摯的歉意。對於醫療團隊的努力，家屬也表達感恩之意。", "title": "劉真22日深夜逝世 北榮聲明：心臟術後腦壓過高"}
{"summarization": "為防人群聚集成為防疫破口，台中市政府昨天起針對大型夜店展開聯合稽查，市警局今天表示，在道德勸說後，有5家大型夜店即日起將暫停營業2週。", "article": "為防人群聚集成為防疫破口，台中市政府昨天起針對大型夜店展開聯合稽查，市警局今天表示，在道德勸說後，有5家大型夜店即日起將暫停營業2週。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球蔓延，市府防範民眾聚集大型娛樂場所可能衍生的防疫破口，昨天淩晨起針對轄內大型夜店聯合稽查臨檢道德勸說，請業者主動停業14天，獲業者善意回應。台中市警察局指出，為防止居家隔離檢疫及高風險民眾到處趴趴走，警察局會同衛生局、民政局進行夜店聯合稽查，市府並進一步勸說業者，積極配合政府防疫政策主動停業14天。市警局表示，經道德勸說後，目前「MUSE」、「ALTA Nightclub」、「SHOW HOUSE秀屋」、「18TC」及「X-CUBE」等5家大型夜店均表示會停業2週，為防疫工作盡一份心力。警察局指出，市府將持續針對轄內民眾較常聚集消費的娛樂場所、密閉式空間、易群聚感染的夜店、酒店、KTV等，加強實施稽查臨檢，並勸導相關業者主動配合暫停營業，持續強化防疫工作。", "title": "中市府強力稽查勸說防疫 5大夜店配合停業2週"}
{"summarization": "手機就是悠遊卡。悠遊卡公司今天宣布，即日起全面開放註冊「悠遊付」，民眾綁定金融帳戶後，只要持手機感應，就能搭乘捷運、雙北公車及YouBike，也能在便利商店消費，還能繳納水費、停車費等。", "article": "手機就是悠遊卡。悠遊卡公司今天宣布，即日起全面開放註冊「悠遊付」，民眾綁定金融帳戶後，只要持手機感應，就能搭乘捷運、雙北公車及YouBike，也能在便利商店消費，還能繳納水費、停車費等。不過，目前僅有NFC功能的Android手機（Android 6.0以上），才能使用悠遊付搭乘大眾運輸工具，悠遊卡公司董事長陳亭如表示，未來會致力爭取iOS手機也能使用。她強調，悠遊付鎖定剛性需求市場，所以不單是搭車民眾，小額消費也是目標客群。剛性需求市場是指受價格影響較小的需求市場。悠遊付去年12月正式上線試營運，今天起全面開放民眾註冊，陳亭如說，目前內部申請已破萬人，而悠遊付的問世，希望悠遊卡能再走20年，所有男女老幼都能無障礙的掏卡支付。悠遊卡投資控股公司董事長吳嘉沅致詞時表示，悠遊付的存在是為了廣化、深化各種服務，並且致力不改變使用者習慣，「手機就是你的悠遊卡」。台北市交通局長陳學台致詞時表示，公車捷運每天有420萬人次，高達9成使用悠遊卡，未來如果逐步轉成悠遊付，對未來要推動整個公共運輸，後續發展非常有幫助；台北市副秘書長陳志銘說，悠遊付是台北邁向智慧城市的重要里程碑。民眾下載「Easy Wallet」app後，完成實名制註冊、綁定金融帳戶後就能使用，悠遊付有5大功能，包括使用手機搭乘捷運、雙北公車及YouBike、帳戶間相互轉帳、透過「悠遊付」自動加值悠遊卡、使用QR Code掃碼消費支付、收款及線上付款、以「悠遊付」申辦虛擬台北卡會員身分、繳納台北市自來水費、停車費及台北市聯合醫院醫療費。悠遊付最多可綁定20張悠遊卡，可到頂好超市、萊爾富、春芳號、艋舺夜市、寧夏夜市等地使用掃QR Code消費，不僅如此，搭乘台灣大車隊計程車時，也能使用悠遊付。陳亭如表示，4、5月將推出悠遊付可線上購買1280公共運輸定期票、綁定信用卡消費、未成年人註冊、外國人註冊、ATM轉帳儲值等。首波支援悠遊付金融帳戶儲值的銀行業者有第一銀行、彰化銀行、台北富邦銀行、國泰世華銀行、新光銀行、永豐銀行、台新銀行及中國信託銀行。悠遊卡公司表示，即日起至5月31日止，使用悠遊付錢包或綁定新增Easy Wallet的的記名悠遊卡，在特約商店單筆消費200元，就回饋悠遊付儲值金20元（限量25萬份），回饋率達10%。", "title": "悠遊付即日起全面註冊 手機就是悠遊卡"}
{"summarization": "桃園市有長照機構護理師染疫，市長鄭文燦今天表示，4月底前，轄內長照機構一律不開放探視，改採電話或視訊方式聯繫，同時針對機構人員進行TOCC調查，全力防堵疫情入侵。", "article": "桃園市有長照機構護理師染疫，市長鄭文燦今天表示，4月底前，轄內長照機構一律不開放探視，改採電話或視訊方式聯繫，同時針對機構人員進行TOCC調查，全力防堵疫情入侵。鄭文燦上午出席防疫專案會議，在會後接受聯訪，對於記者詢問桃園市有長照機構護理師染疫，他表示，轄內住宿型的長照機構，包括護理之家、養護中心，4月底前一律不准探視，改用視訊或電話聯繫。並請社會局及衛生局針對機構工作人員進行TOCC（旅遊史、職業史、接觸史及群聚史）調查，減少感染入侵風險。鄭文燦指出，經採檢確定53名住民及28名工作人員共81人都是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陰性反應，但長照機構住民多為長者，抵抗力較弱或行動不便，市府已擇定2處護理之家及1家醫院進行移置隔離，並徵調24名照顧服務員進行照護，衛福部也支援多名公衛護士提供後續協助。另外，由於近日發生居家檢疫對象擅自離家到夜店狂歡，考量夜店屬密閉空間、消費者多近距離接觸，因此鄭文燦也要求市警局持續勸導轄內夜店，並先行暫停營業14天，目前已有3家較大型的業者響應，避免成為疫情破口。", "title": "防範武漢肺炎  鄭文燦：4月底前長照機構禁探視"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.40元，貶9.8分，成交金額9.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.40元，貶9.8分，成交金額9.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.45元，早盤最高30.366元、最低30.46元。1090323", "title": "新台幣午盤貶近1角 暫收30.40元"}
{"summarization": "一名國中中輟生自幼與祖父母相依為命，這學期開學起見祖父無力負擔家計，經常蹺課到高市鳳山區一家水電行打工貼補家用，警方協尋發現中輟生背後有洋蔥，已轉介相關單位協助。", "article": "一名國中中輟生自幼與祖父母相依為命，這學期開學起見祖父無力負擔家計，經常蹺課到高市鳳山區一家水電行打工貼補家用，警方協尋發現中輟生背後有洋蔥，已轉介相關單位協助。高雄市警察局少年隊今天指出，這名年僅14歲的中途輟學少年阿勝（化名）6個月大時，父母即離異，加上父親10多年來屢因案進出監獄服刑，迄今仍在獄中，因此自幼由祖父母養育照顧，靠祖父做鐵工維持家計。警方表示，不過，隨著阿勝的祖父年老力衰，鐵工工作幾乎停擺，致家中收入驟減，祖孫3人僅靠低收入戶補助維持生計。阿勝今年春節後開始私下跑到鳳山區一間水電行當學徒打工分擔家計。少年隊表示，阿勝這學期開學起每週曠課2、3天，上週更曠課逾3天，警方據報一度連繫不上阿勝，後來從阿勝祖父口中得知阿勝返家作息，日前到阿勝住處守候找到人，經曉以大義阿勝已返校正常上課。少年隊調查發現，阿勝平日在校成績平平，素行良好，也未結交不良朋友，蹺課期間並未從事不法勾當，而是到鳳山區一家水電行當學徒打工貼補家用。警方指出，得知阿勝蹺課原因十分不捨，一面告誡阿勝為分擔家計輟學出發點雖可取，但現階段應先完成學業，日後才有較好發展以改善家裡經濟，阿勝也已返校上課。由於阿勝屬脆弱家庭，警方已通報校方、市府社會、教育相關單位希望透過社會資源給予阿勝全家實質協助。", "title": "協尋中輟生發現背後有洋蔥  警轉介協助家計"}
{"summarization": "中國大陸近期大舉宣傳武漢肺炎本土確診「清零」，但無症狀感染者不被列入確診，備受輿論質疑。官媒今天引述醫療專家表示，為防範疫情反彈風險，接下來應加強無症狀感染者的監測、隔離。", "article": "中國大陸近期大舉宣傳武漢肺炎本土確診「清零」，但無症狀感染者不被列入確診，備受輿論質疑。官媒今天引述醫療專家表示，為防範疫情反彈風險，接下來應加強無症狀感染者的監測、隔離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在湖北省的官方新增確診數一連多日為零，不過，外界對真實確診數仍有諸多質疑。例如無症狀感染者不屬於確診病例，便引起議論。新華社微信公眾號依據官方公布的新型冠狀病毒肺炎防控方案（第6版），監測定義條款中將疑似病例、確診病例、無症狀感染者等分別單列，但無症狀感染者也可成為傳染源。報告訂正相關條款中便規定，無症狀感染者如出現臨床表現，及時訂正為確診病例。此外，報導引述第6版防控方案對確診病例臨床表現的描述有「發熱和/或呼吸道症狀；具有新冠肺炎影像學特徵；發病早期白細胞總數正常或降低，淋巴細胞計數正常或減少」等3條。日前一篇作者自稱湖北記者的文章「我最難忘的一天」在中國網路流傳，其中提及多地仍有確診病人。武漢市疫情防控指揮部涉疫大數據與流行病學調查組22日凌晨在武漢市衛生健康委員會官網通報稱，該文所指情況不實，多起確診病例並非近日新增，文中提及一名位在麗水康城社區的病患則因屬無症狀感染者，被認定非確診病例。新華視點今天引述礄口區新冠肺炎疫情防控指揮部方面表示，這名張姓患者63歲，有兩次核酸檢測：第一次採樣時間為3月17日，送樣機構為武漢市肺科醫院，檢測結果為陰性；第二次採樣時間為3月18日，送樣機構為速8酒店隔離點，檢測結果為陽性。報導指出，院方3月20日再次採集這名患者痰拭子、咽拭子，核酸檢測均為陰性。不過，報導也提到，礄口區新冠肺炎疫情防控指揮部只提及張姓患者沒有發燒或呼吸道症狀的臨床表現，沒有提及是否有「新冠肺炎影像學特徵、發病早期白細胞總數正常或降低，淋巴細胞計數正常或減少」等臨床表現。報導最後引述多名醫生認為，此前疫情嚴重的時候，防控和醫療資源主要向確診、疑似、密切接觸人群傾斜。隨著當前疫情進入新階段，為鞏固抗疫成果，防範疫情反彈風險，應高度重視無症狀感染者的問題，把進一步加強監測、隔離納入未來的工作重點中。", "title": "無症狀感染者列非確診惹議  陸專家籲加強隔離"}
{"summarization": "國立台灣大學公共衛生學院長詹長權今天說，被要求居家隔離或檢疫者，是第一線幫大家對抗病毒的戰士，隔離或檢疫讓其他人更安全，不應遭歧視。", "article": "國立台灣大學公共衛生學院長詹長權今天說，被要求居家隔離或檢疫者，是第一線幫大家對抗病毒的戰士，隔離或檢疫讓其他人更安全，不應遭歧視。他說，居家隔離或檢疫者心理狀態值得大家一起支持和關心，而武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）還沒疫苗或特效藥，「我們的共同敵人是病，不是不經意被感染者」。台大公衛學院上午舉行武漢肺炎說明會，台大公衛學院副教授張書森表示，成功隔離檢疫可控制疫情，但要盡量減少心理衝擊，應提供明確居家隔離或檢疫理由和清楚指引，確保有足夠補給和給予適當經濟補助，改善通訊以減少煩悶，並考慮電話支持專線，訴諸利他而非強迫。張書森說，政府已有明確隔離期限和法令規範，有些縣市還提供防疫包、線上影劇或課程觀看等，仍建議投入更多資源，增加支持電話或線上支持協助，肯定居家檢疫或隔離者。", "title": "詹長權：隔離檢疫者是抗病毒戰士 不應遭歧視"}
{"summarization": "監察委員王幼玲、楊芳婉今天指出，目前身心障礙鑑定仍未脫離以「損傷」為焦點的醫療診斷模式，對於身心障礙者福利服務需求，衛福部只做半套，未落實評估及提供服務，遭監院糾正。", "article": "監察委員王幼玲、楊芳婉今天指出，目前身心障礙鑑定仍未脫離以「損傷」為焦點的醫療診斷模式，對於身心障礙者福利服務需求，衛福部只做半套，未落實評估及提供服務，遭監院糾正。王幼玲、楊芳婉召開記者會指出，民國96年修正「身心障礙者權益保障法」，並於101年實施身心障礙者鑑定及福利服務需求評估的新制度。王幼玲說，修法後，衛生福利部對身心障礙者的認定仍沿襲過去只採用「身體功能及結構」的鑑定結果，未如修法納入「活動參與及環境因素」的評量結果，同時對於身心障礙者福利服務的需求評估，流於形式，造成身心障礙者的處境及需求全然失真、被低估。王幼玲表示，衛福部只採用醫師所做的「身體功能及結構」鑑定結果，補助與服務的提供又與身心障礙鑑定結果綁在一起，造成有實質需求的身心障礙者無法跨過鑑定門檻或限於障礙等級，而無法取得所需的福利服務資源，例如單耳或單眼功能障礙者，就受限身心功能障礙類別門檻而無法取得身心障礙者資格與相關服務。她舉例，監察院就接獲陳情指，單耳障礙易有耳鳴、失眠、憂鬱、暈眩、頭痛、頭暈、失衡等症狀，面臨就學、就業等障礙，但目前身心障礙鑑定是以「雙耳整體障礙比率」為判定基準，導致單耳障礙無法取得身心障礙資格，無法申請配戴助聽器的補助，也無法獲得早療、特殊教育等服務資源。王幼玲說地方政府大多只憑著鄉鎮市區公所的福利服務需求勾選結果，再輔以一次短暫性的電訪確認，造成每年只有2成左右的身心障礙者進到實質的需求評估。她進一步指出，其中，表達有「個人照顧及支持服務」或「家庭照顧者服務」需求而接受家訪評估者，更不到1成；且需求確認及評估結果多集中在經濟補助及較為民眾所熟知的服務項目，如輔具服務、復康巴士；許多為了促進身心障礙者於社區自立生活發展的服務項目，需求人數占當年核證人數的比率，不到1%，衛福部採取的分流作業，只是行政上便宜行事，未貫徹身權法修正原意，需檢討改善。監委們也認為，身心障礙者人數成長，地方政府新增及布建資源的進度與能量卻牛步、稀少，民國107年新增「個人照顧及支持服務」的可服務能量只有935人，截至107年底全國6項社區支持服務的涵蓋率也只有2.56%。但衛福部僅由各地方政府自行規劃未來5年的照顧服務資源建置計畫，難落實供給需求及資源布建的衡平。監委們表示，各地方政府辦理需求評估的總人力數為210人，僅處理福利服務需求確認，以及面對每年約2.5萬人至3.6萬人的家訪評估量，已負荷沉重；加上106年長照2.0實施後，需求評估人員開始向長照服務領域挪動，衝擊原已吃緊的人力。", "title": "身障者鑑定需求評估只做半套  監院糾正衛福部"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，為滿足居家隔離或檢疫民眾的消費需求，電商業者PChome網路家庭今天宣布攜手桃園市政府，整合旗下6大服務資源，推出「桃園市民安心休閒包」。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，為滿足居家隔離或檢疫民眾的消費需求，電商業者PChome網路家庭今天宣布攜手桃園市政府，整合旗下6大服務資源，推出「桃園市民安心休閒包」。網家整合旗下PChome 24h購物、PChome 商店街、露天拍賣、Lingvist、Pi拍錢包、Readmoo讀墨電子書等6大服務，提供2萬組居家生活資源，包括折價券、宅配免運費等、電子書優惠碼等，期望藉由善盡關懷服務，落實企業社會責任。網路家庭執行長蔡凱文說，配合政府政策，2月起居家隔離檢疫者外出受限，長期待在家中使得民眾消費行為轉移至虛擬通路，帶動居家清潔、日用快消品、即食食品等商品需求竄升，且連帶刺激影音串流平台、遊戲電玩等休閒娛樂類別需求高漲。蔡凱文表示，為因應政策，並滿足居家隔離檢疫者的消費需求，網家集結6大服務平台，推動「陪你安心在家過生活」計畫，提供便利的購物資源，讓民眾在家也能補足物資、安心做好健康管理。此外，電商業者創業家兄弟旗下生活市集分析站內消費大數據，發現「321秒購節」活動開跑至今，以日用清潔耗品、食品、家用電器為3大熱銷品類；受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，消費者湧現民生必需品採購潮，而活動期間優惠較多，也讓更多消費者購入較高單價的家電類商品。生活市集也瞄準防疫宅商機，攜手台灣大哥大旗下影音串流平台myVideo推出社群互動抽獎活動，完成指定互動有機會抽中myVideo 7天豪華月租電子序號。", "title": "防疫作戰 電商與桃園市府提供居家生活資源"}
{"summarization": "台南市一名陳姓男子在嘉義地區LINE群組貼文，指某武漢肺炎確診病例是南部某公司工程師，還寫出收治的醫院等假訊息，被嘉義縣警局朴子分局查獲，函送台南地檢署偵辦。", "article": "台南市一名陳姓男子在嘉義地區LINE群組貼文，指某武漢肺炎確診病例是南部某公司工程師，還寫出收治的醫院等假訊息，被嘉義縣警局朴子分局查獲，函送台南地檢署偵辦。朴子警分局今天發布新聞指出，日前於網路巡邏發現，在嘉義地區某LINE群組有民眾散播「武肺47例是南部XX公司工程師，現住在XX醫院」，患者是「台南人，同機400人，3/6回台，3/9咳嗽確診」等內容。朴子警分局表示，台南市衛生局證實這份貼文為不實訊息，為迅速關謠，立即組成專案小組，查到台南市一名陳姓男子涉傳播假訊息，經訊問後陳嫌坦承不諱。陳姓男子供稱，他是聽聞有人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）訊息後，再加工張貼，用意是提醒LINE群組內成員能佩戴口罩及勤加洗手，注意防護。朴子警分局指出，陳嫌的貼文提及確診案例收治的醫院並非屬實，恐造成就醫民眾恐慌，將他以涉犯「傳染病防治法」及「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」罪嫌，函送台南地檢署偵辦。朴子警分局長蔡進明呼籲民眾，接獲來源不明或未經證實疫情資訊時，切勿隨意散播、轉傳，以免觸法；若對武漢肺炎疫情相關訊息有疑慮，民眾可向疾管署等查證。", "title": "男張貼工程師染疫收治假訊息 嘉縣警送辦"}
{"summarization": "NCC代理主委陳耀祥今天表示，這屆NCC委員任期到7月31日，希望在卸任前提出針對串流平台業者的OTT TV專法；原則是境內、境外都管理，但抓大放小，涉及專業製作內容才會規範。", "article": "NCC代理主委陳耀祥今天表示，這屆NCC委員任期到7月31日，希望在卸任前提出針對串流平台業者的OTT TV專法；原則是境內、境外都管理，但抓大放小，涉及專業製作內容才會規範。立法院交通委員會今天審查國家通訊傳播委員會（NCC）函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網路資訊中心109年度預算書；NCC日前研擬提出網際網路視聽服務法（OTT TV專法），納管Netflix、LINE TV、愛奇藝等OTT TV業者。國民黨立委洪孟楷質詢指出，行政院長蘇貞昌日前備詢曾提到，中國的串流平台會「入島、入戶、入腦」，要求一定要管制；串流平台多是影視節目，沒有新聞節目，而NCC主管的電視台及老三台也都有陸劇，這樣串流平台要如何併吞台灣。陳耀祥說，中國製作的節目都是事前審查制，統戰的方式很多；如果是電視台播放的節目，會經過文化部審查，但串流平台沒有。洪孟楷追問陳耀祥，是否看過愛奇藝，看完有沒有被併吞。陳耀祥說，他曾經看過，當然是沒有被併吞，但有時文化是長期性的事情，而文化交流應該要平等互惠。洪孟楷也問，未來若有OTT TV專法，管理方式是依國別還是通案處理，是否有差別待遇。陳耀祥表示，原則是通案規範境內、境外，但若涉及兩岸，還要跟大陸委員會、文化部討論。洪孟楷說，是否分成中國大陸地區和其他地區。陳耀祥說，基本上是這樣，現行法律涉及兩岸關係都是這樣處理。時代力量立委邱顯智質詢時，關切NCC的OTT TV專法何時將提出。陳耀祥答詢說，由於本屆NCC委員任期到7月31日，希望他們在這任期能提出。邱顯智追問，中國的OTT要不要管理，是否管得到。陳耀祥指出，如愛奇藝這麼大的業者一定要管，但管理程度有待評估。陳耀祥在委員會休息時接受媒體訪問時指出，由於這屆NCC委員將於7月31日卸任，希望能在任期結束前提出OTT TV專法，法案出爐後將聽取各界聲音；專法會規範境內、境外OTT TV業者，但原則是「抓大放小」，如果是類似廣播電視、專業製作的媒體，將涵蓋在規範項目，如果只是民眾自行放在臉書或抖音的內容，則不在規範項目。", "title": "管理串流平台抓大放小 通傳會盼7月底前提專法"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天表示，正聽取世界各地專家建議，參考中國、韓國、台灣、新加坡等追蹤疾病傳播作法，並觀察歐洲、尤其是義大利正在面臨的挑戰，以作出最佳決策。", "article": "加拿大總理杜魯道今天表示，正聽取世界各地專家建議，參考中國、韓國、台灣、新加坡等追蹤疾病傳播作法，並觀察歐洲、尤其是義大利正在面臨的挑戰，以作出最佳決策。這是對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，杜魯道（Justin Trudeau）首度提到參考台灣作法。杜魯道是在每日例行記者會上，面對媒體詢問是否考慮更新遏制疫情作法、縮短抗疫期時，作以上表示。杜魯道強調，自我隔離、保持社交距離，仍是未來幾週最重要的抗疫之道。此外，擴大採檢規模，也非常重要。加拿大現在每天檢測2019冠狀病毒的件數多達一萬件。與此同時，加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）強調，自國外入境加拿大的人士必須認真面對「自我隔離14天」的新規定。她警告，不遵守自我隔離者，是對「公民自由」造成危害；政府已在考慮對違反隔離命令者，處以刑事處罰。海杜表示：「當我們要求你必須留在家裡14天，就表示你得待在家裡14天。不能出去買日用品，不能拜訪鄰居親友，而是要在家休息。14天，沒有例外。」由於全球愈來愈多國家無預警關閉國界，國際航班迅速減縮，杜魯道持續呼籲所有滯留海外的加拿大人趕快回國，並表示政府將盡量接回海外加人。至於無法回國者，可向政府申請5000加元（約合新台幣10.7萬元）貸款因應短期基本生活所需。加拿大昨天剛從摩洛哥接回450人，23日至25日還將派出30多架次商業航班，前往秘魯、西班牙、厄瓜多、瓜地馬拉、宏都拉斯、薩爾瓦多等國，接回受困當地的加拿大人。與此同時，繼卑詩省（British Columbia）、安大略省（Ontario）、亞伯達省（Alberta）相繼宣布進入緊急狀態後，諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）今天上午也宣布進入緊急狀態。面對許多人無視公共衛生當局要求保持「社交距離」的呼籲，諾瓦斯科細亞省嚴格規定，聚會人數最多不得超過5人。省警還可對不遵守自我隔離和社交距離規定的人，開出簡易犯罪罰單。為協助加國人和企業度過COVID-19疫情難關，杜魯道日前宣布8.2億加元緊急紓困及緩稅方案。在野黨已表示支持，此案可望24日在國會通過。", "title": "武漢肺炎／加拿大總理：將參考台灣新加坡等 追蹤疾病傳播[影]"}
{"summarization": "新北居家檢疫人數達1萬546人，全國最多，若有居家檢疫者仍外出趴趴走，市長侯友宜今天表示，「我一定採取重罰絕不手軟，只要你敢踏出門口，我一定罰你」。", "article": "新北居家檢疫人數達1萬546人，全國最多，若有居家檢疫者仍外出趴趴走，市長侯友宜今天表示，「我一定採取重罰絕不手軟，只要你敢踏出門口，我一定罰你」。侯友宜今天一早來到林口視察幼童車防疫措施，仔細了解幼兒園老師如何消毒清潔防疫，他接受媒體聯訪時表示，校園防疫絕對不能馬虎，尤其在接送的過程當中，學校的校車更應該落實整個防疫的作為。媒體詢及有養護機構照護員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診的問題，侯友宜表示，為避免院內感染，市府對照顧者的要求一定是最高的。在疫情高峰期，養護機構、護理之家、長照中心一律不准探視了，以確保被照顧者安全無虞。此外，由於新北市有居家檢疫者外出跑夜店遭重罰新台幣100萬元，侯友宜重申違反居家檢疫規定一定重罰的說法表示，新北市居家檢疫人數到今天上午為止是1萬546人，若違反居家檢疫「我一定採取重罰絕不手軟，只要你敢踏出門口，我一定罰你」。侯友宜表示，如果有居家檢疫者違規外出，「到人潮多的、不通風的地方趴趴走，被逮到了，很抱歉，一定送集中檢疫所，然後罰你一百萬，我一定不手軟。」但如果有碰到困難，所有的里幹事、志工都會來服務，讓民眾安心的在家，或是來住防疫旅館。媒體詢及3月26日雙北會議是否會和台北市長柯文哲談雙北的防疫及超前部署措施等問題，侯友宜表示，雙北的防疫一定是共同合作，也許在作法上稍微有差異，但是目標都是一致的；他跟柯文哲的合作非常縝密，因為雙北確診個案最高的，一定要合作，大家一起努力才可以有效遏止整個疫情。", "title": "新北居家檢疫破萬人 侯友宜：出門重罰不手軟"}
{"summarization": "上海市政府新聞辦公室官方微信公眾號上午通報，上海市第15屆人大常委會第19次會議決定，接受應勇辭去上海市市長職務的請求，龔正任上海市副市長、代理市長。", "article": "上海市政府新聞辦公室官方微信公眾號上午通報，上海市第15屆人大常委會第19次會議決定，接受應勇辭去上海市市長職務的請求，龔正任上海市副市長、代理市長。人民日報19日晚間報導，中共中央已批准龔正就任上海市委委員、常委、副書記。由於龔正曾與中共總書記習近平舊部、上海市委書記李強在浙江共事多年，分析認為，他這次履新，間接印證隸屬習近平的浙江儲備軍已經成為當今中共政壇的主力軍。公開資料顯示，龔正出生於1960年3月，為江蘇蘇州人，畢業於廈門大學財政金融系財政學專業，為在職研究生，經濟學博士。早年在海關體系工作，1982年進入海關總署貨運監管司貨運監管處工作，之後歷任天津海關副關長、深圳海關關長，和海關總署副署長。2008年底，龔正擔任浙江省副省長，2013年接任杭州市委書記，與習近平舊部、現任上海市委書記李強，在浙江共事7年。之後，龔正在2015年轉任山東省委副書記，2017年再接任山東省長。龔正也是中共第19屆中央委員會委員。港媒「香港01」分析，曾主政浙江的習近平成為中共「一號人物」之後，提拔重用了很多浙江舊部，從現任中央軍委辦公廳主任鍾紹軍，到現如今的重慶市委書記陳敏爾、北京市委書記蔡奇，乃至剛剛「救火」湖北的應勇，同一時間調入港澳辦的夏寶龍，掌管中宣部的黃坤明，中共政法委秘書長陳一新等。分析指出，如今在中共政壇身居要職的這批浙江官員已經成為習近平人事網絡中舉足輕重的人物。因此，外界也一直以與習近平的關係來看待這一批浙江官員群體。分析認為，龔正在浙江雖沒有與習近平共事的經歷，但即使如此，他的浙江經歷也足以引起人們的注意。", "title": "龔正暫代上海市長  印證習近平浙江儲備軍崛起"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋完工但未開放，網路流傳美照，引來民眾硬闖，縣府今天表示，考量武漢肺炎疫情，原定4月1日開放將延期，呼籲民眾勿再硬闖，耐心等疫情過後正式開幕。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋完工但未開放，網路流傳美照，引來民眾硬闖，縣府今天表示，考量武漢肺炎疫情，原定4月1日開放將延期，呼籲民眾勿再硬闖，耐心等疫情過後正式開幕。南投縣政府斥資約新台幣6000萬元在信義鄉雙龍瀑布興建全台最長的雙龍七彩吊橋，原定4月1日開放，但部落居民擔心大量遊客恐帶來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情傳染，南投縣長林明溱今天在縣務會議宣布，園區延期開放，視疫情狀況決定開幕日。林明溱說，雙龍七彩吊橋原定4月1日開放，但居民向縣府反映「能否延後開放」，考量疫情傳染風險，接受採納地方建議，除延後開放，也會在入口處設「禁止進入」告示牌，待疫情過後才開放園區，呼籲民眾勿爬越鐵門硬闖，以免發生危險，請遊客多多配合。雙龍七彩吊橋雖未正式開放，但部落已湧入許多遊客，網路上流傳多張美照，民眾站在吊橋梯面拍照，彷彿與彩虹合影，因此，近期吸引許多遊客來此，甚至有人攀越鐵門闖入，險象環生，縣府觀光處將派員站崗勸阻，並設「禁止進入」牌子，同時關閉線上售票系統。此外，為防範民眾群聚傳染，南投梅子節今年首度停辦千人做脆梅活動，改為每場20人為限的手作青梅體驗，保留舉辦記者會宣傳南投梅子，林明溱說，疫情警報未解除，縣府不希望有傳染風險，希望遊客諒解。防範疫情傳染，南投地方法院、南投市公所要求訪客須戴口罩才能進入，而南投縣政府則派員駐守出入口對洽公者量體溫、噴酒精消毒、登記姓名，林明溱說，今天起進入縣府洽公者一律須戴口罩，未戴口罩者只能說「對不起」婉拒進入。", "title": "南投信義雙龍吊橋延期開幕 遊客等不及硬闖"}
{"summarization": "經濟部採購的成人口罩產線上週全數完成交機，部分已投入生產。經濟部指出，上週週間日產能達1260萬片，本週目標是1300萬片；預計4月上旬，可達平均日產能1300萬片水準。", "article": "經濟部採購的成人口罩產線上週全數完成交機，部分已投入生產。經濟部指出，上週週間日產能達1260萬片，本週目標是1300萬片；預計4月上旬，可達平均日產能1300萬片水準。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續蔓延，國內確診病例持續攀升，民眾不安的情緒高漲，對於口罩的需求也逐步增加。經濟部在2月初採購60條口罩產線後，行政院日前再加碼新台幣9000萬元，添購30條民生口罩生產線與2條綁帶式口罩生產線，原本經濟部預計在3月底全數交機，不過在口罩國家隊的全力支持下，進度大幅提前。經濟部次長林全能今天赴立法院備詢，接受媒體採訪時指出，上週週間日產能達1260萬片，週末的產能雖有下降，但也有1000萬片；本週週間日產能目標是1300萬片，預計4月上旬可達日均產能1300萬片的水準。經濟部第一波採購的60台口罩機已經全數上線，第二波採購的30台民生用口罩產線中，28條成人口罩機已在20日全數交機完成。28台機器已有部分在口罩工廠完成安裝及測試，投入生產，部分則在進行整合。一般來說，從交機起算10天至14天，將可投入生產。林全能指出，2台兒童口罩機與2台綁帶型口罩機，本週也會陸續交機。根據經濟部估算，32條產線投入生產，產能全開後，加上現在已投入生產的60條產線，以及過往既有的產能，4月上旬口罩平均日產能上看1300萬片。至於口罩原料，根據日前進行盤點的結果，目前原料可以供應每日1500萬片的產能，並持續到6月底；未來若日產能增加至1300萬片，原料供應無虞。", "title": "口罩新機上線 日產1300萬片本週可望達標"}
{"summarization": "中央造幣廠員工以及勞動團體今天赴中央銀行前抗議，直指中央造幣廠濫用職權、違法將員工調職，盼主管機關央行能有所作為；央行表示，將依規定調查事情經過，秉公處理。", "article": "中央造幣廠員工以及勞動團體今天赴中央銀行前抗議，直指中央造幣廠濫用職權、違法將員工調職，盼主管機關央行能有所作為；央行表示，將依規定調查事情經過，秉公處理。中央造幣廠成餅組現場輪班操作員林建佑與聲援團體桃園市產業總工會、台灣公務革新力量聯盟、台灣警察工作權益推動會、消防員工作權益促進會、前高雄榮民總醫院台南分院醫師蘇偉碩等人，今天於央行前舉辦「長官霸凌！違法調動！公部門停止打壓吹哨者」記者會，並提出兩大訴求。桃園市產業總工會表示，林建佑因對造幣過程、管理文化有異議，遭到現場主管打壓，且廠方主管無故將其從現場輪班人員調動為正常班人員，導致林建佑每天增加40分鐘工作時間，並損失輪班津貼。桃園市產業總工會指出，林建佑尋求法律途徑捍衛自身權益，向桃園市政府申請勞資爭議調解，並以存證信函方式告知廠商「不同意調動」，且要求廠方遵守法令，不得於爭議期間做不利益待遇；但中央造幣廠每日繼續以曠職論處，並予以扣薪，若含輪班津貼，至今損失逾新台幣1萬元。也因此，今天記者會提出2訴求，一是中央銀行作為中央造幣廠事業主管單位，立即撤回對當事人扣薪、調職、記過懲處等行為，依法行事；二是立法院應持續推動揭弊者保護法，實質破除特別權力關係，保障基層爭取權益。對於今天的陳情事件，中央銀行回應，將依相關規定調查事情經過，秉公處理；而在事實認定方面，因已進入司法程序，交由法院來判斷。", "title": "造幣廠遭指違法調職 央行：調查秉公處理"}
{"summarization": "彰化縣昨天新增1例來自菲律賓的武漢肺炎案例，縣府擔心境外移入感染，針對7日到18日東南亞入境的外籍移工，呼籲企業主協助居家檢疫14天，也通知看護工的被照顧者注意。", "article": "彰化縣昨天新增1例來自菲律賓的武漢肺炎案例，縣府擔心境外移入感染，針對7日到18日東南亞入境的外籍移工，呼籲企業主協助居家檢疫14天，也通知看護工的被照顧者注意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不斷升溫，根據中央流行疫情指揮中心公布的資料，目前全台武漢肺炎確診案例已有169例，其中案164為1名從菲律賓回到台灣的女個案，這名在菲律賓工作的女子先前就有咳嗽症狀，3月18日返台後自主健康管理，後來到醫院就醫採檢，確認感染武漢肺炎。彰縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者採訪表示，經針對這名女子疫調後發現，東南亞各國的醫療水準不一，武漢肺炎疫情在當地真實狀況恐怕和數字不相符。葉彥伯指出，縣府因憂心東南亞疫情，全面清查7日到18日入境的東南亞外籍移工，同時呼籲聘用外籍移工的企業或家庭，進行居家檢疫14天，並發現7日到18日入境的東南亞移工約有400多名。葉彥伯說，已建議企業雇主可以把外籍移工宿舍分開，落實「分艙分流」概念，或是進行居家檢疫14天，如果有咳嗽等症狀應馬上就醫；至於非企業雇主部分，除了通知仲介公司，也一一打電話給被照顧者的家屬。葉彥伯指出，如果發現外籍看護工有咳嗽等症狀，可以跟衛生局通報，衛生局會立即通知仲介業者以及外籍移工就醫，降低職場和家庭群聚感染的風險。", "title": "菲律賓返台新增確診 彰縣籲東南亞移工居家檢疫"}
{"summarization": "英國耳鼻喉科醫師研究指出，嗅覺、味覺無端下降，很可能都是2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的染病徵象，即使沒有其他症狀，也應接受採檢與隔離。", "article": "英國耳鼻喉科醫師研究指出，嗅覺、味覺無端下降，很可能都是2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）的染病徵象，即使沒有其他症狀，也應接受採檢與隔離。一名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的媽媽聞不到孩子尿布臭氣薰天；平常每種調味料都可秒辨的廚師嗅不出咖哩或大蒜氣味，食物嚐來也感淡而無味；有人則對洗髮精的甜香或貓砂的臭味毫無感覺。厭食、失去嗅覺、味覺異常，都是感染新型冠狀病毒的特殊徵象，甚至可能是感染標記。英國耳鼻喉科醫師20日援引全球各地的同行通報，呼籲失去嗅覺的成年人就算沒有其他症狀，也應自我隔離7天，以免散布病毒。英國鼻科學會（British Rhinological Society）主席霍普金斯（Claire Hopkins）教授在電郵寫道：「我們真的希望讓人注意到這是感染徵象，嗅覺喪失者應自我隔離，這樣可減緩傳播和挽救性命。」她和英國耳鼻喉科協會（ENT UK）主席庫瑪（Nirmal Kumar）發表聯合聲明，敦促醫療照護工作者治療失去嗅覺的患者時使用保護裝備，並建議不進行非必要的鼻竇內視鏡手術，因為病毒會在鼻子和喉嚨複製，進行鼻竇內視鏡手術可能引發咳嗽或打噴嚏，讓醫師暴露高量病毒中。霍普金斯表示，英國兩名感染武漢肺炎的耳鼻喉專家現在病況危急，而來自疫情發源地武漢的通報先前即有警告，大批耳鼻喉專家與眼科醫師染病甚至病死。英國醫師引述其他國家的通報，採大量篩檢防疫的南韓，2000名驗出確診的患者裡有3成出現嗅覺失靈。美國耳鼻喉科學會（American Academy of Otolaryngology）官網今天張貼資訊指出，越來越多通報顯示，失去嗅覺、嗅覺變差或失去味覺是感染新型冠狀病毒的重要症狀，許多失去嗅覺與味覺、卻沒有其他不適者，最後都驗出病毒陽性反應。美國羅格斯大學（Rutgers University）耳鼻喉科助理教授凱伊（Rachel Kaye）也說，重災區紐約州紐羅希（New Rochelle）的同僚最先警告她，嗅覺喪失與染疫有關，說有的病患起初只是嗅覺有毛病，後來真就驗出陽性。義大利重災區的醫師也得出結論說，失去嗅覺味覺或許是跡象，讓人知道，一個除了失去嗅覺味覺外身體健康的人其實可能帶有病毒，會傳給其他人。義大利布雷西亞（Brescia）1200名住院患者有700人是因感染新型冠狀病毒住院，醫院心臟內科主任梅特拉（Marco Metra）說：「住院者說法幾乎如出一轍，你問患者們，老婆或老公狀況怎樣，他們會說『我老婆剛剛失去嗅覺和味覺，除此之外還好』，此時伴侶很可能已被感染，還以非常溫和的方式傳出去。」研究德國群聚感染的醫師則說，約半數患者有嗅覺或味覺障礙，雖然感覺喪失通常都是在呼吸系統疾病出現第一個症狀後才會表現，但可根據嗅覺或味覺障礙狀況，來區分誰該受檢。", "title": "英國醫：嗅覺味覺無端失靈 很可能已染武漢肺炎"}
{"summarization": "環保署職員確診武漢肺炎，一度影響立法院議程。立法院長游錫堃今天說，因應防疫，有限制委員會開會在場人數，大型委員會不超過80人、一般委員會不超過50人。", "article": "環保署職員確診武漢肺炎，一度影響立法院議程。立法院長游錫堃今天說，因應防疫，有限制委員會開會在場人數，大型委員會不超過80人、一般委員會不超過50人。立法院社會福利及衛生環境委員會今天一度因環保署職員證實感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）中斷，經疾管署防疫醫師到場說明後，委員會才同意繼續開會。游錫堃上午接見台灣環境保護聯盟創會會長施信民等人。他在會前受訪時表示，秘書處有開會，較大型的委員會如財政委員會，除部長、立委之外，最高限制80人，一般委員會不要超過50人，已經有做一些限制。游錫堃說，也有請部會首長，一人只帶一名隨員，盡量降低會議室的人數，開會後有做這樣的決定，也尊重各委員會的決定；環保署有一名員工確診的部分，當事人並未到立法院。日前立法院秘書長林志嘉曾說，如果立法院有2位立委確診，立法院這場所就不能使用，要開遠距會議。18日也曾召開院務會報，進行視訊會議測試演練。", "title": "立法院防疫  游錫堃：限制各委員會在場人數"}
{"summarization": "韓國驚爆性剝削聊天群組，群組管理員用通訊軟體Telegram散播受害女性的性虐影片，至少有包括16名未成年少女等74人受害。警方20日表示，已逮捕一名20多歲男子。", "article": "韓國驚爆性剝削聊天群組，群組管理員用通訊軟體Telegram散播受害女性的性虐影片，至少有包括16名未成年少女等74人受害。警方20日表示，已逮捕一名20多歲男子。在這起事件中，涉案嫌犯會在Telegram群組散播受害女子的性剝削影片，網友以加密貨幣支付費用，加入群組觀看。目前僅知遭捕嫌犯姓趙（Cho，音譯），在Telegram上化名「博士」犯案。他被控脅迫受害女子拍攝性虐影片，向Telegram用戶販售影片，並將影片散播至不同價碼的聊天室中。在部分影片裡，受害人身上還遭刻上「性奴」字樣。警方指出，嫌犯自2018年12月開始犯案，一直持續至本月稍早。警方已從嫌犯家中沒收1.3億韓元，目前正在追查他犯案的其他不法所得。趙姓嫌犯疑似靠著地方政府辦公室行政助理的協助，取得受害人及群組成員個資，藉此脅迫受害者，以及勒索用戶。警方懷疑，趙嫌同時經營多個聊天室，並以N號房（以數字區分收費等級）命名，向用戶收取20萬至150萬韓元（約新台幣5千至3萬7千元）的群組入場費用。部分聊天室群組有高達1萬名用戶。警方指出，趙嫌經營的聊天室以及其他類似聊天室恐有超過20萬人付費參加。目前，警方已經逮捕趙嫌的13名同夥，其中4人已被移送檢方。警方表示，嫌犯平均年齡在24歲或25歲左右，其中包括幾名未成年人。警方也在追查聊天室群組用戶，並計劃起訴這些涉案的用戶。這起事件引起韓國社會關注，在5天內有近200萬人向青瓦台請願，要求警方公布嫌犯身分。警方表示，將在下週決定是否公布趙嫌完整資訊。", "title": "韓國爆性剝削聊天室 Telegram群組N號房恐逾20萬人付費看"}
{"summarization": "屬於廠外輸電系統穩定性，不涉及核安問題。", "article": "屬於廠外輸電系統穩定性，不涉及核安問題。八堵變電所匯流排設備在上午10時7分跳脫原能會今天發布新聞稿指出，核二廠因八堵變電所發生異常，造成核二廠69kV系統跳脫，電廠相關柴油發電機均依設計正常自動起動運轉，並未影響1號機大修作業及2號機滿載穩定運轉。原能會表示這屬於廠外輸電系統穩定性，不涉及核安問題，原能會仍將持續監控電廠各項作業，以確保機組運轉安全，減少民眾疑慮。", "title": "八堵變電所釀核二輸電系統跳脫 原能會：不涉核安"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續延燒，俄亥俄州、路易斯安那州和德拉瓦州今天加入全美多州行列，實施廣泛限制措施，使得全國有近1/3人口都禁足在家。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）持續延燒，俄亥俄州、路易斯安那州和德拉瓦州今天加入全美多州行列，實施廣泛限制措施，使得全國有近1/3人口都禁足在家。路透社報導，全美確診病例已突破3萬4000例，超過410人喪命，俄亥俄州、路易斯安那州和德拉瓦州跟進紐約州、加州、伊利諾州、康乃狄克州和新澤西州，祭出禁足令，這8州人口共1.01億人。俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）說：「我找得到的每項證據都指明，我們正處於這場戰爭的絕對關鍵點，我們如今所做的一切將帶來決定性改變。」「我們現在所做的一切，將減緩病毒入侵的速度…如此一來我們的醫療系統就有時間治療患者。」俄亥俄州有351例確診、3人死亡；路易斯安那州則有837例確診、20人死亡，其中有些發生在安養照護機構。路州州長愛德華茲（John Bel Edwards）說，路易斯安那州確診病例為人均第3高，過去一週來，確診病例翻了10倍。俄亥俄州的禁令將自美東夏令時間（EDT）23日午夜生效，直至4月6日。路易斯安那州的禁令將於中部夏令時間（CDT）23日下午5時生效，持續至4月12日。德拉瓦州的禁令則將在美東夏令時間24日上午8時生效。在肯塔基州，非必要商業活動必須在東部夏令時間23日晚間8時前關閉，但當局並未下令民眾禁足在家。", "title": "武漢肺炎／美國紐約等8州先後祭禁令防疫 全國逾一億人禁足在家"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，大型企業著手推動居家辦公和測試相關設備。資安業者Check Point為員工及企業提供9大實用安全居家辦公技巧，協助企業保護資料和網路。", "article": "為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，大型企業著手推動居家辦公和測試相關設備。資安業者Check Point為員工及企業提供9大實用安全居家辦公技巧，協助企業保護資料和網路。Check Point今天指出，亞洲已有數百萬名員工在家辦公，透過網路連接及各式各樣的雲端辦公軟體系統和SaaS（軟體即服務）應用，人們可以將工作從辦公室無縫轉移到書房，但大多數企業無力支援這麼多員工同時居家辦公，且員工在家辦公時可能也會對工作內容較為疏忽。Check Point表示，隨著企業採取居家辦公日漸成為趨勢，當務之急是檢查並增強員工在遠端存取企業資料時的安全性，因此Check Point提供9大實用安全居家辦公技巧。針對員工方面，Check Point建議應注意4項技巧，包括審視並加強電子郵件或工作應用程式等遠端資料的登入密碼；點開可疑連結時持謹慎態度，只下載由可靠來源提供且可以驗證的內容；必須使用家用或個人電腦辦公時，務必諮詢IT團隊如何透過安裝有效的防毒或安全軟體來加強裝置安全性；確保家中無線網路設置高強度密碼，不會被訊號範圍內的其他人存取和連接。Check Point也針對企業提出5項安全技巧，包括在制定整體居家存取計畫時必須採取「零信任」心態，以最高警覺心仔細驗證每一個存取請求；提前思考如何應對透過員工裝置來入侵企業網路的攻擊；對基礎建設進行壓力測試，確保員工在家中辦公時能處理大量流量；需識別、指定和標記敏感性資料，以便制定相關策略；替員工進行級別劃分，確保不同級別的存取權限對應不同級別的資料敏感度。", "title": "疫情帶動居家辦公 資安業者提醒9大安全技巧"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士中鋒戈貝爾今天推文說，武漢肺炎導致他4天來失去嗅覺。曾在奧運奪金的南非退役泳將范德柏格也發文證實自己確診，並分享感染後的狀況。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士中鋒戈貝爾今天推文說，武漢肺炎導致他4天來失去嗅覺。曾在奧運奪金的南非退役泳將范德柏格也發文證實自己確診，並分享感染後的狀況。以防守著稱的「法國鐵塔」戈貝爾（Rudy Gobert）本月11日成為NBA首名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的球員，NBA隨後宣布全面暫停本季剩餘賽事。這位27歲法國長人之後在社群媒體發文說已好轉，但他今天推文說自己出現較不為人知的症狀。他在推特寫道：「跟大家更新一下近況，失去嗅覺和味覺顯然是症狀之一，我已經4天聞不到任何味道。有人跟我一樣嗎？」許多網友留言為他打氣，祝福他早日康復，並真的有人留言「我在倫敦的朋友生病後曾抱怨碰上這兩種症狀」；也有酸民網友留言「其實尼克隊已有10年聞不到勝利氣息」搞笑。此外，范德柏格（Cameron van der Burgh）在推特上寫道：「這是我目前為止遇過最糟糕的病毒，雖然我一直是健康的人、有強壯的肺（不抽菸/有運動），過著健康的生活方式，也算年輕（至少在風險人口統計是這樣歸類）。」他說：「儘管最嚴重的症狀（極高燒）已經減輕，我還是感到非常疲倦，而且甩不掉咳嗽症狀，連走路這種身體活動也會讓我精疲力竭好幾個小時。」他表示，感染新型冠狀病毒對任何訓練中的運動員來說都是一大打擊，「運動員會持續訓練，因為不確定夏季奧運是否會辦，因而讓自身置於不必要的風險。請大家照顧好自己，健康第一，COVID-19不是開玩笑的。」31歲的范德柏格在2012年倫敦奧運奪下100公尺蛙式金牌，曾是世界紀錄保持人。他2016年里約奧運再拿銀牌，2018年世界短水道錦標賽奪金牌後宣告退休。", "title": "武漢肺炎戕害體壇 NBA球員失嗅覺 奧運金牌泳將走路也累"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，39名死囚待執行，國家政策為逐步廢除死刑，但立委質疑現況是法官判不下手，法務部也執行不下手，建議刑法設「無期徒刑不得假釋」、「終身監禁」制度。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，39名死囚待執行，國家政策為逐步廢除死刑，但立委質疑現況是法官判不下手，法務部也執行不下手，建議刑法設「無期徒刑不得假釋」、「終身監禁」制度。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院秘書長林輝煌、法務部長蔡清祥率所屬列席就「司法正義—死不死刑，保護了誰？」進行專題報告，並備質詢，大部分立法委員質詢議題都以待執行死刑現況、犯罪被害人權益等為主。蔡清祥報告指出，待執行死囚為39人，國家政策為逐步廢除死刑，現階段是減少使用死刑及審慎執行死刑，以兼顧社會正義及人權保障，有透過修法提高有期徒刑的上限及無期徒刑假釋門檻，使法官在審酌時，能考慮以無期徒刑代替死刑的宣告，另依歷年民調，反對廢除死刑者約為八成。林輝煌報告時指出，死刑制度的立法及目的是為維護國家安全、社會秩序及增進公共利益，依據大法官歷來做的解釋，例如舊法的販賣毒品及擄人勒贖為唯一死刑的規定，在當時為遏止犯罪，維護社會治安，使社會大眾免於恐懼，並不違憲；法官是否判死刑，是依個案所構成法律並斟酌一切情形後，依法量處。立法委員吳怡玎質詢時，舉例竹東少女命案，指少女遭毆打性侵致死，再遭焚屍，但5名凶嫌未被判死刑，法律現況雖有死刑，但法官不敢判，法務部也不敢執行，建議在無期徒刑與死刑之間，應加一個「無期徒刑不得假釋」制度。法務部長蔡清祥對此回應，這議題須深入探討。立委鄭運鵬表示，從民國82年至今統計死刑執行人數，前總統李登輝8年時期有184人、前總統陳水扁8年時期有32人、前總統馬英九8年時期有33人、總統蔡英文至今僅1人；捷運隨機殺人的鄭捷，則是史上判死刑定讞到執行最短時間者，只相隔18日。鄭運鵬指出，他接觸社會各界得知，目前社會聲音認為執行死刑是為了騙選票；對於廢死與否等議題，建議刑法應增加「終身監禁」，在增加「終身監禁」後，由政府發動廢死公投，每10年一次。立委李貴敏質詢時問，台灣現況司法正義落實了嗎？林輝煌回答，大部分是落實，蔡清祥則說，有進步空間；李貴敏要求法務部重視犯罪被害人權益。立委王婉諭表示，依照財團法人犯罪被害人保護協會董事會名冊，許多董事成員來自各大企業董事長，犯罪被害人保護協會董事會決定業務及執行方向，若各大企業提供資金及資源，給予感謝函即可，而不是直接掛名董事角色；蔡清祥指出，董事成員比例，應可以調整。", "title": "蔡清祥：逐步廢除死刑 立委建議設終身監禁"}
{"summarization": "）世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯今天表示，世銀董事會料將在本週稍晚討論撥發首筆快捷窗口的抗疫資金，以協助阿富汗與衣索比亞等國家因應武漢肺炎疫情。", "article": "）世界銀行（World Bank）總裁馬爾帕斯今天表示，世銀董事會料將在本週稍晚討論撥發首筆快捷窗口的抗疫資金，以協助阿富汗與衣索比亞等國家因應武漢肺炎疫情。馬爾帕斯（David Malpass）今天在社群網站領英（LinkedIn）部落格中貼文表示，注資計畫總額可達140億美元（約新台幣4290億元），款項上週經世銀的快捷窗口（Fast Track Facilities，FTF）初審核准，將協助若干國家對抗疫情和經濟遭受的衝擊。路透社統計，全球有超過30萬5000人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），1萬3000多人病故。馬爾帕斯說，透過快捷窗口，世銀團隊正在擬定計畫，投入17億美元（約新台幣520億元）援助全球40國。他說，最先登場的是阿富汗與衣索比亞的援助計畫，預定本週呈報世銀董事會通過後正式核准。此外，另有14個國家的計畫也正在進行，但他未提到是哪些國家。世銀與旗下民營融資公司國際金融公司（IFC）也將設法釋出15億美元，透過重整現行計畫來協助24國對抗疫情。", "title": "世銀首筆抗疫資金 擬撒520億銀彈助阿富汗等40國"}
{"summarization": "屏東原鄉第一座智慧i郵箱今天在三地門鄉啟用，讓鄉民直呼太便利。", "article": "屏東原鄉第一座智慧i郵箱今天在三地門鄉啟用，讓鄉民直呼太便利。屏東原鄉第一座智慧i郵箱今天在三地門鄉公所旁啟用，由鄉長 Cemelesai 與屏東郵局局長梁麗妍共同主持啟用儀式， Cemelesai 照著機器螢幕指示操作，輕輕鬆鬆取件，讓他直呼實在太方便了，往後遊客可以透過i郵箱將當地買的手工藝品及名產寄送回家。Cemelesai將i郵箱便利性推廣出去，促進三地門鄉的經濟。梁麗妍表示，中華郵政從民國107年開始推廣智慧i郵箱目標是全台3000座，現在全台已有2000多座，屏東有55座，由於也要考慮到經濟效益，因此，大多設在火車站、學校機關、住戶多的大樓及市鎮中心區，偏鄉少設，三地門是目前屏東第一座設i郵箱的原鄉。梁麗妍表示，i郵箱是24小時全年無休的自助式服務，目前還在推廣期因此常有優惠方案，最近武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，就打9折優惠，視郵件大小最便宜新台幣48元就可郵寄，而且第2天就能收到。梁麗妍說，郵政總局目前正與電商洽談合作方案，民眾可以用比超商更便宜的價格寄郵件。梁麗妍表示，民眾不用趕著郵局上班時間交寄包裹，取件的時候，郵局會先發出一組取件碼到收件人的手機中，收件人只要到機器前鍵入手機號碼和取件碼，就能打開置物箱取出包裹；寄件步驟也很簡單，先拿一張寄貨單，讓機器掃描上頭的條碼，然後選擇置物箱大小，將包裹放進去，最後用 icash 或悠遊卡付款就完成了。", "title": "屏東原鄉第一座 三地門智慧i郵箱啟用"}
{"summarization": "台大公衛學者預測未來兩週將是疫情大流行高峰期，本週全球恐新增逾50萬確診，台灣如能及早找出境外感染確診者，可防止進入社區造成傳播。", "article": "台大公衛學者預測未來兩週將是疫情大流行高峰期，本週全球恐新增逾50萬確診，台灣如能及早找出境外感染確診者，可防止進入社區造成傳播。台灣大學公共衛生學院今天舉行抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）說明會，並邀請公衛學者說明疫情發展和建議。台大公共衛生學院公共衛生碩士學位學程主任陳秀熙表示，從歐美疫情擴展程度來看，冠狀病毒已變成社交病毒，而東南亞等新興爆發流行地區，是台灣外籍移工主要來源國，須提前部署；從現行資料推估預測，未來兩週將是大流行高峰期，本週全球（不含中國）可能新增逾50萬確診個案。陳秀熙指出，從各國確診的陽性率和病例再生數可推估社區流行控制陽性率臨界指標，如果陽性臨界指標高於3%時，代表社區流行可能會開始發生；隨著陽性率或病例再生數逐漸升高時，預防社區流行爆發的封鎖半徑距離也要越大，但不需要剛開始社區流行感染時就封鎖所有城市。觀察台灣近期確診狀況，陳秀熙表示，多數是境外感染，因此民眾不用恐慌，如能及早找到境外感染確診個案，可防止進入社區造成傳播；目前政府已啟動減害計畫，降低大型群聚感染可能性，但仍要注意小型群聚或密集機構感染，也希望所有留學生或旅客返台後，一定要配合隔離措施。台大公共衛生學院院長詹長權表示，觀察美國近期疫情發展可發現，年輕人也會感染，感染後也會生病，因此年輕人一定要提高警覺並注意社交，看到週末還是很多人不經意聚集在咖啡廳，讓他很擔憂。詹長權提醒，希望民眾盡量避免聚集到公共場所，或是拉大彼此距離，建議彼此距離2公尺以上，否則若陽性率臨界指標超過3%時，封鎖半徑可能要拉大到15公里，幾乎涵蓋雙北市重要區域。", "title": "學者預測將進入疫情高峰  全球本週恐增50萬確診"}
{"summarization": "日本73歲熊本縣知事蒲島郁夫，以「熊本熊上司」為人周知，昨天在知事選舉擊敗54歲前熊本市長幸山政史，寫下4連任紀錄。蒲島因顧及疫情選擇不造勢，讓這場選戰格外特別。", "article": "日本73歲熊本縣知事蒲島郁夫，以「熊本熊上司」為人周知，昨天在知事選舉擊敗54歲前熊本市長幸山政史，寫下4連任紀錄。蒲島因顧及疫情選擇不造勢，讓這場選戰格外特別。日本放送協會蒲島昨天以逾43萬票成功連任，大勝獲21萬多票的對手幸山政史，兩人都是無黨籍。日本西日本新聞報導，熊本縣知事選舉22日落幕，蒲島成功4連任，也寫下縣史首位4連任知事紀錄。由於這場選戰碰上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，雙方都避免造勢活動，成了一場罕見選舉。日本朝日新聞報導，這場在疫情籠罩下的選戰，蒲島雖然選擇專心公務不舉行街頭演說等造勢活動，但由於受到自民黨、公明黨相挺，獲選民支持。日本熊本日日新聞報導，蒲島在當選後誓言，在對抗2019冠狀病毒疾病疫情的同時，也會放眼未來50年及100年，為留下有助熊本發展的遺產獻出自己的一切。昨天當選後，蒲島現身競選總部，但顧及疫情未與支持者握手，也僅率領支持者喊了一聲「萬歲」就結束，過去當選後鳴鐘儀式也取消，低調慶祝4連任。蒲島這場選戰不僅本人不造勢，連宣傳車都沒上街，當選後的蒲島鬆了一口氣說：「專心公務說來簡單，但看不到選民的臉，讓自己深感不安，也累積非常大的壓力。」他話鋒一轉說，「我不會建議大家這樣的選舉方式」，逗笑不少在場人士。蒲島1947年1月28日出生熊本縣，曾任東京大學法學院教授。他畢業於熊本縣立鹿本高中，之後曾到汽車銷售公司工作，但3週後就離職，進入地方的農業協同組合（類似台灣的農業合作社）工作。他1968年前往美國進修農業，1971年進入內布拉斯加大學農學院就讀，專攻畜產學，1974年大學畢業，接著又在同校攻讀碩士，專攻農業經濟學，1977年取得碩士學位。蒲島接著轉往哈佛大學甘迺迪政府學院攻讀博士，專攻政治學，1979年取得哈佛大學政治經濟學博士學位。蒲島返日後，1980年進入筑波大學社會工學系擔任講師，之後升任助理教授，並在1991年升格正教授，1997年起擔任東京大學法學政治學研究所教授。他從一個農協員工到最後成為東大教授的傳奇經歷，讓很多媒體感興趣。更令人意外的是，蒲島2008年3月離開東京大學，隔天就投入熊本縣知事選舉。蒲島政治生涯中最為人周知的一項「創舉」，就是2011年任命吉祥物擔任熊本縣政府的營業部長，這個吉祥物就是後來紅遍全球的「熊本熊」。蒲島把自己讓熊本熊宣傳熊本等經歷寫成書，中文版譯名就是「我是熊本熊的上司」。經過蒲島率領的熊本縣政府公務員努力，熊本熊慢慢在日本走紅，之後不僅成功創造「熊本熊奇蹟」，甚至成為日本吉祥物界的傳奇，一手催生熊本熊的蒲島自然功不可沒。蒲島一生經歷豐富，從農協小職員成為東大教授，再從學者變成政治人物，親手催生熊本熊，寫下熊本縣首位4連任知事的紀錄，還因為疫情影響打出一場「無聲選戰」，種種「創舉」也持續受到日本民眾關注。", "title": "顧及疫情不造勢 熊本熊上司4連任熊本縣知事"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，台美日前發布防疫合作聯合聲明。外交部長吳釗燮今天說，台美防疫合作是「政府對政府」聲明，至於台灣何時開始每週提供美方10萬枚口罩，涉及細節，目前尚未定案。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，台美日前發布防疫合作聯合聲明。外交部長吳釗燮今天說，台美防疫合作是「政府對政府」聲明，至於台灣何時開始每週提供美方10萬枚口罩，涉及細節，目前尚未定案。台美18日發布聯合防疫夥伴關係聲明，聲明由外交部長吳釗燮及美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）共同署名。台美透過聲明宣布合作抗疫，項目包括快篩檢驗試劑的研發，以及疫苗和藥品的研究與生產等。此外，美方已為台灣保留30萬件防護衣原料，而台灣在境內供應穩定後，也將每週提供美方10萬枚口罩。立法院外交委員會今天召開「新冠肺炎（武漢肺炎COVID－19）疫情蔓延全球，我國協助旅外國人、僑胞、台商之相關作法」專案會議。吳釗燮前往報告並接受質詢，台美防疫合作聯合聲明為立委詢問焦點議題之一。吳釗燮表示，防疫抗疫不能只依賴與單一國家合作，台灣與歐洲聯盟及其他國家的相關合作也有進展，待時機成熟會對外說明。吳釗燮說內容皆稱「台灣」，各國也陸續表達就防疫、抗疫議題親自訪問台方政府高層及他本人的意願。吳釗燮指出，台美聯合防疫聲明確實是「政府對政府」的正式聲明，AIT需經美國政府同意才能有相關作為。至於何時開始每週提供美方10萬枚口罩，雙方還在討論細節，目前尚未定案。經濟部次長王美花稍後就防護衣原料答詢表示，台灣的醫療與戰備防護衣需求約100萬件，據了解，全球可生產P2和P3等級防護衣原料的美國杜邦及一家日本企業，杜邦原料特別搶手，在全球搶料的情況下，台灣搶不太到，台方因此向美方提出需求，杜邦即與美國政府合作，將海外生產的部分原料輸入台灣。王美花進一步說明，「防護衣國家隊」的聚陽及衛普公司，其合作模式為聚陽製造、衛普提供原料，衛普的原料經紡織所檢驗，結果顯示品質達P3等級，但僅能滿足台灣約1/10的防護衣需求，即僅能與聚陽合作生產約10萬件，因此仍需另外引進原料。外交部次長徐斯儉答詢指出，美方允諾的30萬件防護衣原料何時輸台，目前尚未定案，仍有許多細節待討論。", "title": "台美合作防疫外  各國陸續洽詢台灣經驗"}
{"summarization": "金門縣安岐多元照顧中心新建工程今天動土，金門縣長楊鎮浯指出，金門5鄉鎮長照最後一塊拼圖啟動，落實「在地老化」目標，讓長者得到有品質的照顧，活得有尊嚴有價值。", "article": "金門縣安岐多元照顧中心新建工程今天動土，金門縣長楊鎮浯指出，金門5鄉鎮長照最後一塊拼圖啟動，落實「在地老化」目標，讓長者得到有品質的照顧，活得有尊嚴有價值。楊鎮浯表示，「一鄉鎮一日照」是金門縣施政目標，金湖鎮衛生所、金沙鎮衛生所的日照空間正新建中，縣府也爭取前瞻基礎建設經費修繕金城鎮衛生所、烈嶼鄉衛生所的長照空間，金城鎮還有珠山日照中心提供服務；加上安岐多元照顧中心動土後，「一鄉鎮一日照」拼圖總算完成。楊鎮浯說，安岐多元照顧中心新建工程只是基礎建設，未來必需建置足夠服務能量，而且必需融入社區，讓長輩得到有品質的照顧，活得有尊嚴，找回自己的價值，達到在地老化施政目標。金門縣衛生局指出，安岐多元照顧中心未來每天最多可服務60名日常生活需要協助的失能或失智者白天時段日間照顧服務，減輕家屬照顧壓力及負擔，夜間還可提供9床長者臨時托顧。金門縣衛生局長王漢志表示，安岐多元照顧中心屬於小規模多機能服務中心，除長照服務，也可與金寧國民中小學及社區照顧關懷據點合作，在社區照顧為核心的模式下，便利老人在自己熟悉的社區在地老化，代間學習可達到教育孩童瞭解生命尊重生命，並可促進代間溝通，增加長者生活豐富度。安岐多元照顧中心新建工程的動土祈福儀式，由楊鎮浯主祭，衛生福利部長照司副司長周道君、金門縣議會副議長周子傑、金寧鄉長楊忠俊等人觀禮，並執鏟動土。安岐多元照顧中心總工程款新台幣4300萬餘元，其中衛福部補助3690萬餘元，縣府自籌600萬餘元，預計今年12月竣工。安岐多元照顧中心基地位於金寧鄉頂林路，鄰近安岐、湖南村，北側為安美村辦公室，南側為金門縣消防局及金寧國民中小學，交通便利。", "title": "金門長照最後一塊拼圖 安岐多元照顧中心動土"}
{"summarization": "菸害防制法將重提修法，國健署長王英偉說，新版本將納入加熱菸。菸害防制專家郭斐然說，政府應全面禁止電子菸和加熱菸，不能入法後開放進口，應減少青少年接觸機會。", "article": "菸害防制法將重提修法，國健署長王英偉說，新版本將納入加熱菸。菸害防制專家郭斐然說，政府應全面禁止電子菸和加熱菸，不能入法後開放進口，應減少青少年接觸機會。不少國際研究已顯示，電子菸等新興菸品對兒少影響甚大，政府雖在民國106年提出菸害防制法修正草案，加強管制電子菸，但加熱菸未被列入，且修法因立法院屆期不連續而壯志未酬，法案得重提。近年來針對加熱菸的討論甚多，一派堅持應嚴格禁止、不得合法進口販售；但也有人認為，因加熱菸也是菸草產品，現行法規無法禁止，應以菸酒管理法的菸草產品納入管理並課稅。衛生福利部國民健康署長王英偉日前在立法院社會福利及衛生環境委員會答復立委質詢時表示，新版的菸害防制法修法，將納入加熱菸討論。王英偉接受中央社記者採訪時表示，新版菸害防制法修法草案將盡快於1個月內提出，會公告上網開放評論。社會對加熱菸有很多不同的意見，納入法案後，如果各界有討論，都可以提出再修正，希望最快下會期能將法案送到立法院。台大醫院家庭醫學科主治醫師郭斐然表示，加熱菸不管是對成人、對青少年都有害。一份登載於菸草控制期刊的研究發現，在韓國開放加熱菸引進一年後，追蹤13至18歲的中學生，2.9%（男性4.4%，女性1.2%）曾經使用加熱菸，其中81.3%為三重使用者（加熱菸、電子菸、傳統菸品都使用）。郭斐然指出，研究以多變項分析顯示，男性、年級較高、目前使用傳統菸品或電子菸、危險性酒精使用者，較容易使用加熱菸。雖然使用加熱菸或電子菸嘗試戒菸機會較高，但成功戒菸者中，加熱菸及電子菸使用者機會較低，尤其同時使用加熱菸及電子菸者成功機會最低。研究結論指出，加熱菸進入南韓以後，短時間就吸引青少年使用，尤其是傳統菸品及電子菸使用者。使用新型菸品導致較低的戒菸率，應保護青少年遠離新型菸品。郭斐然表示，韓國禁止販售任何菸品給青少年，包括電子菸及加熱菸，但事實顯示禁令未被遵守。如果台灣未來將開放加熱菸，就算明訂18歲以下者不得使用，青少年也仍舊會被吸引。加熱菸會助長尼古丁成癮，對心理、社會危害與傳統菸品並無不同。郭斐然說，尼古丁成癮會剝削社會經濟，弱勢族群更是如此，開放加熱菸進口會讓世代都受到尼古丁危害，希望政府修訂菸害防制法時，應嚴格禁止開放加熱菸。", "title": "菸害防制法修法將納加熱菸  專家憂開放害青少年"}
{"summarization": "衛生福利部20日公告民眾違反防疫案件，罰鍰期限統一為7天，逾期未繳送強制執行。法務部行政執行署今天通令全國13個分署，與各衛生機關聯繫依法迅速強力執行，避免防疫破口。", "article": "衛生福利部20日公告民眾違反防疫案件，罰鍰期限統一為7天，逾期未繳送強制執行。法務部行政執行署今天通令全國13個分署，與各衛生機關聯繫依法迅速強力執行，避免防疫破口。行政執行署副署長陳盈錦接受電話訪問指出，行政執行署13個分署已成立防疫執行專責小組，主動聯繫衛生、警政機關，掌握武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）裁罰案件、數量，並由專人辦理，一旦經移送強制執行，立即分案執行。他表示，民眾違反防疫規定裁罰案件，原本法令並無明確規定裁罰限繳日期，各縣市限繳日期不一致，有些縣市15天、有些縣市30天，行政執行署日前曾透過聯繫窗口，建議各縣市衛生局儘早移送裁罰案件。衛福部20日公告訂定「違反傳染病防治法第48條第1項規定所為之隔離措施、第58條第1項第2款及第4款規定所為之檢疫措施案件裁罰基準」，並自即日生效。裁罰基準第6條規定，違反者之罰鍰處分履行期原則統一定為7天，履行期間內先由裁罰機關催繳，逾期未繳納者，即移送行政執行署所屬行政執行分署執行。陳盈錦表示，行政執行署將全力配合。另外，新竹縣男子林東京居家檢疫期間失聯，遭重罰新台幣100萬元，行政執行署已要求新竹分署與衛生局聯繫，若林男未在4月7日期限內繳納，將迅速強力執行。陳盈錦說，強力執行防疫裁罰案件重點不在錢，而是要藉此提醒民眾防疫人人有責，對於有資力的義務人，執行分署必要時還是會查扣存款、車輛，甚至聲請拘提、管收，伸張政府公權力，展現全面落實防疫政策的決心。", "title": "防疫展決心 行政執行署：裁罰迅速強力執行"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，台北國際智慧機械暨智慧製造展（iMTduo），延期到9月9日至12日展出，預計與其他兩展同期展出，共計使用3300個攤位。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，台北國際智慧機械暨智慧製造展（iMTduo），延期到9月9日至12日展出，預計與其他兩展同期展出，共計使用3300個攤位。由於武漢肺炎疫情影響，由外貿協會及機械公會共同主辦的台北國際智慧機械暨智慧製造展，延期到9月9日至12日在台北南港展覽館2館，與台北國際塑橡膠工業展及台北國際製鞋機械展同期展出。三大機械展將使用南港1、2館規模預計達3300個攤位，綜合展示機械業在智慧製造、塑橡膠與製鞋三大領域的先進機械設備。今年台北國際智慧機械暨智慧製造展，主軸聚焦智慧製造及趨勢，展區規劃金屬加工與自動化設備、智慧設備與製造、精密零組件、感測器與量測設備等，呈現智慧製造供應鏈所需的產品與解決方案。台北國際塑橡膠工業展以工業4.0、智慧製造及循環經濟為主題，展出內容包含塑橡膠機械加工設備、射出成型機、中空成型機、印刷機械、包裝機械、模具、零配件和塑橡膠原料及製品等。台北國際製鞋機械展將展出高效率自動化製鞋機械設備，並新增鞋材配件展項，提供多元化採購選擇。", "title": "台北國際智慧機械暨智慧製造展 延到9月展出"}
{"summarization": "根據日本民間單位試算，東京奧運如果延期，可能造成6000億到7000億日圓的日本國內經濟損失；如果取消舉辦的話，有看法認為可能造成7.8兆日圓經濟損失。", "article": "根據日本民間單位試算，東京奧運如果延期，可能造成6000億到7000億日圓的日本國內經濟損失；如果取消舉辦的話，有看法認為可能造成7.8兆日圓經濟損失。日本經濟新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，國際奧林匹克委員會（IOC）已表示將研究包括延期在內的各種方案。考量到會場準備等，延期也不是用普通的方法可行，市場上對取消舉辦的憂慮也不會消失。根據民間試算，東奧如果延期的話，可能造成6000億到7000億日圓的日本國內經濟損失；如果取消舉辦的話，有看法認為可能造成7.8兆日圓經濟損失，並讓國內生產毛額（GDP）成長減少1.4%。日本舉辦奧運可帶來場館與交通網絡等建設，及推升觀光需求成長等各種好處，帶來的經濟效益從建設業到服務業都可受惠。日本經濟成長雖然一度在2019年調漲消費稅暫時下滑，但市場都對東奧能帶來景氣好轉抱有期待；沒想到2019冠狀病毒疾病疫情流行長期化，又讓經濟情勢呈現不穩定。日本第一生命經濟研究所首度經濟學家永濱利廣研判，東奧延期或取消的話，可能讓2020年日本GDP減少1.7兆日圓；如果加上其他連帶影響，有可能出現3.2兆日圓程度損失。日本關西大學名譽教授宮本勝浩試算，東奧延期可能帶來6408億日圓經濟損失，東奧取消的話更將造成約4兆5151億日圓損失。日本SMBC日興證券公司首席經濟學家牧野潤一試算，如果疫情持續到7月左右，將讓日本出現7.8兆日圓經濟損失，其中無法舉辦東奧的直接損失為6700億日圓，另外造成長期訪日觀光客減少及國內消費下滑損失加總逾7兆日圓。", "title": "東奧若延期 日民間估損失至少6000億日圓"}
{"summarization": "外資今年以來的持續對台股賣超，台灣證券交易所統計至3月20日止，外資上週賣超新台幣1282.43億元，3月以來賣超3344.72億元，今年初以來賣超5071.35億元。", "article": "外資今年以來的持續對台股賣超，台灣證券交易所統計至3月20日止，外資上週賣超新台幣1282.43億元，3月以來賣超3344.72億元，今年初以來賣超5071.35億元。證交所統計，今年初至3月20日止，外資累計賣超為5071.35億元，外資總持有股票市值為11兆6813.24億元，占全體上市股票市值的41.71%；較3月13日的12兆8965.10億元新台幣，減少1兆2151.86億元。另外，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為國際中橡買超7887張、中石化買超6851張、長榮買超6607張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為玉山金賣超18萬4021張、中信金賣超16萬8101張、友達賣超15萬9430張。", "title": "台股成提款機 外資今年累計賣超逾5000億"}
{"summarization": "紐西蘭中央銀行今天宣布，計畫投入300億紐元（約新台幣5250億元）購買政府債券，以刺激受武漢肺炎打擊的經濟。", "article": "紐西蘭中央銀行今天宣布，計畫投入300億紐元（約新台幣5250億元）購買政府債券，以刺激受武漢肺炎打擊的經濟。在此之前，紐西蘭儲備銀行（Reserve Bank of New Zealand）上週將基準利率下調至0.25%，紐西蘭政府也推出一個121億紐元（約新台幣2117.5億元）的支出方案，並承諾將有更多的振興經濟措施。紐西蘭央行在聲明中說：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發，對經濟的負面影響將持續加劇。」人口約500萬人的紐西蘭，目前出現66個武漢肺炎確診案例，尚無人因此死亡。紐西蘭經濟重度仰賴觀光業和農產品出口，每年約有3100億紐元產值。紐西蘭央行表示，全球和紐西蘭國內的旅行限制正影響經濟活動，而全球受病毒感染的人數正迅速增加。央行說：「購買政府債券計畫是要為經濟提供進一步的支持，建立信心並維持公債殖利率低水準。」", "title": "經濟受武漢肺炎打擊 紐西蘭央行投5250億救市"}
{"summarization": "台中市政府因應居家檢疫人數大增，上週成立「台中市居家檢疫替代所」提供30間房供有居家檢疫需求民眾申請入住，由於供不應求，今天又新增2家替代所再提供140間房。", "article": "台中市政府因應居家檢疫人數大增，上週成立「台中市居家檢疫替代所」提供30間房供有居家檢疫需求民眾申請入住，由於供不應求，今天又新增2家替代所再提供140間房。中央流行疫情指揮中心宣布19日起所有入境者一律居家檢疫14天，台中市政府因應居家檢疫需求大增，成立「台中市居家檢疫替代所」，讓無固定住所、但有居家檢疫需求的民眾，經過市府審核後入住。台中市政府民政局長吳世瑋表示，日前開放入住的第1家替代所提供30間房，3天內60多人申請，入住人數已額滿；因應民眾需求，今天再增加2家替代所，共提供140間房，即日起開放給市民或在台中求學、工作，無固定住所，但有居家檢疫需求的民眾申請。吳世瑋指出，擴增的替代所仍採「1人1間」原則，備有單獨衛浴及空調，供三餐及盥洗用品，費用將依房間坪數、設備、環境及市場行情而有所變動，每日收費有2500元及3000元等兩種型式，入住後會發給關護包、物資包，禁叫餐食外送，降低感染風險。吳世瑋說，有需要的民眾可由本人或透過親友，於平常日洽戶籍地或居住地區公所、假日洽1999台中市民一碼通提出申請，由里幹事進行實地訪查、民政局審核通過後通知入住。", "title": "台中市居家檢疫替代所  新增2家再提供140間房"}
{"summarization": "新竹市宋姓男子20日在PTT發文，指新竹市政府疑因武漢肺炎確診病例，因此停班等不實消息，經新竹地檢署偵查終結，諭知宋男向公庫支付新台幣2萬元及刊登澄清文。", "article": "新竹市宋姓男子20日在PTT發文，指新竹市政府疑因武漢肺炎確診病例，因此停班等不實消息，經新竹地檢署偵查終結，諭知宋男向公庫支付新台幣2萬元及刊登澄清文。檢警調查，宋姓男子20日下午在PTT以標題「新竹市政府似乎停班了」發文，內容為「剛剛同事的親戚，在新竹市政府上班的，說下午停班囉，疑似有確診案例，坐等新聞中。」之不實訊息，檢警獲報後立即展開調查。檢警表示，接獲報案後立即成立專案小組，由新竹地方檢察署檢察官侯少卿指揮展開偵辦，循線找到宋姓男子，通知他到案說明，並立刻要求他在該篇文章下的留言中刊登澄清文。檢警指出，21日完成詢問後，檢察官諭知向公庫支付緩起訴處分金2萬元及刊登澄清文，地檢署今天完備公告程序，偵查終結，除了讓宋男瞭解應負刑責，也盼藉此導正社會大眾任意散布不實訊息之風氣。新竹地檢署呼籲，民眾對於疫情資訊應謹慎面對，勿以訛傳訛，任意轉傳、分享、散播不實訊息，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」中的散播不實訊息之行為，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或併科300萬元以下罰金。", "title": "男子謠傳新竹市府停班假消息  遭罰2萬元緩起訴"}
{"summarization": "檢測設備廠德律今天起將大舉買回1萬張庫藏股，這是德律18年多來首度實施庫藏股，預計買回庫藏股規模也創下歷史新高紀錄，激勵股價一度強漲逾3%。", "article": "檢測設備廠德律今天起將大舉買回1萬張庫藏股，這是德律18年多來首度實施庫藏股，預計買回庫藏股規模也創下歷史新高紀錄，激勵股價一度強漲逾3%。德律去年因客戶擴產謹慎，影響業績滑落，不過，稅後淨利仍維持新台幣9.38億元水準，每股純益3.97元，每股擬配發3.3元現金股息，若以20日收盤價41.8元計，殖利率達7.89%。隨著武漢肺炎疫情蔓延，市場恐慌氣氛升溫，國際股市動盪，德律3月來股價自51元快速滑落，一度達38.6元，大跌12.4元，跌幅達24.3%，並創2年多來新低。德律決議今天起至5月22日，將買回1萬張庫藏股，買回區間價格29.3至74.9元，維護公司信用及股東權益，這是德律長達18年多來首度實施庫藏股。德律今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達43.2元，漲1.8元，漲幅約3.35%。自動化設備廠廣運也計劃自今天起至5月22日，買回2000張庫藏股，買回區間價格10至20元，只是廣運今天股價表現相對疲弱，一度重挫跌停，達12.4元，跌1.35元，跌幅9.81%。", "title": "德律擬買回1萬張庫藏股 股價一度漲逾3%"}
{"summarization": "基隆市與新北市部分地區今天因台灣電力股份有限公司八堵變電所設備跳脫，一度大停電約50分鐘。基隆市政府表示，停電期間有一人受困電梯，疑過度緊張頭昏，送醫院後無礙。", "article": "基隆市與新北市部分地區今天因台灣電力股份有限公司八堵變電所設備跳脫，一度大停電約50分鐘。基隆市政府表示，停電期間有一人受困電梯，疑過度緊張頭昏，送醫院後無礙。基隆市台電調查基隆市政府表示，停電期間共接獲9起、11人受困電梯求助案，其中一人疑過度緊張頭昏，被救出送醫後已無大礙。市區約400組交通號誌一度受停電影響，復電後已恢復運作，但交通處人員還是會前往現場，再度逐一檢視確認運作是否正常。基隆警方表示，停電後，各轄區警方立即在主要路口指揮交通，維持車流順暢，停電期間沒發生交通事故。", "title": "基隆新北恢復正常供電  一人受困電梯送醫無礙"}
{"summarization": "媒體日前報導，香港一名武漢肺炎確診病患養的狗被驗出有肺炎病毒；中華民國獸醫師公會全國聯合會今天表示，世衛組織等單位一再澄清，目前為止無證據顯示犬隻會感染新型冠狀病毒，並呼籲飼主不要棄養寵物。", "article": "媒體日前報導，香港一名武漢肺炎確診病患養的狗被驗出有肺炎病毒；中華民國獸醫師公會全國聯合會今天表示，世衛組織等單位一再澄清，目前為止無證據顯示犬隻會感染新型冠狀病毒，並呼籲飼主不要棄養寵物。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球擴散，中華民國獸醫師公會全國聯合會等單位今天與民進黨立委王定宇、林楚茵、羅致政等人共同召開記者會，關切毛小孩的福祉。有關媒體報導，香港漁農自然護理署在2月底及3月中分別通報，武漢肺炎確診病患所飼養的博美犬驗出新冠肺炎病毒弱陽性，另外一隻德國牧羊犬則測試出「陽性」，但這2隻犬都沒有出現任何病徵，且第一例犬隻經隔離後，病毒檢驗和血清學檢驗仍是陰性。中華民國獸醫師公會全國聯合會在提供的資料中指出，香港漁農自然護理署對於疫情的報導太輕率，不夠周延，應該等證實犬隻被感染後再發布為宜，而且世界衛生組織或世界動物衛生組織等單位也一再澄清，到目前為止，並沒有證據顯示犬隻會感染新冠肺炎病毒。與會立委希望，不要因為這樣的錯誤訊息，造成民眾恐慌與恐懼，也擔心毛小孩會因此被飼主棄養，因此今天邀請專家學者一同召開記者會釐清，呼籲飼主不要棄養寵物。亞洲小動物獸醫師大會主席譚大倫認為，香港的案子「是污染而非感染」，因為如果是感染的話，應該是從病灶區採檢出病原體，這樣才叫感染，但今天採檢的位置是口腔、鼻黏膜，通常有可能是污染，沒有在肺臟、內臟採檢出病毒；另外，感染後會產生抗體，但在大陸或其他國家檢驗結果，並沒有產生抗體，這表示病毒對狗的部分沒有產生致病能力。國立台灣大學獸醫專業學院教授劉振軒則舉世界衛生組織、世界動物衛生組織、世界獸醫師協會等單位的聲明指出，COVID-19主要是人傳人，截至目前沒有任何報告指出，犬、貓以及他家畜感染SARS-CoV-2而罹病產生症狀，也沒有證據顯示上述動物會傳播SARS-CoV-2。", "title": "別棄養毛小孩 無證據顯示犬隻會感染新型冠狀病毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市轄內護理之家今天起暫停家屬探訪至4月30日。台南市長黃偉哲表示，建議中央輔導長照機構進行分艙分流管理，並適度補助業者因此增加的成本支出。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市轄內護理之家今天起暫停家屬探訪至4月30日。台南市長黃偉哲表示，建議中央輔導長照機構進行分艙分流管理，並適度補助業者因此增加的成本支出。台南市政府日前邀集轄內護理之家及台南市長期照護發展協會等相關機構開會研商後，決定市內所有護理之家從今天起暫停家屬探訪至4月30日，並請各機構提供手機視訊，讓家屬得以了解長者現況，希望提高2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫層級，避免群聚感染。黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，因為先前在中央公布的確診病例中，有一名長照機構的護理人員確診。類似機構裡住民多是抵抗力較弱的長者，大家當然要繃緊神經，台南真的承受不起護理之家等長照機構出現任何一個病例。他說，除了暫停探訪之外，建議中央也應該輔導業者做好分艙分流等更重要的管制措施，當然有棍子也要給蘿蔔，針對不配合的業者給予嚴懲，但對業者因此增加的人力、設備改善成本，也應適當給予補助。黃偉哲表示，台南市政府另一方面也會加強查緝非法養護機構及非法外籍看護，避免防疫漏洞出現。", "title": "防群聚感染 黃偉哲籲輔導養護機構分艙管理"}
{"summarization": "監委楊芳玲、高涌誠說，桃園地方法院法官何宇宸違法取供、擔任配偶的訴訟代理人，違背法官不得執行律師職務規定，遭監院彈劾。高涌誠說，他相當痛心，一個法官為了40萬元，以刑逼民，告好告滿，官府欺壓人民，莫此為甚。", "article": "監委楊芳玲、高涌誠說，桃園地方法院法官何宇宸違法取供、擔任配偶的訴訟代理人，違背法官不得執行律師職務規定，遭監院彈劾。高涌誠說，他相當痛心，一個法官為了40萬元，以刑逼民，告好告滿，官府欺壓人民，莫此為甚。何宇宸則透過桃園地院表示，尊重監委彈劾，後續會在職務法庭陳述意見。監委楊芳玲、高涌誠今天召開記者會指出，台灣桃園地方法院法官何宇宸，公開不利於被告的心證、以交保和威脅押人方式取供，並擔任配偶的訴訟代理人，違失事證明確。監察院20日以13票對零票，通過彈劾何宇宸，全案移送司法院職務法庭審理。楊芳玲說，何宇宸在審理一起選罷法案件時，言語顯露被告有罪心證，又以「羈押」或「准予停止羈押」為手段，取得被告供述，侵害被告權益，違反刑事訴訟法等相關規定。楊芳玲、高涌誠另外調查發現，何宇宸與妻子買房，跟仲介、賣家產生糾紛，提出民事訴訟要求返還不當得利新台幣40萬元楊芳玲指出，何宇宸擔任妻子的訴訟代理人，違背法官不得執行律師職務的規定；此外，這起返還不當得利民事訴訟簡易案件，案情並不複雜，訴訟標的40萬元，但言詞辯論庭高達10次，耗時將近2年最終和解，耗費司法資源，不符比例原則。楊芳玲、高涌誠表示，何宇宸在民事案件審理期間，另外提偽造文書刑事自訴案件，控告房仲與房屋所有人的父親，準備程序開庭前，被告房屋所有人的父親以刑事陳報狀敘明理由向法官請假，另有敘明可以出庭的時間，但何宇宸請承審法官依法拘提，承審法官未要求被告說明補充相關證據，考量被告所涉偽造文書刑度、職業為會計師、並無跡證會逃亡等情形，未准假就予拘提。高涌誠說，以前在章回小說裡面看到官府利用權勢壓榨平民，在這個案件就是這樣子，就像電影「少林足球」有一句經典的台詞「球證、旁證、技術委員、主辦、協辦、所有單位都是我的人。你們怎麼跟我鬥」，百姓怎麼相信桃園地院；監委調查過程，也請來專家諮詢，專家看完的感受是「官府欺壓人民，莫此為甚」。楊芳玲說，監察院約談承審法官時，承審法官也承認，因為審的是同事的案子，「壓力也蠻大的」。高涌誠指出，或許有人會問，監院是否要彈劾受理民事案件與刑事案件的承審法官，「我們都找來問了，但沒有證據」，承審法官聲稱與何宇宸沒交情、認識不深、沒關說。高涌誠說，房屋仲介買賣案件太常見了，一個法官為了40萬元，真的是告好告滿，無所不用其極，以刑逼民，該用的都用，最後40萬元拿回去了，「他適不適任，社會自有公評」。", "title": "桃園法官何宇宸遭彈劾  監委：為40萬元欺壓人民"}
{"summarization": "為控制疫情，阿根廷20日起實施全國強制隔離，全國城市成空城，近5000人違反隔離被捕。總統艾柏托表示暫不實施戒嚴令，但批評有些「笨蛋」仍搞不清目前所處險境。", "article": "為控制疫情，阿根廷20日起實施全國強制隔離，全國城市成空城，近5000人違反隔離被捕。總統艾柏托表示暫不實施戒嚴令，但批評有些「笨蛋」仍搞不清目前所處險境。為免阿根廷因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散可能出現社會動盪，已有10多位省長要求艾柏托（Alberto Fernández）實施戒嚴令，進入緊急狀態。阿根廷上一次實施戒嚴令是2001年12月經濟危機時期，當時阿根廷發生許多集體暴力事件。艾柏托表示，為了控制疫情，實施全國強制隔離已相當嚴厲，人民必須遵守。目前暫不實施戒嚴令，但不排除未來可能實施。艾柏托22日接受電視媒體視訊訪問時指出，大多數人皆遵守在家隔離，他擔心有「少數笨蛋」仍不了解今日所處的險境。有些人發高燒卻到處亂跑，危害其他人健康。截至22日，阿根廷有266例2019冠狀病毒疾病確診病例，4人死亡，並調查一名疑為社區感染病例。艾柏托擔心接下來幾天感染人數劇增，情況將更險峻。媒體報導，阿根廷幾週內可能進入社區感染階段，並在4、5月達疫情高峰。阿根廷實施全國大封城至月底，並且可能延長一週。封城期間除到超市、藥房購買民生必需品、藥品，皆不得外出或工作。部分值勤人員包括警消、軍隊、衛生醫療及公共交通重要領域不在限制範圍內，另放寬餐廳、快餐店營業，但只能透過外送公司服務。布宜諾斯艾利斯及各大城市區自20日起空蕩蕩，交通量銳減。根據阿根廷交通部報告，20日起都會區公共交通使用量減少83%，地鐵使用人數減少97%、火車減少92%、公車減少82%。大部分民眾只能在陽台透氣，依規定禁止民眾遛狗，只允許帶狗出去大小便。政府在全國部署警察及憲兵部隊，於國道和邊境設檢查站；市區街道四處可見警察巡邏盤查，無合理性外出者將遭拘留。20日起全國共有約4900人因違反隔離規定被捕。全國第一起違規案件是科爾多瓦省（Cordoba）一名26歲男子。他拒絕警察盤查，並表示沒必要向任何人解釋自己行蹤。還有多起嚴重違規案件，包括44名年輕人違規在河邊野餐；另有6名民眾乘巴士從巴西入境阿根廷，並試圖欺騙警察。媒體報導，這些違規者可依刑法違反政府為防止傳染病採取的措施，處以6個月至2年刑罰。", "title": "阿根廷5千人違反隔離被捕 總統批不知身處險境"}
{"summarization": "不當黨產處理委員會主任委員林峯正今天表示，國民黨黨工的退休金、資遣費等約需新台幣25億元，黨產會曾提議將中投應回歸國有的股權變現支應，但國民黨沒有回應。", "article": "不當黨產處理委員會主任委員林峯正今天表示，國民黨黨工的退休金、資遣費等約需新台幣25億元，黨產會曾提議將中投應回歸國有的股權變現支應，但國民黨沒有回應。林峯正上午列席立法院內政委員會，就「政黨及其附隨組織不當取得財產之調查、處理與追徵情形」進行專題報告，並備質詢。根據黨產會報告，中國國民黨應移轉其所持有的中投公司及欣裕台公司股權為國有，價值約計272億860萬元。國民黨立委廖婉汝質詢時表示，黨產會凍結國民黨財產，黨工的退休金、資遣費跟月退等應如何處理。林峯正回應，黨產會曾同意國民黨動用凍結的資金10億元支應，現在已沒有凍結的現金；國民黨另提出還需要25億元，黨產會曾提議，將國民黨應移轉的中投股權回歸國有，再從中變現支應給黨工，但國民黨不回應。委員會主席、民進黨立委管碧玲指出，這個問題不是卡在黨產會；廖婉汝則說，這是黨產會的一面之辭。國民黨立委陳玉珍質詢時則詢問，黨產會凍結的國民黨不動產中，金門縣黨部是由民眾自願捐贈，為何可以凍結。林峯正說，黨產條例規定期間內取得的黨產，需要調查是否為不當取得，如果調查確認是正當財產，會留給國民黨，但目前尚未到這個階段；另外，捐贈的民眾或後代可告知黨產會，主張是自願捐贈，但黨產會沒有收到這樣的通知。另外，民進黨立委賴惠員質詢時提到，國發院的土地涉及不當黨產爭議，但北市府卻發建照給元利建設，其中有無不法。林峯正表示，黨產會過去曾對此案開過兩次聽證會，已揭露大部分事實，4月初將舉辦第三次聽證會。黨產會曾參加北市府二次都審會議，但所提建議未被採納，監察院去年底也對該案提出糾正；未來若相關證據收集完成，並經委員會通過後，就會做出行政處分。對於黨產會至今做成16項處分，政黨及其附隨組織應返還新台幣760億元，卻實際僅取回1200萬，林峯正答詢時說明，目前有50案正在行政法院訴訟，其中有3件申請釋憲，只要有一、兩位法官提釋憲，其他的案件審理就會觀望，速度會慢下來。民進黨立委管碧玲說，聲請釋憲的法官不符合人民期待，大法官拖延釋憲，黨產會應該要硬起來扮黑臉，「你不扮黑臉，難道要讓蔡總統辦黑臉嗎？」林峯正說，希望大法官盡快給一個答案，讓案件能繼續進行。", "title": "國民黨黨工退休金 黨產會提議中投變現未獲回應"}
{"summarization": "為控制武漢肺炎疫情，印度首都新德里今天起封城到月底。迄今為止，印度至少有23個省市和中央直轄區82縣市封城，導致包括台商在內的企業只能暫時停止出貨或停工。", "article": "為控制武漢肺炎疫情，印度首都新德里今天起封城到月底。迄今為止，印度至少有23個省市和中央直轄區82縣市封城，導致包括台商在內的企業只能暫時停止出貨或停工。印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續擴大，根據印度衛生及家庭福利部統計，截至今天上午9時，累計病例已達359例，其中有7人死亡，23人痊癒。包括首都新德里在內，多個省市和中央直轄區政府紛紛宣布擴大封鎖措施，以阻止人群流動而增加感染風險。新德里今天起進行封城，除運送食物等基本商品與物資外，禁止外省車輛進入，直到31日。印度中央政府統計，至少已有23個省市和中央直轄區的82個縣市封城直到31日，禁止外面的車輛進入，包括坦米爾那都省（Tamil Nadu）、安德拉省（Andhra Pradesh）、昌迪加爾（Chandigarh）、加爾克漢德省（Jharkhand）、查摩與克什米爾（Jammu & Kashmir）中央直轄區、旁遮普省（Punjab）、泰倫加納省（Telangana）和北阿坎德省（Uttarakhand）等。印度幾乎快達全國封鎖的情況。由於印度武漢肺炎疫情仍無趨緩的跡象，印度中央政府已授權各級地方政府，隨即可根據風險評估狀況，擴大封鎖地區。另外，哈雅納省（Haryana）、馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、拉吉斯坦省（Rajastan）等省政府，更下令部分城市或全省居家辦公及關廠直到31日，只准飲用水、食物工廠及交通、銀行等行業繼續營業。哈雅納省境內的德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）聚集許多台、日、韓企業和Google等國際企業。孟買則是印度金融中心，居家辦公和關閉工廠後，對產業經濟衝擊更是明顯。一些台商說，在政府宣布居家辦公後，許多工人乾脆返鄉，沒有工人的工廠等於停擺。即使一些沒有強制居家辦公的省分，因為許多省市封鎖，外面車輛無法進入，也只能暫時停止供貨。但支領日薪的工人更是痛苦，在工廠關門、運輸中斷，送貨暫時停擺之下，更不知道如何賺取薪資以支應生活；而計程車司機載客量也大幅減少，只要這種狀況持續更久，生計也將發生問題。印度總理莫迪（Narendra Modi）雖下令企業不准因疫情而調降員工薪資，且由財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）領導成立武漢肺炎經濟應急工作小組，盡全力降低疫情危機帶來的經濟影響，但迄今尚未看到小組提出因應方案。", "title": "印度首都和逾20省市封城到月底 工廠停擺"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天主持多功能經貿園區的區內道路開通儀式，重申推動「香港村」構想，他說去年港人在高雄置產131間，堅信未來高雄會像武當派，有後發優勢。", "article": "高雄市長韓國瑜今天主持多功能經貿園區的區內道路開通儀式，重申推動「香港村」構想，他說去年港人在高雄置產131間，堅信未來高雄會像武當派，有後發優勢。地政局今天辦理多功能經貿園區時代大道西段及南側重劃區道路通車，強調開發區內道路有助於「亞洲新灣區」企業投資及發展。韓國瑜致詞時指出，台北、桃園及新竹先發展了數十年，高雄市是武當派，有後發優勢。韓國瑜也舉高市和發產業園區為例，他說，土地都已被用滿了，高雄市一片欣欣向榮，市府要做好治安，並加速推動中英文雙語教學，預計2022年全市施行中英文雙語教學，奠定高雄飛躍基礎。此外，針對橋頭科學園區的開發，他也說，市府會在蛋白及蛋黃區各設一所中英文15年一貫教育的學校，歡迎投資者子女就學。去年香港人在高雄置產131間，相信市府推動「香港國際村」後會有更多人來。多功能經貿園區總面積約590公頃，因為區內同時擁有空港、海港，被視為高市發展引擎；可惜區內尚有236公頃土地閒置或低度利用。地政局長黃進雄表示，區內目前規劃含205兵工廠，共11個面積約170公頃的土地開發及重劃區，已完成79、83期重劃工程，其餘預計明年完工；205兵工廠則待軍方遷廠，預計113年動工。", "title": "韓國瑜誇高雄如武當派 有後發優勢可推香港村"}
{"summarization": "台北市環南中繼市場原訂3月21日開幕。台北市市場處今天表示，考量近期武漢肺炎疫情確診案例逐漸攀升，基於台北市政府防疫第一的政策前提，開幕活動暫延至5月上旬舉辦。", "article": "台北市環南中繼市場原訂3月21日開幕。台北市市場處今天表示，考量近期武漢肺炎疫情確診案例逐漸攀升，基於台北市政府防疫第一的政策前提，開幕活動暫延至5月上旬舉辦。從民國67年啟用至今的環南市場將進行改建，攤販在今年2月8日搬遷至後方的中繼市場，共1055攤進駐。市場處今天發布新聞稿表示，環南中繼市場原定於3月21日辦理正式開幕活動，但考量近期疫情確診案例有逐漸升高趨勢，現階段並不適合辦理民眾及攤商群聚活動。基於北市府防疫第一的政策前提下，市場處說，經自治會開會研議，將環南中繼市場正式開幕活動暫定延後至5月上旬辦理，屆時再視防疫情況滾動式調整。市場處表示，環南中繼市場共計進駐1055攤，為使中繼市場運作順暢並打造現代化市場，透過引進專業物業管理團隊協助第一時間解決攤商營運設備，包括電盤跳脫、水表漏水、客貨梯遭攤商生財器具撞壞等故障問題。針對有攤商提出市場2樓家禽、漁產及獸肉等業種因用水需求量大，容易造成地板積水濕滑及部分區域管線漏水等建物結構性問題，市場處說，地坪部分已由工程單位分區逐步於3月16日重新鋪設改善完畢，並獲得大多數攤商一致好評。另，部分管線漏水則於接獲攤商反映後，均立即派員現場查修解決，但考量每天進出市場的攤商與消費者人數眾多，客貨梯及廁所使用次數頻繁，市場處已增購2台駕駛型洗地車，交由清潔人員增強市場內公共區域地面清洗效率及排水溝清洗頻率，並研擬增派人力以維護市場整體環境清潔。市場處表示，現已加強增設中繼市場內外相關指標及警示等號誌，並持續就攤商反映意見提升中繼市場各項硬體設備及動線規劃，盼提供攤商及消費者更安全和舒適的購物環境。", "title": "北市環南中繼市場配合防疫 開幕延至5月"}
{"summarization": "台股遭遇疫情空襲，近兩週震盪劇烈，觀光類指數近1個月重挫逾28%，成疫情重災區，不過部分擁題材的個股陸續回升，但飯店龍頭股晶華今天仍重跌摔破百元。", "article": "台股遭遇疫情空襲，近兩週震盪劇烈，觀光類指數近1個月重挫逾28%，成疫情重災區，不過部分擁題材的個股陸續回升，但飯店龍頭股晶華今天仍重跌摔破百元。晶華酒店2月合併營收為3.78億元，年減29.03%，累計前2月營收為10.66億元，年減9.15%。去年財報稍早出爐，每股賺10.58元，較前年10.8元略降。晶華表示，2月主要受到疫情影響，全球商務旅遊中斷和韓國及日本疫情升高，以致大台北地區觀光業營業額大幅減少，另餐飲收入也因大型宴會春酒及喜宴延期或取消導致收入縮減，但集團旗下大台北地區以外的酒店則因寒假延長造成國內旅遊需求大增、加上適逢228連假旺季，減少了對酒店營運的衝擊。台北晶華酒店以日客為主，目前貢獻變成零，晶華也趁此時機進行部分樓層整修，盼調養生息後，迎接疫情落幕後的住房需求。晶華今天股價大跌破百元，早盤觸及跌停板90元，隨後跌幅收斂至5%，維持94.3元附近，從3月11日收盤價148元計算，8個交易日股價跌幅逾5成。其他飯店股國賓、夏都、雲品、寒舍等股價均處於低基期，但跌勢放緩，六福今天出現逆勢反彈，股價漲約2.5%。餐飲股如美食-KY則開低走高，觸底反彈，盤中一度逼近漲停，來到69.4元的波段高點，旅行社股票鳳凰也一掃頹勢，今天盤中翻紅漲幅近4%。日本伴手禮大廠紅馬-KY自結2月獲利較去年同期由虧轉盈，累計前2月每股盈餘（EPS）達4.01元，年增211%，激勵今天股價跳空漲停，最高來到30.45元漲停鎖住。", "title": "觀光股漲跌互見 飯店龍頭股摔破百元"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，他們破獲一個賣假疫苗的網站。這個網站聲稱他們所賣的疫苗能抵擋致命的武漢肺炎。", "article": "美國司法部今天表示，他們破獲一個賣假疫苗的網站。這個網站聲稱他們所賣的疫苗能抵擋致命的武漢肺炎。司法部表示，這是聯邦執法當局首度採取行動，打擊與武漢肺炎相關的詐欺案。全美目前已有400多人死於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），超過一億人生活受到影響。這個網站宣稱，只要支付4.95美元（約新台幣151元）運費，他們就會提供世界衛生組織（WHO）的疫苗試劑組。司法部在聲明中說：「事實上，目前沒有合法的2019冠狀病毒疾病疫苗，WHO也沒有分發任何這類疫苗。」司法部表示，地方法院法官皮特曼（Robert Pitman）已應司法部要求發布暫時禁制令，阻擋民眾造訪這個網站。司法部沒有具體說明有多少人淪為這起詐騙案的受害者，而調查仍在進行當中，以查明幕後黑手和涉及多少金額。", "title": "聲稱能擋武漢肺炎 美司法部破獲賣假疫苗網站"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情蔓延，泰國社群媒體最近質疑王室的貼文暴增，在侮辱王室是犯罪的泰國實屬罕見；一位政府官員選在今天貼文，提醒發文不當可能入獄，警告意味濃厚。", "article": "隨著武漢肺炎疫情蔓延，泰國社群媒體最近質疑王室的貼文暴增，在侮辱王室是犯罪的泰國實屬罕見；一位政府官員選在今天貼文，提醒發文不當可能入獄，警告意味濃厚。在泰國，侮辱王室最高可處15年徒刑。海外異議人士貼文宣稱泰王不顧疫情嚴峻還在德國旅遊之後，泰文推特今天最熱門的主題標籤莫過於「＃我們為什麼需要國王？」去年登基的67歲國王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）在德國也有寓所，大部分時間待在海外。知名流亡人士宋沙克（Somsak Jeamteerasakul）是率先在網路發難者之一，他昨天貼文說，泰國因應武漢肺炎疫情的當頭，國王卻仍在德國旅遊。路透社無法證實泰王此時是否在旅遊。截至昨天為止的24小時內，「＃我們為什麼需要國王？」的主題標籤被用了超過120萬次。記者請泰國王室對貼文發表看法，並未獲得回應。但數位經濟與社會部長普提蓬（Puttipong Punnakanta）卻在推特貼文警告公民，勿觸犯網路內容法，還附上鍵盤上有隻手被上銬的照片。路透社詢問普提蓬，此時提出警告，是否與質疑王室的貼文有關；普提蓬表示：「我會選擇不評論。我沒有特定說這是關於什麼，這只是一般提醒文。我們會追蹤所有議題，像是假新聞。」根據泰國衛生當局發布的官方數據，泰國3月確診數暴增14倍，來到599例，是僅次馬來西亞的東南亞第2多病例國家。泰國有1人因染疫病逝。", "title": "傳泰王不顧疫情滯海外 泰人：我們為何需要國王"}
{"summarization": "口罩實名制2.0版12日起上線。台北市警察局保安警察大隊今天指出，有詐騙集團在防疫期間藉此結合傳統「解除分期扣款詐騙」老哏行騙，呼籲全民防疫之餘也別忘反詐騙。", "article": "口罩實名制2.0版12日起上線。台北市警察局保安警察大隊今天指出，有詐騙集團在防疫期間藉此結合傳統「解除分期扣款詐騙」老哏行騙，呼籲全民防疫之餘也別忘反詐騙。保安大隊今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，民眾爭相購買口罩和酒精等防疫物資，但有詐騙集團搶搭防疫熱潮，利用各種詐騙老哏結合「防疫」話題行騙。口罩實名制2.0日前上路，保安大隊指出，有詐騙集團利用口罩網路訂購機制施以「電話詐騙」，將傳統「解除分期扣款詐騙」老哏舊瓶新裝，藉此引誘民眾前往ATM操作，再假借「設定錯誤、關閉網路個資」等理由伺機行騙，提醒民眾防疫之餘也別忘反詐騙。保安大隊表示，近期轄下機動派出所便民勤務結合台北市政府「2020台北杜鵑花季」，除落實防疫措施外，也加強反詐騙宣導活動，透過製作手持式海報看板，宣導民眾注意公共衛生、防疫及反詐騙的重要性，並提醒民眾口罩實名制2.0「不會」簡訊提供匯款帳號，請大家直接透過官方網站查詢。", "title": "口罩2.0遭詐騙老哏利用  警籲防疫別忘反詐騙"}
{"summarization": "指揮中心專家張上淳從醫兒子因出國、情緒發言惹議。台大醫院今天說明，院方核准醫師休假完全依照政府規範，在3月1日至13日間，共19名住院醫師前往非旅遊警示國家，並無特例。", "article": "指揮中心專家張上淳從醫兒子因出國、情緒發言惹議。台大醫院今天說明，院方核准醫師休假完全依照政府規範，在3月1日至13日間，共19名住院醫師前往非旅遊警示國家，並無特例。日前有爆料指出在私人臉書表達情緒，受到外界注意。台大醫院下午回應媒體詢問時表示，經查3月1日到3月13日，共有19名住院醫師前往非旅遊警示國家，都依相關規定辦理，並無任何特例。他們返國後也都依規定，未到醫院工作，進行居家檢疫或自主健康管理中，院方持續關懷同仁健康情形。說明指出，院方核准醫師休假出國完全依照衛生福利部公告的規範，核准醫師出國申請，並沒有自訂其他標準，且全體適用。說明也指出，台大醫院的住院醫師平日工作繁重，身心壓力極大，在不影響病人照護工作及照護品質下，都會安排輪流休假，維護同仁身心健康。", "title": "張上淳兒子惹議  台大醫院：准19醫師出國無特例"}
{"summarization": "高雄市攝影學會榮譽博學會士鄭培業一直想回家鄉屏東林邊鄉開攝影展，最近圓夢，在林邊鄉長陳俊吉協助下，於納骨堂前的公園布展，奇特的慎終追遠攝影展，吸引民眾觀展。", "article": "高雄市攝影學會榮譽博學會士鄭培業一直想回家鄉屏東林邊鄉開攝影展，最近圓夢，在林邊鄉長陳俊吉協助下，於納骨堂前的公園布展，奇特的慎終追遠攝影展，吸引民眾觀展。鄭培業以「遊龍」筆名在攝影界聞名，曾是記者的他，後來成為中鋼工會代表，退休後現居於高雄市，多年來已策劃20多場個展，始終希望能夠回到家鄉林邊開展，2年前雖曾接洽林邊圖書館卻因故沒有開成，今年他再尋求鄉長陳俊吉幫忙，終於圓夢。鄭培業的攝影展不是開在圖書館，而是布展在林邊納骨堂前的小公園，一件件作品掛在每棵樹上，奇特的布展方式，他把這場展覽取名為「回鄉的我／遊龍攝影陰陽界個展」。鄭培業說，一直以來他都希望回鄉開展，在鄉公所同意下展開他6年來全國第23場攝影布展，事前向地藏王菩薩參拜表明來意，並告慰天上父母及岳父母和林邊鄉陰陽界的鄉親父老「遊龍回家了」。「陰陽展」展出的照片不是靈異照，而是鄭培業多年來的攝影作品，他說，這次策展除了突破民間和攝影界的禁忌，更希望分享給回鄉掃墓的鄉親盡孝要及時的觀念，所展出的照片20多張最後將1張不留，4月6日火化獻給天上的至親。陳俊吉表示，鄭培業說要低調開攝影展，且要求在納骨堂前的公園布展，他覺得不錯，也幫鄭培業圓夢，而且現在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間，在室內開展也不適合，戶外小公園空曠，民眾觀展較安全，奇特的策展方式近日也吸引不少民眾參觀。", "title": "林邊鄉納骨堂前開攝影展 鄭培業圓返鄉夢"}
{"summarization": "為「解密」導致英國數千人染病的武漢肺炎病毒株，倫敦當局今天宣布，英國科學家將在全新研究中，追蹤新型冠狀病毒的擴散方式，並透過基因定序法觀察病毒浮現的變異。", "article": "為「解密」導致英國數千人染病的武漢肺炎病毒株，倫敦當局今天宣布，英國科學家將在全新研究中，追蹤新型冠狀病毒的擴散方式，並透過基因定序法觀察病毒浮現的變異。去年12月在中國爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），迄今在全球造成大流行，總共奪走1.4萬多條性命，英國就至少有281人喪生。倫敦當局今天發布聲明表示，研究人員將收集英格蘭、威爾斯、蘇格蘭和北愛爾蘭確診患者的檢體並進行研究。英格蘭公共衛生署（PHE）國家感染服務負責人皮考克（Sharon Peacock）說：「這個病毒是我國近來面臨最重大的國家威脅之一，幫助我們對抗它的關鍵，是瞭解它的擴散方式。」英國各地科學家分組合作，繪製分析出武漢肺炎檢體的完整基因密碼。英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）在聲明中說：「基因體定序有助我們瞭解2019冠狀病毒疾病和它的傳播方式，也能幫助引導未來的治療方法，並看出各項干預措施的影響。」在流行病當中，基因體定序能幫助科學家從全國級或國際級規模觀察病毒的微小變化，藉此了解病毒傳播方式，以及是否出現不同病毒株。這項斥資2000萬英鎊", "title": "替武漢病毒解碼 英國科學家展開價值7億研究計畫"}
{"summarization": "泰國衛生部門發言人今天在記者會上表示，國內新增122起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計721例。", "article": "泰國衛生部門發言人今天在記者會上表示，國內新增122起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計721例。路透社報導，公共衛生部發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）表示，新增病例中有20例與先前確診病例有關，10例為境外移入，92例篩檢呈陽性反應，仍在等候當局調查染病原因。自疫情爆發以來，泰國通報1例死亡，52名患者康復返家，668人仍在醫院接受治療。", "title": "泰國武漢肺炎新增122例 總確診數達721例"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌344.06點，為8890.03點，跌幅3.73%，成交金額新台幣1468.5億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌344.06點，為8890.03點，跌幅3.73%，成交金額新台幣1468.5億元。加權指數開盤為9025.55點，盤中最高9029.52點，最低8750.14點；不含金融股指數7498.59點，跌287.91點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌2.46%、食品股跌3.04%、塑化股跌3.1%、紡織股跌4.82%、機電股跌4.12%、造紙股漲2.75%、營建股跌0.88%、金融股跌3.9%。委買張數1067萬1031張，委賣張數660萬5415張，成交張數528萬9467張。收盤時上漲165家，下跌752家，持平35家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大台灣50反1、元大S&P原油正2、群創、街口布蘭特油正2。漲幅前5名個股為元大S&P原油反1、富邦印度反1估、國泰20年美債正2、橋樁、矽力-KY。跌幅前5名個股為富邦印度正2估、國泰美國道瓊正2、元大S&P500正2、富邦Nasdaq正2、街口布蘭特油正2。1090323", "title": "台股開低走低 收跌344.06點"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天在臉書（Facebook）證實，一名2019年冠狀病毒疾病確診患者逝世，累計死亡病例達11例。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天在臉書（Facebook）證實，一名2019年冠狀病毒疾病確診患者逝世，累計死亡病例達11例。截至22日中午12時，馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增123例確診病例，累計達1306例。死亡病例增加2起，累計10人死亡。諾希山表示，這名70歲男子有慢性病病史，2月曾造訪印尼，3月18日送進醫院，入院前一週就出現症狀，在醫院第二天就躺在加護病房使用呼吸器維生。為應付嚴峻的疫情，諾希山說，衛生部已獲得國內外公司提供450個呼吸輔助器。目前大馬26家醫院共有272張加護病房的病床，3400張供隔離和確診病患的病床，相信足以應對這波疫情。一旦供不應求，另外6家規模較小的醫院也能支援。衛生部也考慮重新分配全國的醫務人員，希望他們前來重點治療武漢肺炎的雙溪毛糯醫院服務，甚至不排除聘用退休的護士回醫院幫忙。諾希山說，衛生部目前每天只能進行3500次新型冠狀病毒的檢測，不過下週起會增至每天7000次，並希望從4月起可達到每天1萬6000次檢測。馬來西亞目前共有18家政府醫院實驗室與5家私人實驗室負責檢驗新型冠狀病毒感染。", "title": "馬來西亞增1死亡病例 將增加醫療設備應對"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，嘉義地檢署加強防疫作為，今天啟動遠距視訊開庭系統，針對一般無須強制處分案件的被告，若有發燒或近期有出國旅遊史，一律透過視訊偵訊，避免疫情擴散。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，嘉義地檢署加強防疫作為，今天啟動遠距視訊開庭系統，針對一般無須強制處分案件的被告，若有發燒或近期有出國旅遊史，一律透過視訊偵訊，避免疫情擴散。嘉義地檢署今天啟動遠距視訊開庭系統，由檢察官吳心嵐透過視訊與嘉義市警察局刑警大隊及第一、第二分局連線，並模擬開庭狀況，測試訊號、影像清晰及音量大小。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延燒，嘉檢繼設立防疫期間的臨時偵查庭後，再向中華電信公司租用Zoom視訊會議系統，提供嘉義縣市警察局、調查局等機關使用。蔡英俊指出，對於發燒或近期有出國旅遊史的被告，若非現行犯或入監服刑者，則由檢察官改期再行傳喚或為其他措施；若是現行犯或通緝到案，檢察官認為必須為強制處分及需入監服刑者，則在臨時偵查庭開庭；其他無須為強制處分者，檢察官可藉由Zoom視訊會議系統訊問，避免疫情擴散。蔡英俊說，因應疫情未來發展，嘉檢尋找異地辦公處所，除了盤點閒置房舍外，更向財團法人九華山地藏庵商借菩提樓為第二辦公處所，以備不時之需。", "title": "嘉檢啟動視訊開庭 免強制處分案改遠距偵訊防疫"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌344.06點，收8890.03點。4月台指期以8688點作收，下跌353點，與現貨相較，逆價差202.03點。", "article": "台北股市今天終場跌344.06點，收8890.03點。4月台指期以8688點作收，下跌353點，與現貨相較，逆價差202.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9041點、5月期貨9000點。台股今天終場跌344.06點，收8890.03點，成交金額新台幣1468.5億元。4月台指期貨以8688點作收，跌353點，成交18萬2口；5月期貨以8630點作收，跌370點，成交1374口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090323", "title": "4月台股期指跌353點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌344.06點，收8890.03點。4月電子期收385.1點，下跌20.9點，逆價差9.62點；4月金融期收1015點，下跌51.4點，逆價差24.5點。", "article": "台北股市今天下跌344.06點，收8890.03點。4月電子期收385.1點，下跌20.9點，逆價差9.62點；4月金融期收1015點，下跌51.4點，逆價差24.5點。4月電子期以385.1點作收，下跌20.9點，成交2388口。5月電子期以394.65點作收，下跌7.5點，成交19口。電子現貨以394.72點作收，下跌17.02點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差9.62點。4月金融期貨以1015點作收，下跌51.4點，成交2005口。5月金融期以1015點作收，下跌44.6點，成交10口。金融現貨以1039.5點作收，下跌42.19點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差24.5點。實際收盤價以期交所公告為準。1090323", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球引發口罩嚴重短缺問題，臉書公司今天表示已捐出72萬枚儲備用口罩，法國時尚名牌聖羅蘭及巴黎世家等也宣布將自行生產口罩，提供給醫護人員。", "article": "武漢肺炎在全球引發口罩嚴重短缺問題，臉書公司今天表示已捐出72萬枚儲備用口罩，法國時尚名牌聖羅蘭及巴黎世家等也宣布將自行生產口罩，提供給醫護人員。路透社報導，社群媒體龍頭臉書公司（Facebook Inc）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天表示，公司已經捐出緊急儲備的72萬枚口罩，提供給衛生人員，給他們更多防護裝備。祖克柏在貼文中表示：「為了幫忙，臉書捐出我們之前為防野火持續延燒所購買的72萬枚緊急儲備口罩。」他還說，臉書公司也正在努力取得並捐出更多口罩。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在美國爆發，導致國內口罩需求激增。美國衛生及公共服務部（U.S. Department of Health and Human Services）目標要在未來18個月內替美國供應藥品和醫療用品的國家戰略儲備局（Strategic National Stockpile）採購5億枚口罩。另一方面，法國時尚名牌聖羅蘭（Saint Laurent）和巴黎世家（Balenciaga）的母公司開雲集團（Kering）今天表示將開始製作口罩，以緩解武漢肺炎危機期間口罩短缺問題。法國全國各地防護裝備庫存逐漸減少引發醫師不滿，也導致警察工會揚言罷工；同樣的抗議聲浪也出現在西班牙和義大利。總部位於巴黎的開雲集團表示，聖羅蘭與巴黎世家將在作業程序和原料獲得正式核准後，儘快開始在工作坊製作防護裝備。開雲集團旗下還包括義大利時尚品牌古馳（Gucci）。開雲集團還表示打算向中國採購進口300萬枚外科手術口罩，要提供給法國醫療服務機構，古馳也將生產並捐出110萬枚口罩和5萬5000件醫療工作服給義大利。對手路威酩軒集團（LVMH）上週表示，正在與法國政府合作向中國供應商採購4000萬份外科口罩。路威酩軒集團和其他包括萊雅集團（L'Oreal）在內的美妝集團，正在透過旗下部分香水工廠製造乾洗手消毒液。", "title": "全球口罩短缺 臉書捐72萬枚 聖羅蘭將自行生產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台南市防疫措施再升級，市府除要求轄內醫院暫時謝絕一般病房探病訪客；所有公有零售市場全面增設體溫檢測站，攤商每天營業都要先量體溫，讓消費者安心。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台南市防疫措施再升級，市府除要求轄內醫院暫時謝絕一般病房探病訪客；所有公有零售市場全面增設體溫檢測站，攤商每天營業都要先量體溫，讓消費者安心。台南市政府衛生局醫事科長陳明旭今天告訴中央社記者，自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）爆發後，市府就曾發文給醫院鼓勵視訊探病，減少進出醫院的機會。因為近來疫情更加嚴峻，希望各醫院的防疫措施再升級，即日起到4月底前謝絕一般病房探病訪客。陳明旭表示，台南的成大醫院已實施一般病房謝絕探病規定，這次也是希望其他醫院也跟進。至於安寧病房與加護病房，仍由第一線的醫師評估病情等相關因素，決定是否開放探病。另外，台南市政府今天也宣布再加強各傳統市場的防疫措施，包括全面增加設置體溫檢測站，每日營業前攤商均需量測體溫，提供消費者安心購物環境。經濟發展局長陳凱凌表示，除要求攤商於每日營業前量測體溫並確實記錄外，也要使用酒精消毒攤台。各市場的廁所、門把、水龍頭、公秤、休息區桌椅等，也會加強噴灑稀釋過的漂白水，全力做好防疫工作。", "title": "台南防疫升級 醫院一般病房禁探病"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球股市跌跌不休。交通部長林佳龍今天表示，交通部將擔任經濟成長動能的推手，交通重大建設工程提早發包，至少搶先投資新台幣700億元。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球股市跌跌不休。交通部長林佳龍今天表示，交通部將擔任經濟成長動能的推手，交通重大建設工程提早發包，至少搶先投資新台幣700億元。林佳龍在臉書談到交通部未來努力的方向，他說，面對武漢肺炎疫情，台灣第一波雖然守得不錯，但可預期未來的抗戰工作會更加艱辛。林佳龍表示，近期股市跌跌不休，武漢肺炎讓全球經濟陷入泥沼，交通部在防疫、紓困之外，還要再超前部署，接住下墜中的經濟，擔任經濟成長動能的推手，傾一切的力量對抗衰退。林佳龍說，交通部已經盤點國道、公路、鐵道、航海、航空等計畫中的工程，全面加速辦理，投資台灣，越快越好。林佳龍提到，交通部未發包的重大工程，原訂6月底前發包者提前發包，下半年度全部提早3個月發包後1個月內開工，總共逾60件提早發包，預算規模超過700億元。另執行中的重大工程，林佳龍說，將增加工作面提前1個月完工、提早辦理原2021年工項，總計可提早完工59件、116億元，明年工項提早辦理46件、35億元。", "title": "交通部救經濟　重大工程提早發包搶先投資700億"}
{"summarization": "為減少因人群流動而感染武漢肺炎，印度鐵路部昨天宣布，取消所有鐵路客運及地鐵服務直到31日。官員表示，印度政府正在衡量暫停所有國內航班的服務。", "article": "為減少因人群流動而感染武漢肺炎，印度鐵路部昨天宣布，取消所有鐵路客運及地鐵服務直到31日。官員表示，印度政府正在衡量暫停所有國內航班的服務。印度鐵路部發表聲明表示，為延續2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情的管控措施，所有鐵路客運服務及加爾各答地鐵（Kolkata Metro Rail）服務將取消，直到31日晚間12時。已購票的乘客將可獲全數退款。聲明指出，為確保印度各地必要的物資供應，貨運列車將繼續行駛。印度至少有23個省市與中央直轄區82個縣市實施封城和封鎖，多數公路交通已經暫停。此外，印度媒體Livemint今天引述不願意透露姓名的印度政府官員表示，政府高層正在評估是否暫停印度所有國內航班的服務。這名官員說，是否暫停國內航班，取決於未來武漢肺炎疫情的嚴重程度。印度因幅員遼闊，除陸地交通外，國內航班需求也大，國內航線每月運輸旅客總計近1300萬人次。截至今天上午9時，印度衛生與家庭福利部統計，印度累計359起武漢肺炎確診病例，其中有7人死亡，23人痊癒。由於擔心醫療資源不足，印度不敢大規模進行病毒檢測。印度官方認為，進行隔離與人際疏離是印度所能做的最佳管控疫情措施。因此，為控制疫情，印度昨天開始實施上午7時到晚間9時的禁足令。多個省政府採取居家辦公、關閉工廠、停工、封鎖省界或城市等措施。企業因各種管制措施受到衝擊。全印度商工總會（FICCI）公布一份3月15日到19日進行的調查報告指出，在317家接受調查的企業中，有47%的受訪企業表示，即使在疫情爆發早期階段，疫情已對公司業務帶來中等到非常大的衝擊，這些衝擊包括新訂單減少以及庫存、金流等方面。", "title": "印度防疫暫停鐵路客運與地鐵 考慮停飛國內航班"}
{"summarization": "隨著全球武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天表示，為了讓城市防疫工作更安全，今起實施防疫3大措施，包括戶外500人以上活動不建議辦理，室內300人以上禁止辦理。", "article": "隨著全球武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天表示，為了讓城市防疫工作更安全，今起實施防疫3大措施，包括戶外500人以上活動不建議辦理，室內300人以上禁止辦理。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，國內境外移入確診個案攀升，盧秀燕今天出席潭子國民運動中心上梁典禮時接受聯訪，說明台中市從今天起祭出加強防疫工作3大措施，籲請市民配合辦理。盧秀燕表示，最近返國人潮很多，原來台中市在3、4天前，居家隔離與居家檢疫的人數約1000人，但短短3天，到今天為止，已經暴增到5000人，讓城市防疫需求與壓力倍增，為因應此情形必須全面加強防疫工作，包括限縮大型活動的舉辦、大型娛樂場所加強檢查、社區關懷據點白天活動及課程全面暫停。在限縮大型活動舉辦部分，盧秀燕表示，原來衛福部疾管署公布的「公眾集會」因應指引為戶外1000人、室內500人以上活動不建議舉辦。台中市加嚴管制限縮為市府與所屬管轄機構舉辦活動或集會，限縮在戶外500人以上不建議辦理、室內300人以上禁止辦理，加嚴加密，降低群聚感染風險。盧秀燕指出，市府也對大型娛樂場所加強安全檢查，已有5大夜店業者自主配合停業2週；而全市408處社區關懷據點白天活動及課程也全面暫停，長輩如有用餐需求，改提供便當讓長輩帶回家食用，社區志工並持續提供電話問安及關懷訪視。此外，盧秀燕也被問到今天不出席國民黨主席江啟臣邀約黨籍縣市長「共度疫情、國土安居」研討會時表示，這時候防疫優先，萬事莫若防疫重要，因此她無法親自參加國民黨的會議，也有向黨中央說明，這段時間，防疫是唯一，也是第一要務。", "title": "疫情嚴峻  盧秀燕：中市府祭3大措施"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，口罩實名制2.0於3月25日起進行第二輪線上預購，預購流程與第一輪相同，但等待期程縮短，讓民眾可儘早拿到口罩。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，口罩實名制2.0於3月25日起進行第二輪線上預購，預購流程與第一輪相同，但等待期程縮短，讓民眾可儘早拿到口罩。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，從3月25日上午8時至3月27日晚上8時，可使用健保卡、自然人憑證或健保快易通APP進行認證預購口罩。成功預購者在3月28日上午8時至3月30日晚上8時內以ATM轉帳、信用卡方式完成付款。交易成功後，3月31日至4月1日以簡訊發送取貨序號。4月2日至4月8日，持序號及訂購人證件（身分證、健保卡或駕照），到指定取貨超商的Kiosk服務機台（如：ibon、FamiPort、Life-ET、OK．go）輸入取貨序號及身分證字號後，列印取貨單（小白單），到超商櫃台領取口罩。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，第二輪預購的等候期程縮短到一週，指揮中心也希望讓口罩2.0實名制更順暢，大家反映會塞車等問題，會持續改善，希望弄得更順暢，讓更多人可以買到，增加涵蓋率。此外，陳時中也說，現在口罩亂丟情況愈來愈多，也值得注意。", "title": "口罩2.0第二輪25日起預購 流程相同等候期縮短"}
{"summarization": "基隆市政府今天指出，為加強武漢肺炎防疫工作，即日起若要進入市區圖書館的民眾都須先量體溫、戴口罩；每年5月定期舉辦的外木山長泳活動，今年考量疫情因素，宣布取消。", "article": "基隆市政府今天指出，為加強武漢肺炎防疫工作，即日起若要進入市區圖書館的民眾都須先量體溫、戴口罩；每年5月定期舉辦的外木山長泳活動，今年考量疫情因素，宣布取消。基隆市政府發布新聞稿表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，經審慎研議後，即日起市內各區圖書館比照文化中心先前的防疫政策，民眾若要入館須先量測體溫、以酒精消毒手部外，也要配戴口罩。基隆市政府指出，每年5月基隆市都會舉辦的外木山長泳活動，報名參加人數平均約1500人以上。今年考量疫情因素，決定取消長泳活動，降低疫情蔓延可能性；基隆市婦女學苑、長青學苑相關課程也全部暫停。此外，基隆市政府將於31日上午10時，在仁愛區成功國小對面的救國團停車場，舉辦社區感染防疫演習，希望讓市民更加了解如何建構安全防護網。至於基隆市養護機構的防疫措施，除加強量體溫與消毒工作，基隆市長林右昌經與相關單位討論評估後，建議市內所有長照與身障機構在疫情期間，以視訊取代家屬直接探視；若家屬仍需探視，僅限機構會客大廳，但須配戴口罩並保持距離。", "title": "基隆防疫再升級 進入圖書館要量體溫戴口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，前國民黨主席朱立倫今天與留學生、旅外工作的台灣人視訊連線，給予關心，朱立倫說，肯定政府的防疫措施，但也希望能讓家人用實名制方式寄口罩給海外台人。", "article": "武漢肺炎疫情持續，前國民黨主席朱立倫今天與留學生、旅外工作的台灣人視訊連線，給予關心，朱立倫說，肯定政府的防疫措施，但也希望能讓家人用實名制方式寄口罩給海外台人。朱立倫今天在臉書發布一段影片，內容為他與日本東京、美國華府、英國倫敦、法國巴黎、愛爾蘭等地的台灣民眾視訊連線，傾聽海外青年現況，總結留學生的需求。朱立倫強調，大家都很肯定目前台灣政府的防疫措施，對身為台灣人感到驕傲。朱立倫表示，如果政府能對海外求學工作的國民能夠多一點幫助，尤其是口罩欠缺的狀況，能夠讓台灣的家人以實名制領取寄給海外，或由政府直接供應到海外使館、代表處，由留學生及國民以實名制領取，也是對海外國民多一份關懷及健康保護。朱立倫也提到，回台檢疫措施可以更明確，家人同步自主健康管理，保護自己與他人安全，需要大家一起配合。而海外各城在地疫情管制措施及台灣相應作法，希望海外使館或代表處若有餘力，整理出更明確的資訊給學生，讓留學生配合，做好防疫工作。朱立倫表示，希望這次疫情盡快過去。若海外留學生決定回台，大家一定表達溫暖的歡迎，同時提醒確實做好居家檢疫；若決定留在海外，一定有台灣的支持關懷。「面對這次的疫情，大家團結在一起，中華民國加油，台灣加油」。", "title": "關心旅外台人 朱立倫盼讓家人領口罩寄到海外"}
{"summarization": "波音公司787夢幻客機（Dreamliner）生產線有員工武漢肺炎確診且病故，這是波音第一起員工因染疫死亡病例。截至21日，波音已有29起確診。", "article": "波音公司787夢幻客機（Dreamliner）生產線有員工武漢肺炎確診且病故，這是波音第一起員工因染疫死亡病例。截至21日，波音已有29起確診。西雅圖時報今天報導，波音公司發生第一起員工因罹患2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）去世的消息。這名員工昨天還在加護病房時，他的家屬在臉書對波音公司發出一則懇求文，「請求波音關廠並停工」。且提到這名員工已經在波音工作27年。這則消息是從員工臉書社群傳出，波音公司發表聲明證實。報導提到，波音發表聲明表示，尊重這名員工與家人的隱私，採取正確的方式確認這起消息。許多員工對於波音位在華盛頓州艾弗雷特（Everett）的工廠仍然開工表達擔憂。一些員工因為擔心自身與家人的安危而選擇無薪在家；其他人因為需要薪資而持續上工，因而工會不敢要求關廠。波音公司截至21日有29起確診。華盛頓州每天確診人數持續上升，州政府衛生部門宣布截至美西時間22日最新確診總數為1996人，95人死亡。", "title": "武漢肺炎擴及飛機製造廠  波音首位員工染疫病故"}
{"summarization": "武漢封城至今兩個月，官方通報多日無新確診病例。香港電台今天引述武漢居民表示，家人自方艙醫院出院後復發，送醫卻被拒收，也有當地義工目擊確診患者被拒收，質疑當局隱瞞疫情。", "article": "武漢封城至今兩個月，官方通報多日無新確診病例。香港電台今天引述武漢居民表示，家人自方艙醫院出院後復發，送醫卻被拒收，也有當地義工目擊確診患者被拒收，質疑當局隱瞞疫情。報導提到，目前已有非政府組織組成律師團，願意協助患者及家屬透過民事方式向當局索賠。報導引述武漢萬姓居民表示，他的母親2月12日確診後被送入專門收治輕症患者的方艙醫院，兩週後出院，在隔離賓館停留期間又出現肺炎症狀，送到非定點醫院被拒收，定點醫院又說檢測不到病毒，也不願接收。而他所居住的社區也有自方艙醫院出院的患者復發，但同樣無法就醫。他致電武漢市衛健委和疫情防控指揮部求助，卻僅被告知等待消息。武漢義工組織成員張毅也表示，陪同母親到非定點醫院就醫時，目擊多名確診患者被拒收，更有疑似病例留在醫院大廳多日無人理會。張毅表示，醫護人員曾向他們告知，每天都有無病徵的確診患者求醫。他自己到接收發燒患者的門診外觀察，也發現有大量人潮排隊。張毅為此質疑，當局公布無新確診的講法只是政治需要，並非真實情況。另外，也有確診死者的家屬批評，當局在1月中旬時不僅沒有提醒民眾防範疫情，更曾宣揚疫情沒有明確人傳人證據的講法，當局應要對疫情爆發和家人的死負責，計劃聘請律師向國家索償。報導也提到，目前已有非政府組織組成10餘人的律師團，願意協助受疫情影響的患者及家屬，透過民事方式向當局追討賠償。", "title": "武漢肺炎／中國拚零確診醫院拒收復發患者 維權律師擬向當局求償"}
{"summarization": "台股逐筆交易今天上路，投顧認為，隨到隨撮和過去5秒撮合的最大差異是市場資訊變得透明；券商則提醒投資人市價委託使用風險，可能會買得比預期高，或賣得比預期低。", "article": "台股逐筆交易今天上路，投顧認為，隨到隨撮和過去5秒撮合的最大差異是市場資訊變得透明；券商則提醒投資人市價委託使用風險，可能會買得比預期高，或賣得比預期低。台股今天正式實施盤中全面逐筆交易，投資人盤中下單隨到隨即撮合，交易速度明顯較以往快很多，部分投資人表示仍在慢慢習慣中。台灣證券交易所表示，盤中逐筆交易新制上路，市場資訊更透明，且買賣委託種類更多元，投資人可更加靈活操作交易策略，台股邁入新的里程。兆豐國際投顧協理黃國偉指出，新制上路後，投資人盤中下單隨到隨即撮合，和過去5秒的最大差異是有助於市場資訊透明。過去可能有主力會藉著時間差製造假買單和賣單，吸引或驚嚇投資人；現在價格優先、時間優先，讓行情更透明。因應逐筆交易，大型證券商積極投入大量人力、物力，全面升級硬體及軟體，因此市場擔心新制不利散戶投資人；但他認為，台灣高頻交易不普及，對多數散戶影響不大。雖然新制度上路遇到目前利空氛圍較為不利，不過交易制度改變終究是習慣問題，後續就是回歸基本面反映。另外，券商也提醒投資人留意市價委託使用風險，尤其是不指定價格且當日有效委託的市價ROD，使用時機建議是有強烈成交意願，譬如說「一定要買到、一定要賣掉」，但市價單的風險可能會買得比預期高，或是賣得比預期低；若心中有理想價格，還是要使用指定價格的限價買賣。券商進一步說，當股價劇烈波動時，使用市價單如觸及瞬間價格穩定措施的上下限，在可成交範圍內將部分成交，超出可成交範圍時則部分予以退單；以市價委託時，務必留意委託及成交狀況是否有退單的情形。群益證券總經理賈中道表示，面對新制上線，將推出許多策略聯盟合作，除了優化原有交易API程式介面外，也提供OpenAPI通訊協定及HTML5網頁連結，讓各類型的客戶能快速簡單的串接，進行逐筆交易。群益證券表示，委託單隨到即撮、價格透明的特性，將於行情價格揭示上有相當快速的變動，投資人對資訊系統的倚賴將會加深加重，未來將推出各類全新下單交易軟體及功能，其中行動裝置下單APP及Line@下單功能，將搶攻手機下單市場。", "title": "逐筆交易上路 投顧讚資訊透明券商提醒風險"}
{"summarization": "交通部民用航空局公告機場四周禁止飼養飛鴿嘉義機場四周養鴿場不斷放飛。嘉義航空站主任葉政勳說，發現違規一定開罰，嘉義機場10年來都未曾發生鳥擊事件。", "article": "交通部民用航空局公告機場四周禁止飼養飛鴿嘉義機場四周養鴿場不斷放飛。嘉義航空站主任葉政勳說，發現違規一定開罰，嘉義機場10年來都未曾發生鳥擊事件。針對蘋果日報報導，機場公告管制區內多間鴿舍飼主無視飛安不斷放飛訓練。葉政勳說，接獲民眾檢舉後，就會同警方、鄰里長到場查緝，雖沒有查到放飛情況，但也會要求對方寫切結書，一旦抓到放飛就依違反民用航空法第34條第2項規定，在機場四周之一定距離範圍內，施放有礙飛航安全物體者，處新台幣30萬元以上，150萬元以下罰鍰。葉政勳強調，航空站列管水上鄉20多處鴿舍，每個月都會不定期巡查管制區內鴿舍，10年來嘉義機場未曾發生鳥擊事件。", "title": "嘉義航空站：嚴格查緝 機場十年未有鳥擊事件"}
{"summarization": "根據疫情指揮中心今天公布資料，國內武漢肺炎新增26人確診，僅1例為本土案件，是中研院案例的同住接觸者，中研院群聚感染累計5人染疫。其他境外移入包含5起群聚，有1人才4歲多未滿5歲。", "article": "根據疫情指揮中心今天公布資料，國內武漢肺炎新增26人確診，僅1例為本土案件，是中研院案例的同住接觸者，中研院群聚感染累計5人染疫。其他境外移入包含5起群聚，有1人才4歲多未滿5歲。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在下午記者會公布，國內新增26例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例，其中25例境外移入、1例本土。境外移入個案為13女12男，年齡未滿5歲至70多歲，入境日介於3月15日至21日，發病日介於2月22日至3月21日。個案發病前分別有美國、西班牙、荷蘭、法國、瑞士、英國等國活動史。新增本土病例中，有個30多歲女性（案186）是中研院群聚感染個案（案168）同住接觸者，3月17日發病，因中研院個案的同事（案124）於3月20日確診，且案168曾有症狀，案186於3月20日自行就醫並採檢通報，於今日確診，為中研院群聚感染第5個確診個案。境外移入個案中，出國目的多為旅遊或工作，並包括5起群聚。一對夫妻（案170、189）於3月12日至20日赴西班牙旅遊，兩人分別於3月20日、21日發病，經通報檢驗均於今日確診。案171、174為職場同事，分別於1月12日及2月25日至荷蘭工作，其中案171的兩名家人（案175、178）也陪同前往，4人分別在3月7日及10日發病，並於3月20日入境時，由機場攔檢通報，4人都於今天確診。一對夫妻（案172、173）因工作及就學，於2019年12月21日至法國，分別於3月16日及18日發病，2人在3月20日入境時由機場攔檢通報，均於今日確診。案177為案129同事，兩人於3月11日至18日前往美國工作，其中案129已於3月20日確診，案177於3月19日發病，經就醫採檢於今日確診。案195於3月5日至19日與另2名友人前往美國旅遊，其中該2名友人已於3月21日確診（案137、145），案195於3月20日發病，經檢驗亦於今日確診。", "title": "台灣武漢肺炎新增26例 4歲男童染疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引發搶購，政府率通路商宣布強化物流穩定供貨、不會漲價。但近日有民眾發現生鮮產品漲價，行政院消保處今天表示，可向在地消保官申訴，經由主管機關查證。", "article": "武漢肺炎疫情引發搶購，政府率通路商宣布強化物流穩定供貨、不會漲價。但近日有民眾發現生鮮產品漲價，行政院消保處今天表示，可向在地消保官申訴，經由主管機關查證。不只國外因應防疫出現搶購潮，據主力通路分析，3月17日下午起，台灣的消費者因為擔心武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）擴散，也出現搶購物資潮，需求擴增2到3倍。農委會、經濟部、5大通路商聯袂對外宣布庫存足夠，強化物流作業就能穩定供應購買需求，且民生物資不會漲價。但是近日有消費者發現，至主力通路消費時，雞胸骨一盒原本新台幣30多元，現在50多元。另有消費者稱雞胸肉約有2成漲幅。農委會畜牧處指出，雞肉的產地價近幾個月來都算平穩，沒有什麼明顯波動，目前白肉雞每台斤26元，土雞方面，紅羽土雞每台斤49元、黑羽土雞每台斤48元。畜牧處也說，從產地到末端銷售的中間過程，產業鏈是否因應強化物流而增加成本，或是其他市場因素帶動購貨價格調高，都需要釐清。行政院消費者保護處說明，目前監控中的民生物資為衛生紙、米、麵條（泡麵）、罐頭、冷凍食品（水餃、包子）等，沒有包含生鮮雞肉產品。消保處並說，關於消費者反映的生鮮禽肉產品漲價，從產地到銷售末端中間的處理流程，有其主管機關負責，消費者若擔心有可能因為這波搶購潮帶動其他產品漲價，可向各地消保官申訴，由主管機關查證。", "title": "搶購潮起疑有生鮮產品漲價  消保處：可申訴查證"}
{"summarization": "北市20歲陳姓警員被控今年1月開車解送人犯至士林地檢署時，疏失撞死一名行人。士林地檢署日前偵結，依過失致死罪嫌起訴陳姓警員。", "article": "北市20歲陳姓警員被控今年1月開車解送人犯至士林地檢署時，疏失撞死一名行人。士林地檢署日前偵結，依過失致死罪嫌起訴陳姓警員。檢方起訴指出，20歲的陳姓警員在1月19日12時18分許，駕駛公務車戒護人犯，沿台北市士林區德行東路行駛時，貿然左轉士東路200巷口，當場撞上過斑馬線（行人穿越道）的呂姓母子，呂姓婦人因顱內出血死亡，7歲小孩則骨盆擦傷。檢方調查，駕車者本應注意駕駛車輛行經轉彎路口時，應禮讓斑馬線上的行人先行，且應注意車前狀況並隨時採取必要的安全措施，而依事故現場圖、監視器畫面等，證明陳姓警員當時情形並無不能注意的情事，明顯有疏失。陳姓警員肇事後立即自首並坦承犯行。", "title": "解送人犯撞死行人  北巿警員遭起訴"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，華航先前已開放空勤組員執勤時可自備佩戴護目鏡，今天宣布一線地勤同仁也適用。", "article": "因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，華航先前已開放空勤組員執勤時可自備佩戴護目鏡，今天宣布一線地勤同仁也適用。華航及長榮航空2月都曾宣布，空勤組員可戴眼鏡執勤，華航21日再宣布空勤組員及機師執勤可戴護目鏡，今天再擴大適用對象至地勤一線同仁。華航即日起，也實施進入華航國內各分公司辦公區域，需量測體溫及佩戴口罩，額溫超過攝氏37.5度及未戴口罩者，不許進入。", "title": "因應疫情 華航開放一線空地勤戴護目鏡"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣這2週武漢肺炎新增案例維持境外移入不斷增加、本土案例相對少，機場攔截、居家檢疫成重要防線，希望民眾配合，不要隱瞞。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣這2週武漢肺炎新增案例維持境外移入不斷增加、本土案例相對少，機場攔截、居家檢疫成重要防線，希望民眾配合，不要隱瞞。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，台灣新增26例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），包含25例境外移入、1例可追溯感染源的本土個案。陳時中在記者會表示，目前境外移入的疫情並沒有大量往外傳，民眾回國都要做好防護或居家檢疫，希望發揮攔截效果。從3月中到現在，境外移入不斷增加、本土案例相對少，未來這2週會維持這樣的曲線。新增的境外移入案例中，陳時中表示，大多是旅遊、工作，因此第一條防線是機場攔檢，有任何症狀盡量在機場攔檢，第二條防線就是居家檢疫，跟家人保持距離，變成很重要的防線。疫情指揮中心副指揮官陳宗彥也在記者會說明，社會對海外回來的居家檢疫者有一些擔憂，但警方已開始實施夜間臨檢，21日晚上有查獲一名居家檢疫者，馬上移給所管轄縣市，開了新台幣100萬元罰單，並送到集中檢疫場所。陳宗彥說，現在只要登入身分證字號或護照號碼，就會顯示是否為居家檢疫者，今天開始各縣市會在夜店門口，有2名員警實施身分查驗，非居家檢疫者才能進入，入場前就查到會通知衛生單位處理並重罰。機場入境部分，陳宗彥說，今天預報人數預估整天為3600名，從3月19日全面居家檢疫後，入境人數逐漸降低，台灣民眾出境也持續降低。機場防疫把關會持續加強。22日開始，入境所有行李，進海關前會先消毒才進入轉盤。陳時中也說，入境者有些人有發燒等症狀，預先服了藥進來，希望誠實通報，「不會因為吃藥而處分，會因為沒通報而處分」。希望大家有症狀應及早治療、處理，隱瞞對大家都沒好處。", "title": "武漢肺炎／機場攔截居家檢疫成防線 吃藥沒通報要罰"}
{"summarization": "由於環保署今天確認機關內有武漢肺炎確診個案，因此包括立委及環團都提出應暫停環評會議2週，防止疫情擴大；環保署表示，會再思考研議是否停開。", "article": "由於環保署今天確認機關內有武漢肺炎確診個案，因此包括立委及環團都提出應暫停環評會議2週，防止疫情擴大；環保署表示，會再思考研議是否停開。立法院社福及衛環委員會今天邀請行政院環境保護署就「因應國內疫情，相關廢棄物集運處理及環保人員之防疫措施及作為」進行專題報告，並備質詢。由於環保署受關注的環評會議常常會有許多公民、團體旁聽，發表意見；且環保署今天確認機關內有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案；時代力量立委陳椒華、民進黨立委林淑芬皆提出是否能因應疫情，請環保署研議暫停2週不開環評會議。另外，多個環保團體今天下午也發出聯合聲明，認為今天環保署已正式對外公布有確診個案，原本針對署外人員的防疫措施恐有不足，若以疫情為由更進一步限制民眾參與環評，後續恐將衍生更多爭議，應應採積極必要的超前部署，停開環境影響評估等大型會議2週，以防止疫情擴大。環保署長張子敬答詢時表示，防疫期間會照顧到與會者的安全，所以希望不要聚集那麼多人，除環評會議現場外，登記發言者也可以在隔壁房間看直播，不會有黑箱的問題；是否停開要再評估，因為審查也有時限，開發者也有其權力，環保署會再思考。", "title": "立委籲停開環評會議2週 環保署：再思考研議"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情變化，馬蘭榮家完成整備敬業大樓第二辦公處所，20日起試行分區辦公措施，透過分散感染風險，確保防疫期間榮家各單位能維持公務正常運作。", "article": "因應武漢肺炎疫情變化，馬蘭榮家完成整備敬業大樓第二辦公處所，20日起試行分區辦公措施，透過分散感染風險，確保防疫期間榮家各單位能維持公務正常運作。退輔會馬蘭榮譽國民之家表示，試行期間各組室將編組1/3人力到規劃的第二辦公處所，另外2/3仍在原地上班。這次試辦後將再評估分區辦公模式對公務影響，滾動式檢討修正榮家異地上班應變措施，並待輔導會發布後立即配合全面啟動。馬蘭榮家主任楊建和在巡視第二辦公室運作模式後表示，隨疫情越來越嚴竣，除了分區辦公外，榮家也完成居家辦公機制編組，達到分散風險，降低集體感染機率；也籲請所有同仁以身作則，確實作好自我健康管理，避免造成防疫破口。馬蘭榮家未來也會因應疫情變化，依輔導會指示，進行不同階段規劃，提供職員工、住民一個安全健康環境。台東地區目前仍是武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）「零確診」。榮家配合輔導會防疫政策，很早啟動一連串防疫對策，包括訪客與員工進入榮家都需量體溫、手部酒精消毒，填寫健康管理表，空間加強消毒，電梯等密閉空間不交談，以電話或視訊會議取代一般開會，避免飛沫傳染，並規定員工禁止個人出國旅遊，一切以防疫優先。", "title": "台東馬蘭榮家防疫分區辦公 期間分散感染風險"}
{"summarization": "日圓匯價走貶，激勵東京股市日經指數今天收盤上漲300多點。越來越多人猜測，2020東京奧運會因武漢肺炎疫情延期，投資人似乎對於這些臆測不為所動。", "article": "日圓匯價走貶，激勵東京股市日經指數今天收盤上漲300多點。越來越多人猜測，2020東京奧運會因武漢肺炎疫情延期，投資人似乎對於這些臆測不為所動。日經225指數上漲334.95點或2.02%，收16887.78點。東證股價指數（Topix）上揚8.79點或0.68%，收1292.01點。", "title": "日圓走貶 日經指數收盤上漲300多點"}
{"summarization": "截至昨天中午，馬來西亞武漢肺炎確診共1306例，首相慕尤丁今天透過直播宣布，政府將向國外購買1000萬片口罩，再免費派發給有需要的人士，政府也撥7億8000萬令吉抗疫。", "article": "截至昨天中午，馬來西亞武漢肺炎確診共1306例，首相慕尤丁今天透過直播宣布，政府將向國外購買1000萬片口罩，再免費派發給有需要的人士，政府也撥7億8000萬令吉抗疫。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）說，將會撥1億令吉（約新台幣6.83億元）給衛生部，以聘用2000名合約護士應急。同時額外撥款5億5000萬令吉給衛生部，作為抗疫、檢測及添購醫療設備之用，設備包括呼吸輔助器、個人防護裝備，加護病房器材。政府也會撥1億3000萬令吉協助各州政府抗疫，來援助州內直接受到疫情衝擊的販商及行業等。截至22日中午12時，馬來西亞2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增123例確診病例，累計達1306例。死亡病例增加2起，累計10人死亡。慕尤丁說，國家安全理事會昨天討論國內口罩價格和短缺問題，決定將免費派發給有需要的人士。在零售部分，他指示國內貿易及消費事務部長，必須與生產商討論價格，以確保訂價不會過高，造成人民的負擔。他說，馬來西亞共約5家工廠生產口罩，但進口原料短缺，政府在設法解決問題，除禁止口罩出口外，也希望在克服原料問題後，每月可生產200萬至300萬片口罩。為了幫助人民解決民生問題，慕尤丁指示公積金局準備400億令吉（約新台幣2730億元），允許55歲以下會員從第二戶頭中提款，每月最高500令吉，為期12個月，並從4月1日開放申請。另一方面，為了更有效實施從18日至31日的行動管制令，馬來西亞軍警今天開始用無人機檢查路面，確保路上不會出現太多車龍與人潮。", "title": "大馬確診增多 首相慕尤丁：限量免費派發口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，衛福部疾管署已宣布21日零時起，全球疫情警示調升至最高的第三級，外交部25日將替駐外館處向疾管署申請1萬4259片口罩，數量達過去一個多月海外總配發量的8成。", "article": "武漢肺炎蔓延全球。外交部今天說，衛福部疾管署已宣布21日零時起，全球疫情警示調升至最高的第三級，外交部25日將替駐外館處向疾管署申請1萬4259片口罩，數量達過去一個多月海外總配發量的8成。立法院外交委員會今天召開「新冠肺炎（武漢肺炎COVID－19）疫情蔓延全球，我國協助旅外國人、僑胞、台商之相關作法」專案會議。部分立委關切外交部駐外人員的口罩需求。外交部秘書處處長李芳成答詢表示，全球所有國家地區的疫情警示已升至第三級，外交部為維護駐外同仁健康安全，持續調查其口罩需求。目前與民眾有直接接觸的第一線同仁每天可配得1片口罩，員眷則比照在台民眾配額，成人每週3片，兒童每週5片。李芳成說，經統整駐外館處需求，外交部25日將向疾管署申請總計1萬4259片口罩，其中包括給第一線同仁的4710片，以及給員眷的9549片（成人和兒童分別為7049和2500片）。李芳成進一步說明，外交部固定每週三替駐外人員向疾管署申請口罩，通常口罩於週五送達外交部，寄出後約兩、三天即可寄達各館處。根據外交部提供的資料，在疫管署20日調升全球疫情警示至第三級以前，外交部依駐地疫情等級每週配發駐外人員及員眷數量不等的口罩。針對原疫情警示第二級或第三級的國家地區，外交部自3月11日至20日止，已分3批寄出共1萬0525片。至於原疫情警示為第一級的國家地區，外交部自2月26日至3月20日止，已分5批寄出共6830片。也就是說，在全球疫情持續擴大的情況下，外交部本週將替駐外館處向疾管署申請的一週口罩數量，即達過去一個多月海外總配發量的8成。至於外交部提供外國駐台館處員眷的口罩，配額同樣比照國人，為成人每週3片、兒童每週5片，自2月11日至3月19日已配發7週次，共計2萬7227片。", "title": "全球武漢肺炎疫情擴大 駐外館處口罩需求暴增"}
{"summarization": "中國傳染病學專家張文宏針對武漢肺炎表示，目前中國疫情最大的風險是境外移入。而「無症狀病人存在於人群當中」也是風險之一，但以上海為例，在發燒門診密集下，目前尚未發現這類病人。", "article": "中國傳染病學專家張文宏針對武漢肺炎表示，目前中國疫情最大的風險是境外移入。而「無症狀病人存在於人群當中」也是風險之一，但以上海為例，在發燒門診密集下，目前尚未發現這類病人。張文宏並表示，全球武漢肺炎疫情能否控制得住，不是取決於疫情控制得最好的國家，而是取決於疫情控制得最差的國家。澎湃新聞報導，張文宏22日晚間受訪時表示，透過2個月左右的努力，中國的疫情控制取得第一階段成效，全國多地新增病例數清零。但未來是否會受全球疫情影響而出現反覆，則取決於三大因素。張文宏說，這三大因素，一是取決於是否會出現「出院病人肺炎復發、甚至轉為慢性帶毒」的情況；二是是否還有一些目前沒有發現的「無症狀病人存在於人群當中」；三是境外移入性風險。針對外界最關切的「無症狀病人」，張文宏指出，這類病人一般出現在疫情高峰期，但新發病人清零的時間越長，這種無症狀帶原的情況就越少。例如上海，在發熱門診眾多的情況下，若有家庭傳播和集體患者一定會被監測到，但目前沒有發現。張文宏認為，中國疫情當前最大的風險就是境外移入。目前要保持防疫第一階段的「勝利果實」，但此時候也必須做好的就是防止移入性病例。他說，連續2週以上沒有本地病例發生的城市，「就意味著是安全的」。而在這樣相對安全的環境中，可以逐步展開正常的生活與工作狀態。", "title": "張文宏談中國疫情風險：境外移入與無症狀病人"}
{"summarization": "44歲藝人劉真22日辭世，辛龍經紀人吳宗憲今天表示，劉真最後階段確實回天乏術，具醫師背景的台北市長柯文哲曾到北榮探視，辛龍現在心情「撕心裂肺」。", "article": "44歲藝人劉真22日辭世，辛龍經紀人吳宗憲今天表示，劉真最後階段確實回天乏術，具醫師背景的台北市長柯文哲曾到北榮探視，辛龍現在心情「撕心裂肺」。身穿一身黑衣的吳宗憲今天下午在三立電視一樓大廳開記者會，一開始先感謝大家關心，提到劉真驟逝，丈夫辛龍現在心裡有太大的傷感，只有4個字能對外轉達：「撕心裂肺。」吳宗憲表示，劉真住院這段期間，醫療團隊為她做了最好的醫治，家屬一直不希望對外透露病情，此外，除了北榮盡力救治，還請柯文哲親自到醫院看過劉真狀況。吳宗憲說，劉真後期狀況確實不樂觀，面對摯愛，辛龍一直不願意放手，但劉真父母不願意讓女兒受這樣的苦，劉真於昨天晚間10時左右辭世。吳宗憲表示，辛龍現在心情相當悲痛，還對親友講了一些令人擔憂的話，親友會在身旁全力陪伴。針對媒體報導稱劉真沒有健保，因而負擔龐大醫療費用一事，吳宗憲回應，她沒有健保沒關係，還有我們這群親友，之後會有追思會、靈堂，讓外界前往致意，很快會安排遺體火化，大約這一週完成。", "title": "劉真44歲離世 吳宗憲：辛龍撕心裂肺"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，網路傳播「台灣強制性休假2星期」、台灣封城等是假訊息，希望民眾不要再傳。若要封城會預先公告，但台灣距此狀態還很遠。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，網路傳播「台灣強制性休假2星期」、台灣封城等是假訊息，希望民眾不要再傳。若要封城會預先公告，但台灣距此狀態還很遠。陳時中下午在記者會表示，近日網路上流傳多起COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）不實疫情相關資訊。內容提及「台灣明天起實施COVID-19新型冠狀病毒假期2個星期，從2020年○月○日開始，所有上班族、學生（強制性）休假...」。陳時中說，指揮中心已依法移送警方偵辦中，請民眾切勿轉傳此類假訊息，未證實的消息不要轉傳，散布疫情或謠言，損害公眾利益，3年以下有期徒刑，希望大家不要製造紛亂，避免以身試法。此外，近來也有搶物資的現象。陳時中說，物資一定夠，人就這麼多，「不會因為疫情變得特別會吃。」也有一些封城的訊息，都是假消息，希望不要因為好玩就轉傳。有媒體詢問，國際陸續有封城。陳時中說，封城等動作會希望給大家有時間準備，以預先公告為原則，但台灣目前離這個狀態還很遠。刑事局日前接獲檢舉，指有網友在臉書和LINE群組轉傳武漢肺炎停班停課等假訊息，循線追查20歲陳姓男大生、28歲邱姓男子和69歲游姓男子未經查證便轉發，詢後依法移送檢方偵辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，17日接獲民眾檢舉循線偵破假訊息案。其中，新北市陳男和邱男17日分別自友人臉書轉貼疫情訊息至個人臉書，內容為，發布台灣明天起實施COVID-19新型冠狀病毒假期2個星期，從2020年3月17日開始，所有上班族、學生（強制性）休假的圖文假訊息。警方當天便將2人約談到案，均供稱是在未求證截圖訊息真實性，信以為真便分別發文轉貼至臉書社團和LINE群組，兩人事後回頭追查源頭發文卻都已刪除。警詢後將2男依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」移送新北地檢署偵辦。此外，同日還接獲檢舉指桃園市69歲從商的游姓男子在親友LINE群組轉發留言，武漢病毒第34、41例曾去過的地區，尤其是第34例為超強傳染源，近期大家都要小心疫情的假訊息。游男到案供稱並不知道這是假訊息才轉傳，警詢後移送高雄地檢署偵辦。根據刑事局統計資料顯示，自1月23日至3月22日止，警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件計300件，其中已移送149件、197人，其餘案件積極偵處中。", "title": "武漢肺炎／網傳強制休假2週或封城  陳時中：都是假訊息"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大引發恐慌，南美洲國家哥倫比亞一間監獄今天發生暴動，造成23名受刑人死亡。在疫情蔓延全球之際，哥倫比亞也將從24日午夜起封城19天。", "article": "武漢肺炎疫情擴大引發恐慌，南美洲國家哥倫比亞一間監獄今天發生暴動，造成23名受刑人死亡。在疫情蔓延全球之際，哥倫比亞也將從24日午夜起封城19天。法新社報導，由於對病毒在監獄體系散播的擔憂與日俱增，哥倫比亞首都波哥大一間擁擠的監獄發生暴動。哥倫比亞司法部長卡貝友（Margarita Cabello）說，囚犯企圖大規模越獄。她還說，釀成13間監獄動亂的受刑人也與這場暴力事件有關。人權團體稱這些暴動事件發生的原因是監獄體系未採取行動因應這場流行病、改善監獄不衛生的環境所致，不過，卡貝友否認這項說法。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，已造成1萬3500人死亡。拉美國家紛紛加緊腳步，採取措施來對抗這場流行病。隨著疫情逐漸擴大，智利、厄瓜多等南美國家已實施宵禁。阿根廷、玻利維亞、薩爾瓦多和巴拉圭等國都已採取封鎖全國的措施。哥倫比亞也將從24日午夜起強制封城19天。", "title": "疫情蔓延引發恐慌 哥倫比亞監獄暴動釀23死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，學校為增加對師生防護，在殺菌燈缺貨的情形下，高市桂林國小自製「桂林牌」殺菌燈，不僅成本低廉，也讓師生在漂白水及口罩的防護之外，多一項教室殺菌防護。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，學校為增加對師生防護，在殺菌燈缺貨的情形下，高市桂林國小自製「桂林牌」殺菌燈，不僅成本低廉，也讓師生在漂白水及口罩的防護之外，多一項教室殺菌防護。武漢肺炎不少學校在家長會及企業的協助下，添購先進物資，也有學校在物資難求的情形下，讓師生研發自製，用創意開發更多的防疫設備。高市林園國小師生日前以樂高積木自製酒精噴霧機器人提供師生消毒雙手之後，小港區桂林國小教職員也合力研發自製完成「桂林牌」紫外線殺菌燈。桂林國小校長杜昌霖面對防疫物資難求，在學務和總務處人員的協助及激盪下，參考原有紫外線殺菌燈架構，再利用市售紫外線燈管、塑膠水管、滑輪辦公椅腳及定時器素材，開發出「桂林牌」紫外線殺菌燈。學務主任鄭舒云今天告訴中央社記者，市售紫外線殺菌燈一台新台幣1萬3000多元，而且大缺貨，學校採購材料用創意研發自製，每台成本不到5000元，尤其由教職員合力親手完成，對學生的防護意義更大。她指出，設計製作的過程首要重視紫外線燈管的出處、波長證明和定時器的設置，團隊腦力激盪、鍥而不捨的精神才能開心迎接「桂林牌」紫外線殺菌燈的完成，教職員工合力為防疫貢獻心力，大家都很有成就感。鄭舒云說，防疫除了宣導清潔消毒，量體溫、戴口罩及勤洗手之外，學校因為自製4台紫外線殺菌燈，才能利用放學後讓紫外線殺菌燈輪流進教室殺菌，無論面對武漢肺炎、流感或腸病毒侵襲都能徹底殺菌。", "title": "防疫物資難求 高市桂林國小自製紫外線殺菌燈"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，西班牙新增394起死亡病例後，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，將要求國會同意延長緊急狀態到4月11日，以防疫情擴大。", "article": "武漢肺炎蔓延，西班牙新增394起死亡病例後，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，將要求國會同意延長緊急狀態到4月11日，以防疫情擴大。西班牙內政部也說，將限制大部分的外籍人士經由機場及港口入境。2019冠狀病毒疾病西班牙3月14日宣布，實施為期15天的全國緊急狀態，民眾除了非必要外出，必須待在家裡。在緊急狀態下，民眾僅能在採買食物或看病等情況下外出。桑傑士表示，內閣24日將會同意延長緊急狀態15天。他有信心，國會將會批准這項作法。桑傑士與西班牙地方首長進行視訊會議後舉行記者會表示：「我知道這是很嚴厲的措施…但專家都同意，這能有效遏止冠狀病毒擴散。」此外西班牙內政部發布聲明，從今天午夜起，將限制大部分的外籍人士經由機場及港口入境西班牙，這項禁令將維持30天。西班牙公民、居住於西班牙的外國人、航空與貨運公司員工、醫療人員及外交官可正常進出西班牙。西班牙今天新增394起死亡案例，累計共有1720人死亡，相較於前一日，大增30%。這也使得西班牙成為義大利之後，疫情最為嚴重的歐洲國家。另外，西班牙的確診人數新增3646人，達到2萬8572人。桑傑士示警，未來幾天疫情還會持續擴大。確診人數暴增也導致西班牙醫療體系處於崩潰邊緣。西班牙總人口數約為4600萬人。", "title": "防疫情擴大 西班牙總理：擬延長緊急狀態"}
{"summarization": "台股今天跌344.06點，收在8890.03點，成交值新台幣1468.5億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣209.7億元。", "article": "台股今天跌344.06點，收在8890.03點，成交值新台幣1468.5億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣209.7億元。自營商賣超50.38億元，投信賣超0.76億元，外資及陸資賣超158.56億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰預期，台股整體趨勢仍是震盪下跌格局，不過在國安基金護盤與政府禁空令下，台灣加權指數跌幅將有限，目前首要觀察美股是否可以維繫3天不破前波低點，一旦不再續破，將是美股止穩跡象。1090323", "title": "三大法人賣超台股209.7億元"}
{"summarization": "澳洲失業人士今天湧入全國各地的就業服務辦公室。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）警告，武漢肺炎疫情可能導致類似經濟大蕭條（Great Depression）時期的經濟危機。", "article": "澳洲失業人士今天湧入全國各地的就業服務辦公室。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）警告，武漢肺炎疫情可能導致類似經濟大蕭條（Great Depression）時期的經濟危機。澳洲歷經創紀錄的29年經濟成長，但在全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情後，澳洲經濟受到重創，儘管政府提供1890億澳元（約新台幣3.38兆元）的援助方案，全國經濟仍料將陷入衰退。法新社報導，澳洲各地出現就業服務辦公室大排長龍的景象，堪稱數十年來首見。澳洲今天中午起強制關閉夜店、賭場、教堂及健身房。一個提供澳洲政府服務的入口網站也被塞爆，求職者湧入註冊以獲得補助金。為了幫助民眾度過武漢肺炎危機，補助金額暫時倍增，每兩週多550澳元。數以萬計民眾面臨工作不保的情況下，莫里森告訴同胞，他們遇上一場「自經濟大蕭條以來從未見過」的經濟危機，情景類似於1920年代末期和1930年代的經濟大蕭條。澳洲目前武漢肺炎確診病例超過1600起，人口最多的幾州感染率正加速上升，且有7人因此死亡。", "title": "求職者大排長龍 澳洲總理憂疫情導致經濟大蕭條"}
{"summarization": "國內鋼鐵龍頭中鋼帶頭衝內需，今早董事會通過斥資新台幣94.287億元，投入煉焦爐與CDQ一期興建工程，中鋼表示，疫情當前，盼替國內經濟增添柴火。", "article": "國內鋼鐵龍頭中鋼帶頭衝內需，今早董事會通過斥資新台幣94.287億元，投入煉焦爐與CDQ一期興建工程，中鋼表示，疫情當前，盼替國內經濟增添柴火。煉焦爐與CDQ（乾式淬火）規劃兩期投資，總金額達到418億元，今年將執行一期工程預計將投入94.287億元，用以進行設備更新、改善環保，加速降減二氧化碳、粒狀物等排放。中鋼表示，為響應政府針對公股企業在台加大採購，以提振經濟動能，因此董事會將上述計畫期程提前，從2020年4月1日至2025年2月28日止，為期4年11個月，希望藉此支撐國內經濟，避免疫情影響內需。此外，更新設備也能有助於改善環境，中鋼估計，一期工程完成後，每年將可減少揮發性有機物排放約73公噸，減少幅度約63%、粒狀物排放減少約56%，以及單位能源耗損也能下降10%，有望減少二氧化碳排放14.6萬公噸，又能增加發電量約2.73億度。其實煉焦爐工程在2016年就開始啟動前期工程，包括廠區整地、設備拆遷等，今年則是啟動建置工程階段。另外，董事會今天通過，擬配發普通股股東紅利每股現金0.5元，為4年來新低水準；去年苦於下半年美中貿易戰讓市場信心不足，加上亞洲鋼鐵廠進入殺價競爭，營運出現連月虧損，自結全年度稅前淨利128.01億元，年減60%，創2016年新低。中鋼今天通過人事案，生產部門副總經理常致泰將於2020年3月31日屆齡退休，遺缺由前生產部門助理副總經理、現任中碳董事長羅文驥歸建後升任。", "title": "中鋼增添經濟柴火 提前投資94億元工程案"}
{"summarization": "日本職棒和日本職業足球聯賽今天共同舉行第4次武漢肺炎防疫會議，討論開幕戰時程。日職開幕戰原訂延至4月10日，可能二度延期，最快可能於4月24日開打，但也不排除延至5月。", "article": "日本職棒和日本職業足球聯賽今天共同舉行第4次武漢肺炎防疫會議，討論開幕戰時程。日職開幕戰原訂延至4月10日，可能二度延期，最快可能於4月24日開打，但也不排除延至5月。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本職棒原訂3月20日舉行開幕戰，先前已暫定延至4月10日開打，日職今天與日本職業足球聯賽（J-League）共同召開第4度防疫會議，專家提出建議，比賽於4月初開打應該有困難。日本職棒午後召集12支球團研議，日職會長齊藤惇表示，目前大型活動如期舉行有難度，接下來2週是重要的觀察階段，日職開幕戰再延期至4月24日開打是目標。日職若無法於10日如期開打、必須延至4月底，聯盟也將針對季後賽與總冠軍賽賽程調整討論，也可能會減少季後賽賽事；日職改為兩聯盟制後，開幕戰最晚時間為4月14日。", "title": "日職可能再延後開打 目標4月24日不排除延至5月"}
{"summarization": "網傳兆豐銀行曼谷子行的挽那（Bang Na）分行因同棟大樓其他公司有員工確診，今日關閉；對此，兆豐銀行澄清為誤傳，分行及同棟大樓均無人確診，分行仍正常運作。", "article": "網傳兆豐銀行曼谷子行的挽那（Bang Na）分行因同棟大樓其他公司有員工確診，今日關閉；對此，兆豐銀行澄清為誤傳，分行及同棟大樓均無人確診，分行仍正常運作。兆豐銀行說明，兆豐銀行曼谷子行的挽那（Bang Na）分行所在的大樓內，有一間公司的業務人員被客戶告知，其確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）的員工，曾到該公司拜訪過，請公司進行人員檢疫，所幸結果均為陰性。兆豐銀行表示，但為保險起見，該公司仍清空關閉一天，徹底進行消毒；同棟大樓無人確診，且挽那（Bang Na）分行與該公司所在樓層也不同，因此分行運作並不受影響，員工正常上班。", "title": "網傳兆豐泰國分行因疫情關閉 兆豐澄清為誤傳"}
{"summarization": "為挺過武漢肺炎疫情衝擊，全球越來越多飯店開始祭出無薪假、減薪、甚至裁員手段，其中不乏大型集團。全球最大的萬豪國際、知名業者希爾頓與凱悅，都在這波無薪假名單之中。", "article": "為挺過武漢肺炎疫情衝擊，全球越來越多飯店開始祭出無薪假、減薪、甚至裁員手段，其中不乏大型集團。全球最大的萬豪國際、知名業者希爾頓與凱悅，都在這波無薪假名單之中。受武漢肺炎影響，各國政府紛紛宣布旅行禁令，公司行號暫停員工旅遊、會議主辦單位取消活動、度假客也暫時擱置旅遊計畫，旅遊業者首當其衝，有些飯店業者為了止血祭出更激烈的手段，除了無薪假，有些甚至裁員9成以上。除了先前已經宣布無薪假的萬豪國際（Marriott International Inc.），希爾頓全球酒店集團（Hilton Worldwide Holdings Inc.）和凱悅酒店（Hyatt Hotels Co.）今天雙雙發布聲明表示，由於全球多數旅行計畫因疫情停擺，兩家集團將有許多員工放無薪假。萬豪發言人向華爾街日報證實，馬里蘭州比塞大（Bethesda）總部4000名員工約2/3將無薪休假，海外員工也有約2/3會休無薪假。全球擁有140萬間客房、30個品牌與約7300間飯店的萬豪集團最近擴大關閉旗下飯店，先前即已宣布會有數以十萬計員工放無薪假，從經理級到房務人員都不能倖免。萬豪對「華爾街日報」表示，集團的無薪假將從4月開始實施，預估會持續60至90天，那段時間內，休無薪假的美國員工可拿到2成薪水用以支付醫療保險等開銷，未放無薪假的員工則會減薪20%，工作週數也會減少。萬豪的對手希爾頓同樣從裁減人力與減少支出下手，發言人表示，會有「數以萬計」員工休無薪假。凱悅發言人則說，公司暫時對飯店許多經理級人員實施無薪假，並刪減多數員工工時。總部設在美國達拉斯、全美擁有130間飯店的Ashford共7000名員工，其中95%解雇或休無薪假。飯店高層預期，其中約1/3員工無法再重返公司。另一家業者Pebblebrook Hotel Trust旗下8000名員工，也有約9成至9成5休無薪假，旗下54間旅館已有約半數關閉，還維持營業的住房率則已慘跌至個位數。", "title": "疫情衝擊全球飯店業 萬豪希爾頓凱悅都放無薪假"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情日趨嚴峻，台東長濱國小利用義賣所得購買75%消毒酒精，今天將物資捐贈給台東縣政府社會處、長濱鄉公所等14個單位使用。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情日趨嚴峻，台東長濱國小利用義賣所得購買75%消毒酒精，今天將物資捐贈給台東縣政府社會處、長濱鄉公所等14個單位使用。縣長饒慶鈴表示，學校的愛心防疫物資，以身教給了孩子最好的示範。防疫不分你我他，讓大家一起攜手對抗疫情。縣府教育處表示，義賣活動是由台北市安致勤資公益信託社會福利基金向苗栗雙連地區農民購買茂谷柑，交由長濱國小義賣，再將義賣所得購置75%防疫酒精，共計獲得100桶、總共2000公升的酒精，將全數捐贈給台東縣轄區內受感染風險較高的單位及大型醫療院所，包括馬偕、東基、聖母等醫院，讓第一線的醫護夥伴獲得更充裕的防護。此外，照護弱勢民眾的社福機構，如家扶、創世、安心家庭關懷協會，直接接觸個案家庭、長照病患、課輔班師生，及國立、偏遠的學校與鄉鎮，都是需要關注的對象。希望藉由正向積極的活動，匯聚愛心所串起的每一份力量，戰勝病毒，讓大家早日回復正常生活。長濱國小指出，長期資助校方的安致勤資在2018年花蓮0206地震時曾委託學校進行雙連茂谷柑義賣活動，當時將所得19萬餘元交由台東縣政府專戶，協助花蓮震災重建。這一次武漢肺炎疫情肆虐，雙方再次攜手合作，在短短30小時內售出481箱水果，所得除了購買酒精捐贈給各單位進行防疫之外，餘額也會全數捐給關山聖十字架療養院，全力促成公益善行。總計這次活動2000公升的酒精，將分別贈予馬偕、縣府社會處、台東體中、成功商水、長濱鄉公所、創世基金會等14個醫療、社福、政府、學校單位。", "title": "捐贈防疫物資 愛心連線守護東台灣"}
{"summarization": "中國國家投資銀行中金公司今天發表報告指出，鑑於武漢肺炎疫情擴散全球，並已波及金融市場，2020年中國國內生產毛額（GDP）成長率將只有2.6%；而第1季GDP年增率更將出現負值的-9.3%。", "article": "中國國家投資銀行中金公司今天發表報告指出，鑑於武漢肺炎疫情擴散全球，並已波及金融市場，2020年中國國內生產毛額（GDP）成長率將只有2.6%；而第1季GDP年增率更將出現負值的-9.3%。但中金這份報告提到，2021年在經濟情勢走穩、且2020年基期偏低下，中國GDP成長率可望大幅回升到9.0%。路透社報導，今天在「中金宏觀」微信公眾號公布的這份報告指出，隨著防疫隔離措施的鬆綁及復工率上升，中國第2季經濟成長會明顯恢復，GDP年增率將回升到4.3%。中金2月2日發表的上一份報告原本預估，武漢肺炎疫情2月中旬左右可進入「緩和期」，在2月底至3月初進入「平台期」，疫情對中國經濟整體影響的不一定會超過2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間。但今天的最新報告指出，目前看來，海外疫情的擴散可能比先前預料的範圍更廣、影響更大、且持續時間更長。更令人擔憂的是，新增確診病例仍以每天約20%增幅快速上升，未見趨緩跡象。報告提到，由於海外疫情全面升級，且殃及所有的主要經濟體，尤其是美國。而歐、亞及中東的疫情對地區及全球經濟的影響也不容小覷。與此同時，在一些先前疫情趨緩的國家，輸入性病例及隨之復發的本地傳染，也為防疫帶來第2波壓力。報認為，就經濟成長結構而言，2020年中國出口恐較2019年大減約18%，將拖累第2至4季的經濟成長。至於進口，降幅可能更達約25%。至於分季，外需預計要到第3季的才會開始回升，第4季則可明顯加速。", "title": "官方銀行：中國首季經濟負成長  全年僅2.6%"}
{"summarization": "疫情重創觀光，晶華董事長潘思亮今天宣布，董事會支持跟進雄獅自救政策，董監事將不領2019年酬勞、高階主管也主動減薪30%，同時2019年下半年每股擬配發3.9206元，全年股利合計逾10元。", "article": "疫情重創觀光，晶華董事長潘思亮今天宣布，董事會支持跟進雄獅自救政策，董監事將不領2019年酬勞、高階主管也主動減薪30%，同時2019年下半年每股擬配發3.9206元，全年股利合計逾10元。繼雄獅上周宣布全體董事不領取2019年酬勞、齊心自救抗疫後，觀光業飯店龍頭企業晶華國際酒店集團今天召開董事會，決議通過自救方案，董監事將不領取2019年酬勞、高階主管也主動減薪30%、人事部則積極規劃「觀光業轉型培訓」課程，集團將以保障全體同仁工作權益為首要目標，齊心共度前所未有的艱難時刻。同時，晶華在短、中期資金無虞的狀況之下，董事會也通過2019年第3、4季的盈餘分配案，每股將發放現金股利3.9206元，連同第1、2季已分配的6.1248元，2019年總計每股現金股利為10.0454元，但低於去年同期股利約1元，主要因美元及日圓貶值致特別盈餘公積可分配盈餘減少。疫情延燒全球，對經濟產業破壞力強大，在這一波經濟病毒的強攻之下，觀光飯店業受傷慘重，面對雪崩式的住房率以及市場消費信心的動搖，晶華董事長潘思亮表示，員工、股東、消費者與社會大眾的權益必須兼顧，雄獅做出了令人欽佩的決定，感謝晶華董監事們支持跟進，也感念主管們願意共體時艱，這段期間，會持續優化自身產品面與服務面的競爭力，善盡企業社會責任，讓晶華的戰力保持在最好的狀態，迎接未來的挑戰。董事會也呼籲政府正視觀光產業面臨的困境，立刻有效率且準確的給予業界必要的協助。晶華去年財報出爐，2019年合併營收為65.35億元，年減2%，主要來自與英國洲際集團合資及出售部分股權案，自2018年7月起不再認列海外Regent的營收致Silks Global營收減少，但台北晶華、捷絲旅、晶泉丰旅、台南晶英營收都正成長，更以太魯閣晶英年增13.01%，最為亮眼。晶華去年合併稅後淨利為13.84億元，比2018減少0.94%，主要是前年認列Regent與IHG JV及出售部分股權案淨利益及子公司Silks International Inc認列出售日本不動產淨利，每股稅後盈餘10.58元，略低於前年同期每股賺10.8元。為因應疫情衝擊，晶華國際酒店集團即全面啟動防疫措施，並且預見市場需求、推出各項因應的住房餐飲行銷活動，進一步鞏固市場占有率。", "title": "晶華跟進雄獅自救 董監事不領酬勞"}
{"summarization": "外界關注武漢肺炎疫情是否影響5G開台。NCC代理主委陳耀祥今天表示，雖然業者還沒有說明相關影響，但擔心疫情將影響5G終端設備採購，NCC將專案協助，讓5G如期在第3季開台。", "article": "外界關注武漢肺炎疫情是否影響5G開台。NCC代理主委陳耀祥今天表示，雖然業者還沒有說明相關影響，但擔心疫情將影響5G終端設備採購，NCC將專案協助，讓5G如期在第3季開台。立法院交通委員會今天審查國家通訊傳播委員會（NCC）函送財團法人電信技術中心及財團法人台灣網路資訊中心109年度預算書。由於5G預計在7月開台，電信業者日前也端出體驗方案，今天不少立委質詢也提到5G議題。國民黨立委洪孟楷質詢指出，NCC規劃5G第3季開台，是否是六都的蛋黃區先開台，偏鄉地區還要等一陣子。陳耀祥說，目前5G採NSA技術，會共用4G的基地台與網路，所以5G的基地台數量必須比4G來得高，業者依照商業策略，會先在人口密集區推廣5G。陳耀祥指出，為了讓偏鄉或人口非稠密區民眾也能使用5G，NCC會督促業者，縮短數位城鄉落差。有關5G資費，陳耀祥今天也重申，參考4G開台經驗，每個月新台幣1300元左右。陳耀祥在委員會休息時受訪補充，期待未來5G符合經濟規模後，資費能夠更便宜，給消費者更好選擇。媒體詢問，之前NCC曾表示將用政策工具，不要讓資費太高，是否會補貼手機費用。陳耀祥說，手機補貼與否，是各電信公司依據競爭策略決定，不是政府決定；但NCC會藉由補助建設基地台、偏鄉寬頻，減輕業者的建設、研發成本，不會單純從消費者端收取資費。此外，媒體也詢問目前武漢肺炎疫情是否會影響5G開台進度。陳耀祥說，業者目前還沒有提出受疫情影響資訊，但NCC擔心疫情可能影響如手機製造、終端設備；只要業者符合法規，NCC將透過專案協助，讓業者儘早訂購5G相關設備，並讓5G來得及於第3季開台。", "title": "憂疫情影響5G開台 NCC將專案協助業者"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天說，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）尚未開放第二輪國家申請，台灣因此尚未申請參與。不過，礙於全球武漢肺炎疫情擴大，CPTPP各項推展工作有放緩跡象。", "article": "外交部長吳釗燮今天說，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）尚未開放第二輪國家申請，台灣因此尚未申請參與。不過，礙於全球武漢肺炎疫情擴大，CPTPP各項推展工作有放緩跡象。立法院外交委員會今天召開「新冠肺炎（武漢肺炎COVID－19）疫情蔓延全球，我國協助旅外國人、僑胞、台商之相關作法」專案會議，吳釗燮前往報告並答詢。他在會前接受媒體聯訪時表示，在參與CPTPP方面，台灣一向和日本保持密切聯繫。日方立場一直是一致的，對台灣參與CPTPP的興趣表示歡迎。不過，由於目前尚未開放第二輪國家申請，台灣無法申請參與，但各國已開放非正式諮商，台灣在非正式諮商方面持續與所有會員國密切交換意見。吳釗燮表示，台灣希望接下來在參與CPTPP方面能有更好的進展。不過，礙於武漢肺炎疫情全球延燒，許多涉及CPTPP的事務都有放緩跡象。日經亞洲評論泰國是許多日本汽車製造商的重要生產中心，將是日本第一個試圖納入的國家；而台灣、印尼及菲律賓也被視為新納入CPTPP的潛在國家。CPTPP於2018年3月8日在智利完成協定簽署，當年12月30日生效，依照2019年1月18日在東京舉行的CPTPP第一次部長級執行委員會決議，CPTPP仍以共識決定新成員的加入，有意申請的經濟體須向存放國提交正式入會申請，並建議事先與各成員國進行非正式互動，爭取各國支持。根據經濟部公開資訊，CPTPP會員包括澳洲、汶萊、加拿大、智利、日本、馬來西亞、墨西哥、紐西蘭、秘魯、新加坡及越南等11個國家。除了仍在進行國內審議的秘魯、智利、馬來西亞和汶萊，其他國家的CPTPP協定已於2018年12月30日生效。", "title": "吳釗燮：武漢肺炎影響 CPTPP進度放緩"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續延燒，國防部宣布，全面檢討3月至6月規劃辦理的大型集會、慶典及軍事交流等活動，調整取消或暫緩；軍方人士透露，新加坡星光部隊、美軍觀摩團將延後來台。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續延燒，國防部宣布，全面檢討3月至6月規劃辦理的大型集會、慶典及軍事交流等活動，調整取消或暫緩；軍方人士透露，新加坡星光部隊、美軍觀摩團將延後來台。源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情在全球持續延燒，也造成中國解放軍、韓國軍方、美國五角大廈等相關人員感染。至於相關國際交流，國防部表示，全面檢討3月至6月全軍規劃辦理的大型集會、慶典及軍事交流等活動，調整為取消或暫緩，以降低人員聚集提高感染的機率。軍方人士今天也補充指出，其中也包括新加坡星光部隊暫停進訓、美軍漢光觀摩團延後來台等相關措施。台灣與新加坡於1975年4月達成協議，讓新加坡部隊在「星光演習」代號下到台灣進行軍事交流，新加坡獲准在台灣屏東恆春、雲林斗六、新竹湖口等地，訓練步兵、砲兵、裝甲部隊和突擊連隊，而這些從新加坡派來台灣受訓部隊則稱為「星光部隊」。針對國軍的相關防疫作為，國防部表示，因應國際疫情蔓延，春節連假期間出國旅遊人員，要求返國後，一律居家隔離14天，不得返營；2月20日起，已暫緩國軍人員出國申請，並於3月2日起除有必要外，全面停止申請作業。已申請出國旅遊者，國防部表示，經向官兵宣導後已陸續暫緩或調整行程，均能獲多數官兵及家屬配合，若仍執意出國者，除持續勸導外，並管制對出國者於返國後，執行居家自主管理14天（非從官兵年假中折抵），確保國軍防疫滴水不漏。針對各級戰情、指管中心、海空軍雷達站、海軍艦艇、外離島等高戰備、高機敏密閉空間或坑道，採最嚴謹且最高規格的防疫管制手段，包括各級成立防疫專責編組、營門檢疫篩檢、營區消毒防疫、密閉空間全天候配戴口罩等。國軍各級指揮所也均完成預備指揮所設置，保持緊急狀況備援開設能量，必要時採「分區分時」值勤，以確保任務運作順遂，戰備無間隙，指揮管制不中斷。國防部也指出，已全面要求國軍各部隊、機關、學校落實體溫量測、酒精消毒、公共衛生及近期與疫區返台親友密切接觸人員14日居家隔離，同時要求各營區採建制單位最小化（連、艦、分隊及工作班），落實生活管理、動線（時段）區隔與訓場分配。", "title": "防疫優先 國軍與新加坡美國交流延後"}
{"summarization": "刑事局日前接獲檢舉，指有網友在臉書和LINE群組轉傳武漢肺炎停班停課等假訊息，循線追查20歲陳姓男大生、28歲邱姓男子和69歲游姓男子未經查證便轉發，詢後依法移送檢方偵辦。", "article": "刑事局日前接獲檢舉，指有網友在臉書和LINE群組轉傳武漢肺炎停班停課等假訊息，循線追查20歲陳姓男大生、28歲邱姓男子和69歲游姓男子未經查證便轉發，詢後依法移送檢方偵辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，17日接獲民眾檢舉循線偵破假訊息案。其中，新北市陳男和邱男17日分別自友人臉書轉貼疫情訊息至個人臉書，內容為，發布台灣明天起實施COVID-19新型冠狀病毒假期2個星期，從2020年3月17日開始，所有上班族、學生（強制性）休假的圖文假訊息。警方當天便將2人約談到案，均供稱是在未求證截圖訊息真實性，信以為真便分別發文轉貼至臉書社團和LINE群組，兩人事後回頭追查源頭發文卻都已刪除。警詢後將2男依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條「散播不實訊息罪」移送新北地檢署偵辦。此外，同日還接獲檢舉指桃園市69歲從商的游姓男子在親友LINE群組轉發留言，武漢病毒第34、41例曾去過的地區，尤其是第34例為超強傳染源，近期大家都要小心疫情的假訊息。游男到案供稱並不知道這是假訊息才轉傳，警詢後移送高雄地檢署偵辦。根據刑事局統計資料顯示，自1月23日至3月22日止，警察機關偵辦武漢肺炎相關網路假訊息案件計300件，其中已移送149件、197人，其餘案件積極偵處中。", "title": "網傳疫情停班停課等假訊息 刑事局移送3男法辦"}
{"summarization": "「不知延到何時能畢業、房租繼續付、社交生活中斷。」土耳其大學生切利克巴什上週致函中國駐土耳其大使館，要求中國政府承擔隱匿武漢肺炎疫情的責任並「賠償」。媒體披露後，許多本地學生也打算提筆要求中國賠償。", "article": "「不知延到何時能畢業、房租繼續付、社交生活中斷。」土耳其大學生切利克巴什上週致函中國駐土耳其大使館，要求中國政府承擔隱匿武漢肺炎疫情的責任並「賠償」。媒體披露後，許多本地學生也打算提筆要求中國賠償。「土耳其國父凱末爾（Mustafa Kemal Ataturk）嘗言，『別害怕說出事實』。」切利克巴什（Cagatay Orkun Celikbas）說：「這病毒源自中國武漢。新聞說他們一開始隱匿疫情，害得全世界受罪。我想他們得負起責任。」22歲的切利克巴什就讀土耳其西北部艾斯基瑟希（Eskisehir）的國立安納杜魯大學（Anadolu University）傳播設計與管理系大四，本來計劃今夏畢業後應徵電視台記者工作，準備邁出的人生新階段現在卻被武漢肺炎疫情徹底打亂。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情圖，去年12月在中國武漢發現的新型冠狀病毒引發的肺炎已擴散到167個國家或地區，通報33萬9259起確診病例，並造成1萬4717人死亡。土耳其不到兩週前才通報確診首例，累計確診數已跳增至1236例，至今有30人不治，造成人心惶惶、大部分人不敢出門而街巿冷落，低迷數年而終有起色的觀光景氣再受重創，土耳其航空公司（Turkish Airlines）85%運能為之停擺。旅遊一大亮點的石頭城（Cappadocia）熱氣球現在也忍痛暫時停飛。土耳其教育部於12日宣布大學自16日起停課3週。切利克巴什因此返回距第一大城伊斯坦堡以東約100公里的柯加里省（Kocaeli）省會伊茲米特（Izmit）老家消磨時日，等候不知何月何日才會復課。他在艾斯基瑟希的租屋處房門深鎖，但是每月750里拉（約新台幣3471元）租金仍得繼續支付。這筆錢吃掉父母給的半數生活費，讓他十分心痛。戴口罩和橡膠手套「全副武裝」的切利克巴什於22日在伊茲米特共和公園（Cumhuriyet Parki）告訴中央社記者：「我現在像遭到囚禁一樣，不能夠外出、社交疏離，而且什麼也不可以碰觸，生怕遭到感染，學業也被迫延宕。這讓人抓狂，簡直要發精神病了。」切利克巴什說：「我本來今年該畢業，若疫情持續下去，不知道能不能畢業。這不是我自己造成的，人生遭逢如此衝擊令人心煩。」他強調，李文亮醫師「吹哨」竟遭訓誡，終致疫情難收拾而貽害全球，「中國當然得負責」。他於18日致函中國大使館，要求「賠償」。這封信提到：「源自於中華人民共和國武漢市的2019冠狀病毒疾病疫情爆發且蔓延到我們國家後，國家採取一連串防疫措施。這些措施影響到我的家庭，我必須遠離社交生活長達3週。這段期間學校停課，我進行居家隔離卻須繼續支付房租。」信中表示：「這段期間造成我的金錢和精神損失，我認為貴國政府應該負責。我請求貴國政府支付這段期間所衍生的房租費、心理諮商費及相關教育等費用。」這封信受到媒體關注，社群媒體上已有數千人給他按讚鼓勵、留言支持並轉發相挺。網友@nilomm說：「改稱為中國病毒。」@Turan Gafarli表示：「訴求非常有理。提交到聯合國的層級，該要求中國賠償，不給就杯葛。」網友@AkEl_Saruman指出：「完美倡議，若真主應允，盼成全國性運動，希望所有公民廣傳。北京政權該賠。」那麼中國政府該賠償多少呢？切利克巴什在信中沒有就此明確要求。「受到委屈的人聲音該被聽見，這是那封信的用意。」他強調：「這樣的例子太多了。像我朋友去英國念書，課程卻取消了，大筆花費付諸東流怎麼討？」切利克巴什的信經媒體披露後，感同身受的許多土耳其學生都打算動筆了。也有律師和獨立記者主動聯絡想要協助「索賠」。他的父母也支持兒子「伸張基本權利」。現在反正停課了，自主隔離在家的他正好可以扮演訊息彙整的平台角色。切利克巴什說：「我希望他們回覆我，我真的很想知道他們會怎麼說。」", "title": "獨家／不滿中國隱匿疫情 土耳其學生醞釀群起寫信索賠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重災區湖北省與武漢市連5天新增確診掛零各省支援的疾控工作隊卻暫緩撤離，關鍵在於當局對湖北和武漢仍不放心。", "article": "武漢肺炎疫情重災區湖北省與武漢市連5天新增確診掛零各省支援的疾控工作隊卻暫緩撤離，關鍵在於當局對湖北和武漢仍不放心。據中國國家衛健委官網公布，18至22日，湖北省與武漢市已連續5天新增確診掛零。報導指出，各省援湖北醫療隊自17日陸續撤離，至20日已撤離1萬2000人。但來自各地疾控部門的防控人員，還得繼續留駐。報導指出，因湖北省疫情防控指揮部發布「關於國家及各省援鄂疾控工作隊暫緩離鄂的通知」，著眼於疫情防控，各省疾控工作隊暫緩離開，撤離時間由中央指導組防控組確定後另行通知。報導說，中國疾控中心的知情人士指出，疾控部門暫緩撤退，是國家層面「對武漢、湖北情況暫時不放心」，「現在每天還能檢出幾例或10幾例無症狀陽性者，還不能判斷武漢的傳播是否徹底阻斷」，所以讓防疫隊停留幾日，保持戒備。報導指出，武漢屬於疫區中心點，前期病例積累也比較多，暫緩疾控隊伍留下來，「其實還有很多後續的一些調查、溯源」。報導說，中國疾控中心的知情人士說，確診病例零成長態勢能夠保持並穩定下來，下一步疾控隊伍才能撤離。此外，疾控隊伍留駐期間，還需負責培訓湖北當地的基層疾控人員。", "title": "5天新確診掛零難放心 中國當局令疾控隊續留湖北"}
{"summarization": "大魯閣實業今天表示，大魯閣實業持股100%的子公司大魯閣建設，已於2月初處分位於台北市柳州街土地，認列處分利益新台幣6977萬元，已於3月20日入帳，估計貢獻全年每股盈餘0.93元。", "article": "大魯閣實業今天表示，大魯閣實業持股100%的子公司大魯閣建設，已於2月初處分位於台北市柳州街土地，認列處分利益新台幣6977萬元，已於3月20日入帳，估計貢獻全年每股盈餘0.93元。大魯閣表示，位於台北市柳州街土地是大魯閣建設早期取得，近年來基於資產活化，即規劃出售事宜，後經大魯閣建設董事會決議處分出售柳州街土地。大魯閣指出，此筆交易可認列處分利益新台幣6977萬元，大魯閣董事會日前通過將減資到7.5億元，若以此估算，此次售地獲利將貢獻本年度每股盈餘0.93元，有利於大魯閣持續朝「輕資產、重經營」方向調整並聚焦在體驗型商場及核心的運動休閒事業，健全未來事業發展。", "title": "大魯閣子公司處分土地 獲利6977萬入帳"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，口罩需求大增。台北市私立稻江護家陸續製作口罩套贈送給需要的人，延長口罩使用，今天還與台北市日僑學校交流口罩套製作，校長郭淑蕙說，要同心協力抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，口罩需求大增。台北市私立稻江護家陸續製作口罩套贈送給需要的人，延長口罩使用，今天還與台北市日僑學校交流口罩套製作，校長郭淑蕙說，要同心協力抗疫。由於日僑學校正在放春假，由校長近藤裕敏率領教職員到場觀摩，近藤裕敏表示，疫情嚴峻，非常感謝稻江護家贈送口罩套的心意，全校小學生加上中學生約有800名，五年級以上有家政課，會研討試著開設製作口罩套課程，畢竟自己動手做的意義也不同。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，口罩、酒精等物品需求大增，市面上陸續有人製作口罩套，延長口罩使用壽命。台北市私立稻江高級護理家事職業學校今天贈送台北市日僑學校50個手作口罩套及交流口罩套製作，近藤裕敏等人到場觀摩。郭淑蕙向中央社記者指出，稻江護家與日僑學校素來就相當友好，長年來多有互動，甚至還有學生是日僑學校畢業。她說，寒假前，學校家政科師生開始製作口罩套，初始送給校內師生，後來愈做愈多，便想著能分送給校內環保志工、中山區的區長、里長、里民以及日僑學校等長期互動良好單位，盼能齊心抗疫。郭淑蕙表示，家政科學生多利用課後時間製作口罩套，上手以後，從裁布、燙布到車布，一個口罩套約30分鐘可完成。", "title": "稻江護家交流口罩套製作 台北日僑學校觀摩"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽今天在花蓮開打，台中市成棒隊重組後首度亮相，首戰與台灣電力成棒隊交手，兩隊攻勢集中在前半段，台電范孟傑開轟，率隊5比2拿勝，台中市隊首勝再等等。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽今天在花蓮開打，台中市成棒隊重組後首度亮相，首戰與台灣電力成棒隊交手，兩隊攻勢集中在前半段，台電范孟傑開轟，率隊5比2拿勝，台中市隊首勝再等等。109年全國成棒甲組春季聯賽，社會組賽事今天率先於花蓮開打，台中市成棒隊重組後首場賽事，在新啟用的平和國中棒球場與業餘社會隊強權台灣電力成棒隊交手。台中市隊首局靠著保送、短打推進、黃明真安打，打回紀念性球隊第1分，台電下半局追分，李育全適時安打，送回追平分。台中市隊2局再靠著接連2支安打、超前比分，台電下半局靠著范孟傑安打開啟攻勢，戴如量安打、短打推進，黃韋銘適時安打，一棒送回2分、幫助球隊翻轉戰局。台電3局再靠著李育全二壘打、范孟傑全壘打，2分砲幫助球隊多添保險分。范孟傑今天單場3安、貢獻2分打點，手感火燙。台電今天由李子揚先發，總計投4.1局被敲7支安打，投出4次三振，失掉2分責失分，范孟晨接手中繼，投2.2局僅被敲出1支安打、無失分，王翔鷹中繼1局、世界12強棒球賽國手王宗豪後援1局穩守，都沒有多掉分數，順利替球隊守住勝利。平和國中棒球場今天原訂安排2場賽事，下午原訂由桃園航空城與合作金庫交手，比賽因雨延賽；台中市隊首勝沒有開張，下一場比賽為明天早上9時與另一支業餘社會隊強權合作金庫交手。", "title": "台中成棒隊春季聯賽首亮相 台電范孟傑開轟搶勝"}
{"summarization": "聯電與智原聯手搶攻網通系統應用市場，智原28Gbps可編程高速串聯解串器（SerDes）實體層（PHY）目前已可在聯電28奈米HPC製程平台選用。", "article": "聯電與智原聯手搶攻網通系統應用市場，智原28Gbps可編程高速串聯解串器（SerDes）實體層（PHY）目前已可在聯電28奈米HPC製程平台選用。IC設計服務廠智原表示，28G SerDes PHY是現代工業和網路系統的關鍵元件，可在長距離電纜上支援25Gbps的數據傳輸速率。此外，28G SerDes PHY也支援100G乙太網路、PCIe Gen 4等多項主流介面規格，智原指出，這方案還支援xPON光纖網路應用。聯電表示，隨著智原成功開發28G SerDes PHY，將有助客戶在高成長的數據通訊應用中擴展機會。", "title": "聯電與智原合作 搶攻網通系統應用市場"}
{"summarization": "台中市曾參與擄人勒贖案的男子賴嘉韡，去年10月間吸毒後，無照開車撞死騎機車的黃姓男大生，犯案後還棄車逃逸，台中地院今天依毒駕致人於死等罪，判處他5年4月徒刑，可上訴。", "article": "台中市曾參與擄人勒贖案的男子賴嘉韡，去年10月間吸毒後，無照開車撞死騎機車的黃姓男大生，犯案後還棄車逃逸，台中地院今天依毒駕致人於死等罪，判處他5年4月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，21歲的賴嘉韡去年10月29日凌晨2時許前往台中市大里區一家KTV參加朋友聚會，席間飲酒並吸食毒品K他命後，駕駛友人的賓士轎車。賴嘉韡開車行經大里區東明路與永隆路口時，與騎機車的黃姓男大生發生碰撞，男大生當場失去呼吸心跳，賴嘉韡則在案發後棄車逃逸，男大生經路人發現報案，被送往醫院搶救仍傷重不治，賴嘉韡事後才在友人勸說下投案。賴嘉韡到案坦承吸毒後無照駕駛，檢警採集他的尿液送驗，發現K他命超標逾17倍，推算他犯案時體內K他命含量更高，已達無法安全駕駛程度，被檢方依毒駕致人於死、肇事遺棄等罪起訴。台中地院審理時，賴嘉韡則辯稱，當時開車行經路口時，有看到對方機車，但要煞車已來不及。法官認為，賴嘉韡無視用路人安全，吸毒後無照開車上路，且肇事後棄車逃逸，也未與家屬和解、過失情節重大，依毒駕致人於死罪判處4年2月、肇事致死逃逸罪1年6月徒刑，合併應執行5年4月，全案可上訴。此外，由於賴嘉韡106年1月另與涂姓男子等6名同夥，到台中市南屯區一家加油站，涉嫌參與擄人勒贖案，涂姓男子等人當時將常姓被害人押走，在汽車旅館內逼簽本票，案件目前由法院審理中。", "title": "毒駕撞死男大生還肇逃 無照駕駛一審判5年4月"}
{"summarization": "經國管理暨健康學院師生們為感謝中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中所率領的防疫團隊，今天將花3天所製作「阿中蛋糕」送達衛生福利部疾病管制署，感謝團隊為台灣付出。", "article": "經國管理暨健康學院師生們為感謝中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中所率領的防疫團隊，今天將花3天所製作「阿中蛋糕」送達衛生福利部疾病管制署，感謝團隊為台灣付出。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中率領的防疫團隊，從過年前至今已經兩個多月幾乎沒有休假。為向抗疫團隊致敬，經國管理暨健康學院餐旅廚藝管理系師生們花了3天，以薑黃為底、卡式達醬為夾餡，製作約9吋大的「阿中蛋糕」，上方也特別以糖霜為主要材料，彩繪出陳時中身穿國家衛生指揮中心背心，一手拿著麥克風、另一手握拳高舉的圖案，蛋糕上也有寫著「中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中」的職稱牌子，底座還特別掛上醫療口罩。此外，師生們還以薑黃等類似材料，製作約60個有口罩造型的杯子蛋糕，今天由餐旅廚藝管理系主任周景堯帶領餐旅廚藝管理系與護理系學生從學校出發，將「阿中蛋糕」與杯子蛋糕送達疾管署。行前，師生們高喊「防疫不分你我，阿中部長加油」。經國學院校長邱明源說，國內防疫工作現在做的這麼好，有效控制疫情，這都要歸功於陳時中所率領的防疫團隊在過去這段時間以來的努力。周景堯表示，「阿中蛋糕」與杯子蛋糕今天送達疾管署後，已由疾管署員工代為收下，希望傳達經國學院師生對於在第一線抗疫人員的謝意。", "title": "經國學院師生製贈阿中蛋糕 感謝抗疫團隊"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病對中國經濟帶來的影響正逐步顯現，其中房地產行業深陷震央。有機構統計，中國2月份前100家房企銷售業績大跌44%，而房地產業營運占中國國內生產毛額（GDP）達25%。", "article": "2019冠狀病毒疾病對中國經濟帶來的影響正逐步顯現，其中房地產行業深陷震央。有機構統計，中國2月份前100家房企銷售業績大跌44%，而房地產業營運占中國國內生產毛額（GDP）達25%。英國金融時報日前一篇專欄文章表示，各國央行採取寬鬆貨幣政策的情況下，目前的風險集中在全球金融危機以來，企業債務的大規模累積。而中國房地產行業正處於這些債務的震央。今年2月，中國前100家房地產開發商的銷售業績下降了44%。財新報導指出，以往通常是房地產銷售旺季之一的1、2月，至今已超過100家開發商破產。2月間，中國房產商住房銷售下降近40%，預期3月還可能下降。中國最大的房地產開發商恆大2月銷售雖然逆勢成長，但這只是因為該公司2月份降價25%，3月更加碼降價22%。金融時報先前報導，中國土地拍賣目前不到平均的1/4，顯示房地產市場存在壓力。標普（S&P）報告也稱，1至2月房屋新開工面積下降45%，如果到4月份仍受封城影響，今年房屋銷售可能下降20%。中國房地產市場的波動連帶影響到離岸美元市場。美元債券過去一直是中國開發商大量舉債的標的。中原地產數據顯示，由於境內融資日益困難，中國房地產開發商的境外美元貸款去年增加了52%，達到752億美元的歷史高點。另一方面，美元匯率的波動也讓中國房產商受傷慘重。人民幣兌美元匯率上週「破7」，加大了開發商償還美元債務的難度。文章說，惠譽（Fitch）已經就可能的違約發出警告。但地方政府能否提供大量支持，目前還不得而知，因為它們也依賴於賣地收入。", "title": "疫情使銷售大降  中國房地產業深陷震央"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布2月工業生產指數103，年增20.34%；其中製造業生產指數103.97，年增21.12%。", "article": "經濟部統計處今天公布2月工業生產指數103，年增20.34%；其中製造業生產指數103.97，年增21.12%。武漢肺炎疫情蔓延，影響中國大陸復工，對於國內相關供應鏈也造成衝擊。不過從美中貿易戰到武漢肺炎疫情，產業鏈重新布局已成定局，加速台商在台投資的腳步，2月的海外生產比也創下14年來新低，未來國內製造業生產仍有優勢。回顧今年1月，工業生產指數105.58，年減1.51%；其中製造業生產指數106.67，年減1.28%。", "title": "2月工業生產指數103  年增20.34%"}
{"summarization": "主計總處今天發布2月失業率3.70%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.70%。主計總處表示，不少產業受到武漢肺炎疫情影響，仍須持續觀察就業市場狀況。", "article": "主計總處今天發布2月失業率3.70%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.70%。主計總處表示，不少產業受到武漢肺炎疫情影響，仍須持續觀察就業市場狀況。主計總處日前公布1月失業率3.64%，經調整季節變動因素後的失業率則為3.71%，由於在農曆年前調查，1月數據尚未反應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，勞動市場情勢還算穩定。2019冠狀病毒疾病疫情在1月下旬爆發，觀光業、旅宿業、實體零售業紛紛受到疫情波及，後續是否對勞動市場產生影響，仍待觀察。", "title": "2月失業率3.70% 疫情影響仍待觀察"}
{"summarization": "感染武漢肺炎的好萊塢巨星湯姆漢克斯（Tom Hanks）在澳洲醫院接受隔離治療2週後，今天表示他和妻子的身體狀況正在好轉，呼籲大家遵守自主隔離的建議。", "article": "感染武漢肺炎的好萊塢巨星湯姆漢克斯（Tom Hanks）在澳洲醫院接受隔離治療2週後，今天表示他和妻子的身體狀況正在好轉，呼籲大家遵守自主隔離的建議。法新社報導，湯姆漢克斯在社群媒體推特（Twitter）推文表示：「嘿大夥兒，從我們開始出現症狀到現在已經過了2週，我們感覺好點了。」63歲奧斯卡影帝湯姆漢克斯日前和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）日前來到澳洲黃金海岸（Gold Coast）拍攝「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）傳記電影時，染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），兩人隨後送醫治療，上週出院後在澳洲租屋自主隔離，電影拍攝作業目前也因此停擺。美國和澳洲都正在努力遏止疫情擴散，並想辦法讓民眾避免前往社交場所，湯姆漢克斯今天呼籲民眾聽取政府專家控制疫情大流行的相關建議。他推文寫道：「就地避難（Sheltering in place）是這麼一回事：你不會傳染任何人，也不會被任何人傳染。這是常識吧？會需要一點時間（來習慣），但如果我們彼此互相照應，在能夠的地方提供幫助，放棄一些享受…這一切也都會過去的。我們可以找到辦法的。」路透社報導，全美確診病例已突破3萬4000例，超過410人喪命，俄亥俄州、路易斯安那州和德拉瓦州今天跟進紐約州、加州、伊利諾州、康乃狄克州和新澤西州，祭出禁足令，這8州人口共1.01億人。澳洲數千名民眾無視保持社交距離的建議，照樣湧入海灘、酒吧和餐廳，導致澳洲確診總例數今天一口氣突破1100例，政府遂下令關閉夜店、俱樂部、健身房和禮拜堂，地方當局也開始關閉海灘，咖啡廳和餐廳也僅能提供外帶或外送服務。", "title": "湯姆漢克斯肯定自主隔離 推文稱身體情況好轉"}
{"summarization": "國際金融市場依舊動盪，台灣股匯市難以獨善其身，今天台股再次重挫，新台幣兌美元也全日走貶，收盤收30.405元，貶1.03角，台北及元太外匯市場總成交金額20.53億美元。", "article": "國際金融市場依舊動盪，台灣股匯市難以獨善其身，今天台股再次重挫，新台幣兌美元也全日走貶，收盤收30.405元，貶1.03角，台北及元太外匯市場總成交金額20.53億美元。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊全球經濟，台灣經濟成長率也面臨「保2」危機，在市場瀰漫恐慌情緒之下，外資依舊大出走，台股今天重挫344點，以8890.03點作收，失守8900點關卡。儘管外資賣超台股並大量匯出，外匯交易員指出，近期國際金融市場動盪，基金贖回的量不少，加上出口商月底有拋匯需求，帶來支撐力道，使得新台幣並未一洩千里，甚至在亞幣中相對穩健。新台幣兌美元今天開盤價為30.450元，最高30.347元、最低30.460元。外匯交易員表示，現在金融市場一團亂，疫情還在爆發期，加上市場信心不足，「現金為王」成為主流趨勢，全球瘋搶美元，這兩大因素都使得新台幣承壓，即便相較其他亞幣抗跌，短線依舊偏貶。", "title": "股匯齊跌 新台幣重貶1.03角收30.405元"}
{"summarization": "立委今天質疑，隨著居家隔離、檢疫者增加，廢棄物回收的量能能否負荷。行政院環境保護署表示，目前處理量能足夠，但若人數增加，在清運上會考慮請乙級清理機構協助。", "article": "立委今天質疑，隨著居家隔離、檢疫者增加，廢棄物回收的量能能否負荷。行政院環境保護署表示，目前處理量能足夠，但若人數增加，在清運上會考慮請乙級清理機構協助。立法院社會福利及衛生環境委員會邀請行政院環境保護署就「因應國內疫情，相關廢棄物集運處理及環保人員之防疫措施及作為」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委蔣萬安質詢時表示，統計自2月1日至3月19日居家隔離、檢疫總共約5萬人，但實際申請相關廢棄物處理協助處理只有1700多戶，平均一天才35戶，民眾不願讓外界知道被隔離或檢疫，很難期待民眾主動申請。民進黨立委林淑芬批評，環保署長張子敬答詢時太草率，說居家檢疫確診人數幾乎是零，這不符事實；環保署交給委員的統計資料只到3月18日，但20至22日每天都有居家檢疫後確診的個案；甚至還有居家檢疫者沒有收到注意事項，不知道可以申請協助垃圾回收。張子敬表示，據嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，居家檢疫者可能沒有染病，但因為外界會擔心，所以環保署才提供垃圾收集服務，讓這些垃圾不會進到一般系統；可以每天有人收，或準備垃圾袋，要求被隔離者收好；在隔離、檢疫期間所製造的垃圾都會送到清理機構處理。張子敬指出，現在全台分為北、南2區，由專業的甲級廢棄物清除處理機構處理；若未來檢疫、隔離的人數持續上升，分區會切得更細，讓處理量能更集中；目前觀察垃圾處理應該沒問題，未來若量增，清運上有些地方可能較遠，會請乙級廢棄物清除處理機構協助，但垃圾末端處理還是要由甲級業者來做。根據廢棄物清理法規定，甲級廢棄物清除處理機構可處理一般廢棄物、一般事業廢棄物及有害事業廢棄物（如醫療院所廢棄物等）；乙級機構僅能從事一般廢棄物及一般事業廢棄物清除業務。", "title": "隔離檢疫期間垃圾若增  環署：請乙級機構助清運"}
{"summarization": "）敘利亞先前一再駁斥反對黨有關境內已有武漢肺炎疫情的說法，如今政府終於證實第一起確診。聯合國官員擔心在這個飽經戰亂的國家裡一旦發生疫情，恐演成大災難。", "article": "）敘利亞先前一再駁斥反對黨有關境內已有武漢肺炎疫情的說法，如今政府終於證實第一起確診。聯合國官員擔心在這個飽經戰亂的國家裡一旦發生疫情，恐演成大災難。路透社報導，敘利亞衛生部長亞濟吉（Nizar al-Yaziji）告訴國營媒體，當局已經採取「必要措施」，將一名20歲的女性患者隔離14天並進行醫療檢查。最近幾週以來不斷有未經證實的消息指敘利亞已出現疫情，但當局都予以否認。敘國飽經9年內戰蹂躪，衛生醫療系統、房舍與基礎設施早已殘破不堪，加上境內有數以千計伊朗撐腰的民兵，以及為數眾多來自伊朗的什葉派教徒到訪大馬士革。伊朗本身目前就是疫情重災區。聯合國官員與人道團體擔心，一旦敘利亞爆發大規模疫情，恐將一發不可收拾。", "title": "敘利亞證實首起武漢肺炎確診 聯合國憂疫情成災"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，線上購物激增，沃爾瑪（Walmart Inc）今天表示，他們決定將電子商務出貨中心計時員工的起薪，暫時調高2美元（約新台幣61元）。", "article": "武漢肺炎延燒，線上購物激增，沃爾瑪（Walmart Inc）今天表示，他們決定將電子商務出貨中心計時員工的起薪，暫時調高2美元（約新台幣61元）。沃爾瑪的競爭對手搶先採取了類似的作法。沃爾瑪表示，電子商務出貨中心的計時員工，即日起到「陣亡將士紀念日」（Memorial Day）的起薪，將調高到15美元至19美元之間。「陣亡將士紀念日」是美國聯邦法定節日，定於每年5月的最後一個週一，今年的日期是5月25日。沃爾瑪是全世界最大的零售商，在美國有150萬名員工。武漢肺炎爆發，帶動消費者恐慌性購物，沃爾瑪一直努力填滿實體店面的貨架，並維持線上購物的穩定出貨。路透社統計顯示，美國已有超過3萬2000人染上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），並造成逾415人死亡。上週，沃爾瑪表示將會發放總金額達5.5億美元（約新台幣168億元）的特別現金紅利給計時員工，並在5月底前在實體店面和電子商務出貨中心加聘15萬名臨時員工。", "title": "武漢肺炎蔓延電商夯 沃爾瑪計時員工起薪多61元"}
{"summarization": "中國多日公布無新增武漢肺炎本土確診個案，各界才注意到，當局未將無症狀感染者納入確診名單。翻查官方疫情防控方案發現，當局早在1月底的第三版，便將無症狀者與確診病患分列。", "article": "中國多日公布無新增武漢肺炎本土確診個案，各界才注意到，當局未將無症狀感染者納入確診名單。翻查官方疫情防控方案發現，當局早在1月底的第三版，便將無症狀者與確診病患分列。由於世界衛生組織（WHO）規範，無論是否出現症狀，經檢測呈陽性都算是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診患者。中國的做法明顯與世衛組織背道而馳，也讓可能具有傳染力的無症狀感染者成為疫情黑洞。中國國家衛生健康委員會自3月18日至22日，其中有4天統計新增確診病例均為境外移入，本土確診病例維持0新增，另一天則為新增1例，累計確診8萬1093例。在全球爆發疫情的情況下，這種情形引發各界質疑。日前一篇作者自稱湖北記者的文章「我最難忘的一天」在中國網路流傳，其中提及多地仍有確新增診病人。武漢市衛生健康委員會官網22日凌晨刊登通報澄清，這篇文章所指情況不實，多起確診病例並非近日新增。但通報提到一名位在麗水康城社區的病患因屬無症狀感染者，被認定「非確診病例」，引發各界關注。中國國家衛健委官網在1月28日公告的「新型冠狀病毒感染的肺炎防控方案（第三版）」的「監測定義」，便把疑似病例、確診病例、輕症病例、無症狀感染者分開列計。雖然在後續公布的第四版中，當局認定「無症狀感染者也可能成為傳染源」，但直到3月7日公布的第六版仍將疑似病例、確診病例、無症狀感染者分列。據中共官媒人民網22日報導，自1月28日開始，如果病毒核酸檢查呈陽性，但沒有症狀的感染者，並不會納入每天發布的確診病例中。這些感染者需要集中隔離14天並做進一步的檢測來進行判斷。如果無症狀感染者在隔離期間出現症狀，才會將其作為確診病例報告並公布。但報導引述解放軍呼吸病研究所前所長劉又寧表示，目前無症狀感染者可分為兩類，一類是尚在潛伏期，潛伏期一過就會有症狀，另一類則自始至終無症狀。關於中國官方對於無症狀感染者的追查機制，第六版方案顯示，這類人員主要透過密切接觸者篩查、聚集性疫情調查和傳染源追蹤調查等途徑發現。換言之，一旦感染源不明，這類感染者便難以被發現。香港英文報刊南華早報22日引述中國政府未公開的機密資訊指出，中國境內無症狀感染者人數，在所有經檢測呈陽性反應的患者中，可能高達3成。不過報導並未說明如何取得這份機密資訊。報導引述北海道大學傳染病流行病學教授西浦博（Hiroshi Nishiura）團隊的研究指出，自疫情重災區武漢返回日本的患者中，無症狀感染者占30.8%，這個數字相近於中國政府未公開的機密資料。此外，歐盟（European Union）公布的報告則顯示，義大利的無症狀感染者比例占44%。", "title": "1月底就與確診分列  無症狀者恐成中國疫情黑洞"}
{"summarization": "台灣羽球代表隊一名陪練員確診武漢肺炎，引發外界關心，體育署長高俊雄今天在立法院備詢時說，目前未接獲任何通知有選手確診的消息；選手篩檢結果全為陰性，30日將進行二篩。", "article": "台灣羽球代表隊一名陪練員確診武漢肺炎，引發外界關心，體育署長高俊雄今天在立法院備詢時說，目前未接獲任何通知有選手確診的消息；選手篩檢結果全為陰性，30日將進行二篩。中央流行疫情指揮中心20日公布第114例個案，因前往西班牙、德國與英國等地比賽，返台後隔天出現不適症狀，經篩檢後證實是感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），經了解是某名19歲的羽球國家隊陪練員。今天上午多名立法委員都主動關心羽球代表隊現況，其中也點名世界球后戴資穎，以及男單一哥周天成，是奧運有望奪牌的菁英選手，須隨時注意他們的健康狀況。高俊雄表示，目前除羽球隊外，共計有102名選手、教練在進行居家檢疫，不過目前仍未接獲任何通報有選手確診的消息。事實上，今天一早羽球隊選手都已收到篩檢報告，所有人檢查結果都是陰性，不過為求安全起見，已安排球員在30日上午進行第2波篩檢。國家運動訓練中心執行長李文彬則坦言，所有選手就像自己的孩子，當然都希望他們快點回家才安心，不過在疫情期間，還是得配合所有防疫相關措施，「我們會諮詢防疫中心的委員，聽從他們專業建議，最後的結果也會盡快跟體育署和選手、教練宣布。」", "title": "武漢肺炎／羽球國家隊篩檢全員陰性 30日二篩"}
{"summarization": "法國國家鐵路公司（SNCF）今天宣布，為響應巴黎醫院呼籲更多有醫療和醫療輔助訓練的人員前來支援，法國國鐵將提供所有公衛人員免費搭乘境內高鐵及區間列車。", "article": "法國國家鐵路公司（SNCF）今天宣布，為響應巴黎醫院呼籲更多有醫療和醫療輔助訓練的人員前來支援，法國國鐵將提供所有公衛人員免費搭乘境內高鐵及區間列車。法國國鐵票務部門主管克拉考維奇（Alain Krakovitch）表示，為協助對抗武漢肺炎疫情，凡醫師、護士和其他醫護人員持有主管核發相關文件，將能免費搭乘法國國鐵列車。根據昨天發布的官方統計，法國罹患武漢肺炎的死亡人數攀升至674人，其中包括境內首位協助抗疫而病逝的醫師。法國醫院面臨7240名武漢肺炎病患湧入，而不堪重荷。法國軍方已介入協助將疫情重災區部分病患轉移到其他地區，並在部分地區設立野外醫院。", "title": "法國國鐵協助醫護動員 公衛人員將可免費搭乘"}
{"summarization": "遠東百貨公司旗下遠東竹北新世紀購物中心今天舉行上梁儀式，遠百表示，因防疫優先考量，此次上梁儀式由內部人員依習俗舉行，未邀請外部貴賓與合作廠商出席。", "article": "遠東百貨公司旗下遠東竹北新世紀購物中心今天舉行上梁儀式，遠百表示，因防疫優先考量，此次上梁儀式由內部人員依習俗舉行，未邀請外部貴賓與合作廠商出席。遠百說明，竹北新世紀購物中心鄰近新竹科學園區，目前竹北市總人口數已達19.4萬，是新竹縣全區之冠，遠百看好此區域的消費潛力加碼投資。遠東竹北新世紀購物中心新建工程今天上梁，但因近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，在防疫優先考量下，配合中央流行疫情指揮中心政策規定，避免大型聚會活動，因此，儀式由內部人員依習俗舉行，未邀請外部貴賓與合作廠商出席。遠東竹北新世紀購物中心基地面積約6100坪，總樓地板面積約4.3萬坪，於106年6月22日動土，是一棟地上10層、地下4層，具客家山城圓樓特色的綠建築，並規畫空中花園，商場採複合式經營，結合百貨、超市、餐飲、休閒等多功能設計，並在1樓保留建築面積做為公益空間。遠百說明，竹北新世紀購物中心原先預訂在109年啟用的停車場，因興建期間歷經缺工、天候等問題影響施作，在極盡全力趕工下，現又面臨肺炎疫情蔓延，工程期程及設備廠商皆受到衝擊且影響層面日益擴大，但遠百仍將盡全力排除困難，協調上下游廠商讓工程順利進行。", "title": "防疫優先 遠百竹北購物中心低調上梁"}
{"summarization": "台灣有一名養護機構護理師日前染上武漢肺炎，她已有症狀卻仍上班，引起討論。指揮中心指揮官陳時中今天說，不會究責，但將研議長照機構指引的剛性措施，且醫護人員若有症狀就可採檢。", "article": "台灣有一名養護機構護理師日前染上武漢肺炎，她已有症狀卻仍上班，引起討論。指揮中心指揮官陳時中今天說，不會究責，但將研議長照機構指引的剛性措施，且醫護人員若有症狀就可採檢。中央流行疫情指揮中心22日公布，有一名養護機構護理師確診COVID-9（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），且她出現症狀後仍有上班，就醫後服用流感抗病毒藥物後，也回去上班，引起社會疑慮。根據中央流行疫情指揮中心的長照機構防疫指引，長照機構工作人員如果出現發燒或呼吸道症狀等疑似症狀，且符合新型冠狀病毒疾病定義，應撥打防疫專線並依照指示就醫。工作人員若有發燒及呼吸道感染症狀，應安排休假或限制從事照護或準備飲食服務，直至未使用解熱劑且不再發燒24小時後，才可恢復工作。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，不會對養護機構究責，但希望大家能據實以告。對於長照機構，會檢討哪些規範需要被剛性實施。陳時中說，治療疑似流感個案本來就可免快篩使用抗病毒藥物，若服用了症狀沒有改善，經醫師通報才會進行採檢，這是醫師的專業判斷。有鑑於醫護人員需要照顧別人、保護自己，陳時中說，可研議醫護人員若有症狀就可採檢。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥在記者會後表示，目前醫護人員通報定義中有肺炎就能通報；社區擴大採檢標準比較鬆，只要醫師懷疑、無法排除都可以報。也因此才會揪出這一名養護機構的護理師染疫。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，研議放寬醫護人員有症狀就可以採檢，但要等專家會議討論後決定，最快本週內。會考慮放寬並不是針對養護機構出現確診，而是因檢驗量能有所提升，考慮醫護發燒或呼吸道症狀就可採檢。", "title": "長照機構護理師染疫  研擬醫護有症狀可採檢"}
{"summarization": "同欣電總經理呂紹萍預期，首季業績可望明顯年增，第2季展望樂觀，年中CIS封測產能倍增，菲律賓廠部分員工到班率受武漢肺炎疫情影響。同欣電規劃合併勝麗後在下半年減資。", "article": "同欣電總經理呂紹萍預期，首季業績可望明顯年增，第2季展望樂觀，年中CIS封測產能倍增，菲律賓廠部分員工到班率受武漢肺炎疫情影響。同欣電規劃合併勝麗後在下半年減資。同欣電今天下午舉行線上法人說明會。展望今年上半年營運表現，呂紹萍表示，去年第4季基期較高，不過今年首季不淡，預估今年首季較去年同期成長明顯，審慎樂觀看年增兩位數百分點，較去年第4季下滑約個位數百分點。展望第2季，呂紹萍預期展望也相對樂觀。在四大產品線來看，呂紹萍預期，首季高頻無線通訊模組有機會季增，若較去年同期，除了陶瓷基板外，其他包括高頻無線通訊模組、混合積體電路模組和影像產品可望成長。呂紹萍指出，今年產品線板塊會明顯改變，預估CMOS影像感測元件（CIS）將會成為最大產品線，較去年明顯成長。在CIS封測產能布局，呂紹萍預估，到今年年中，同欣電CIS封測月產能可從目前的8萬片大幅擴充到15萬片到16萬片，預計第3季開始月產能可到16萬片，年終產能可能再增加。呂紹萍表示，同欣電若結合勝麗，全球主要前六大影像感測元件廠商都是主要客戶，目前訂單能見度，客戶會給1年。他透露，同欣電CIS封測產能持續滿載，CIS供應緊俏。對於武漢肺炎疫情影響，呂紹萍表示，四大產品線業績相較與去年底疫情前，客戶均按照原來計畫進行，需求未改變，同欣電台北和龍潭廠一切正常。不過在菲律賓部分，儘管當地政府准許外銷導向企業繼續運作，不過公共交通工具暫停運作，當地員工出席到班率部分受到影響。整體來看，呂紹萍表示，零件和材料供應順利，沒有因短缺受到困擾。展望今年營運，呂紹萍預期，今年明顯成長產品線包括影像產品和高頻無線通訊模組，同欣電受惠影像感測元件晶圓重組（RW）拉貨，此外高頻無線通訊模組主要受惠低軌道衛星以及5G基地台應用。另外，超音波感測器按計畫進行，預期下半年明顯拉貨。至於陶瓷基板今年營運可能小幅下滑。整體來看，同欣電今年應該是恢復成長的一年。在併購勝麗進展，呂紹萍指出，雙方客戶支持合併案，預估股份轉換基準日訂6月底，規劃股份轉換基準日後進行減資，預計下半年進行。在八德廠布局，同欣電表示除了基板製造在台北廠，其他三大產品線將以八德廠為主，八德廠因應未來5年到10年需求。展望今年資本支出，呂紹萍表示，今年設備支出應該會創歷史紀錄，今年資本支出規模會大幅增加。", "title": "同欣電第2季展望樂觀 規劃併勝麗後減資"}
{"summarization": "防疫期間不忘宣導反毒，台北市警察局今天表示，為強化青少年面對毒品的正確觀念與態度，特別推出片長約2分鐘的手繪風格反毒宣導影片，透過生動插圖將毒害問題全都露。", "article": "防疫期間不忘宣導反毒，台北市警察局今天表示，為強化青少年面對毒品的正確觀念與態度，特別推出片長約2分鐘的手繪風格反毒宣導影片，透過生動插圖將毒害問題全都露。市警局今天發布新聞稿表示，毒品危害不僅影響個人身心健康、威脅性命，毒品問題往往衍生出暴力、竊盜、槍枝犯罪等治安問題，對家庭與社會都是沉重負擔，所以有效的反毒作為正是建立完整社會安全網的第一步。為強化青少年面對毒品有正確觀念和態度，市警局說，這次特別運用手繪風格插畫結合反毒宣導影片，以生動插圖搭配相關毒品案件統計數字，詳述接觸毒品後的各項嚴重後果，甚或是導致死亡等情事，提升青少年的拒毒意識。「遠離毒害」即刻救援篇宣導影片今天在市警局的臉書粉絲團「台北波麗士」正式上架，片長約2分鐘，內容還強調「戒毒成功專線」提供毒品戒除及多元服務，為通報或諮詢的最佳選項，藉由友善通報方式以降低初次接觸毒品者的各種情境誘惑。市警局表示，毒品問題嚴重影響個人、家庭、社會與國家，警方對毒品一貫抱持「零容忍」態度，將毒品防制列為治安維護中最優先的項目之一，無論在防毒、拒毒及緝毒各項環節，都將努力積極推動，以降低毒品危害。", "title": "防疫不忘反毒 北市警手繪反毒宣導影片"}
{"summarization": "4名居家檢疫民眾期間趴趴走，分別遭罰100萬元。行政院長蘇貞昌今天說，目前已有4位國人「斗內（出自英文Donate意指贊助、捐獻）」政府百萬罰金，但政府並不感謝您。", "article": "4名居家檢疫民眾期間趴趴走，分別遭罰100萬元。行政院長蘇貞昌今天說，目前已有4位國人「斗內（出自英文Donate意指贊助、捐獻）」政府百萬罰金，但政府並不感謝您。特別條例規定，居家隔離檢疫者若違規趴趴走可開罰最高新台幣100萬元，日前包括新竹縣男子林東京居家檢疫期間失聯、新北市居家檢疫者外出跑夜店、廈門返台男子從防疫旅館逃跑並在檢疫所朝員警吐口水等，均遭重罰100萬元。蘇貞昌下午在臉書發文表示，「政府不是塑膠做的」，法律也不是擺好看的，為了守護全體國人的健康，請大家務必配合政府的檢疫措施，不但有隔離補償金可以領、大家也會衷心感謝你、接納你。蘇貞昌說，但若四處亂跑，警察系統都有連線、里幹事也會定期關心。居家檢疫期間違規外出，依法最高可罰100萬，繳不出來就是行政執行，一定嚴格執法，請大家不要懷疑政府的決心。", "title": "檢疫趴趴走4人遭罰百萬 蘇貞昌：政府不感謝你"}
{"summarization": "因應疫情，金管會今天表示，未上市櫃的公開發行及興櫃公司108年度財報，將比照上市櫃公司，會計師事務所可採替代查核；公司若仍無法如期提出財報，須在4月28日前申請展延。", "article": "因應疫情，金管會今天表示，未上市櫃的公開發行及興櫃公司108年度財報，將比照上市櫃公司，會計師事務所可採替代查核；公司若仍無法如期提出財報，須在4月28日前申請展延。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，針對會計師事務所無法派員赴大陸地區執行審計工作，可能影響上市櫃公司公告申報108年度財報，金融監督管理委員會先前已研擬相關處理方案，會計師事務所可採替代查核方式；上市櫃公司若仍無法如期提出財報，須在3月27日前申請核准展延。為持續因應疫情，金管會今天表示，108年度未上市櫃公開發行公司（含興櫃公司）財報，將可比照上市櫃公司，會計師事務所可採替代查核方式辦理。金管會表示，若受疫情影響，未上市櫃的公開發行及興櫃公司無法於4月底前公告申報108年度財報，應經董事會通過延期申請相關事項，並檢附相關文件，在4月28日前向金管會申請核准。細項則包括預計展延期限、具體辦理時程，且須洽會計師表示合理性意見，以及108年度自結合併資產負債表、合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表等。金管會也提醒，未上市櫃的公開發行及興櫃公司若申請展延財報公告，也應依證券交易法及證券櫃檯買賣中心重大訊息規定，於公開資訊觀測站發布相關申報事項說明，以利投資人了解與掌握。", "title": "疫情影響財報 興櫃及公發公司4月底前可申請展延"}
{"summarization": "國高中排球聯賽剛落幕，屏東縣新園國中女排奪冠、屏榮高中男排拿下亞軍。縣長潘孟安今天接見2支球隊並頒發獎金，肯定球員和教練的努力，期勉球隊再接再勵。", "article": "國高中排球聯賽剛落幕，屏東縣新園國中女排奪冠、屏榮高中男排拿下亞軍。縣長潘孟安今天接見2支球隊並頒發獎金，肯定球員和教練的努力，期勉球隊再接再勵。潘孟安今天在縣政府接見兩支球隊，頒發冠軍新台幣7萬元、亞軍3萬5000元的體育獎金。他表示，新園國中拿下JHVL冠軍，不只是12年來國中排球聯賽的首座冠軍，由於不少選手是升上國中後才接觸排球並獲選校隊出賽，相當不容易。拿下HVL亞軍的屏榮高中，則是屏榮在睽違29年再次闖進冠軍賽，也是屏東縣排球發展多年以來的一個重大里程，展現排球實力和屏東小將的韌性。潘孟安強調，屏東縣為了留住好人才，多年來發展「三級五區」體育政策，讓學生從小學到高中都能安心留在家鄉一展運動長才，未來也會持續努力，讓體育大縣再展榮光。今年聯賽激戰中，2支球隊最受注目的是屏榮高中李尼西米、新園國中李貝兒這對「兄妹檔」。父母是來自南美洲蓋亞納的傳教士，2兄妹台灣土生土長，從國小到國中因屢在排球場上優異表現成為媒體採訪焦點，甚至誤以為是找來援助的外籍球員。李貝兒這次聯賽擔任主攻手，勇猛砲火為她拿下排球生涯的第一座MVP；李尼西米在冠亞軍決賽中，力挽狂瀾奪下第3局，獲得最佳邊線攻擊球員殊榮，成為屏東排壇佳話。除球員的優秀表現，新園國中球隊教練吳珮汝在家庭與球隊之間兩頭奔波，忍受11年來每次在大賽中鎩羽而歸的挫折，終於得償所願；屏榮高中預賽時進入2敗險境，教練陳俊昌靠著調度反殺回決賽圈，並帶領屏榮打入睽違將近30年的冠軍賽，成為屏東排球發展多年的突破性成果。屏東縣這項「三級五區」體育人才培育政策，規劃以16項運動發展項目為主軸，以屏北、屏東、潮州、東港與屏南等五區為基礎，完整國小、國中與高中三級升學制度銜接。", "title": "接見國高中男女排球聯賽英雄 潘孟安勉再接再勵"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續升溫，金門縣政府徵用金門酒廠專案防疫酒精，第二波發放觀光交通產業今天展開，計程車行或個人到縣府觀光處領取。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續升溫，金門縣政府徵用金門酒廠專案防疫酒精，第二波發放觀光交通產業今天展開，計程車行或個人到縣府觀光處領取。縣府觀光處長丁健剛受訪表示，目前金門縣還是零確診，要讓第一線接待遊客的觀光產業，務必做到最全方位的防疫，做好萬全準備，待疫情過後第一時間迎接旅客。丁健剛表示，計程車一直是觀光第一線交通工具，不管是從機場或碼頭，都是民眾和旅客最先遇到的交通載具，雖然小三通暫停，但還是要做好清潔維護，縣府準備酒精，幫助每輛計程車業者把車子擦拭乾淨，特別是乘客經常觸碰的地方，都能徹底消毒乾淨。金門計程車同業公會、計程車合作社代表，以及個人計程車業者今天陸續前來領取。公會理事長李開陣表示，金門現有約500輛計程車，自疫情爆發以來，小三通關閉、觀光客不來，載客率少了7成，對運將而言是「寒冷的冬天」。雖然如此，生財工具的清潔工作還是不能少，大家會配合縣府做好防疫工作。縣政府表示，繼免費配送每戶防疫用酒精後，接續採高規格防疫措施，從今天起發放防疫酒精給計程車業者，落實全面防疫，加強計程車的防疫、消毒，使民眾及旅客安心、放心搭乘計程車。觀光處表示，針對第二波防疫酒精發送對象－觀光交通業，遊覽車業已在近日由16家業者領回，計程車合作社及車行部分，將由合作社及車行協助發送給所屬會員，非會員的個人計程車業者也可攜帶合法計程車登記證及行照等證件到觀光處（金城車站3樓）領取。", "title": "運將乘客都安心 金門縣發放防疫酒精"}
{"summarization": "中央研究院今天表示，未與廠商成立武漢肺炎快篩國家隊，也未簽技轉契約。對於快篩移轉事宜，計畫於近日召開說明會，評估相關廠商條件後，再與最適者簽約。", "article": "中央研究院今天表示，未與廠商成立武漢肺炎快篩國家隊，也未簽技轉契約。對於快篩移轉事宜，計畫於近日召開說明會，評估相關廠商條件後，再與最適者簽約。中研院今天發布新聞稿，嚴正聲明迄今尚未與任何廠商簽署關於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）技術移轉授權契約，亦無中研院快篩試劑國家隊評選計畫，相關類似訊息，均屬不實。中研院表示，為因應新冠肺炎病毒肆虐，目前已與多家台灣生技廠商洽談研發新型冠狀病毒快速篩檢工具的可能性，這些廠商須具有能自行生產側流免疫快篩裝置、工廠須經過製藥工廠管理（GMP）認證且具衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）查驗登記經驗。中研院表示，為加速快篩試劑的技轉程序，計畫於近日召開免疫快篩技轉程序說明會，於評估相關廠商條件後，再與適合廠商簽約。", "title": "中研院：武漢肺炎快篩未簽約技轉任何廠商"}
{"summarization": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）今天公告，對特斯拉（Tesla）日本公司提起專利侵權訴訟，認為特斯拉電動車通訊設備，侵犯夏普LTE相關專利。", "article": "鴻海轉投資的日本夏普（Sharp）今天公告，對特斯拉（Tesla）日本公司提起專利侵權訴訟，認為特斯拉電動車通訊設備，侵犯夏普LTE相關專利。夏普指出，在應用廣泛的通訊技術領域中，集團在全球50多個國家和地區擁有6000多個通訊標準專利。若確定知識產權受到侵犯，將繼續嚴正回應及處理。夏普指出，40多年來集團投入大量資源，研發包括液晶面板、8K顯示器以及通訊技術等。夏普表示，在這些領域，集團擁有美國、中國、日本及其他國家超過上萬件以上各項技術專利，其中顯示相關專利達1萬多件，無線通訊技術達6000餘件。夏普指出，專利組合是業務拓展及授權業務的主要資源。為捍衛品牌價值及維護品牌權益，及保障智慧財產權免受他人侵害，今後將在全球持續採取必要行動。", "title": "夏普告特斯拉 提專利侵權訴訟"}
{"summarization": "桃園市楊梅區一名年僅11個月大女嬰，去年4月遭林姓父親徒手重搥頭部及胸部，導致女嬰失去呼吸心跳，送醫後不治身亡。桃園地方檢察署今天偵結，依家暴殺人罪起訴狠心的林男。", "article": "桃園市楊梅區一名年僅11個月大女嬰，去年4月遭林姓父親徒手重搥頭部及胸部，導致女嬰失去呼吸心跳，送醫後不治身亡。桃園地方檢察署今天偵結，依家暴殺人罪起訴狠心的林男。檢警調查指出，去年4月23日上午7時許，這名女嬰因失去呼吸心跳緊急送醫後仍被宣告不治，起初以為是20歲的莊姓母親疏於照顧，導致女嬰從床上滾下造成頭部重創。不過，法醫相驗後發現，女嬰頭、胸部有多處外傷併顱骨骨折導致內出血，心臟及肝臟也有挫裂傷，最後因多器官損傷及出血性休克死亡。檢察官表示，林男供稱案發前一天才因家裡開銷問題與家人發生爭吵，隔天返家後仍為錢心煩，這時又聽到女嬰哭鬧聲一時無法控制情緒，才會涉徒手搥擊女兒頭部及胸口，沒想到因此導致女嬰身亡。檢察官指出，林男的岳母曾向桃園市社會局通報林男涉虐兒，而林男涉徒手打死女兒的過程，也被4歲大的女兒目睹，大女兒證稱爸爸突然毆打妹妹的手、腳、肚子，除用手，甚至還有用腳踹。檢察官表示，女嬰的莊姓母親指稱當時正在廚房泡牛奶，返回時看到小女兒呼吸頻率不對、臉色發青，趕緊打電話請救護車送醫，她不知小女兒發生何事，但莊女在案發後同樣被警方移送法辦。檢方今天偵結，將林男依家暴殺人罪嫌起訴；至於莊女因為無其它積極證據認定參與犯行，予以不起訴處分。", "title": "桃園狠父搥死11個月大女嬰 依家暴殺人罪起訴"}
{"summarization": "全國成棒甲組春季聯賽今天在花蓮開打，上屆冠軍安永鮮物挑戰2連霸，首戰與台北興富發交手，興富發隊打擊發揮，全場敲出18安，高杰4安4打點、何昱德開轟，率隊以12比9拿勝。", "article": "全國成棒甲組春季聯賽今天在花蓮開打，上屆冠軍安永鮮物挑戰2連霸，首戰與台北興富發交手，興富發隊打擊發揮，全場敲出18安，高杰4安4打點、何昱德開轟，率隊以12比9拿勝。109年全國成棒甲組春季聯賽社會組賽事今天在花蓮開打，上屆春季聯賽冠軍安永鮮物（原名崇越隼鷹）首戰與台北興富發隊在花蓮縣立棒球場碰頭，兩隊形成打擊戰。興富發隊2局就有攻勢，何昱德2分砲開啟攻勢，再靠著保送、接連安打、高飛犧牲打添分，單局攻下4分、取得領先，興富發隊3局再起攻勢，單局4支安打、1次保送，再添3分、拉開領先差距，4局再靠著高杰適時安打，送回球隊第8分。興富發隊5局再靠著保送、安打、失誤，再拿2分，5局上半打完取得10比0領先。安永鮮物比賽前4局沒有拿下分數，5局靠著接連4支安打追回2分，7局王薪權2分砲、姜建銘陽春砲、追回3分，將比數追至5比10。安永鮮物8局再追1分，興富發隊9局再添2分保險分，安永鮮物9局下半追分不及、吞下敗仗。興富發隊先發投手林宇祥今天投5局被敲7支安打，投出1次三振，失掉2分責失分，拿下勝投。花蓮縣立棒球場今天表訂另一場比賽由綺麗珊瑚與台南市隊交手，比賽因雨延賽。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，春季聯賽此次不開放觀眾入場，也規定報名參賽的球員，如有配合國家防疫政令需居家隔離、居家檢疫、自主健康管理期間，不得參賽，今天賽事正式開打，各球場入口處也有安排專人量測體溫、酒精消毒。", "title": "高杰4安4打點興富發勝 春季聯賽防疫不馬虎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣首度有養護機構護理師染疫。台北市副市長黃珊珊今說，為兼顧倫理與防疫，正在討論限制養護機構探視次數為一週一次，探視家屬事前要預約，並採實名制。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台灣首度有養護機構護理師染疫。台北市副市長黃珊珊今說，為兼顧倫理與防疫，正在討論限制養護機構探視次數為一週一次，探視家屬事前要預約，並採實名制。黃珊珊下午3時30分在市政大樓11樓北區接受媒體聯訪時，做上述表示。2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，COVID-19）疫情嚴峻，且首度有養護機構護理師染疫。黃珊珊說，府內已進行討論，將嚴格限制養護機構探視次數，可能限制為一週一次。黃珊珊說，會鼓勵以視訊方式進行探視，盡量避免近距離，不過，還是有家屬盼望到現場看看長輩，所以，為兼顧倫理與防疫，將要求探視時要在戶外通風場所，家屬事前要先預約，採實名制，最重要的是不要餵食。另外，台北市已推動4所防疫旅館，第4間防疫旅館提供20間房間，黃珊珊說，20間中已有12間住滿，之後會再有第5間旅館加入。", "title": "護理師染疫 北市將限制養護機構探視次數"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）宣布，從今天起實施從黃昏到黎明的全國性宵禁，以抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）宣布，從今天起實施從黃昏到黎明的全國性宵禁，以抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。沙烏地新聞社這項宵禁將實施21天，實行時間從晚上7時至凌晨6時。王室命令指出，衛生部門員工以及安全及軍事人員將不受宵禁限制。沙國昨天宣布武漢肺炎病例躍增至511起，沙國是波灣地區病例最多的國家，但迄今未通報死亡病例。沙爾曼19日警告，沙國在防疫上將遭遇「更多困難」，因為面臨疫情所引起封閉及油價暴跌的雙重打擊。沙國是阿拉伯世界最大經濟體，已關閉電影院、購物中心及餐廳，暫停航班及中止全年皆可進行的副朝覲（umrah）朝聖活動，以在防疫上加緊努力。沙國上週公布相當於1200億里亞爾（約新台幣9710億元）的刺激措施以支持企業，並稱計畫提高政府負債占國內生產毛額（GDP）的比重至50%。", "title": "沙烏地實施21天宵禁防疫 黃昏至黎明不得外出"}
{"summarization": "招策會表示，四技申請入學今天開始報名，通過1階篩選的考生，仍須參加複試；如因疫情而無法參加複試，將調整配分至其他項目，達錄取標準者採外加名額。", "article": "招策會表示，四技申請入學今天開始報名，通過1階篩選的考生，仍須參加複試；如因疫情而無法參加複試，將調整配分至其他項目，達錄取標準者採外加名額。技專校院招生策略委員會新聞稿指出，109學年度科技校院日間部四年制申請入學於3月23日起受理取得學科能力測驗成績的高中普通科、綜合高中學程或藝術群專業群科考生報名，通過第1階段篩選的考生，須在4月7日至30日參加各科技校院的複試（面試、筆試、展演等）。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病），招策會也規劃疫情應變機制，受疫情影響而無法參加複試的考生，可用網路或書面提出申請，經審查通過的考生，將取消複試項目，並調整此項配分占比至其他項目，達錄取標準者將採外加名額錄取，但在應變方案公告後因個人因素出國者不適用。為加強防疫，各科技校院在複試開始前，將設置隔離試場、安排試務人員輪替、加強人員試務與防疫的教育訓練，並提前找好校內外的備援場地，因應萬一停課的情況發生；若科技校院的考場受疫情停課影響，且未能找到備援場地時，將調整該校系全體考生到校複試項目。技專校院招生策略委員會主任委員王錫福表示，各技專校院以做好防疫措施為首要原則，招策會也啟動應變機制，照顧受疫情影響的考生，並維持招生公平；呼籲所有考生在考前加強防護措施、避免出國，應試考生與陪同親友也要遵守招生學校規定，填健康聲明書與量體溫等防疫措施。", "title": "四技申請防疫應變 無法參加複試調整配分採外加"}
{"summarization": "香港當局今天公布多項加強防疫抗疫的嚴厲措施，包括禁止所有非香港居民從機場入境，此外，來自台灣和澳門的入境者也要強制隔離檢疫14天。", "article": "香港當局今天公布多項加強防疫抗疫的嚴厲措施，包括禁止所有非香港居民從機場入境，此外，來自台灣和澳門的入境者也要強制隔離檢疫14天。行政長官林鄭月娥下午在記者會上公布，25日凌晨起，當局將會實施以下新防疫措施，暫定施行14天：一、所有搭機抵港的非香港居民，全部不准入境；二、來自大陸、台灣和澳門的非香港居民，抵港前14天到過海外的話，一律不准入境；三、機場停止一切轉機服務；四、來自台灣和澳門的香港居民或非香港居民將會比照目前從大陸返港的香港居民做法，全部強制隔離檢疫14天。此前，港府只規定搭機抵港的海外人士必須在檢疫中心或居所接受隔離檢疫14天，但台灣和澳門人士除外。林鄭月娥解釋，由於近日輸入香港的2019冠狀病毒疾病個案十分嚴峻且大幅增加，當局有必要採取以上措施切除輸入鏈。除了上述措施外，她還公布，當局計畫暫時禁止本地8600家食店酒吧等出售酒類飲品，但這需要進行立法。同時，當局也會與餐廳食店商討如何減少大型餐聚如婚宴等，但這是自發性質。在記者會上，林鄭月娥一度飲泣地說，醫護人員在前線抗疫付出很大努力，而當局也沒有禁止海外港人回港，香港曾一度成功遏制疫症，希望市民不要外出聚集，以免令各方的努力白白浪費。", "title": "武漢肺炎／港府加強封關防疫  非港人不得從機場入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，阿拉伯聯合大公國除了暫停所有客機與轉機航班出入境，杜拜大型商場也將暫時關閉2週，以遏制疫情進一步擴大。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，阿拉伯聯合大公國除了暫停所有客機與轉機航班出入境，杜拜大型商場也將暫時關閉2週，以遏制疫情進一步擴大。阿聯衛生部及災害應變單位今天透過聲明表示，這項新措施將於48小時內生效，「為期2周且可延長」。法新社報導，關閉大型商場的措施包括購物中心及生鮮超市，但藥局與食品零售商店將維持營業。餐廳僅能提供外送服務。杜拜的大型購物中心包括有室內滑雪場的阿聯酋購物中心（Mall of the Emirates），以及擁有大型水族館的杜拜購物中心（Dubai Mall）。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，許多國家紛紛關閉邊界。為防止疫情擴散，阿拉伯聯合大公國今天也宣布將暫停所有客機與轉機航班出入境，為期2週，但貨機與緊急疏散用的班機不在此限。阿聯境內有2大國際機場，分別位於阿布達比（Abu Dhabi）與杜拜（Dubai），皆為重要航空轉運站。阿聯20日通報首2起武漢肺炎死亡病例，到目前為止，累計超過150人確診。波斯灣各國目前已施行各種管制措施遏止疫情擴散，尤其是空運部門。阿聯已停止核發落地簽證，並禁止擁有合法居留身分，但目前不在境內的外籍人士返回阿聯。", "title": "力阻疫情擴散 杜拜大型商場將關閉2週"}
{"summarization": "武漢市今天封城滿2個月，官方今天讓全市200多條公車路線空車試跑。而地鐵雖沒有試跑，但也在今天展開消毒殺菌作業。官媒報導直指，公車試跑和地鐵消毒是在為恢復營運作準備。", "article": "武漢市今天封城滿2個月，官方今天讓全市200多條公車路線空車試跑。而地鐵雖沒有試跑，但也在今天展開消毒殺菌作業。官媒報導直指，公車試跑和地鐵消毒是在為恢復營運作準備。武漢市官方並規定，全市公車、地鐵復駛後，將採取「實名掃碼登記制」，在每輛公車及地鐵站貼上若干張「實名登記乘車二維碼」，以「一車一碼、上下車掃碼」的模式，執行乘客實名制乘車管理，以便追蹤。武漢市自1月23日全面封城以來，全市公車、地鐵、長途客運、渡船全面停駛。隸屬中共武漢市委的長江日報報導，全武漢200多條公車路線今早陸續讓車輛空車不載客空車試跑。但車上除了駕駛員外，還有近年來增設的一名隨車安全員。報導指出，今天開始的公車試跑，主要是為了進一步確保車輛安全、運營安全，並對相關操作流程等進行演練，而全市公車都已做好消毒殺菌工作。未來恢復營運後，每輛車在每次出發載客前都會進行消毒，實施「一趟一消毒」，且車輛都要開窗通風。根據報導，在今天之前，武漢公車駕駛員、隨車安全員、管理人員已事先接受防疫相關知識及實名制乘車操作流程培訓。至於地鐵，報導指出，除進行恢復營運前的深度消毒殺菌外，相關的設備維護也同步進行。而已有車站在入口處安裝了電子測溫儀監控進站乘客體溫，距測溫儀不遠處更設有留觀處，一旦發現體溫不正常的乘客將帶往留觀處，確認健康狀況。而與公車相同的是，站內也有多處張貼乘車二維碼，未來恢復營運後，將讓乘客通過手機掃碼進行實名乘車，且在安檢處由工作人員核驗乘客的掃碼，確認乘客身分及健康狀態後才准進入。", "title": "武漢公車地鐵正準備復駛  未來要掃碼實名制搭車"}
{"summarization": "高市府在網路行銷2020高雄觀光主題曲「出去走走」並貼文「不用飛去高雄就有」，對照高雄及世界景點，遭質疑模仿屏東觀光創意。新聞局說，促進觀光教學相長是值得鼓勵的事。", "article": "高市府在網路行銷2020高雄觀光主題曲「出去走走」並貼文「不用飛去高雄就有」，對照高雄及世界景點，遭質疑模仿屏東觀光創意。新聞局說，促進觀光教學相長是值得鼓勵的事。民進黨市議員黃文益質疑市府宣傳手法「山寨版」，不僅未凸顯城市獨特性，竟將某一景點的某一視角做比對呈現，恐會讓高雄淪為「山寨城市」。民進黨市議員林智鴻批評模仿屏東縣政府的行銷手法就是認同屏東超越高雄，促市府逕將標案委託屏東做行銷。國民黨市議員曾俊傑表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，觀光產業蕭條，市府行銷觀光是好事，促勿泛政治化。馬來西亞音樂創作人黃明志為高雄創作並導演2020高雄觀光主題曲「出去走走」，市府在韓國瑜官方Line及臉書行銷並貼文介紹，「不用飛去 高雄就有」對照美國大峽谷、高雄田寮月世界；日本奈良大佛及高雄六龜大佛等景點做宣傳。這個宣傳手法受質疑，媒體今天於多功能經貿園區道路開通行程後採訪市長韓國瑜，他未回應，改由新聞局長鄭照新代為說明。鄭照新表示，沒有特別學習哪個縣市的創意，但認為這樣的創意很好，其它縣政府也有與各國對比的照片行銷，創意很棒；在防疫當下，縣市政府促進觀光教學相長都是值得鼓勵的事情。他認為，包括南高屏或南台灣應該一起做聯合觀光行銷活動結合觀光效益進行跨縣市行銷。媒體再追問「不用飛去 高雄就有」系列是模仿，鄭照新說，「沒有啊，這本來就是教學相長」；但在地的景點不能被取代，如何將在地景點和國際景點做創意連結是各縣市政府要展現的地方特色。", "title": "觀光行銷被疑模仿屏東 高市府：教學相長"}
{"summarization": "國民黨智庫今天針對防疫召開研討會，文傳會主委王育敏表示，建議行政院盤點所屬部會或公股行庫的員工訓練中心、會館、宿舍，必要時徵調房舍等資源，協助地方政府落實居家檢疫工作。", "article": "國民黨智庫今天針對防疫召開研討會，文傳會主委王育敏表示，建議行政院盤點所屬部會或公股行庫的員工訓練中心、會館、宿舍，必要時徵調房舍等資源，協助地方政府落實居家檢疫工作。國民黨智庫今天邀集15執政縣市代表出席「共渡疫情、國土安居」研討會，包括台中市、澎湖縣及彰化縣等代表均發言提及，隨著入境規定日趨嚴格，返台居家檢疫人數大增，防疫旅館已出現量能不足問題，期盼行政院給予協助。王育敏表示，行政院應盤點所屬部會或國營事業、公股行庫的員工訓練中心、會館宿舍，例如勞動部在全台的勞工育樂中心、各地的中華電信會館等，於必要時徵調房舍等資源，協助地方政府落實居家檢疫工作，讓防疫工作更完善。王育敏指出，返國人潮逐日累積，需要居家檢疫的人數持續增加，全台居家檢疫人數預估將高達5.5萬到6萬人次，然而全台的防疫旅館房數僅約千餘間，量能顯有不足；各地對於防疫旅館需求也不一，傳出部分縣市供不應求、部分縣市乏人問津等情況；另對於台北市防疫旅館動輒數千元的住宿費用，也有民眾認為費用過高、補助不夠等問題。王育敏表示，面對防疫旅館不足、價格過高等問題，目前均由各縣市政府自行協調、媒合旅館飯店業者，以增加更多量能，但部分縣市由於業者不願配合，導致難以增加防疫旅館量能。王育敏說，相對而言，行政院其實手中有許多資源，應該扮演更積極角色，建議政院儘速盤點所屬部會或國營事業、公股行庫的相關房舍資源，提供有需要的縣市政府，作為防疫旅館數量不足的備案。", "title": "藍指防疫旅館不足 盼政院盤點資源協助地方"}
{"summarization": "德國公共衛生機構「羅伯特．科赫研究所」（RKI）今天的統計結果顯示，德國境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數已增至2萬2672人，累計86人死亡。", "article": "德國公共衛生機構「羅伯特．科赫研究所」（RKI）今天的統計結果顯示，德國境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數已增至2萬2672人，累計86人死亡。路透社報導，德國昨天累計確診總數為1萬8610例，總計55人染病而死。羅伯特．科赫研究所昨天曾警告，實際確診和死亡人數可能更多，因為不是所有地方衛生當局週末都已上報手頭數據。", "title": "德國武漢肺炎累計確診人數破2萬 增至86死"}
{"summarization": "東京奧運受武漢肺炎疫情影響可能延期，預定26日在日本福島縣舉行的東奧聖火起跑儀式是否如期舉辦，備受關注。日本前國家女子足球選手川澄考慮居住美國不宜移動而辭跑第一棒。", "article": "東京奧運受武漢肺炎疫情影響可能延期，預定26日在日本福島縣舉行的東奧聖火起跑儀式是否如期舉辦，備受關注。日本前國家女子足球選手川澄考慮居住美國不宜移動而辭跑第一棒。日本經濟新聞報導，東京奧運聖火接力活動預定26日在福島縣的運動設施J-Village舉行起跑儀式，原本擔任第一棒跑者的是日本前國家女子足球隊成員川澄奈穗美，但上午她在個人推特（Twitter）寫道：「受到新型冠狀病毒的影響，我將辭退跑聖火接力首棒。」川澄目前效力美國國家女子足球聯賽（NWSL）藍天隊，她在推文中表示，因她目前住在美國，移動的話，風險高，自己不能感染到病毒、也不想成為感染源，考慮到不能添隊員、粉絲的麻煩，所以決定辭退拒跑首棒。她由衷期待疫情早日平息，大家都能健康。川澄成了內定東京奧運聖火接力跑者中第一位拒跑者。川澄以前參加的日本國家女子足球隊曾在2011年女子世界盃足球賽奪冠，被暱稱是「大和撫子」（瞿麥花），這支女足隊的的奮鬥精神為當年經歷311日本大地震重創的日本民眾帶來啟發及鼓勵。有關東奧聖火接力活動預定26日從福島起跑一事，東京奧運組織委員會會長森喜朗今天下午在記者會上被記者問到「活動是否如期舉行」時答說：「還有3天的時間，會考慮舉辦的方法。」記者會中坐在森喜朗旁邊的東奧組委會事務總長武藤敏郎答說：「完全沒考慮要取消聖火接力。」", "title": "東奧聖火接力生變 日前女國腳憂疫情辭跑首棒"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科去年獲利新台幣6.22億元，每股稅後純益7.6元，獲利創歷史新高，擬配發每股現金股利2.5元。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科去年獲利新台幣6.22億元，每股稅後純益7.6元，獲利創歷史新高，擬配發每股現金股利2.5元。智伸科配發率約32.89%，若以今天收盤價78.8元計算，現金殖利率約3.17%。智伸科去年全年合併營收50.14億元，年增13.32%，去年稅後淨利6.22億元，每股稅後純益7.6元，分別較前年成長24.56%和24.59%，營收獲利均創歷史新高。其中汽車事業部去年業績年增10.87%，主要受惠新車應用缸內直噴引擎（GDI）系統滲透率持續提升，帶動主要客戶旗下汽油高壓泵浦本體及GDI系統相關零組件拉貨力道增溫。展望今年上半年，武漢肺炎疫情已影響全球經濟貿易、物流運輸、消費動能、新車銷售市場表現，不過智伸科指出，目前業務與在手訂單未獲客戶取消，電子與醫療訂單拉貨力道正常，預估今年下半年業績可優於上半年。在併購旭申部分，智伸科今天董事會決議通過換股基準日4月13日，維持換股比例為旭申普通股每1.25股換取智伸科普通股1股。", "title": "智伸科去年每股賺7.6元獲利創高 擬配息2.5元"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增82起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得菲律賓累計感染人數增至462人。死亡人數則維持在33人。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，境內新增82起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，使得菲律賓累計感染人數增至462人。死亡人數則維持在33人。菲律賓衛生部長杜克（Francisco Duque）今天稍早表示，由於菲律賓已取得更多武漢肺炎篩檢工具，因此確診人數預料將增加。", "title": "菲律賓新增82例武漢肺炎確診 累計462人感染"}
{"summarization": "台股自3月9日迄今，日成交量動輒新台幣2000、3000億元，最低的3月11日也有1776.57億元，但今天盤中逐筆交易新制上路，成交量萎縮至1472.84億元。證交所認為，當沖客觀望可能是影響主因。", "article": "台股自3月9日迄今，日成交量動輒新台幣2000、3000億元，最低的3月11日也有1776.57億元，但今天盤中逐筆交易新制上路，成交量萎縮至1472.84億元。證交所認為，當沖客觀望可能是影響主因。台股今天收在8890.03點，大跌344.06點，成交值新台幣1472.84億元。台股自3月9日起一路走低，迄今11個交易日大跌逾2400點，漲跌300點以上成為常態，漲跌500點以上也不稀奇，成交量幾乎都在2000億元以上，甚至3000多億元。今天盤中逐筆交易新制上路第一天，成交量驟然大減。由於逐筆交易新制下，投資人下單隨到隨即撮合，不必等5秒才撮合，成交量大減是否與此有關，讓市場產生聯想。台灣證券交易所主管說，除了美股大跌，台股跌破8900點，行情不好影響投資人交投意願之外，交易量減少或許與新制才上路第一天有關，投資人可能還不太習慣，應該再多觀察幾天。證交所主管直言，台股近來暴起暴落，波動加大讓當沖客有投機的空間；今天盤中逐筆交易新制上路，當沖客或許因觀望新制、不熟悉盤面節奏而減少，可能是造成成交量減少很重要的原因。證交所統計，3月13日台股成交量高達3036.5億元，當沖占大盤整體成交量近3成；其他成交量2000多億元的交易日，當天當沖量也大約在3成左右。證交所主管表示，假設今天當沖占整體成交比重大幅下降，則今天1400多億元成交量並非太低。不過，當沖比例要等晚間8時才會公布統計數據。", "title": "逐筆交易上路首日 成交量不足1500億"}
{"summarization": "軟銀集團（Softbank Group）今天表示，將出售高達410億美元的資產，用以資助回購股票、降低債務與增加現金準備。", "article": "軟銀集團（Softbank Group）今天表示，將出售高達410億美元的資產，用以資助回購股票、降低債務與增加現金準備。軟銀聲明表示將回購180億美元的股票，剩餘資金則會用於償還債務、債券買回和現金準備等，訂定4季的交易時間表。軟銀大幅買回的新聞傳出後，股票應聲漲停，在東京股市最後1小時飆漲逾18%。軟銀會長孫正義表示：「這將是最大型的股票買回計畫，會讓軟銀集團現金增幅達到有史以來最大，反映出我們對自家業務堅不可摧的信心。」「我們將得以增強資產負債表，同時大幅減少債務。」他說，出售的資產「不到公司現今資產價值的20%」。", "title": "軟銀擬出售410億美元資產 用於回購股票降低債務"}
{"summarization": "台中市陳姓男子日前向警方舉報，有應居家檢疫者未遵守規定，員警獲報到場，卻要陳男與檢疫者對質，引發陳男反彈；警方今天表示，員警未依規定處置，將檢討並加強教育訓練。", "article": "台中市陳姓男子日前向警方舉報，有應居家檢疫者未遵守規定，員警獲報到場，卻要陳男與檢疫者對質，引發陳男反彈；警方今天表示，員警未依規定處置，將檢討並加強教育訓練。陳姓男子20日上午向里長反映，鄰居19日自中國返台後，應居家檢疫卻外出趴趴走，但警方到場後卻告知陳男若謊報需法辦，警方並帶著陳男要與鄰居對質，引發陳男不滿。台中市警察局清水分局今天表示，陳姓男子向里長反映後，轄內安寧派出所黃姓警員立即前往查處，但要求陳男一同前往應居家檢疫者住家訪視，黃員未依標準流程通報民政單位，即前往訪視，執勤態度不佳引發陳男不滿。警方表示，對於員警未依相關處置作為及執勤態度不佳問題，將檢討精進，並加強員警教育訓練。警方呼籲，居家隔離或居家檢疫民眾，應確實遵守相關法律規定，除當事人將遭重罰外，更可能增加群聚感染風險。", "title": "舉報應居家檢疫人違規 員警要檢舉人對質惹議"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，26日登場的雙北合作交流平台會談論10項與防疫相關合作，範圍有旅館、校園、交通、退休醫護人員等，呼籲中央能同意各縣市彼此交換、掌握疫調資料。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，26日登場的雙北合作交流平台會談論10項與防疫相關合作，範圍有旅館、校園、交通、退休醫護人員等，呼籲中央能同意各縣市彼此交換、掌握疫調資料。黃珊珊下午3時30分在市政大樓11樓北區接受媒體聯訪時，做上述表示。雙北合作交流平台將於26日登場，新北市長侯友宜日前已拜會台北市長柯文哲討論相關合作議題，形式類似「會前會」。黃珊珊今天進一步說明，雙方將有10個合作項目，主要是SOP共享，藉此提升防疫品質，如防疫旅館、防災士規劃、退休醫護人力、防疫專車等，「我們是防疫計程車，他們是用復康巴士」，黃珊珊說，新北市與台北市能相互支援。她說，捷運遍及大台北地區，各個車站的管制也應一致；而雙北是共同生活圈，包括上班族、學生在內，通勤者眾多，但每個城市只知道自身的疫調結果，並不知道另個城市的資訊，呼籲中央能同意各個縣市彼此交換、掌握疫調資料，「知道整個疫調的全貌，才不至於有落差」。另外，黃珊珊與台北市長柯文哲下午4時參與中央流行疫情中心召開的視訊會議，將提出台北市遇到的困難，如中央與地方在提供居家檢疫者名單上有時間差，以及被重罰的居家檢疫者應要公布姓名等。", "title": "雙北合作交流平台26日登場 討論10項防疫"}
{"summarization": "板橋今天下午2時許發生警匪追逐，員警在攔查王姓男子駕駛的車輛時遭衝撞拒檢，警雖對輪胎連開12槍仍被王男逃逸，最後在巡邏警網攔截下落網送辦，但仍造成3名員警受傷送醫。", "article": "板橋今天下午2時許發生警匪追逐，員警在攔查王姓男子駕駛的車輛時遭衝撞拒檢，警雖對輪胎連開12槍仍被王男逃逸，最後在巡邏警網攔截下落網送辦，但仍造成3名員警受傷送醫。警方指出，板橋分局板橋派出所警員洪煒傑、郭起綸於下午2時22分巡邏到板橋區南雅東路時，因王男所駕駛的自小客車形跡可疑，於是上前實施攔查。警方表示，不料28歲的王姓駕駛疑因藏有毒品拒停車受檢，當場衝撞執勤員警加速逃逸，洪姓員警見狀朝車子輪胎處開了9槍，郭員也開了3槍，但在閃避時造成右膝有擦傷，但王男仍持續開車逃逸。警方於是實施攔截圍捕，王男雖於3分鐘後在板橋區大觀路二段187巷與合安一路口遭警車攔阻，但王男仍不願下車受檢，警員黃子豪於是上前以擊破器破窗逮人，但破窗過程中造成左手食指撕裂傷，圍捕過程也造成警員吳晉菖左手掌撕裂傷。共3名員警受傷送醫治療，傷勢均無大礙。王姓男子落網後經查為毒品通緝犯，警方還在車上查獲部分海洛因及安非他命數包，警方將王男帶回警局偵訊並清查毒品來源，擴大偵辦。", "title": "板橋警匪追逐12槍響  3警遭衝撞受傷送醫"}
{"summarization": "日本東京奧運組織委員會主席森喜朗今天首度鬆口，以夏天如期舉辦作為前提的同時，將跟國際奧林匹克委員會（IOC）利用4週時間，討論一旦東奧延期會面臨的相關課題。", "article": "日本東京奧運組織委員會主席森喜朗今天首度鬆口，以夏天如期舉辦作為前提的同時，將跟國際奧林匹克委員會（IOC）利用4週時間，討論一旦東奧延期會面臨的相關課題。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，讓東京奧運能否如期舉辦也受到影響。日本朝日新聞引述森喜朗表示，以夏天如期舉辦作為前提的同時，將跟IOC利用4週進行檢討「延期方案」，商議一旦延期造成的會場及經費等問題。森喜朗22日晚間與IOC主席巴赫（Thomas Bach）交換意見。有關延期方案，森喜朗說，看是要延1個月、延3個月還是延5個月，都有必要做相關推演。他說，一旦真的延期舉辦，如何確保會場與場館是最重要的事，且經費大增也是一大課題；但他避談具體要延到什麼時候。日本放送協會森喜朗說，近期國際情勢（疫情）發生變化，特別是美國與歐洲都出現異常事態，「在這種情況下，我們沒有愚蠢到要像最初一樣如期舉行」，已傳達出不再堅持如期舉辦的想法。日本時事通信社報導，談到26日要登場的聖火傳遞，東奧組織委員會秘書長武藤敏郎說，26日起跑計畫並無改變，完全沒有考慮要取消。奧運雖曾有過因為世界大戰而取消的前例，但沒有出現過延期的情況。聖火將在26日從過去作為福島核子事故廢爐作業據點的J-VILLAGE起跑，開始日本全境傳遞。如果東奧沒有延期，聖火傳遞大約花4個月，預計7月10日進入東京，並於7月24日抵達東京都廳。", "title": "東奧組委會主席鬆口 將討論延期方案"}
{"summarization": "香港武漢肺炎的新增個案近幾天持續出現雙位數，今天再有39人感染，累計有356人。", "article": "香港武漢肺炎的新增個案近幾天持續出現雙位數，今天再有39人感染，累計有356人。衛生防護中心總監黃加慶公布，今天新增的39宗病例中，30人在病毒潛伏期到過海外，其餘沒有外遊紀錄，包括一名在機場執行防疫工作的醫生。新增的病患中還包括7名海外留學生和兩名空服員。對於有醫生感染病毒，黃加慶說，衛生部門對醫護人員如何使用個人防護裝備是有指引的，他們會檢討這方面的問題。他並說，目前疫情處於危急期，市民要減少社交活動，停止非必要的接觸和活動。", "title": "港新增39人感染武漢肺炎  累計356人"}
{"summarization": "東京奧運舉辦遭武漢肺炎嚴重衝擊，加拿大更宣布不派隊參加。但中國外交部發言人耿爽今天表示，中方支持日本舉辦東京奧運會的立場沒有變化，當然也會尊重國際奧會和日方協商作出的決定。", "article": "東京奧運舉辦遭武漢肺炎嚴重衝擊，加拿大更宣布不派隊參加。但中國外交部發言人耿爽今天表示，中方支持日本舉辦東京奧運會的立場沒有變化，當然也會尊重國際奧會和日方協商作出的決定。中國外交部下午舉行例行記者會有日本媒體提問，各國要求東京奧運會延期的呼聲很多，中國政府對此抱持何種態度？耿爽在回答時，作上述表示。耿爽表示，中方注意到這方面的一些報導及有關國家提出的一些要求。中方支持日本舉辦東京奧運會的立場沒有變化，當然「我們也會尊重國際奧委會和日方協商作出的決定」。加拿大奧運委員會（COC）與帕運委員會（CPC）在當地時間22日宣布，加國將不派員參加東京奧林匹克運動會與帕運，並呼籲奧運與帕運延後一年，成為第一個宣布不參加東京奧運的國家。國際奧林匹克委員會主席巴赫（Thomas Bach）同日則表示，2020年東京奧運不會取消，但延期是選項之一，至於奧運將在何時舉行，將於「4週內」決定。至於各國奧會，則普遍希望東京奧運能延後舉行。", "title": "中國：支持日本舉辦東京奧運  尊重國際奧會決定"}
{"summarization": "由於最新研究顯示，引發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病毒在某些環境下可在空氣中存活，世界衛生組織已在思考醫護人員的「空氣傳染防護措施」。", "article": "由於最新研究顯示，引發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的病毒在某些環境下可在空氣中存活，世界衛生組織已在思考醫護人員的「空氣傳染防護措施」。世界衛生組織（WHO）新興疾病部門主管官員范科霍芙（Maria Van Kerkhove）16日在一場視訊記者會告訴記者，2019冠狀病毒可透過打噴嚏或咳嗽產生的飛沫傳播。范科霍芙同時表示，醫護機構內的霧化程序（aerosol-generating procedure）可能導致這些病毒顆粒氣溶膠化，讓它們能留在空氣中更久。她說：「醫護人員在處置病患跟進行那些程序時，應採取額外防護措施，這非常重要。」世界各國衛生官員已表示，武漢肺炎這種呼吸道疾病的傳播途徑包括人際接觸、打噴嚏與咳嗽產生的飛沫，以及接觸到附著在無生命物體上的病毒。他們也說，這種冠狀病毒可藉空氣傳播，視溫度和濕度條件在空中懸浮。范科霍芙說，衛生官員注意到多個國家進行的幾項研究顯示，2019冠狀病毒能在不同環境條件下存活。她表示，科學家特別關注濕度、溫度與紫外線如何影響病毒，以及病毒能在鋼鐵等不同物體表面上存活多久。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任芮斐德（Robert Redfield）上月在聯邦眾議院聽證會曾說，2019冠狀病毒在銅和鋼鐵等表面上，大約可存活2小時，在紙板或塑膠等其他表面上則可存活更久。", "title": "COVID-19可在空氣存活 世衛擬制定醫護防護措施"}
{"summarization": "由於歐洲武漢肺炎病逝人數持續攀升，加上美國聯邦參議院未能通過1兆美元緊急紓困法案，歐洲股市今天開盤挫低，主要指數跌幅超過4%。", "article": "由於歐洲武漢肺炎病逝人數持續攀升，加上美國聯邦參議院未能通過1兆美元緊急紓困法案，歐洲股市今天開盤挫低，主要指數跌幅超過4%。倫敦股市FTSE 100指數開盤重挫4.8%，報4943.51點。法蘭克福股市DAX 30指數挫跌4.6%，報8521.94點。巴黎股市CAC 40指數下挫4.4%，來到3870.06點。", "title": "武漢肺炎死亡病例躍增 歐股開盤挫逾4%"}
{"summarization": "中國公民記者陳秋實失聯至今已44天，在武漢官方為解封暖身之際，由友人代管的陳秋實推特帳號昨天發文指出，陳秋實可能處在「居家監視」中。", "article": "中國公民記者陳秋實失聯至今已44天，在武漢官方為解封暖身之際，由友人代管的陳秋實推特帳號昨天發文指出，陳秋實可能處在「居家監視」中。武漢官方逐步放寬人員流動禁令，為解封暖身，赴當地報導後失聯的陳秋實，其推特（Twitter）帳號22日也以英文表示，「他（陳秋實）只分享看到和聽到的，但他現在可能被『居家監視』（Residential Surveillance）中」。陳秋實這篇推文還說，「自從報導武漢的疫情後，陳秋實已失聯44天，拜託救救他」。陳秋實2月6日接獲武漢當地方艙醫院環境不佳的消息後表示隨後便告失聯。他的推特目前由友人代為管理。22日這篇推文除標注美國總統川普（Donald Trump）等人外，也分享了陳秋實在1月26日於武漢第十一醫院急診室拍攝的影片。當時陳秋實在推文中陳述「看見一具不知放了多久的屍體」。此外，中國駐美大使崔天凱17日接受電視節目採訪，被問及陳秋實是否遭當局拘留，崔天凱再度聲稱「我未聽說過此人」；而他第一次這麼回答，是在2月9日接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）節目的採訪。除陳秋實外，武漢市民方斌也因為拍攝當地疫情狀況，並呼籲人民反抗暴政，多次被公安拘捕。另外，前央視記者李澤華也因揭露武漢真實情況，在2月26日直播時，被自稱是公安的2名黑衣男子帶走。", "title": "中國公民記者陳秋實失聯44天 疑遭居家監視"}
{"summarization": "台南市學甲區一處火雞場日前出現禽隻異常死亡情形，今天確診為H5N5高病原性禽流感，台南市動保處隨即完成702隻火雞撲殺銷毀作業，並啟動強化防疫措施。", "article": "台南市學甲區一處火雞場日前出現禽隻異常死亡情形，今天確診為H5N5高病原性禽流感，台南市動保處隨即完成702隻火雞撲殺銷毀作業，並啟動強化防疫措施。台南市動物防疫保護處指出，20日接獲業者通報場內禽隻異常死亡，當天派員至現場進行疫情調查及移動管制，採樣送家畜衛生試驗所檢驗，今天確診為H5N 5高病原性禽流感，為台南市今年第2例禽流感案例場。場內702隻火雞已全數撲殺並運往焚化爐銷毀，沒有流入市面。台南市政府農業局長謝耀清表示，國內仍持續有禽流感疫情，顯示環境中仍有病毒存在，養禽業者需特別提高警覺，加強防疫工作。動保處已緊急啟動各項強化防疫及案例場周邊監測採樣措施，並持續派遣消毒車加強高風險區域禽場周邊道路噴霧消毒工作。謝耀清指出，台南地區近日的日夜溫差常超過攝氏10度，容易造成家禽冷熱緊迫，養禽業者應適時調整帆布或通風設備、降低禽隻飼養密度、嚴格管控人車或器具進出禽場，落實禽場生物安全管控措施，降低病毒入侵機會。", "title": "台南學甲再傳禽流感  撲殺702隻火雞"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，環評會議會設定開發單位等出席人數上限，並請欲發言民眾事先上網登記，發言完畢後再到隔壁會議室看直播；目前希望以此規畫執行，後續會持續檢討。", "article": "行政院環境保護署今天表示，環評會議會設定開發單位等出席人數上限，並請欲發言民眾事先上網登記，發言完畢後再到隔壁會議室看直播；目前希望以此規畫執行，後續會持續檢討。環保署證實署內有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，外界呼籲暫停環評會議2週。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，有訂定集會指引，環評會議也要遵守，也可以有部分用視訊，避免人多擁擠；是否召開交由環保署決定。環保署綜合計畫處長劉宗勇接受媒體聯訪時表示，針對武漢肺炎疫情，相關因應作為都在執行；為保護與會人員安全，如環評委員、出席單位會採間隔座位，並設與會人員上限。劉宗勇指出，開發單位設定上限6人，其他各單位以2人為限，旁聽、發言民眾希望先網路報名，管制及確認身分，發言完後就離席，到另一間會議室看直播，通風也都會做好；目前希望用這樣的方式執行，後續會持續檢討。劉宗勇說，登記發言權益不受影響，也可以提供書面意見，在委員會中討論，各團體都會提供資料到委員會審酌；因為環評會議非常多，開或不開都會影響到申請者的時限問題；開發單位若有過多的人都可以在旁邊會議室看直播，沒辦法進到環評會議室，沒有黑箱，通通看得到。劉宗勇強調，過程中尊重各界發言結果，有意見提供都會討論，最後決議是在內部閉門會議時，程序也和以往相同。", "title": "環評會議擬限制人數  民眾發言先上網登記"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國除疫情嚴重外，社會也出現嚴重對立。混雜恐懼、憤恨與幸災樂禍的負面言行，對亞裔與年長族群造成更大傷害。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）大流行，美國除疫情嚴重外，社會也出現嚴重對立。混雜恐懼、憤恨與幸災樂禍的負面言行，對亞裔與年長族群造成更大傷害。新型冠狀病毒無端讓美國的華人遭受更嚴重霸凌，還有像「功夫流感」（Kung Flu）等歧視性字眼充斥推特。疫情升溫也加劇世代對立。由於年長者染疫後的死亡率高，有些年輕人半開玩笑地稱病毒是「戰後嬰兒潮老人去除劑」（#BoomerRemover），有些戰後嬰兒潮世代的長者反批大學生，無視很多人病死還利用春假開「冠狀趴」（#CoronaParty）。儘管不少白領階級能在疫情期間在家工作保有飯碗，失業率已在上升，沒有保險的時薪工人在鴻溝裡積釀新的憤怒情緒。哈佛大學社會學系主任貝克菲德（Jason Beckfield）說：「病毒不會分化人們，是人們選擇藉病毒搞分化，如此一來便能轉移自身該問責之處，或轉嫁到他們討厭者的身上。」亞美公義促進會（Asian American Advancing Justice）2016年起供人提報仇恨犯罪案例、追蹤歧視，執行長楊重遠（John Yang）表示，對亞洲人與亞裔美籍民眾的仇恨犯罪通報，在美越來越多，在疫情前平均一週一件，現則一天3到4件，有人說自己被指控把病毒帶到美國而遭毒打。楊重遠說：「不光是言語霸凌，人們正遭受傷害。不正確地稱呼病毒名稱，宛如給加害者施暴的執照。」35歲的聖路易大學產業與組織心理系助理教授魯道夫（Cort Rudolph）表示，美國過去已有千禧世代不滿經濟紅利全被戰後嬰兒潮世代所享，發明「好了，嬰兒潮世代老傢伙」（OK Boomer）用語，如今又發明出「「戰後嬰兒潮老人去除劑」這類病態用語。魯道夫說：「這樣只會造成進一步對立，我覺得人們該重新省思，這不光是世代對立，而是每個人都要面對的課題。我們全都對彼此有一定責任，不光是對本身的世代群體。」疫情期間標籤滿天飛，魯道夫說他個人偏好「冠狀世代」（Coronials）一詞，但無論如何，Y世代、千禧世代乃至更年輕一輩仍需在職場與戰後嬰兒潮世代的長輩共處，「很難講實際上會影響多久，但（亂貼標籤）肯定無助化解世代對立」。", "title": "疫情深化美社會對立 惡毒標籤紛出籠"}
{"summarization": "AOI設備廠由田公告2019年稅後純益3.64億元，年增25.1%，每股稅後盈餘為6.09元，創2006年以來新高，且受惠設計能力與產品組合優化，毛利率維持在47.15%的高檔。", "article": "AOI設備廠由田公告2019年稅後純益3.64億元，年增25.1%，每股稅後盈餘為6.09元，創2006年以來新高，且受惠設計能力與產品組合優化，毛利率維持在47.15%的高檔。AOI（自動光學檢測）設備廠由田今天公告2019年財報，2019全年合併營收新台幣24.16億元，年減22.45%，受惠產品組合優化，毛利率維持在47.15%的高檔表現，優於前一年度40.54%，2019全年稅後純益3.64億元，年增25.1%，每股稅後盈餘為6.09元，創2006年以來新高。由田說明，除因研發設計能力的優化，使PCB及LCD檢測設備的毛利率皆較前一年度同步提升外，毛利較高的人工智慧（AI）深度學習系統的出貨，也有助於2019年整體毛利率的表現。展望2020年，由田指出，在PCB業務上，除兩岸部分載板大廠有擴產需求，PCB製程檢測也將邁入全製程全線檢驗，而在半導體封測端，也開發晶圓級與面板級封裝RDL的檢測設備，由田PCB及半導體營收比重可望提升；此外，平面顯示器（FPD）設備業績占比將持續降低，有益於由田體質調整，產品組合的改善將更加有利整體毛利率的提升。由田董事會今天同時決議通過發放3元現金股利，以今天收盤價37.8元計算，由田現金殖利率達7.94%，由田並將於6月17日召開股東會。", "title": "由田去年每股賺逾6元 創2006年來新高"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召集跨部會會議，討論針對武漢肺炎的紓困方案。行政院發言人Kolas說，預計本週內提出第二波400億紓困方案，包括延緩繳稅、融資貸款、勞工薪資補助等。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召集跨部會會議，討論針對武漢肺炎的紓困方案。行政院發言人Kolas說，預計本週內提出第二波400億紓困方案，包括延緩繳稅、融資貸款、勞工薪資補助等。因應武漢肺炎衝擊，總統蔡英文日前指示落實新台幣600億防疫特別預算，並另外彙整近400億元政府各部門既有預算及基金移緩濟急，總計千億元投入紓困與振興計畫。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午表示，為因應武漢肺炎對經濟、航空、旅宿產業的衝擊，蔡總統指示政府要用千億紓困振興，除特別預算600億元之外，再以400億元預算加快紓困。Kolas表示，各部會陸續進行政策盤點，今天由經濟部、財政部、金管會、央行、交通部等相關部會向蘇貞昌報告盤點進度。Kolas說，蘇貞昌聽取完相關進度後，指示要加快加速推出相關方案，也必須周延，因此要求各部會再清楚盤點相關統計數字與預算，盡快擇日再議，拍板後，將盡速對外宣布。紓困內容包括延緩繳稅、融資貸款、勞工薪資補助等。", "title": "武漢肺炎衝擊產業 政院擬本週提第二波400億紓困方案"}
{"summarization": "歐美武漢肺炎疫情狂燒，老藥新用成為熱門話題，激勵台灣製藥廠健亞、強生等6檔生技股飆上漲停。", "article": "歐美武漢肺炎疫情狂燒，老藥新用成為熱門話題，激勵台灣製藥廠健亞、強生等6檔生技股飆上漲停。今天台股大盤重挫344點，生技族群中包括生產羥氯奎寧（HCQ）的健亞、強生，原料藥旭富及阿奇黴素相關的中化、永信、南光等6檔均亮燈攻上漲停，成為盤面資金追逐焦點。中央流行疫情指揮中心研發組副組長吳秀梅22日表示，目前國外已經有體外試驗，確實可以看到抑制病毒脫殼，避免病毒進入細胞。人使用是否有效果，臨床還要進一步研究，其他國家也在實驗，視結果會再決定是否要進一步使用。根據醫藥工業技術發展中心新聞稿指出，盤點目前台灣HCQ藥品有健亞、信東生產，阿奇黴素有永信、中化、瑞士、南光生產，目前HCQ及阿奇黴素國內藥品存量，足夠供應國內使用。", "title": "傳老藥新用成抗疫新希望 6檔生技股飆漲停"}
{"summarization": "為了將武漢肺炎疫情阻絕於境外，金門縣政府今天宣布，與台灣北部旅館合作，讓返國鄉親直接在台居家檢疫14天；旅館距桃園機場30分鐘車程，每天提供3餐，縣府補助一半費用。", "article": "為了將武漢肺炎疫情阻絕於境外，金門縣政府今天宣布，與台灣北部旅館合作，讓返國鄉親直接在台居家檢疫14天；旅館距桃園機場30分鐘車程，每天提供3餐，縣府補助一半費用。金門縣政府發布新聞表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情緊繃，已造成全球大流行且境外移入個案持續攀升；日前中央疫情指揮中心宣布，自台北時間3月19日零點起，所有人不論國籍，入境台灣一律實施居家檢疫14天。縣府觀光處表示，中央政策一出，對於離島醫療能量不足的金門，無疑是一大衝擊。為了減少人口跨境流動，降低疾病傳播風險，縣長楊鎮浯特別指示縣府團隊，務必要積極尋找台灣北部防疫旅館合作，提供在台沒有合適處所鄉親，可以有居家檢疫的地方，14天之後再回金門，將疫情阻絕於境外觀光處進一步說明，目前合作的防疫特約旅館，每日房費為新台幣2400元的住宿方案，並提供3餐；目前已有鄉親進住。為了鼓勵出國返台親鄉留台住旅館居家檢疫，縣府還祭出補助房費1200元方案，詳細方案內容等核定後儘速公布，並將追溯自3月19日生效。縣長辦公室主任陳志斌已完成防疫旅館勘查。觀光處表示，這家旅館距桃園機場30分鐘車程內，有獨立空調、住客備品一套，每日定時送3餐並提供礦泉水茶包，同時備有衛生用具，便利住客維持清潔。縣府希望能實際協助返國並想在台完成14天居家檢疫的鄉親，不必為尋找住宿場所煩惱。縣府同時提醒，近期出國返台並設籍金門縣的常住鄉親，若在台無檢疫住所，需要防疫旅館時，可於返國前先與縣府「居家檢疫關懷窗口」了解防疫旅館資訊，電話：0928-781-263，才能與入境時填列在台居家檢疫的地址，安心完成檢疫程序。", "title": "阻絕疫情 金門鄉親在台防疫特約旅館啟動"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，他相當重視環境永續，過去曾推動有機農業促進法立法、宜蘭縣政中心綠建築化，未來立法院如果有新建築，也盼能以綠建築標準建設。", "article": "立法院長游錫堃今天說，他相當重視環境永續，過去曾推動有機農業促進法立法、宜蘭縣政中心綠建築化，未來立法院如果有新建築，也盼能以綠建築標準建設。游錫堃上午在立法院秘書長林志嘉、顧問洪慈庸及秘書處長吳慧玲等人陪同下，接見台灣環境保護聯盟創會會長施信民一行。游錫堃表示，他對環境永續相當重視，過去包含推動有機農業促進法，及宜蘭縣政中心綠建築化，都是希望能讓影響環境有害因素降到最低；他同時也期望立法院如果有新建築，也能以綠建築的標準建設。施信民說，永續環保議題相當重要，包括因應極端氣候措施及如何落實非核家園、推動節能減碳措施等目標；他也舉例，立法院設置太陽能屋頂表示對環保很重視，期待可以喚起更多社會重視，並讓台灣能超前預防環境變化所帶來的影響。施信民表示，對於立法院的國會建築，他也提議未來可由該組織或其他環保人士倡議，使國會建築能更呈現國會尊嚴、台灣特色及綠能發展等。雙方隨後就促進國家語言法、國會功能、民眾參與、環保永續等議題交換意見，在互贈紀念品與合影留念後結束。", "title": "游錫堃：立院若有新建築 盼以綠建築標準建設"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來可能解禁讓口罩可寄給海外國人，在台國人跟海外國人購買口罩應有等同待遇，正從技術面尋求解決方案。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，未來可能解禁讓口罩可寄給海外國人，在台國人跟海外國人購買口罩應有等同待遇，正從技術面尋求解決方案。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，從3月25日上午8時至3月27日晚上8時，可使用健保卡、自然人憑證或健保快易通APP進行認證預購口罩。陳時中在記者會表示，先前規劃每週可提供700萬片口罩時才開放口罩網路預購，首輪僅預購299萬片，因此不用抽籤，未來還會繼續擴大，希望預約跟繳費同一週，下週就可領口罩，讓預購跟領取時間越來越短。媒體詢問現在口罩產能逐漸增加，有國人希望將口罩寄給國外的家人，不知未來是否會解禁。陳時中指出，行政院長蘇貞昌也很關心這個問題，在台國人跟海外國人應該等同待遇，以成人7天3片為原則，有些特殊情況可以免除排隊之苦，現在已經開了一條不用排隊的路，就是網路預購，國人透過網路預購口罩就可免排隊。至於是否解禁讓口罩可寄給海外國人，陳時中表示，「有可能」，國內跟海外國人都是應該保護的人，待遇一樣是成人7天3片，如何讓有健保但無法回台排隊的海外國人也能買到口罩，正從技術面尋求解決方案。", "title": "口罩寄海外國人是否解禁 陳時中：有可能"}
{"summarization": "宜蘭縣衛生局今天表示，配合武漢肺炎疫情發展及中央流行疫情指揮中心政策，即日起縣內各醫院一般病房及長照住宿型機構禁止探病，民眾如有探視需求，請以視訊方式辦理。", "article": "宜蘭縣衛生局今天表示，配合武漢肺炎疫情發展及中央流行疫情指揮中心政策，即日起縣內各醫院一般病房及長照住宿型機構禁止探病，民眾如有探視需求，請以視訊方式辦理。衛生局發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）近日因境外移入個案快速增加，影響範圍更加擴大，更出現長照住宿型機構的護理師確診。衛生局指出，由於長照住宿型機構的住民以及在醫療機構住院的病患抵抗力較差，且更易有引發群聚感染危機，配合疫情發展及中央流行疫情指揮中心政策，縣內從即日起，各醫院的一般病房及特殊病房（加護病房除外）及長照住宿型機構禁止開放探病；如民眾有探視需求，請以視訊方式辦理。衛生局疾病管制科長許玉霞說，如有特殊狀況需在長照住宿型機構當面探視，必須經機構評估無感染風險並同意後，於非照顧區的獨立且通風良好會客處探視；但14天內返國入境者、曾接觸自國外入境者、有發燒及呼吸道症狀者，都禁止探視。她說，醫院一般病房陪住者以1人為限；加護病房部分，請各院訂定明確的探病規則辦理，且每次最多以1人進入為限。", "title": "防疫 宜縣醫院一般病房與長照機構禁止探病"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，高雄小港機場出入境人次短期內無法回復，台南市政府今天宣布串連台南市區與小港機場的「台南-小港機場快線公車」，自4月1日起暫停營運。", "article": "受到武漢肺炎影響，高雄小港機場出入境人次短期內無法回復，台南市政府今天宣布串連台南市區與小港機場的「台南-小港機場快線公車」，自4月1日起暫停營運。串連台南市區與小港機場的「台南-小港機場快線公車」(Tainan Express) ，今年1月15日啟航以來頗受好評，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情擴散全球，經監測3月中旬小港機場出入境航班已有近8成5臨時取消。台南市政府觀光旅遊局表示，維持飛航航點包括中國、日本、菲律賓、越南、泰國、馬來西亞、新加坡等都已列為第三級「警告」(避免所有非必要旅遊)；加上目前限制外國人入境，國人返國後也需進行14天居家檢疫等措施，預期小港機場出入境人次在短期內還無法回復。綜合考量整體營運績效、班機接駁需求縮減等因素，決定自4月1日起暫停營運，並持續監測航班復航情形，滾動式檢討，做好即時恢復運作準備。觀旅局表示，針對4月1日以後已預約訂票旅客，由訂票系統Email通知退票並全額退費，遊客若因此需重新安排接駁，也將提供諮詢協助，減少對遊客衝擊。客運業者提供24小時客服窗口，免付費專線0800-889-116或加入Line：@ibus.tw，將有專人協助處理。", "title": "台南小港機場快線  4/1起暫停營運"}
{"summarization": "中華籃協秘書長李一中今天說，由於籃協已在新北市覓得新場地，為避免SBL賽事暫停衍生更多問題，因此將於25日（週三）開始於新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行補賽。", "article": "中華籃協秘書長李一中今天說，由於籃協已在新北市覓得新場地，為避免SBL賽事暫停衍生更多問題，因此將於25日（週三）開始於新莊晧宇國際亞洲區籃球培訓中心進行補賽。新北市長侯友宜上週宣布，未來2週所有新北市封閉型場館將暫停開放，也導致第17季SBL超級籃球聯賽賽事受到波及，籃協也在上週宣布賽事將暫停2週。李一中受訪時表示，SBL延賽包括洋將的費用、球團、轉播商、執行單位甚至與籃協都會受影響，在宣布停賽後，籃協就開始尋覓其他合適場地，最後也找到晧宇國際，「主要是對方也很幫忙，其實這段時間場地早已租借出去，但為了我們還是排除萬難，把場地空出來借我們使用」。今天籃協召開會議，邀請球團代表、轉播商等代表商討補賽事宜，李一中表示，5支球團代表都有派員出席，大家也一致同意復賽決定。根據籃協公布的賽程，25日下午5時起將由台灣啤酒與台灣銀行打頭陣，接下來將在7天內補完2週賽事。台銀總教練陳國維在得知補賽消息後，則有些無奈，他透露聯盟宣布賽事暫停後，已修改訓練計畫，「今天我們才做完超負荷訓練，如今要面臨7天6場比賽的挑戰，我們也真的不知道怎麼辦」。", "title": " SBL停賽不到一週 籃協覓得新場地25日復賽 "}
{"summarization": "台中市政府制定「台中市電子煙危害防制自治條例」草案，送台中市議會法規委員會今天審議通過，25日將進行二、三讀程序，最快今年底上路。", "article": "台中市政府制定「台中市電子煙危害防制自治條例」草案，送台中市議會法規委員會今天審議通過，25日將進行二、三讀程序，最快今年底上路。電子煙防治中央尚未立法，台中市議會法規委員會今天審議通過「台中市電子煙危害防制自治條例」草案。台中市衛生局指出，條例中禁止未滿18歲者吸食、持有電子煙；禁止提供電子煙、電子煙相關器物給未滿18歲的人，違者處新台幣1萬至5萬元罰緩，禁止在禁菸場所吸食電子煙，違者處2000元以上，1萬元以下罰緩。衛生局表示，自治條例將在25日進行二、三讀程序，待市議會三讀通過後，將於公布後6個月施行，最快今年底上路。民進黨籍台中市議員江肇國指出，樂見台中市在六都中率先立法，電子煙使用人數不斷增加、年齡層一直下降，醫學上指出對人體的危害不亞於傳統紙煙，的確有必要在中央立法前，用自治條例率先在台中限縮電子煙的使用情形，希望有效降低吸食人口。國民黨籍台中市議員黃馨慧表示，電子煙成分、形狀不同於一般菸品，有鑑於校園查獲電子菸數量有增加趨勢，為維護兒童及少年健康，電子煙有規範防治的必要性。", "title": "台中市電子煙危害自治條例 最快2020年底上路"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，居家檢疫、隔離人數持續增加。台南市政府交通局今天啟動防疫計程車服務，集中管控人員與車輛，盼降低傳染風險。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，居家檢疫、隔離人數持續增加。台南市政府交通局今天啟動防疫計程車服務，集中管控人員與車輛，盼降低傳染風險。台南市交通局長王銘德表示，市長黃偉哲十分重視公共運輸防疫工作，2月下旬就要求交通局超前部署，注意2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情發展，做好防疫計程車規劃。近日因全球疫情升溫，返台國人增加，市府預期居家檢疫人數將大幅增加，防疫計程車即日起正式上線服務。王銘德表示，依規定居家隔離者及檢疫者不得使用大眾運輸工具，但管制期間仍可能有定期洗腎等非急重症的就醫需求。防疫計程車可提供市民必要的運輸服務，且能有效避免相關人員搭乘大眾運輸造成防疫破口。王銘德指出，目前防疫計程車規劃以1專人/專車提供服務，並備援2名預備駕駛，視防疫需求再提高人車配備。人員均已接受市府衛生局專業的教育訓練，且合約期間需專車專用，不得再從事其他營業載客，並要求駕駛每日落實健康管理及回報。他說，感謝在疫情艱困時期願意挺身而出的計程車駕駛，公共運輸處將給予每日每車新台幣3500元的租車費用。而駕駛如因故有接受隔離必要時，公共運輸處也將補償隔離期間的營業損失每日2100元，讓駕駛可以無後顧之憂。王銘德指出，防疫計程車服務對象僅限居家隔離或居家檢疫民眾，叫車前應事先通報市府衛生局評估，取得允許後，衛生局將通知交通局派車；車資比照一般計程車跳表計費。本服務暫訂實施2個月，後續再視疫情及民眾需求隨時檢討調整服務方式。", "title": "服務居家隔離檢疫者 台南防疫計程車上線"}
{"summarization": "中職今天舉行防疫會議，決議開幕戰不再延期，4月11日開打，原則上閉門比賽、為史上首次。中職會長吳志揚說，再延期變數多，做萬全準備爭取讓已買季票球迷入場、上限150人。", "article": "中職今天舉行防疫會議，決議開幕戰不再延期，4月11日開打，原則上閉門比賽、為史上首次。中職會長吳志揚說，再延期變數多，做萬全準備爭取讓已買季票球迷入場、上限150人。中職今天舉行第3度防疫會議，先前因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，開幕戰延至4月11日，目前疫情不見減緩趨勢，日本職棒也已經確定將開幕戰延至4月24日。吳志揚表示，「若再延期變數很多，今天會中決議，4月11日開幕戰如期開打。」吳志揚表示，疫情會如何發展目前還有很多變數，還有奧運是否會舉行、6搶1奧運棒球資格賽打不打等，今天會中各球團達成共識，中華職棒開幕戰如期於4月11日在桃園棒球場開打，但原則上採閉門比賽。吳志揚解釋，球團提出，部分球迷已於去年底陸續購買季票，各球團購買季票人數不超過150人，這些球迷相對來說跟球團配合度較高，目前爭取開放各隊已買季票球迷入場，採現場取票、實名制、固定座位、強制戴口罩，球迷間座位距離至少1公尺，現場不提供飲食，球迷除非上廁所，盡量避免離開座位，也不能撿界外球，「聯盟有信心做好萬全防疫措施」。吳志揚表示，按照會議上的決議，這兩天聯盟會提交計畫給各縣市政府、衛福部，如果還是沒能取得同意，將完全閉門、不開放觀眾入場。至於「閉門比賽」措施會實行多久，吳志揚表示，都要取決疫情發展，沒有定論。", "title": "中職4/11原則閉門開打 爭取讓季票球迷入場"}
{"summarization": "因應防疫紓困，台南市今天啟動「融資診斷服務申請平台」線上申辦，期限至9月15日。這次中小企業資金協助包含「營運資金貸款」、「振興資金貸款」及「舊有貸款展延」等3種。", "article": "因應防疫紓困，台南市今天啟動「融資診斷服務申請平台」線上申辦，期限至9月15日。這次中小企業資金協助包含「營運資金貸款」、「振興資金貸款」及「舊有貸款展延」等3種。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）對產業造成衝擊，經濟部16日發布「經濟部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難事業資金紓困振興貸款及利息補貼作業要點」。台南市長黃偉哲隨即責成經發局與工商投資策進會籌組服務團隊並設立單一窗口，與中央合作建置線上申辦平台，提供專人協助辦理申貸服務。黃偉哲今天與經濟部南區聯合服務中心主任林進添、台灣中小企業聯合輔導基金會總經理許婉琪等人，共同啟動台南「融資診斷服務申請平台」線上申辦系統，齊心協助業者度難關，申辦期限至今年9月15日。黃偉哲說，為協助受疫情影響中小企業申請振興貸款及利息補貼，超前部署與業者建立對話管道與機制，除主動聯繫台南市各工商業團體告知紓困方案內容外，更率縣市政府之先，開發線上登記與申報系統（http://invest.tainan.gov.tw/financing/）協助業者進行線上表單申請，以「政府挺企業、企業挺勞工」的政策設置專人提供諮詢服務。黃偉哲呼籲符合資格的業者把握機會申貸，也希望能縮短程序協助廠商爭取營運資金，或提供受影響事業振興所需週轉性或資本性支出。經濟發局長陳凱凌表示，中小企業資金協助包含「營運資金貸款」、「振興資金貸款」及「舊有貸款展延」等方案。3種方案在市府建置的平台能以掃描文件上傳取代紙本加速申請作業，在完備申請文件後批次送中小企業處辦理，並由專人追蹤申請進度與後續關懷。依經發局資料，如申請營運資金貸款，額度最高為新台幣500萬元（補貼利率2.095%），由經濟部補貼6個月利息，貸款期間不得減薪或裁員。如欲申請振興資金貸款，貸款額度最高2000萬元，補貼利率最高按中華郵政2年期定期儲金機動利率（目前1.095%）計算，補貼期限最長1年。申請展延攤還本金，由經濟部提供貸款利息補貼（補貼利率1.06%），每家事業補貼上限22萬元。經發局表示，台南市有意申請武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響發生營運困難事業融資診斷服務者，可向市府單一窗口（06-2954293）或經濟部中小企業處馬上辦服務中心（0800-056-476）洽詢。", "title": "防疫紓困設線上平台 協助業者申貸及利息補貼申請"}
{"summarization": "日本東京都政府原訂到3月底前取消或延期舉辦大型活動，這項措施將延長到4月12日。東京都政府表示，如果在首都東京發生大規模群聚感染，將會波及整個日本。", "article": "日本東京都政府原訂到3月底前取消或延期舉辦大型活動，這項措施將延長到4月12日。東京都政府表示，如果在首都東京發生大規模群聚感染，將會波及整個日本。日本放送協會東京都政府今天舉行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策本部會議，說明接下來的因應方針。其中有關醫療體制部分，東京都內目前有118床可供感染特定傳染病患者入住，為了在即使2019冠狀病毒疾病患者激增也能維持現有醫療體制，已籲請民間醫療機構合作增加床位。具體來說，東京都政府希望分階段達成重症病床最多700床、中等症狀病床最多3300床的目標。至於輕症患者，則研究讓他們在一般病床、自宅或住宿設施等處休養。日本朝日新聞報導，東京都政府表示，正準備讓防疫停課的都立高中及特殊教育學校等約250所，在新學期正式恢復上課。東京都將基於近期中央政府所訂方針，再度說明學校防疫對策。東京都政府在對策會議上表示，停課的3週內並沒有出現起因於學校的感染者，認為在停課前要求學童正確洗手、保持空氣流通等防疫措施，「事實上展現成效」。", "title": "疫情延燒 日本東京4/12前不辦大型活動"}
{"summarization": "勞動部今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，中國產線不確定性日益增加，台商加速轉移產能返台，製造業2月徵才數創8個月以來新高，相較於上個月成長幅度增加35.38%。", "article": "勞動部今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，中國產線不確定性日益增加，台商加速轉移產能返台，製造業2月徵才數創8個月以來新高，相較於上個月成長幅度增加35.38%。行政院主計總處公布國內今年2月失業率為3.70%，較1月上升0.06個百分點，較上年同月下降0.02個百分點。勞動部勞動力發展署發布新聞稿表示，根據就業服務資訊整合系統統計，今年2月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬8416人，較1月增加19.28%，新登記求才人數為9萬9954人，較1月增加18.75%，平均每一名求職者有1.71個工作機會（即求供倍數為1.71倍）。發展署表示，武漢肺炎（COVID-19）疫情延燒，導致中國產線不確定性日益漸增，台商加速轉移產能返台，使製造業徵才傳出捷報，並創下近8個月新高；2月製造業新登記求才人數為4萬4122人，相較於上個月成長幅度增加35.38%；較上年同月成長18.77%。其中大立光電與欣興電子等科技大廠分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容多為製程設備工程師、操作員及品檢員等；大立光電的ERP資訊工程師與產線儲備幹部薪資上看60K，欣興電子的產品工程師、製程技術員及CAM技術師薪資則上看53K至70K。考量求才廠商需求，發展署在今年2月27日至3月26日，為製造業量身打造，於台灣就業通網站辦理線上就業博覽會，截至3月19日止，已累計有7809個新增的工作機會；預計4月間將於全國各地陸續辦理小型徵才活動，後續也會規劃其他場次線上就業博覽會。", "title": "疫情影響中國產線　台製造業徵才創8個月來新高"}
{"summarization": "44歲藝人劉真22日辭世，不只丈夫辛龍感到撕心裂肺，圈內好友也哀痛難以接受，與辛龍、劉真關係匪淺的藝人嚴立婷不捨兩人女兒還小，要劉真到了天堂繼續開心自信跳舞。", "article": "44歲藝人劉真22日辭世，不只丈夫辛龍感到撕心裂肺，圈內好友也哀痛難以接受，與辛龍、劉真關係匪淺的藝人嚴立婷不捨兩人女兒還小，要劉真到了天堂繼續開心自信跳舞。辛龍乾妹嚴立婷在臉書發文說：「妳離開我們了，我說不出話，老天好殘忍，孩子還那麼小，怎麼可以，怎麼忍心。」文字間感受到她的不捨，還要劉真到了天堂繼續開心自信地跳舞，「在那邊守護著妳最愛的家人們。」「粉紅豬」鍾欣凌發文表示：「好女孩，我們會一直記得妳，妳的溫柔、妳的良善、妳的舞姿、妳的美麗。」而星座專家唐綺陽發文說：「美麗的天使，一路好走。」甫經歷喪父之痛的演員李宣榕則在臉書提到，能懂辛龍那種撕心裂肺的痛楚，「彷若昨日，再次炙痛著我的心，劉真老師，辛苦了，辛龍哥，你不孤單。」曾在舞台劇謝謝妳的善良，永遠的台灣舞孃。」與劉真認識多年的海裕芬（海芬）則貼上心經抄文照片，寫道：「謝謝每次見面時熱情又甜蜜蜜的問候，謝謝每次被我訪問時真切又可愛的回應，謝謝每次被大家逗笑時的開朗笑聲！會再見的！到時一定仍要嬌滴滴的跟我打招呼！」", "title": "劉真44歲辭世 嚴立婷：到天堂繼續開心跳舞"}
{"summarization": "敘利亞政府已宣布境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診首例。飽經戰亂的敘利亞於幾天前開始採取措施，以遏制這場大流行疫情。", "article": "敘利亞政府已宣布境內出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診首例。飽經戰亂的敘利亞於幾天前開始採取措施，以遏制這場大流行疫情。敘利亞衛生部長亞齊吉（Nizar Yaziji）昨晚表示，當局已通報國內武漢肺炎感染首例，患者是一名海外人士。亞齊吉未具體說明患者國籍。官方敘利亞新聞社亞齊吉告訴記者，患者是名20歲左右的女性，已採取適當處理措施。敘利亞當局在過去一週採取更多措施，以防止致命的2019冠狀病毒散播。當局已下令學校、大學、餐廳、電影院及宴會廳關閉，並且中止祈禱聚會。當局也已停止政府機構工作或是縮減人員，省份間交通運輸將從明天起中止。上週，敘利亞當局延後了定於下月舉行的國會選舉，直到有進一步通知。敘利亞在經歷9年戰爭後有逾38萬人喪生，國內基礎建設慘遭破壞，各界高度憂心，疫情在敘國爆發將造成毀滅性後果，尤其是在敘國政權掌控外地區。世界衛生組織（WHO）發言人本月初警告，敘利亞「脆弱的衛生系統可能無力檢測和回應」當前的大流行疫情。", "title": "戰亂再添疫情 敘利亞通報武漢肺炎首例"}
{"summarization": "水秀農場出租場地給法尼客工作室辦伊甸音樂節引起抗議，活動最終決定延期，但農場卻無辜成為箭靶遭網友「出征」，對此，農場除澄清並道歉，26日起提供防疫人員免費露營。", "article": "水秀農場出租場地給法尼客工作室辦伊甸音樂節引起抗議，活動最終決定延期，但農場卻無辜成為箭靶遭網友「出征」，對此，農場除澄清並道歉，26日起提供防疫人員免費露營。「法尼客國際展演工作室」原定20日到22日在國姓鄉水秀農場舉辦伊甸高原戶外音樂節，由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫時期，居民擔心群聚活動恐帶來傳染，上百名鄉親20日與業者從下午對峙到晚間，經南投縣政府衛生局依據傳染病防治法第37條下令停辦，原本態度囂張的葉姓業者最後妥協。主舞台區當天晚間即由外包廠商開始撤收音響、音控、燈光等器材，但部分參與者仍進場露營，法尼客搭設的美食區也照常營業，農場內可見外國男子與台灣女子喝啤酒、吃美食聊天，樹林下、法尼客預先搭好的露營帳篷多數空蕩蕩，不過音樂聲仍引起附近居民怨言。為防止法尼客表明停辦後趁縣府官員、鄉親散去再「死灰復燃」，當地派出所不時巡邏。水秀農場今天接受中央社記者訪問也表示，部分參加者從外縣市趕來，所以20日晚間留下來露營，21日全部離開，廠商昨天撤走全部設備，沒有趁大家離開後偷偷舉辦「電音趴」。由於水秀農場出租場地，有居民不諒解，甚至有網路媒體新聞照片將法尼客葉姓業者誤植為「水秀農場業者態度強硬，不願停辦」，讓水秀農場感到很困擾，對此，農場表示，原本以為包場是單純露營或公司活動，若知道是「電音趴」，打死也不會出租場地。水秀農場指出，法尼客去年11月21日接洽包場，當時疫情未發生，也沒追問包場用途便出租場地，活動開始前幾天，與音樂節主辦單位積極溝通協調能否延期或取消，但主辦方堅持按照原定日期舉辦。農場表示，民國95年成立以來，秉持提供優質場地及服務，吸引國內外露營客到國姓鄉旅遊，活絡地方經濟，這次造成社會大眾心理恐慌，除深感抱歉，也要感謝防疫人員辛勞，因此，自109年3月26日到12月31日可憑相關證明來免費露營。", "title": "出租場地辦伊甸音樂節 水秀農場無辜成箭靶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，彰縣多個鄉鎮市公告清明掃墓禁入納骨塔，彰化縣政府民政處依中央流行疫情指揮中心公布的指引，要求縣內未禁止進入納骨塔的鄉鎮市若堅持開放須造冊列管。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，彰縣多個鄉鎮市公告清明掃墓禁入納骨塔，彰化縣政府民政處依中央流行疫情指揮中心公布的指引，要求縣內未禁止進入納骨塔的鄉鎮市若堅持開放須造冊列管。為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，彰化縣內包括彰化市、花壇鄉等20個鄉鎮市日前宣布，從3月底開始禁止進入納骨塔，降低群聚感染的風險。彰化縣目前尚未公告清明禁止進入納骨塔掃墓的鄉鎮市，分別是員林市、溪湖鎮、秀水鄉、大村鄉、埤頭鄉、田尾鄉等6個鄉鎮市。彰化縣政府民政處今天指出，根據中央流行疫情指揮中心公布的公眾集會因應指引，為避免長時間的集會活動及近距離的人潮接觸，發公文給員林市公所等6個鄉鎮市，要求民眾在清明節掃墓若要進入納骨塔，須造冊列管，且手部要消毒及配戴口罩。另外，衛生福利部彰化醫院發出新聞稿表示，基於防疫需求，院內各單位若有1人為武漢肺炎確診病例，其他成員就要隔離，因此，醫院從上週就開始規劃分區辦公，1個單位分成2組，1組留在原辦公室，另一組則與其他單位互換辦公室，分區辦公在今天完成作業。彰化醫院指出，院方評估若需執行隔離作業時，還有在不同單位的員工可以接手工作，才能確保醫院運作無虞，維持醫院的防疫能量。", "title": "彰縣清明防疫  納骨塔進入掃墓須造冊列管"}
{"summarization": "疫情升溫，遠傳電信力挺防疫，響應新北市政府，提供遠傳旗下friDay影音及friDay音樂各3500組序號，讓居家隔離者檢疫不無聊。", "article": "疫情升溫，遠傳電信力挺防疫，響應新北市政府，提供遠傳旗下friDay影音及friDay音樂各3500組序號，讓居家隔離者檢疫不無聊。武漢肺炎疫情持續升溫，許多人配合中央防疫政策，因接觸染疫者或從旅遊警示區回國，必須進行居家隔離或檢疫14天不得外出，為了讓這些隔離檢疫者在長達兩個星期的時間內仍有生活品質，遠傳與新北市政府合作，提供旗下friDay影音及friDay音樂各3500組14天體驗序號給隔離檢疫者。遠傳個人用戶事業群數位服務事業處副總經理陳萍坽今天代表出席記者會，並表示此次遠傳響應新北市政府「新北好日子愛心大平台－防疫工作專案基金」，期望讓居家隔離檢疫者能感受到來自政府與企業的溫暖，並在防疫的重要關頭透過這個方式貢獻心力，善盡企業社會責任。除了這次響應新北市的防疫計畫提供遠傳friDay影音與friDay音樂序號共計4萬5000組。", "title": "居家隔離檢疫不無聊 遠傳提供音樂影音序號"}
{"summarization": "中央研究院人員傳出武漢肺炎群聚感染，台灣大學表示，今天起2週請教職員工生暫勿前往中研院，並暫停與中研院的實體交流與參訪，台大與中研院的交通車也停駛。", "article": "中央研究院人員傳出武漢肺炎群聚感染，台灣大學表示，今天起2週請教職員工生暫勿前往中研院，並暫停與中研院的實體交流與參訪，台大與中研院的交通車也停駛。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，中研院昨天發布訊息，院內確診4人，為境外移入案例造成的群聚感染，中研院已完成此工作場域建築物的消毒，該工作場域人員自23日全面居家辦公2週。台灣大學校方今天發布訊息指出，因應中研院南港院區發生群聚感染，今天起2週加強防疫措施，台大與中研院間的交通車停駛，請教職員工生暫勿前往中研院院區，並暫停與中研院的實體交流與參訪，實體教學活動也停止，未來2週改採遠距教學。台大校方也提醒，3月8日至3月22日有到過中研院南港院區的教職員工生，請以最後一次接觸日起算，在家自主健康管理2週，不要到校，並請主動連絡各單位的防疫連絡人。", "title": "中研院群聚染疫  台大暫停實體交流參訪2週"}
{"summarization": "高雄市原來的33個戶政事務所、7個辦公處今天起整併為18個戶所及22個辦公處，將有助於行政作業簡化；至於戶所正查對罷韓連署書作業，民政局表示，完全不受影響。", "article": "高雄市原來的33個戶政事務所、7個辦公處今天起整併為18個戶所及22個辦公處，將有助於行政作業簡化；至於戶所正查對罷韓連署書作業，民政局表示，完全不受影響。民政局今天發布新聞稿指出，今天起33個戶政事務所整併為18個戶政事務所，整併後行政作業簡化、櫃台服務效率提升；被整併後的戶所仍於原處改設辦公處並受理戶政業務，服務不打折。18名新任戶政事務所主任今天正式就職上任，至於被精減的戶所主任改任秘書，權益不受影響。民政局戶籍行政科長楊進祿告訴中央社記者，戶所整併是審計處要求，地方政府配合辦理，高雄市戶事整併後，每年約可省下約新台幣2000萬元的人事費支出。至於高雄市戶政事務所近來被高雄市選委會委託查對罷免市長連署書，民政局指出，戶政人員該做的業務不受影響，照原業務進行。戶所整併案，民政局長曹桓榮指出，戶政機關歷經戶警合一、分離、縣市合併、到這次大規模整併，每個過程都讓戶政機關更往前一步。這次戶所整併非縮編，除人員、職務及組織稍有調整，服務據點不變。民政局期許戶政人員秉持「用心服務 當責創新」的理念要讓為民服務的品質更進步、更有效率。", "title": "整併戶所 高市府：精減支出不影響罷免連署查對"}
{"summarization": "為重建台灣藝術史，國美館委託藝術家雜誌，耗時1年復刻出版日治時期台灣美術展覽會、台灣總督府美術展覽會共16屆展覽圖錄，其中也保留原版中的錯字，留下歷史痕跡。", "article": "為重建台灣藝術史，國美館委託藝術家雜誌，耗時1年復刻出版日治時期台灣美術展覽會、台灣總督府美術展覽會共16屆展覽圖錄，其中也保留原版中的錯字，留下歷史痕跡。台灣現代美術的發展從日治時期，開啟台灣與世界藝術的思潮接觸，1927至1936年舉辦10屆台灣美術展覽會（簡稱台展），1938年起舉辦6屆台灣總督府美術展覽會（簡稱府展），培育許多台灣重要前輩藝術家。為推動台灣美術史研究，國立台灣美術館委託藝術家雜誌，復刻出版「台灣美術展覽會」、「台灣總督府美術展覽會」展覽圖錄16冊，重現日治時期台灣美術發展的時代風華及藝術品味，並同步推出「台府展圖錄復刻別冊」，邀成功大學教授蕭瓊瑞擔任撰文主筆，針對現存台、府展作品展開蒐集調查。國美館長林志明今天接受中央社專訪時表示，台灣美術從日治時期以來開啟「新美術」的發展，當時台灣並沒有設置美術專門學校，藝術同好多藉由美術展覽交流學習，「當時的藝術家要成名，參加台展、府展是唯一的方式，入選官辦展覽，決定藝術家的影響力。」這16冊圖錄的原檔，全都來自藝術家雜誌創辦人何政廣的收藏。他表示，從1960至1970年代便陸續收藏台展、府展圖錄，「但從沒想過會復刻出版」，這次歷時一年完成，過程中因為紙質脆弱，導致掃描圖檔變得困難，再加上當年都是黑白印刷，美編花很大的功夫修圖。有趣的是，復刻過程中也發現過往的圖錄有許多錯字，為了忠於原著，這次的復刻出版照樣印上原版的錯字，另外在「台府展圖錄復刻別冊」則附上校正後的正確名稱。林志明說，「錯誤也是當時的歷史，當時校對可能沒那麼精密，但我們不能更改歷史。」過去在日治時期，圖錄都以日文書寫，這回復刻出版，藝術家雜誌也在別冊中，以中文一一編排作品目錄。何政廣說，「台展、府展圖錄非常珍貴，許多藝術家後代看了圖錄才知道有這些畫作。」復刻的16冊圖錄為黑白印刷，別冊裡則是找到與圖錄中一模一樣或是畫作風格類似的彩色畫作。他表示，陳澄波孫子陳立栢、林玉山兒子林柏亭認為這套復刻出版很有意義，也都提供原畫作圖檔作為別冊使用。「復刻出版是研究的開始」，蕭瓊瑞表示，過去台灣創價學會曾出過16本「台、府展圖錄」電子書，檢索較為困難，但當推動台灣藝術史成為國家政策時，他認為這次雖印製300冊提供各圖書館使用，但也應開放民間大量印製，才能把台灣藝術史的能量傳播出去，尤其這次復刻計畫，意外找到許多過去一直被遺忘的藝術家，出版的同時，也是台灣美術史研究的重新開始。林志明表示，國美館目前也在籌備台展、府展的回顧性展覽，預計年底展出，開啟與民間的對話。", "title": "台展府展16冊圖錄復刻出版 保留原版錯字"}
{"summarization": "為維護居家檢疫或隔離的考生權益，國中教育會考首度規劃2次考試。台師大心測中心今天表示，會考第2次日期還在研議，預計27日開會討論。", "article": "為維護居家檢疫或隔離的考生權益，國中教育會考首度規劃2次考試。台師大心測中心今天表示，會考第2次日期還在研議，預計27日開會討論。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），教育部次長林騰蛟今天表示，國中教育會考規劃2次考試，以難易度相同的A、B卷進行，一般考生於原訂的5月16日、17日考試，因檢疫或隔離而無法參加的考生，預計安排於5月底進行國中會考第2次考試。會考試務單位、台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心副主任曾芬蘭受訪時表示，如有考生因疫情而無法參加5月16日、17日的會考時，就會啟動第2次考試，確切日期還在研議，未必會訂在週六、週日，預計本週五（3月27日）開會討論。曾芬蘭提到，原本會考各考區僅2間備用試場，已要求考區增加為4間，至於會考考生是否要全程戴口罩、考場座位是否採梅花座等細節都還在討論，待定案後由教育部對外說明。", "title": "國中會考首度擬辦2次 27日討論檢疫生應考日期"}
{"summarization": "香股市今天繼續受到武漢肺炎及相關負面消息衝擊，恆生指數收盤大跌1108點或4.86%，報21696點。", "article": "香股市今天繼續受到武漢肺炎及相關負面消息衝擊，恆生指數收盤大跌1108點或4.86%，報21696點。市場分析師指出，全球各地疫情愈來愈嚴重，且衝擊經濟，令投資者對短期經濟失去信心，預期恆指還會翻下，可能測試21000點水平。", "title": "港恆指收盤大跌1108點"}
{"summarization": "受到美國資金市場持續震盪，連帶讓台股信心不足，三大法人今天合計賣超新台幣209.7億元，原本20日擔任買盤的投信也轉守為賣；鴻海、台積電遭市場調節上萬張，外資已連7天、13天賣超。", "article": "受到美國資金市場持續震盪，連帶讓台股信心不足，三大法人今天合計賣超新台幣209.7億元，原本20日擔任買盤的投信也轉守為賣；鴻海、台積電遭市場調節上萬張，外資已連7天、13天賣超。台股今天收在8890.03點，大跌344.06點，根據台灣證券交易所統計，三大法人23日買賣超中，自營商賣超50.38億元，投信賣超0.76億元，外資及陸資賣超158.56億元，其中，外資已是連續12天站在賣方，持續在台股提領現金；上週五（20日）三大法人唯一買超6.6億元的投信，今天也轉換立場，與外資齊賣超。觀察重點指標股，鴻海今天雖遭外資賣超3.22萬張，為近7天來賣超張數最多，不過連續買超鴻海5天的投信，今天加碼2000餘張，土洋對作氣氛濃厚。台積電也是外資提領重點今天買超張數為882張，為連7天買超紀錄。至於大立光較為慘烈，三大法人齊站賣方，聯手賣超155張。台塑是台塑四寶中遭外資看空，調節最多的個股，今天外資大砍3390張。航運類股的華航與長榮航今天股價表現強勁，開低走高，買盤進駐拉抬股價由黑翻紅，其中，華航大漲6.27%、長榮航上漲2.4%，抗跌性俱佳。觀察三大法人買賣超，今天外資買超長榮航張數逾2500張，為連續3天賣超後轉手為買。外資賣超華航約1800餘張，但比起20日賣超於1萬多張，調節力道漸緩。法人認為，隨著疫情升溫，各國啟動邊境管制，航空公司遭到砍班影響，連帶讓航空貨運價格狂漲，市場認為航空業營運損失有望低於預期，帶動股價上揚。另外，國內再掀搶購衛生紙熱潮，推動造紙股價上漲，永豐餘股價漲幅3.7%，但外資趁機賣超2000餘張，正隆股價同樣收紅，卻也是外資調節個股，賣超張數為601張。", "title": "外資賣超不手軟 鴻海台積電遭調節上萬張"}
{"summarization": "印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天告訴記者，印尼新增65起武漢肺炎確診病例及1起死亡病例，境內累計確診來到579例，死亡49例。", "article": "印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天告訴記者，印尼新增65起武漢肺炎確診病例及1起死亡病例，境內累計確診來到579例，死亡49例。艾瑪德表示，有30名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診患者痊癒。", "title": "印尼武漢肺炎新增65確診  累計579例49人不治"}
{"summarization": "菲律賓國會今天在網路上召開特別會議，討論是否賦予菲律賓總統杜特蒂全面緊急權力，避免武漢肺炎迅速傳播造成的混亂。由於杜特蒂在國會擁有絕對多數席次，法案可望通過。", "article": "菲律賓國會今天在網路上召開特別會議，討論是否賦予菲律賓總統杜特蒂全面緊急權力，避免武漢肺炎迅速傳播造成的混亂。由於杜特蒂在國會擁有絕對多數席次，法案可望通過。由於菲律賓邊境對外國人關閉，數千萬人在家隔離，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）希望必要時有權控制供應和公用事業、命令企業幫助政府，並從國有企業和部門預算中提取資金，用在緊急衛生需求。如果獲得批准，授予這些權力將是因應武漢肺炎最積極的措施之一。目前世界各國政府正採取更嚴格作法因應武漢肺炎，包括東南亞各國。過去一週，東南亞確診病例倍增，從一個月前的166例增加到近3700例。菲律賓目前有396起確診病例和33起死亡病例，但衛生官員承認，篩檢能量有限，這意味菲律賓過度緊繃的衛生系統可能面臨實際感染人數遠超過統計數字顯示的人數。由於大多數的國會議員都在家中上網開會，菲律賓總統府文官長梅迪爾迪亞（Salvador Medialdea）對著幾乎空無一人的國會說：「這是我們不願採取的步驟，但世界各國的情況和經驗讓我們確信，我們別無選擇。」菲律賓是第一個採取封城措施的東南亞國家，但隨著病例攀升，越來越多國家也跟進，越南和馬來西亞部署士兵協助實施隔離或限制旅行和集會。印尼首都雅加達、泰國和柬埔寨也陸續關閉酒吧、電影院和公共娛樂場所。路透社看到的杜特蒂草案內容包括，尋求「一致的國家政策」，如果需要的話，將允許政府暫時控制民營公用事業、電信公司和運輸運營商或符合公共利益的企業，並迫使飯店、場館和房屋租賃業接收醫務人員或檢疫設施。草案規範政府可以控制道路、價格，以及電力、燃料和食品、水、清潔用品、服裝和醫療用品的供應或分配、進口或國產。杜特蒂在國會參眾兩院都擁有絕對多數席次，因此法案可望通過，雖然在野黨擔心權力範圍和濫用權力的可能性。", "title": "因應疫情 杜特蒂尋求國會立法授予緊急權力"}
{"summarization": "（中央社台北23日）受到武漢肺炎全球疫情升溫的影響，中國重要的外貿商展「廣交會」今年確定延後，無法如期在4月15日舉辦。這將對原本想從疫情中振興經濟的中國更為不利。", "article": "（中央社台北23日）受到武漢肺炎全球疫情升溫的影響，中國重要的外貿商展「廣交會」今年確定延後，無法如期在4月15日舉辦。這將對原本想從疫情中振興經濟的中國更為不利。南方都市報報導，廣東省商務廳副廳長馬樺下午在廣東省政府新聞辦公室舉行的新聞發布會中作上述通報。他說，考慮到目前全球疫情發展態勢，特別是境外疫情移入風險較高，第127屆廣交會將不會在4月15日如期舉辦，會再評估疫情形勢後，向有關部門提出建議。每屆廣交會的境內參展企業約2.5萬家，有210多個國家和地區約20萬名境外採購商與會。隨著武漢肺炎疫情在中國以外地區愈來愈嚴重，舉辦了63年、126屆的廣交會，今年確定延後，但從「辦」到「不辦」的決定，仍經歷波折，顯示在「拚經濟」和「防疫情風險」之間的兩難。今年3月10日，中國國務院常務會議指出，為推進疫情防控和經濟社會發展，必須堅持擴大對外開放，多措並舉穩外貿、穩外資。其中提到，做好籌辦春季廣交會的準備工作，大力促進對外貿易合作。到了12日中國對外貿易中心相關負責人說，正在制定廣交會的防控防疫方案，會按照國家最高標準來做。當時還有參展商表示，考慮在談判桌中「放隔膜」，以維護健康。10天過去，今天廣東官方對外宣布，本屆廣交會確定延後。廣交會創立於1957年春季，原名「中國出口商品交易會」，2007年起更名為「中國進出口商品交易會」，但實際上仍以出口業務為主，每年舉行兩屆。廣交會歷史上的出口成交額，最高一度占據中國出口半壁江山。陸媒經濟日報指出，廣交會之所以受到矚目，因為它是中國目前歷史最長、規模最大、到會採購商最多且分布國別地區最廣、成交效果最好的綜合性國際貿易展會。除了廣交會延後，今年中國因疫情而必須延期的大型活動，還包括中國年度兩會以及博鰲亞洲論壇。", "title": "全球疫情升溫  中國最大外貿展廣交會確定延期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，亞太經濟合作會議（APEC）衛生工作小組（HWG）今天發表聲明強調，這次疫情對健康安全造成重大威脅，應合作抗疫，儘快控制疫情。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，亞太經濟合作會議（APEC）衛生工作小組（HWG）今天發表聲明強調，這次疫情對健康安全造成重大威脅，應合作抗疫，儘快控制疫情。APEC今年2月間於馬來西亞行政中心布特拉加亞（Putrajaya）舉行第一次資深官員會議，期間衛生工作小組會議（HWG）也有討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情。衛生工作小組今天發表聲明，除對不幸感染2019年冠狀病毒疾病而去逝的死者家屬表達誠摰哀悼之意，衛生工作小組也重申各階層合作抗疫的重要性，並要儘快控制疫情。聲明表示，從昔日所經歷的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、2009年H1N1與伊波拉病毒（Ebola）教訓中，已強化與改進了全球公共衛生體系的韌性，全球衛生安全的改進歸功於許多人的努力，包括APEC經濟體的衛生部長們及各項公共衛生基礎設施。聲明指出，所有受疫情影響的APEC經濟體成員，均付出很大的努力與行動，控制疫情擴散，另也持續努力以從中更認識病毒，擊敗這個共同的敵人。衛生工作小組並在聲明中感激所有經濟體成員的透明無私努力，也認知到所有APEC經濟體成員扮演的重要角色，透過訊息分享，增加合作對抗病毒的成功可能性。另外，衛生工作小組也以諸如世界衛生組織的「國際衛生條例」運作體系為例，強調要與現有制度合作的重要性。聲明並說，這次疫情對APEC各經濟體在旅遊與貿易方面造成影響。這些對健康安全造成的重大威脅也對衛生體系形成額外負擔，也造成損失。衛生工作小組也將考慮最佳的實踐方式，讓APEC經濟體成員在這段疫情期間能透過知識交流，使衛生體系充滿彈性，協助提高人民對衛生的需求，進而強化APEC地區的快速緊急回應能力。", "title": "APEC衛生工作小組：合作抗疫儘快控制疫情"}
{"summarization": "台灣微軟與中華大學今天宣布深化合作，共同成立全台首間產業應用導向的人工智慧（AI）創能學院，深入教授AI技術暨實作課程，開辦第一年預計培育超過200名AI技術應用人才。", "article": "台灣微軟與中華大學今天宣布深化合作，共同成立全台首間產業應用導向的人工智慧（AI）創能學院，深入教授AI技術暨實作課程，開辦第一年預計培育超過200名AI技術應用人才。人工智慧創能學院將導入微軟公有雲Azure AI平台，提供例如辨識、語音和語言的研究成果，經由Azure Lab Service的遠端教學及實驗室服務開辦的各項前瞻技術應用課程，打造雲端實驗室。在疫情期間，師生也能進行遠距共學。台灣微軟公共業務事業群總經理潘先國表示，繼2年前台灣微軟攜手中華大學共同打造「AI+體驗中心」之後，這次深化合作共辦產業應用導向的人工智慧創能學院，首次將微軟技術專家顧問團隊結合正式課程，透過Azure Lab Service的遠端教學及實驗室服務，幫助中華大學開設如微軟雲端物聯網、人工智慧與機器學習、大數據視覺等課程。中華大學副校長兼研發長游坤明指出，中華大學攜手微軟打造的產業應用導向人工智慧創能學院以2018年成立的AI+體驗中心為基礎，目前已開設33門跨領域AI課程。例如資電學院有AI能力培養與圖形辨識課程，管理學院有智慧零售和大數據課程，建築與設計學院則有智慧建築與無損檢測課程。游坤明說，即使是過去認為與科技較為無關的人文社會以及觀光學院，也設有例如外文對話練習、對話機器人語料平台建置等相關課程。", "title": "微軟擴大產學合作 估一年培育200名AI技術人才"}
{"summarization": "針對中方是否隱匿武漢肺炎疫情，美國國務院發言人歐塔加斯與中國外交部發言人華春瑩近日爆發推特大戰。華春瑩說，誹謗不能讓美國變得偉大；歐塔加斯則以中國「讓武漢醫生們噤聲」還擊。", "article": "針對中方是否隱匿武漢肺炎疫情，美國國務院發言人歐塔加斯與中國外交部發言人華春瑩近日爆發推特大戰。華春瑩說，誹謗不能讓美國變得偉大；歐塔加斯則以中國「讓武漢醫生們噤聲」還擊。而在這場推特大戰的同時，中國駐美國大使崔天凱17日接受美國媒體採訪時，對中國涉嫌隱匿疫情的答覆也受到熱議。崔天凱說，不能僅因「幾個人發燒，就認為應該警告整個世界出現了一種新病毒」。兩人之間的口水戰，起源於華春瑩在美東時間19日在推特上的發文。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）當天指責中國拖延公布武漢肺炎疫情，華春瑩於是透過推特辯稱，中方1月3日以來「一直向美方提供有關資訊」，「現在（美國）指責中國拖延？是認真的嗎」？翌日，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）便對此發文反駁說，「到1月3日，中國已下令銷毀武漢病毒樣本，讓武漢醫生們噤聲，並審查網路上大眾普遍關注的問題」。歐塔加斯還引用華春瑩先前指控美國的話回敬說，「中國外交部發言人說得對：這些事件的先後順序是世界絕對必須詳查的」。之後，華春瑩便在20、21日透過推特連發多條回應，內容包括「謊言和誹謗不能讓美國變得偉大，也無法彌補失去的時間」、「妳講話之前，請花點時間了解一下情況」、「正確的做法是將公共健康置於政治之上」等。華春瑩還說，「妳可能不知道武漢市衛健委在（2019年）12月31日發布了通報」、「3月13日，3名中國專家與超過300名美國科學家、醫療專家通過視訊會議分享了抗擊新冠肺炎的經驗，他們分享的知識將有助於拯救美國人生命」。這場推文大戰引發不少網友、特別是海外華人及中國本土民眾的關注，並一如往常引發網路罵戰，支持歐塔加斯及華春瑩者各執一詞。其中，華春瑩的支持者立場一致地反指美國，應該先控制好自己的疫情再罵人。至於崔天凱，也透過美媒專訪辯護說，指中共在疫情早期隱瞞疫情是「歪曲事實的」。「人們必須認真了解真實情況是什麼，所以我認為這不是一個掩蓋真相的過程，而是一個發現這種新型病毒的過程」。", "title": "為隱匿疫情辯護  中國外交官大戰推特與美媒"}
{"summarization": "44歲藝人劉真辭世，主持人黃子佼今天錄製華視節目「超級同學會」表示，聽聞噩耗讓他錄影一度恍神，奉勸「所有人一定要珍惜你現在所擁有的，你的工作，愛你的人」。", "article": "44歲藝人劉真辭世，主持人黃子佼今天錄製華視節目「超級同學會」表示，聽聞噩耗讓他錄影一度恍神，奉勸「所有人一定要珍惜你現在所擁有的，你的工作，愛你的人」。劉真過去曾上過黃子佼節目，黃子佼表示，她臉上永遠都是掛著很燦爛的笑容，原以為美女會有包袱，但在黃子佼印象中，「劉真配合度很高，每一次來都是很親切，她看起來高冷，但非常有親和力」。黃子佼稱讚劉真有才華、態度又好，也抱怨老天為何要把她帶走，「多麼希望奇蹟發生」。黃子佼表示，很難得有一個這樣跨界、成功的老師，擁有舞蹈專長，大家在娛樂圈也跟她相處很好。兩人最後一次碰面是在公共電視上。身為辛龍國中同班同學的黃子佼表示，很心疼他的遭遇，自己年紀與他相仿，加上辛龍現在又有一個爸爸的身分，還有女兒要照顧，「更加難以想像他接下來的路要承受一些什麼樣的艱難」。被問到有沒有關心辛龍，黃子佼說都是傳簡訊表達慰問，但他也坦言：「我實在不知道要怎麼聊，我覺得好難，接電話的也難，打電話的也難。」", "title": "劉真人生謝幕 黃子佼：多麼希望奇蹟發生"}
{"summarization": "央行總裁楊金龍今天拜會時力黨團，會後時力立委轉述，楊金龍認為，央行雖沒有跟美國聯準會簽貨幣互換協議，但因央行有與國際清算銀行及多個金融機構簽外匯融資機制，因此台灣美元流動性沒有問題。", "article": "央行總裁楊金龍今天拜會時力黨團，會後時力立委轉述，楊金龍認為，央行雖沒有跟美國聯準會簽貨幣互換協議，但因央行有與國際清算銀行及多個金融機構簽外匯融資機制，因此台灣美元流動性沒有問題。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊金融市場，韓國央行除日前宣布降息2碼，19日與美國聯準會（Fed）簽訂「貨幣互換協議（FX Swap）」，規模高達600億美元。楊金龍今天拜會時代力量立法院黨團，與時力立委邱顯智、陳椒華、王婉諭會談，過程並不公開，由邱顯智等人會後轉述會談情形。邱顯智轉述表示，今天會談的主題，主要是黨團關注美元流動性問題。楊金龍提供很多訊息，包括聯準會在15日與加拿大、英國、日本等5家央行，啟動常備美元的換匯協議，19日又宣布與澳洲、巴西、南韓等9家央行，簽訂暫時性換匯協議。至於台灣是否要跟美國簽「貨幣互換協議」？邱顯智轉述說，楊金龍認為，雖台灣央行與美國央行沒有簽貨幣互換協議，但台灣央行與國際清算銀行及多家主要國際金融機構簽有外匯融資機制，在必要的時候，可以透過所持有的債券當抵押品，借入短期的美元資金，因此就美元流動性的問題，台灣是絕對沒問題。此外，楊金龍也提到，目前央行有很多因應措施，例如今年1月到2月的超額準備，維持在新台幣450億元至550億元左右，為因應疫情穩定市場，目前也已準備近800億元左右。陳椒華轉述表示，楊金龍個人認為未來應該不太需要簽（貨幣互換協議），如果真的簽，美國應該也不大會反對。央行則補充表示，基於4大原因，台灣的美元流動性並沒有問題，一是台灣經濟情勢相對穩定，二是國內美元流動性本來就很充足，三是外匯存底充沛，最後，就算真的出現問題，也可以向往來國際金融機構以美國公債當擔保品，進行附買回的融資操作；總體而言，台灣經濟情勢相對其他國家穩健，美元流動性並沒有問題。", "title": "疫情衝擊金融市場 楊金龍：台灣美元流動性沒問題"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情牽動勞動市場信心，主計總處今天發布2月勞參率59.16%，月減0.05個百分點，對比2003年爆發SARS疫情時，勞參率從2月開始連4個月下滑，至當年5月合計降0.11個百分點，今年發展仍待觀察。", "article": "武漢肺炎疫情牽動勞動市場信心，主計總處今天發布2月勞參率59.16%，月減0.05個百分點，對比2003年爆發SARS疫情時，勞參率從2月開始連4個月下滑，至當年5月合計降0.11個百分點，今年發展仍待觀察。據主計總處統計，2月失業率3.70%，較上月上升0.06個百分點，2月失業人數44萬3千人，較上月增加1.62%。2月就業人數為1152萬3000人，較上月減少1萬3000人或0.11%，其中以製造業與批發及零售業分別減少4000人與3000人較多。主計總處國勢普查處專門委員陳惠欣表示，農曆春節過後，部分臨時性工作結束，導致就業人數減少、失業人數增加的現象。不過，如果觀察扣除季節因素的季調後失業率，2月季調後失業率為3.70%，較上月下降0.01個百分點。陳惠欣表示，由於資料標準週是在2月9日到15日那週，仍屬於疫情初期，排除春節因素後，季調失業率還稍微下降，顯示失業情勢還算穩定。陳惠欣表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的影響，短期之內，對部分工時的工作者首當其衝，因為廠商可能因應業務縮減，直接減少人力。對一般領月薪的工作者來說，陳惠欣強調，企業碰到景氣下滑，初期大都會採減少工時方式因應，儘管員工薪水縮水，但若選擇在職，就不會被算到失業率的計算中。當業務量減少太多時，員工恐因薪水下降太多，選擇離職、另謀出路，這樣才會造成失業人數上升。陳惠欣表示，2月勞動力參與率59.16%，較上月減少0.05個百分點。陳惠欣表示，考量季節性調整因素，一般下降幅度會落在0.02到0.04個百分點之間，這次減少幅度略微提升，研判部分工作者可能先退出勞動市場，觀望疫情發展，尚未投入找工作行列。陳惠欣指出，2003年爆發SARS疫情時，當年失業率波動不大，但勞動力參與率確實連續4個月下滑，2月至5月合計降0.11個百分點，反映民眾對勞動市場喪失信心。此外，主計總計在調查失業者失業原因時也發現，過往年節後的調查中，回答「對原有工作不滿意」的人數會較上月上升3000到4000人，藉以判斷跳槽的強度。但今年回答人數持平，陳惠欣研判，可能因為疫情，轉職潮相對沒有往年熱烈。陳惠欣表示，主計總處將會密切關注疫情的衝擊，預計可能影響3月勞動市場數據，或提前反映在廠商回報的工作時數上。若按年齡層分析，青年失業率仍居高，2月失業率以20到24歲11.87%最高，較上月下降0.11個百分點；25至29歲失業率6.53%，上升0.02個百分點。此外，按教育程度分析，大學以上失業率4.74%居首，較前月上升0.07個百分點。", "title": "SARS勞參率2月起連4黑 疫情牽動市場信心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對餐飲業的影響持續加劇。根據經濟部統計，餐飲業2月的營業額新台幣584億元，年減17.0%，幅度是2003年6月以來最大。", "article": "武漢肺炎疫情對餐飲業的影響持續加劇。根據經濟部統計，餐飲業2月的營業額新台幣584億元，年減17.0%，幅度是2003年6月以來最大。經濟部統計處今天發布2月的批發、零售及餐飲業動態調查。統計處副處長王淑娟指出，去年農曆春節落在2月，帶動餐飲需求而拉高基期，加上武漢肺炎持續蔓延，降低民眾消費意願，直接影響仰賴人潮的餐飲業。2月餐飲業的營業額584億元，較去年同期年減17%。她進一步說明，在2003年5月時，台灣遭遇SARS，當月的餐飲業營收年減幅度達17.51%。17%的跌幅是2003年6月以來，近17年最大。除了餐飲業之外，統計報告中也提到，2月的批發業營業額為新台幣7531億元，年增15.9%；零售業營業額為2767億元，年減1.4%。王淑娟指出，在今年2月時曾請受訪業者預估疫情對於產業造成的影響，當時有48.9%的批發業預估2月的營業額會受到影響，零售業與餐飲業，則分別有60%與79.2%表示會受疫情影響。當時經濟部根據業者回覆的資料估算，批發、零售、餐飲2月營業額受疫情影響的情形分別為525億元、125億元、61億元。不過後續隨著疫情持續發展，數字也略有變動。王淑娟表示，批發業者觀察，疫情對於產業的衝擊沒有像零售業與餐飲業一樣大，主要原因是2月國內製造業受到的衝擊不大，因此下修受影響的金額到327.8億元。零售、餐飲則紛紛上修受疫情影響的營業額至252億元與87億元。", "title": "武漢肺炎疫情重創餐飲業 2月營收減幅17年來最大"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至今天中午12時，新增212起武漢肺炎確診病例，創下單日新高，目前累計確診達到1515例，死亡病例新增4起，累計14人死亡。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山表示，截至今天中午12時，新增212起武漢肺炎確診病例，創下單日新高，目前累計確診達到1515例，死亡病例新增4起，累計14人死亡。諾希山（Noor Hisham Abdullah）在臉書發表聲明表示，新增確診病例中，123起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例與近期吉隆坡清真寺萬人大集會有關。同時，共有20名病患康復出院，累計康復人數達159人。為應付嚴峻的疫情，諾希山說，衛生部已獲得國內外公司提供450個呼吸輔助器。目前大馬26家醫院共有272張加護病房的病床、3400張供隔離和確診病患的病床，相信足以應對這波疫情。一旦供不應求，另外6家規模較小的醫院也能支援。衛生部也考慮重新分配全國的醫務人員，希望他們前來重點治療武漢肺炎的雙溪毛糯醫院服務，甚至不排除聘用退休的護士重回醫院幫忙。", "title": "馬來西亞新增212起確診病例 創單日新高"}
{"summarization": "苗栗縣垃圾焚化廠4月1日起進行年度歲修，因涉及發電機組更新，時間長達18天，縣府環保局今天表示，1個月前即協調減量進場，預留貯坑容量，縣內垃圾清運無虞。", "article": "苗栗縣垃圾焚化廠4月1日起進行年度歲修，因涉及發電機組更新，時間長達18天，縣府環保局今天表示，1個月前即協調減量進場，預留貯坑容量，縣內垃圾清運無虞。苗栗縣垃圾焚化廠以BOT模式興建，自民國97年2月起營運，每年處理縣內及支援桃園、新竹及南投一般家戶垃圾量17萬公噸，平均維持94.1%的高運轉量。因應4月1日至18日進行的歲修事宜，縣府環保局今天與焚化廠營運單位主管在縣府簡報垃圾處理規劃。環保局長陳華盛指出，此次歲修因涉及發電機組設備更新，所需時間長達18天，1個月前即調度停收新竹縣、南投縣一般廢棄物，減量進場、逐步降載，使焚化廠約6500公噸貯坑容量，可預留約5000公噸空間，足以容納歲修期間縣內的垃圾，不致發生垃圾無處去的疑慮。環保局表示，苗栗縣垃圾焚化廠擁有全國首座將地磅結合e-tag及車牌辨識的自動過磅系統，營運多年來績效卓著，相繼獲得環保署查核評鑑6次優等及2次特優。苗栗縣長徐耀昌聽取簡報，對於歲修期間能不影響縣內垃圾清運表示肯定，期許妥善處理、調度無虞，務必做好各項工安措施，順利完成歲修任務。", "title": "焚化廠歲修18天 苗栗縣府：縣內垃圾清運無虞"}
{"summarization": "台中市議員賴佳微今天說，有市民自英國返台7天仍未收到居家檢疫關懷包，市府的超前部署淪為口號。台中市民政局表示，由於需求量大幅增加，製作速度不及，補足後立即發送。", "article": "台中市議員賴佳微今天說，有市民自英國返台7天仍未收到居家檢疫關懷包，市府的超前部署淪為口號。台中市民政局表示，由於需求量大幅增加，製作速度不及，補足後立即發送。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，民主進步黨台中市議員賴佳微受訪指出，接獲陳情指有市民17日自英國返台，居家檢疫7天仍未收到市府的檢疫關懷包，口罩、體溫計對居家檢疫者非常重要，質疑中市府掌握的關懷人數有漏洞，恐成防疫破口，超前部署淪為口號。台中市民政局表示，接到中央指派這名個案時已是18日晚上，19日立刻進行電話關懷。由於中央流行疫情指揮中心因應疫情變化，逐步提高防疫標準，導致居家檢疫對象大幅增加，而國內體溫計缺貨，導致關懷包製作速度不及人數增加速度，待24日補足物資後，將由里長、里幹事協助發送。民進黨台中市議員江肇國受訪指出，他在20日的專案報告已提醒市府對疫情的發展應有預估值，相關的物資、人力都要有前置量，呼籲中市府應即刻對返國潮、有出國旅遊史的人做好追蹤，才能有效掌控疫情的發展狀況。賴佳微、江肇國進一步表示，體溫計若短缺，口罩、消毒水應該先發送，居家檢疫者若與家人同住時，在家時應隨時配戴口罩、消毒，中市府應保持警覺性，不然恐因市府行政怠惰而產生破口。民政局統計，台中市目前居家檢疫人數約5000多人，里長、里幹事都已投入居家檢疫防疫事務，有的里長、里幹事甚至需要關懷250多名居家檢疫者，人力十分吃緊，呼籲居家檢疫者千萬不要出門，有需要可聯繫市府關懷中心，將給予協助。", "title": "議員批返台檢疫沒關懷包 中市府指補足後即發送"}
{"summarization": "辦公設備通路商震旦行今天召開董事會通過2019年財報，全年稅後淨利新台幣13.75億元，年減10%；每股盈餘（EPS）6.12元。因增加認列大陸事業轉投資收入所得稅1.41億元，影響EPS 0.63元。", "article": "辦公設備通路商震旦行今天召開董事會通過2019年財報，全年稅後淨利新台幣13.75億元，年減10%；每股盈餘（EPS）6.12元。因增加認列大陸事業轉投資收入所得稅1.41億元，影響EPS 0.63元。震旦行董事會中也決議通過配發現金股利每股6元，若以今天收盤股價81.5元計算，震旦行現金殖利率為7.4%。震旦行去年第4季合併營收33.62億元，年減11%；稅後淨利3.57億元，年減10%；因增加認列大陸事業轉投資收入所得稅0.41億元，影響第4季每股盈餘0.18元；若扣除此部分比較基礎差異，第4季稅後淨利3.98億元，年增1%。震旦行2019年全年合併營收136.05億元，年減5%；稅後淨利13.75億元，年減10；因增加認列大陸事業轉投資收入所得稅1.41億元，影響全年每股盈餘0.63元；若扣除此部分比較基礎差異，震旦行去年全年稅後淨利15.16億元，較2018年減少0.07億元。展望未來策略，震旦行表示，辦公設備（OA）事業將整合軟體加硬體，提供智慧辦公解決方案，協助顧客提升辦公效率；另將推動大陸商業模式變革，並建置智能客服中心，導入各項服務平台。針對家具事業，震旦行指出，將完善品牌管理與供應鏈管理，持續與國際級設計師合作開發新商品，並強化研發、生產、交貨及售後服務。3D事業將聚焦工業級應用，例如汽車、鞋業、電子產業等，發展產業整體解決方案。", "title": "震旦行認列大陸轉投資所得稅 每股少賺0.63元"}
{"summarization": "靶材廠光洋科今天表示，債權債務獲銀行團同意展延1年，至民國110年6月1日。", "article": "靶材廠光洋科今天表示，債權債務獲銀行團同意展延1年，至民國110年6月1日。光洋科表示，至去年底銀行借款約新台幣107億元，即將於今年5月底到期，去年10月30日與債權銀行召開協商會議。光洋科今天接獲彰化商業銀行西台南分行函文，債權債務協商案獲全體債權金融機構債權總額2/3以上書面同意，展延至110年6月1日。依協商內容，光洋科將以今年5月31日對全體債權金融機構未清償本金餘額為基準，分別於8月15日、11月15日、110年2月15日及110年5月15日，各攤還餘額的0.5%。1090323（編輯：蘇志宗）", "title": "光洋科債權債務 銀行團同意展延1年"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天表示，先前只針對包機及專機才進行的行李消毒作業，將全面升級，只要是入境台灣航班的託運行李，將執行全面清潔消毒作業，讓防疫工作更完善。", "article": "桃園國際機場公司今天表示，先前只針對包機及專機才進行的行李消毒作業，將全面升級，只要是入境台灣航班的託運行李，將執行全面清潔消毒作業，讓防疫工作更完善。桃機公司下午發布新聞稿表示，為了配合政府推動防疫工作，從即日起，只要是入境台灣的航班旅客託運行李，將會執行全面清潔消毒。桃機公司指出，消毒作業將請各航空公司委請桃園航勤及長榮航勤公司執行，包括行李櫃打開後，以及卸下行李後各噴灑消毒一次，請旅客耐心配合防疫工作。桃機場公司也會協助地勤公司，申請足量的面罩及護目鏡，以確保第一線地勤作業同仁的健康安全無虞。桃機公司也重申，配合中央流行疫情指揮中心政策，從台北時間24日凌晨0時起，台灣全面禁止旅客登機來台轉機，以減少人口跨境流動與降低疾病傳播風險。提醒旅客提早向原購票單位更改機票或退票，共同防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，減少疾病傳播風險。", "title": "防範武漢肺炎  桃機入境航班託運行李全面消毒"}
{"summarization": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2019年財報，營收新台幣12.28億元、稅後淨利0.6億元、每股盈餘2.57元皆創歷史新高，主要因為去年ERP業務在建置規劃與維運比重增加。", "article": "東元集團旗下資訊服務商東捷資訊今天公布2019年財報，營收新台幣12.28億元、稅後淨利0.6億元、每股盈餘2.57元皆創歷史新高，主要因為去年ERP業務在建置規劃與維運比重增加。東捷資訊去年營收12.28億元，年增0.84%；稅後淨利0.6億元，年增34.12%；每股盈餘（EPS）2.57元，優於2018年EPS 2.23元。日前董事會決議通過每股配發現金股利2元，按今天收盤股價28.25元計算，現金殖利率為7.08%。東捷資訊表示，公司結合顧問團隊，協助客戶採用國際級SAP ERP（企業資源管理系統）軟體系統，提升企業營運管理效能，並藉由整合規劃服務來掌握客戶需求，提供企業具成本效益的解決方案，客戶續約率近9成。東捷資訊指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少企業在中國停工產能降低，進而正視導入智慧製造的重要性，東捷資訊近期智慧工廠業務詢問度逐漸上升，目前已有客戶調整生產供應鏈，將中國訂單轉移至東南亞地區新設產線，強化跨區生產。隨著今年第3季台灣5G將登場，可望拓展智慧工廠結合智慧眼鏡等物聯網應用，東捷資訊看好下半年物聯網業務持續發酵，今年營收有機會持續成長。", "title": "東捷資訊去年營收獲利雙創新高 每股賺2.57元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，澎湖縣長賴峰偉今天指示，縣府自25日分2區分組異地辦公，兩區通道封閉，獨立辦公作業，以避免一人確診，癱瘓縣府正常運作。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，澎湖縣長賴峰偉今天指示，縣府自25日分2區分組異地辦公，兩區通道封閉，獨立辦公作業，以避免一人確診，癱瘓縣府正常運作。賴峰偉今天在縣務會議中表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情全球高漲不退，國外境外移入確診個案不斷增加，各單位只要1名員工確診，所有接觸過同事都要被隔離，將造成單位運作功能停擺。賴峰偉說，為分散風險，維持縣府正常運作，25日起實施異地辦公方案，避免一人確診癱瘓縣府正常運作。而分區、分組、異地辦公就是要避免公務人員群聚辦公產生交叉感染風險。縣府已由人事處、行政處統籌規劃分組、分區、異地辦公應變措施，提早預先準備。人事處長許明質表示，應變措施包括替代支援人力，規劃分區辦公場所，分區辦公人員非必要時禁止接觸，以電話、網路或視訊設備聯繫業務，公務處理應善用資通訊設備，以利支援人員得即時銜接業務。行政處長洪棟霖表示，因應分區辦公，縣府辦公廳舍調整為兩區，各單位人員分兩組互換辦公地點，兩區通道封閉，獨立辦公作業，並盤點各網路設備、辦公器具，採購zoom視訊會議系統，擴大公文線上簽核，減少紙本公文量。", "title": "疫情嚴峻  澎縣府25日起分區異地辦公"}
{"summarization": "中國官方下午提醒，由於需先在第一入境點機場降落進行入境與檢疫後，再乘原機飛回北京；經首都機場轉機至第3國的旅客，需預留充足轉機時間，否則採退運出境處理。", "article": "中國官方下午提醒，由於需先在第一入境點機場降落進行入境與檢疫後，再乘原機飛回北京；經首都機場轉機至第3國的旅客，需預留充足轉機時間，否則採退運出境處理。此前媒體報導，中國官方自23日零時起，新設立12個周邊城市機場作為「第一入境點」；按22日公布的規劃，中華航空與長榮航空的桃園飛北京航班，仍直接降落首都機場，無須先經第一入境點。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「依法防控境外疫情輸入」記者會，中國民用航空局運行監控中心副主任孫韶華與國家移民管理局邊防檢查管理司司長劉海濤回答提問時，作上述表示。對於擴大第一入境點數量的原因，孫韶華強調，北京作為國際交流中心，已經成為防控境外疫情輸入的主戰場，每週有近200班國際客運航班，分別通航美國、韓國、法國、德國、西班牙等33個國家或地區，首都機場的口岸面臨前所未有的輸入性風險。他指出，採取第一入境點的措施，有利於嚴控境外疫情向首都北京持續輸入，有利於提升國際航班進京旅客的安全健康保障能力；同時，也有利於提升入境旅客的通關效率，在嚴格做好防疫工作的同時，「更加便利旅客」。由於第一入境點將大幅增加抵達北京首都機場的時間，劉海濤提醒說，準備從北京首都機場直接轉機、前往第3國的外國旅客，必須預留足夠轉機時間。他指出，旅客要充分考慮航班必須第一入境地點經停，並辦理入境手續和入境檢疫等因素，請為轉乘下一航班預留足夠的轉機時間。對於不能在北京首都機場直接轉機出境的外國旅客，中國的邊檢機關將做退運出境處理。至於必須預留多長時間？劉海濤並未給出具體數據。但依照近日大陸媒體對「第一入境點」的檢疫程序等相關報導看，旅客從抵達第一入境點起算，至少要多預留6小時以上。對於是否會進行下一步調整的問題，孫韶華表示，後續會根據公告的要求，目的地為北京的國際航班指定第一入境點的安排及相關措施，會根據疫情變化情況適時調整。在第一入境點的選擇標準上，孫韶華指出，首先必須是國際機場，能夠接受國際航班降落和起飛，具備通關條件；第二，機場的保障能力要符合安全運行規章標準，可滿足空中巴士A330、波音777等大型E類飛機的運行，且安全運行記錄良好；第三是機場要設有國內主要航空公司分（子）公司或營業部。他還強調，民航局堅持運行盡可能便利的原則，航空公司「可根據航線的方向就近選擇」第一入境點。", "title": "第一入境點檢疫嚴  中國：從北京轉機需留足時間"}
{"summarization": "中職決定4月11日開幕戰不再延期，原則上閉門打，樂天桃猿隊共同總經理川田喜則表示，以安全為優先。中職訂出只能跳不能叫應援規定，無論是否可行，預料都是最安靜的開幕戰。", "article": "中職決定4月11日開幕戰不再延期，原則上閉門打，樂天桃猿隊共同總經理川田喜則表示，以安全為優先。中職訂出只能跳不能叫應援規定，無論是否可行，預料都是最安靜的開幕戰。中華職棒今天舉行防疫會議，會中決議開幕戰如期於4月11日舉行，樂天桃猿在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，原則上採閉門比賽，但爭取讓各隊已購買季票的球迷入場，各隊統計已購買季票人數不超過150人，中職會長吳志揚表示，聯盟有十足信心做好防疫措施。吳志揚表示，目前爭取單場最多150名球迷入場，但還需要相關主管單位認可才會施行，如果不放行，會閉門舉行，但場內應援啦啦隊配合轉播、會照常跳舞應援，若能有限制的開放球迷入場，「球迷只能跟著啦啦隊跳、不能加油吶喊」，球團應援啦啦隊相關口號，也將改由預先錄製，現場不能吶喊。吳志揚表示，會盡最大的努力爭取，「畢竟對於球員來說，比賽都沒有觀眾到場，心理上也會是很大的傷痕」。桃猿隊（含隊史Lamigo桃猿隊）過去7年5度打開幕戰票房都破萬人，中職從2011年起，連9年開幕戰破萬人，今年開幕戰最多150人，而且「只能跳不能叫」，將是史上最安靜開幕戰。樂天集團接手桃猿隊，首年就碰上武漢肺炎影響，桃猿隊經營主場票房有成，今年閉門開打、衝擊票房收入，共同總經理川田喜則表示，接手首年當然希望球迷可以踴躍進場支持，但是為了球迷、球員、相關工作人員安全，一切還是防疫優先，若有開放球迷入場，會做好一切準備，讓球迷安心進場看比賽。", "title": "樂天桃猿接手首年 迎來最安靜開幕戰"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天出席中央流行疫情指揮中心召開的縣市首長視訊會議中指出，萬一疫情嚴重，全國停課時，線上教學及網路設備可能不足，建議中央徵用無線電視台做教學平台。", "article": "台中市長盧秀燕今天出席中央流行疫情指揮中心召開的縣市首長視訊會議中指出，萬一疫情嚴重，全國停課時，線上教學及網路設備可能不足，建議中央徵用無線電視台做教學平台。中央流行疫情指揮中心下午4時邀集各縣市首長參加視訊會議，由衛生福利部長陳時中主持，台中市視訊會議地點在衛福部疾病管制署中區管制中心舉行，由於會議不公開，盧秀燕在會前接受採訪說明她在會中的發言內容。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球持續延燒，國內境外移入確診個案隨著增加，盧秀燕表示，政府要做最壞的打算及最好的準備，但有些是地方政府解決不了的，希望中央支援協調。盧秀燕表示，現在已有學校因為出現確診個案而全校停課，萬一疫情嚴重而全國停課時，她憂心孩子授課問題，雖然有線上教學，但3C產品及遠距教學設施恐怕無法短期補足，國外也發生大量使用網路時出現當機，所以透過線上教學不是最好的方法，她建議由中央徵用無線電視台，例如台視、中視、華視及公視等做為教學平台，全國統一授課，就不需網路及3C產品設備。盧秀燕還說，全國確診病例攀升，民眾及醫護人員的防疫需求也大增，專業防護衣及口罩還是不夠，1週配售3片口罩還是不足，希望最好每人每天1片口罩。盧秀燕表示，中央提出的600億元紓困特別預算已由立法院通過多日，由於各行各業受疫情衝擊嚴重，希望這筆預算能在3月底前撥發，讓各行各業度過難關，當然600億元還不夠，也許中央要繼續籌備第二筆特別預算，否則以這樣的經濟規模，可能無法因應付市面上遭受的衝擊。", "title": "憂線上教學設備不足 盧秀燕盼中央徵用無線電視台"}
{"summarization": "武漢肺炎衝擊全球經濟，也讓台灣經濟成長率面臨「保2」危機，中央銀行因此超前部署，宣布4月下旬起定期辦理定存單、公債等標的的小規模附買回測試操作，確保金融機構有需要時「都知道怎麼做」。", "article": "武漢肺炎衝擊全球經濟，也讓台灣經濟成長率面臨「保2」危機，中央銀行因此超前部署，宣布4月下旬起定期辦理定存單、公債等標的的小規模附買回測試操作，確保金融機構有需要時「都知道怎麼做」。中央銀行進行公開市場操作，是經由發行定期存單，或是於金融市場買賣票、債券等方式，調節銀行體系的準備金，以調控準備貨幣與拆款市場利率的操作機制，為央行重要的貨幣政策工具之一。央行公開市場操作當中也包含附買回機制（RP），透過向市場買回定存單、公債，達到對市場釋出資金的效果，充分提供市場流動性；除了「一般附買回操作機制」，為了因應全球金融危機，央行2008年9月增加特殊情況下的操作機制，端出「擴大附買回操作機制」，擴增操作對象及延長附買回期限，更具彈性。由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）衝擊全球及台灣經濟，央行決定超前部署，今天宣布自4月起，定期辦理小規模附買回測試操作。央行業務局官員表示，前次實施已經是2008年金融海嘯時期，現在金融機構多已「世代交替」，很多人都不熟悉附買回機制，希望藉由測試操作，讓業者更熟悉操作實務。至於央行的測試操作重點，一是每年將就央行定期存單與公債兩項合格標的，擇期各進行1次測試操作，並視情況調整測試操作頻率，首次測試操作預計於4月下旬辦理，相關操作訊息將另行公告；二是測試操作訊息與結果將公告於央行網站「小規模附買回測試操作」專區，以利各界查詢。央行補充，目前銀行體系資金充裕，央行的公開市場操作主要以發行定期存單為主，但因應國際市場高度不確定性，必要時，可以搭配附買回操作，適度挹注市場流動性，有助維持市場利率水準的平穩。此外，央行今天也宣布調整定期存單發行頻率，將貼近市場利率的7天期存單，從每周發行改為每日發行，14天期存單則因配合7天期存單改為每日發行，調整為停止發行。央行官員強調，此舉有助於強化央行存單利率對市場利率的引導效果。至於銀行業相當看重、利率水準較高的91天期、182天期存單，雙雙從每日發行改為每2周發行，但央行官員表示，調整頻率而已，並沒有量的考量。", "title": "央行超前部署 4月下旬啟動附買回測試操作"}
{"summarization": "防疫超前部署，依花蓮縣衛生局統計，縣內護理之家12家，其中5家全面禁止會客探病；另外，社會處針對18家長照住宿型、5家身障機構通知「原則不開放會客，改採視訊探視」。", "article": "防疫超前部署，依花蓮縣衛生局統計，縣內護理之家12家，其中5家全面禁止會客探病；另外，社會處針對18家長照住宿型、5家身障機構通知「原則不開放會客，改採視訊探視」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）每日新增確診人數，而且有養護機構護理師確診，由於長照住宿型機構和安養機構都屬高齡人口聚集，風險特別高，讓各機構提高警覺。花蓮縣衛生局指出，縣內護理之家共12家，包含一般護理之家5家，精神護理之家5家，產後護理之家2家。目前各機構自行制定會客時間規範，其中有5家全面禁止會客探病，其餘會客時間均有公告及限制，進出人員均量測體溫、詢問TOCC，並逐一登記，並於會客室會客。另外，花蓮目前有18家長照住宿型機構及5家身障機構。花蓮縣政府社會處表示，上週已發文通知各機構「原則上不開放會客，以視訊探視為主。」並請機構和家屬逐一溝通，現在全面防疫多加體諒。", "title": "防疫超前部署  花蓮長照機構原則上不開放會客"}
{"summarization": "義大利因武漢肺炎死亡人數超過5000人，並出現年輕案例。羅馬一名34歲男子前晚因感染武漢肺炎而病逝，他父親不可置信地表示，兒子之前身體很健康，沒有其他致命疾病。", "article": "義大利因武漢肺炎死亡人數超過5000人，並出現年輕案例。羅馬一名34歲男子前晚因感染武漢肺炎而病逝，他父親不可置信地表示，兒子之前身體很健康，沒有其他致命疾病。死亡的艾曼紐倫齊（Emanuele Renzi）老家在羅馬近郊小鎮卡非（Cave），他從大學時期開始搬到羅馬住，和伴侶育有一個6歲兒子，他是目前羅馬所在拉吉歐行政大區（Lazio）的53名武漢肺炎罹難者當中，年紀最輕的一位。羅馬的衛生當局認為，艾曼紐倫齊可能是在最近前往西班牙旅行時感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），他在3月6日到8日曾和朋友前往巴塞隆納旅遊，9日是他工作的最後一天，之後他開始在家自我隔離。調查指出，艾曼紐倫齊從3月11日開始出現發燒等初期症狀，16日病情惡化，在醫生建議下叫救護車，他入院後進入呼吸重症治療，21日晚間不治離世。艾曼紐倫齊的父親古耶摩倫齊（Guglielmo Renzi）是羅馬近郊公共巴士 Cotral的經理，也曾擔任羅馬地鐵Ａ線經理。他接受義大利「晚郵報」（Corriere della Sera）記者訪問時悲痛地表示，他兒子平常身體很好，不抽煙、經常運動，沒有任何痼疾。艾曼紐倫齊的親戚認為，或許因為死者的年紀很輕，醫院低估了危險性，太晚介入治療，才釀成這起悲劇。羅馬衛生當局已要求醫院對艾曼紐倫齊驗屍，查明死亡原因。", "title": "義大利年輕死亡案例增 羅馬34歲男子染疫亡"}
{"summarization": "新北市農業局表示，已加強果菜、肉品市場及新北家禽合作社等市場加強防疫，若因染疫封場，將啟動北台區域聯防，協調鄰近縣市互相支援，可確保蔬果及肉品等農產供貨無虞。", "article": "新北市農業局表示，已加強果菜、肉品市場及新北家禽合作社等市場加強防疫，若因染疫封場，將啟動北台區域聯防，協調鄰近縣市互相支援，可確保蔬果及肉品等農產供貨無虞。清明節將至，新北市長侯友宜今天下午視察新北市肉品市場防疫情形，除了視察豬隻拍賣場標售的防疫狀況、場區消毒情形，為確保民生農產不因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）中斷供給，要求農業局成立專案小組應變。侯友宜表示，清明節將至，國內各項農漁畜產品穩定供應，價格平實。鼓勵民眾多選購。各批發市場針對不同疫情狀況也有應變機制，以確保供應不中斷。農業局長李玟表示，為確保各市場人員安全及貨物運銷正常，已全面體檢防疫狀況，要求所有場區建立單一通道，人員入場先行量體溫、酒精消毒、戴口罩並列冊，載運果菜、豬隻、禽隻運輸車輛同步進行消毒，當天作業結束後全場區進行消毒。他表示，各市場平時各生產線獨立運作，如發生單一案例封閉局部場域，由其他生產線支援。如發生全場封場情形，啟動北台區域聯防。協調鄰近縣市互相支援。農業局表示，果菜市場輔導採「預約」或「媒合需求」後再到貨，並改由裁定價格議價方式交易，減少開放式拍賣避免人員接觸，若因染疫而封場，將協調其他縣市批發市場協助銷貨處理，以確保蔬果供貨穩定。農業局表示，新北家禽合作社每天屠宰雞鴨約3萬隻，若產線人員發生感染將暫停作業並消毒，由其他產線協助支援，如果封場，將協調鄰近縣市協助屠宰；新北市肉品市場每天屠宰約3000頭豬，若因疫情封場，將透過「北區肉品市場區域產銷調度小組」調度區域內肉品供應，以確保農、畜產穩定供應不中斷。", "title": "新北：市場若染疫封場  北台聯防農產供貨無虞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，臉書旗下Messenger今天推出一項新計畫，協助政府衛生單位和聯合國衛生組織，與程式開發人員合作，利用即時通訊服務提供正確的疫情資訊及回應民眾問題。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，臉書旗下Messenger今天推出一項新計畫，協助政府衛生單位和聯合國衛生組織，與程式開發人員合作，利用即時通訊服務提供正確的疫情資訊及回應民眾問題。Messenger副總裁查德諾夫斯基（Stan Chudnovsky）在部落格貼文表示，臉書也邀請軟體專家參與線上「黑客松」（hackathon）。這個活動的目的是希望創造利用Messenger提供正確疫情訊息的方式。例如軟體開發人員可以協助機構單位自動回覆常見問題，讓人力轉向處理更複雜的任務。開發人員也能協助機構利用軟體快速更新訊息。聯合國兒童基金會（UNICEF）及巴基斯坦國家衛生部已經開始利用Messenger向民眾發布關於疫情的訊息。", "title": "臉書Messenger加入防疫 協助傳播正確疫情資訊"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新世代金融基金會董事長陳冲建議，政府紓困財源主要靠舉債，建議除此外可發行「巨災債券」，以高利吸引投資人，帶來紓困資金，同時也分散疫情風險，一舉三得。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新世代金融基金會董事長陳冲建議，政府紓困財源主要靠舉債，建議除此外可發行「巨災債券」，以高利吸引投資人，帶來紓困資金，同時也分散疫情風險，一舉三得。前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲，以「防疫趁勢作莊 投資避險兩相宜」為題撰文，並於今天透過新世代金融基金會發文投書媒體。陳冲表示，巨災債券（Catastrophe Bond）是金融商品，也是保險商品，對勇於冒險的投資人而言，更是射倖（靠運氣或機率）商品；運作方式為針對特定巨災出資購買債券，利息較市場稍高，如巨災未發生，投資人獲取利潤，但如巨災發生且符合條件，債券金額就歸救災之用。舉例來說，2017年6月世界銀行（World Bank）發行了3.2億美元的巨災債券，當時已滿足動用條件，也就是重大疾病通報世界衛生組織（WHO）起12周、有一國以上因疾病死亡逾20人、總罹難人數超過250人。陳冲指出，因此，其中9500萬美元全部分配受災國，另外2.25億美元中的83.37%歸還持券人，餘款則亦充醫療用途。其中2.25億美元債券部分，固定利息較低，但損失發生時，僅會損失票面價值的16.67%；9500萬美元部分，固定利息較高，損失發生時本金全數損失。陳冲表示，這種以債券發行因應天然災難風險的作法，台灣早有經驗，921大震後，政府修正保險法第138之1條，提供政策性住宅地震保險法源，設立住宅地震保險基金，推動地震險共保制度。陳冲指出，中央再保公司於2003年成功發行1億美元的地震巨災債券，不僅穩定國內承保能量，抑制國際再保費用抬價，最重要的是提升台灣國際形象與知名度，建立日後發行模式。陳冲認為，行政院為因應疫情億元特別預算，財源上除舉債外欠缺實質來源，應趁目前金融市場超低利率及貨幣寬鬆時機，發行巨災債券或許可以一舉三得，發行高利息吸引投資人，政府獲救災紓困資金來源，也可分散疫情等風險。陳冲表示，長期來看，台灣地處環太平洋地震帶及亞熱帶，經常發生地震、風災、水災、病毒及複合型災害等天然災害，未來應可將發行巨災債券制度化，避免政府財政上的負擔。", "title": "因應疫情找財源 陳冲建議：可發行巨災債券"}
{"summarization": "針對中國日前宣布驅逐境內3家美國媒體記者，中國自由派學者章立凡表示，此舉有些「意氣用事」，也「符合領導人的性格」。但外媒若都被趕走，中共自己也成了聾子與瞎子，最後害了自己。", "article": "針對中國日前宣布驅逐境內3家美國媒體記者，中國自由派學者章立凡表示，此舉有些「意氣用事」，也「符合領導人的性格」。但外媒若都被趕走，中共自己也成了聾子與瞎子，最後害了自己。章立凡在接受德國之聲專訪時說，美國總統川普上台後，中美博弈一直沒有斷。而中美貿易戰，實際上中共也是慘敗，這讓中共積了很大的怨恨。但為了中國經濟不至於崩盤，中國一直跟美國維持相對低調的關係。他表示，中共對疫情的宣傳戰略出了問題。中國想改變國際形象，把自己從疫情的「發源地及輸出國」，極力宣傳成「全球抗疫領導者」。現在新聞聯播每天延長到50分鐘，大部分都是「無用的內容」，主要就是宣傳中國領導抗疫怎麼好，然後各國政要怎麼稱讚中國。章立凡指出，中國在宣傳戰上把疫情發生的責任推給美國，有了關於武漢軍運會（美軍帶病毒）的說法，但這個說法實際上站不住腳。中共（中國外交部）發言人想迎合領導人的想法，但他忘記了自己的官方身分。但他認為，這無非就是中國政府拿記者洩憤，但這是比較情緒化的作法。先前美國要求中國官媒登記為外國使節團，中國沒有很快回應，直到最近因疫情引發口水戰才回應。中共領導人應是被川普的「中國病毒」說激怒，才驅逐美國記者。章立凡直指，沒有新聞自由，對國家的監督也就沒有，「這樣的國家是不安全的國家」。這一點中共自己還沒有想清楚，就出手了。但這樣做，會使自己的國際形象變得非常壞，體制內可能也有一些人不同意這種作法。他說，如果外國媒體都被趕出中國，中共自己也等於變成聾子與瞎子，這種情況只會讓中共對外部世界的認知更主觀與自信，這種自信「最後會害了他們自己」。如果看不到客觀評論，對中共自己非常不利。他認為，中美關係暫時不會有大的改變，此事也不至於導致中美關係脫鉤，畢竟中美經濟相互的依存度還是很高，且中共還沒有做好跟美國徹底脫鉤或對抗的準備。雙方可能在今年20國集團（G20）的峰會上，有機會緩和關係。", "title": "章立凡：中國驅逐美媒意氣用事  害自己又聾又瞎"}
{"summarization": "東京都知事小池百合子今天警告，倘若2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）大規模擴大傳染，就有可能封鎖首都，她呼籲活動主辦單位及東京都居民展現克制，避免當局被迫採取封城措施。", "article": "東京都知事小池百合子今天警告，倘若2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）大規模擴大傳染，就有可能封鎖首都，她呼籲活動主辦單位及東京都居民展現克制，避免當局被迫採取封城措施。小池在記者會上表示，東京都是否會出現感染案例暴增的失控狀態，未來3週會是關鍵期。她說，視情勢發展而定，有可能必須採取諸如封鎖東京都等激烈措施。「無論如何，我們必須避免發生那種事。因而，我要籲請所有東京都民全力合作。」小池警告指出，新型冠狀病毒可能會從年輕人身上傳染給年長者及可能出現重症的其他人，她呼籲所有居民都要有危機意識。小池表示，她同意首相安倍晉三的看法，即預定7月24日揭幕的東京奧運不排除延後舉行，但取消舉辦東奧難以想像。截至22日晚，東京都武漢肺炎累計確診138例，包括4人不治。根據為東京都提供建言的專家估計，按照當前傳染速率，至4月8日將會再增加530例確診。", "title": "武漢肺炎疫情若失控  東京都不排除封城"}
{"summarization": "東奧及帕運6成場館使用既有設施，一旦延期如何再度確保場地使用是一大課題；志工招募同樣也是問題。", "article": "東奧及帕運6成場館使用既有設施，一旦延期如何再度確保場地使用是一大課題；志工招募同樣也是問題。日本首相安倍晉三今天表示，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致無法安全舉行奧運，「恐無法避免」地要延後舉辦2020東京奧運。日本放送協會東京奧運及帕運在東京等地總共會使用到43個比賽場館，但其中有近6成、即25個場館是使用既有設施，一旦東奧及帕運延期舉辦，要如何再度確保場館使用成了一大課題。在這些設施中，除了東京體育館及國技館等運動場館，還有包括用來舉辦大型活動及用作展覽會場的埼玉超級競技場、東京國際論壇會展中心，及位於千葉縣的幕張展示場等。以東京國際論壇會展中心為例，必須在2年前提出場地預訂，東奧結束後的場地已被幾個大型活動預訂。位於台場的東京展示場也一樣，每年大約有300場展覽會在這裡舉辦，一旦東奧延期要重新協調時間，勢必會衝擊到已預訂日程的展覽會及活動。在志工招募方面也會有影響。東奧及帕運在比賽場館、選手村、場館周邊及車站等地，負責導覽遊客的志工總計多達11萬人，部分志工預計從5月後進行培訓。東京都政府表示，在場館周邊與車站等地服務的志工叫做City Cast，人數約3萬人，其中有22%是10多歲的學生，一旦東奧延期，如果無法配合學校上課時間，可能造成這些年輕志工無法到場。當成選手村的東京都中央區晴海地區的23棟大樓，原訂東奧結束後出租或出售，戶數總計約5600多戶。其中部分物件已從去年7月開始販售，有2220件申購案要購買其中893戶。這些物件預計明年進行整修，2023年3月下旬依序交屋，一旦東奧延期，整修時間就會跟著延遲，也就可能造成延期交屋。各比賽場館附近的飯店也感到憂心。位於東京都新宿區的日本青年館飯店，在東奧及帕運期間，220間客房都已被組織委員會等大會相關人士訂滿。飯店方面表示，一旦延期舉辦，2個月份的住房預訂就會被取消，如何彌補營業額損失讓他們傷腦筋。另外，這間飯店開放一般民眾半年前預訂住房，一旦東奧延期，有可能無法確保相關人員足夠房間數。由於東奧馬拉松及競走項目將於北海道札幌市舉辦，位於札幌市的札幌大倉酒店，目前訂房都集中在賽事舉辦期間。札幌大倉酒店社長宮崎誠表示，因為不清楚疫情影響會如何變化，延期舉辦可能較好；東奧期間本來就是觀光客很多的旅遊旺季，但疫情能不能平息仍有疑問，仍然令人感到不安。", "title": "東奧若延期 如何確保場館及志工成課題"}
{"summarization": "武漢肺炎全球延燒，多國陸續實施邊境管制。外交部今天說，目前祕魯境內尚有60名台灣旅客，駐祕魯代表處將持續努力，比照第一架包機前例，儘快協助國人順利離境。", "article": "武漢肺炎全球延燒，多國陸續實施邊境管制。外交部今天說，目前祕魯境內尚有60名台灣旅客，駐祕魯代表處將持續努力，比照第一架包機前例，儘快協助國人順利離境。立法院外交委員會今天召開「新冠肺炎（武漢肺炎COVID－19）疫情蔓延全球，我國協助旅外國人、僑胞、台商之相關作法」專案會議。由於各國陸續管制邊境以防疫，部分立法委員關切台灣旅客滯留國外問題，外交部表示持續提供國人協助。秘魯政府15日晚間宣布，自16日零時起全國進入緊急狀態15天，並全面暫停陸海空及河運的國際旅客運輸至31日，導致秘魯境內的台灣旅客行程受阻。外交部20日表示，原滯留祕魯的132名台灣旅客中，已有3個旅行團及部分自由行遊客共計72人自費搭乘商業包機，於台北時間19日晚間11時自首都利馬起飛，離開秘魯赴美國邁阿密，並於台北時間20日清晨5時抵邁阿密，將分別轉搭其他班機返台。除了前述72人，在秘魯還有60名台灣旅客，分別是利馬9人、外省景點庫斯科42人，以及南部阿雷基帕市（Arequipa）9人。外交部發言人歐江安今天晚間表示，這60名台灣旅客中，一些人有意願搭乘包機離開秘魯，但因當地境內交通無法通行，以致無法趕上19日出發的包機；另一些人則表達暫無提前離境需求，希望繼續在秘魯的行程。歐江安說，秘魯目前已無商業班機起降，對於想離境卻未能搭上19日包機的台灣旅客，駐秘魯代表處將持續保持聯繫並提供必要協助。駐處將持續努力，比照第一架包機前例，與旅行社、航空公司及秘魯相關單位等繼續協調，以期儘快協助國人順利離境。", "title": "祕魯尚有60名台灣旅客  外交部持續協助"}
{"summarization": "東南亞武漢肺炎疫情延燒，菲律賓國會考慮授權政府掌管私營事業和電信公司等；印尼警方表示，將驅散各地所有公共集會；馬來西亞則計劃延長限制人民行動措施的效期。", "article": "東南亞武漢肺炎疫情延燒，菲律賓國會考慮授權政府掌管私營事業和電信公司等；印尼警方表示，將驅散各地所有公共集會；馬來西亞則計劃延長限制人民行動措施的效期。以下是東南亞各國採取的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施：菲律賓國會召開特別會議，考慮是否要授權政府掌管私營事業、電信公司、交通營運商或公共企業，並強制飯店和其他場所收容醫護人員或需要隔離的民眾。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）在參眾兩院都握有絕對多數優勢，因此預料國會將通過這項提案。不過，反對派擔心政府權力範圍太大，可能有濫用權力之虞。菲律賓目前已有462起武漢肺炎確診病例，當中33人不治。印尼首都雅加達今天進入為期兩週的緊急狀態，當局下令關閉電影院和其他大眾娛樂場所，希望設法減緩疫情擴散速度。當局採取的新措施還包含敦促民眾在家工作等，但仍未效法鄰國實施更嚴格限制措施，引發部分專家擔心，印尼防疫工作力度不足。印尼擁有2億6000萬人口。印尼國家警察發言人伊克伯（Muhammad Iqbal）表示，全國各地共46萬5000名警察「為了大眾安全」，將驅散所有公共集會。印尼境內已有579起武漢肺炎確診病例，當中包含49起死亡病例。絕大多數病例集中在雅加達。除雅加達以外，東爪哇（East Java）地區也宣布緊急狀態。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，政府考慮把限制人民行動措施的效期再延長至多兩週，且將宣布更多刺激經濟措施，以緩和武漢肺炎疫情和油價暴跌帶來的衝擊。大馬確診病例激增212例，達到1518例，死亡病例增至14人。新加坡昨天宣布，禁止外國旅客短期入境或過境新加坡。另外，新加坡航空（Singapore Airlines）表示，運量將大砍96%，並停飛幾乎所有的航班。新加坡昨天通報新增23起武漢肺炎確診病例，使全國累計確診來到455例。越南總理阮春福今天表示，由於境內武漢肺炎社區感染的風險「非常高」，越南有必要嚴格對國內所有陸、海、空移動施以限制，且會持續要求人民進行隔離，「無論代價有多高」。越南全國各級學校自農曆春節起就已全面停課。當局已下令城市區域內的電影院、俱樂部、酒吧和按摩院等場所關閉至3月底。越南衛生部表示，境內武漢肺炎確診數今天增至118例，但尚未出現死亡病例。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 東南亞各國防疫措施一覽"}
{"summarization": "不受疫情影響，工業生產指數逆勢成長、表現亮眼。經濟部今天公布2月工業生產指數103，創下歷年同月新高；年增率20.34%，則是99年9月以來新高。", "article": "不受疫情影響，工業生產指數逆勢成長、表現亮眼。經濟部今天公布2月工業生產指數103，創下歷年同月新高；年增率20.34%，則是99年9月以來新高。經濟部統計處今天公布2月工業生產指數103，年增20.34%；其中製造業生產指數103.97，年增21.12%。經濟部統計處副處長王淑娟指出，由於今年的農曆年落在1月，2月的工作天數增加、基期相對低，連帶促使年增率大幅成長。整體工業生產指數成長，製造業表現亮眼功不可沒，生產指數103.97，年增21.12%。其中作為主要推動力的電子零組件業生產指數114.99，同樣創下歷年同月新高，年增率32.4%，是從99年8月以來新高。王淑娟指出，電子零組件業表現暢旺，主要是受惠於世界各國投入5G發展，進而帶動需求，此外，高效能運算與新興科技運用也是重要因素。另一方面，由於基期偏低，因此也使得成長更為顯著。不過統計數字也發現，傳統貨品產業受到美中貿易戰與武漢肺炎疫情衝擊，2月的表現與去年同期相比都呈現衰退。對於3月的預估，王淑娟指出，目前的生產訂單多是去年下單的，因此受到疫情的影響不至於太大，而且由於基期較低，因此年增率可望上看10%，今年第1季的年增率則有望達9%。不過王淑娟強調，由於疫情持續蔓延，對歐美的消費端造成衝擊，因此後續的影響仍持續關注。", "title": "2月工業生產指數逆勢成長 創歷年同月新高"}
{"summarization": "文創股華研音樂今天公布2019年財報，因高毛利的授權收入比重增加，帶動稅後淨利達新台幣5.4億元、每股盈餘達10.22元，雙創歷史新高。", "article": "文創股華研音樂今天公布2019年財報，因高毛利的授權收入比重增加，帶動稅後淨利達新台幣5.4億元、每股盈餘達10.22元，雙創歷史新高。華研2019年全年合併營收15億元，年減11.6%；因授權收入比重較高，整體平均毛利率64.2%，年增10.5個百分點，創歷年新高；稅後淨利年增13.1%至5.4億元，每股稅後盈餘（EPS）10.22元，優於2018年的EPS 8.86元。分析華研2019年營收比重，授權收入占62.5%，演藝經紀收入占37%，實體產品占0.5%。華研董事會同時決議2019年下半年盈餘分配，將配發每股現金股利4.5元，除息基準日訂於4月23日，除息交易日為4月16日，總計2019年度獲利共配發9元現金股利，配發率維持在9成以上。以華研今天收盤參考價90.5元計算，現金殖利率約9.9%。華研擁有約2000首歌曲著作權、700多部MV（音樂錄影帶）IP（智慧財產權），授權各大線上音樂平台，平均每年新增100首歌曲IP，並增加代理歌曲版權業務，不僅保持授權收入穩定成長，也創造旗下藝人的演藝活動機會。華研表示，今年以來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，藝人公開活動被迫延期，不過藝人代言與版權收入穩定，降低疫情對華研營收的影響程度。在疫情緩解明朗化之前，將調整工作順序，把不受環境限制的事前錄音、MV、廣告拍攝等提前進行，以利日後公開活動恢復後，得以彌補疫情期間的空窗。", "title": "華研去年獲利創新高 每股賺10.22元"}
{"summarization": "中華職棒一軍開幕戰4月11日如期開打、採原則上閉門比賽，一軍賽程將先公布至6搶1資格賽前一週；中職會長吳志揚今天表示，二軍比賽從明天起至4月11日止，將改為每天轉播。", "article": "中華職棒一軍開幕戰4月11日如期開打、採原則上閉門比賽，一軍賽程將先公布至6搶1資格賽前一週；中職會長吳志揚今天表示，二軍比賽從明天起至4月11日止，將改為每天轉播。中華職棒今天舉行防疫會議，會中決議一軍開幕戰不再延期，原則上閉門開打，努力爭取開放季票球迷入場，上限每場150人，但還需要相關主管單位同意，近兩天會提交計畫。中職二軍例行賽已經於17日開打，採閉門比賽、不開放觀眾入場，賽程暫時公布至7月5日，週五至週日賽事由ELEVEN SPORTS直播。中職會長吳志揚表示，從明天開始二軍比賽將每天電視直播，星期二、三、四賽事由緯來製播，星期五、六、日維持由ELEVEN SPORTS製播，至於一軍比賽開打後，二軍賽事的轉播規劃，會再持續討論。中職新球季一軍賽程因為延賽影響，還沒有正式公布，中職表示，一軍賽程僅會先公布至6搶1奧運棒球資格賽開打前一週，6搶1資格賽因為疫情影響，暫定延至6月17日至21日在台中、斗六兩地舉行。", "title": "中職二軍改每天轉播 一軍賽程暫排至6搶1前一週"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，防疫口罩需求量大增，農業界也爭取購買口罩。農委會請經濟部讓廠商有償供應日逾9萬片口罩，養豬業等產業已核發，且後續每天要再追加供應近1萬片。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，防疫口罩需求量大增，農業界也爭取購買口罩。農委會請經濟部讓廠商有償供應日逾9萬片口罩，養豬業等產業已核發，且後續每天要再追加供應近1萬片。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，防疫口罩更顯重要。不僅養雞業者反映買不到口罩，農委會主委陳吉仲今天也說，近期彙整農業界的口罩需求，直接聯繫經濟部架構定期供應體系，建議請廠商以每週或每10天為一個週期穩定供應。農委會秘書室主任蘇夢蘭說，畜禽產業一天需用6萬片口罩，加上獸醫師、動物用藥、鮪魚及延繩釣等組織所需，合計一天需8.5萬片，經濟部已同意配送。另外，農委會各實驗室每天需要7600片，也獲同意配送。中華民國養豬協會秘書長張生金表示，上週已核發有牧場登記證的會員，每戶每週一盒（50片），共請領2520盒，都已發出，本週也會申請及配送同樣數量，由各縣市養豬協會發送。嘉義縣養豬協會確認已獲核發。農委會畜牧處副處長王忠恕則說，養雞協會近日也開始發口罩給會員。漁業方面，除了遠洋漁業所需口罩，農委會漁業署副署長王正芳說，再向經濟部爭取「大陸船員」及隨漁船返港的「境外僱用外籍船員」所需口罩。王正芳說，「大陸船員」方面，仲介機構調查需求人數為350人，自3月16日起，每週有償調撥1050片，由兩岸漁合會轉交仲介機構發放。「境外僱用外籍船員」需求人數1750人，自3月16日起，每週有償調撥5250片口罩，轉交鮪魚公會、小釣協會及蘇澳區漁會發放。另外，農委會農糧署今天還將針對全台花卉、蔬果批發市場工作人員3個月所需16萬片口罩，向經濟部函送公文，本週若獲准會立即發出。蘇夢蘭補充，產業界所需口罩都是用購買的，而且遵循符合高風險、高傳染、密集接觸人等條件進行需求調查，據以提出數量需求，取得口罩後立即配送；預計後續相關產業需求，每天還要追加8000片。", "title": "緩解農漁業需求 農委會調度日逾10萬片口罩"}
{"summarization": "環保署員工確診武漢肺炎引外界關注，新北市長侯友宜今天被問到市府若有員工確診時如何處置的問題表示，若有同仁甚至他本人確診，願意坦誠面對來解決問題，這才是負責任態度。", "article": "環保署員工確診武漢肺炎引外界關注，新北市長侯友宜今天被問到市府若有員工確診時如何處置的問題表示，若有同仁甚至他本人確診，願意坦誠面對來解決問題，這才是負責任態度。侯友宜今天視察新北市肉品市場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫情形。侯友宜接受媒體聯訪時被問到環保署有員工確診，若市府也有同仁確診時會如何處理的問題，他表示，如果新北市有員工確診，必須要多一分的包容、同理跟寬待心來看個案，採取更具體有效的防範措施，來為市民做好安全的把關。他表示，新北市只要有同仁確診，甚至包括重要幹部或他本人如果不幸感染，他會很誠懇負責任的來跟大家說明，公開透明，願意坦誠面對並來解決問題，這才是一個負責任的態度。他表示，在確保同仁的隱私、同理心、包容心下，他會很負責任的對外報告，清楚說明各項作為「包括我本人或是我所有的幹部，萬一有狀況，我都會跟各位做一個報告。」至於中央流行疫情指揮中心今天下午和各縣市進行視訊會議，侯友宜未參與討論的問題，他表示，中央疫情指揮中心下令縣市首長參加視訊，也可以指派代理人參加，因此，他特別指派代理人參加，而他分頭進擊去看其他各地防疫情形，希望大家一起來，中央跟地方同心齊力來防堵疫情。", "title": "侯友宜：若我或員工染疫 坦誠面對解決問題"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，境內過去24小時新增127起武漢肺炎死亡病例，累計達1812人病故；全國確診也增至2萬3049例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天告訴國營電視台，境內過去24小時新增127起武漢肺炎死亡病例，累計達1812人病故；全國確診也增至2萬3049例。賈漢普爾（Kianush Jahanpur）表示，伊朗全境過去24小時新增1411起確診病例。伊朗是中東地區受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊最嚴重的國家。", "title": "伊朗新增127起武漢肺炎死亡病例 共1812人喪命"}
{"summarization": "台股盤中逐筆交易今天上路，金管會主委顧立雄親赴證交所視察撮合系統，證交所及券商系統都正常運作；總委託筆數1341萬6649筆，限價委託占99.67%。", "article": "台股盤中逐筆交易今天上路，金管會主委顧立雄親赴證交所視察撮合系統，證交所及券商系統都正常運作；總委託筆數1341萬6649筆，限價委託占99.67%。台股今天收在8890.03點，大跌344.06點，成交值（不含零股、鉅額及盤後定價交易）為新台幣1468.5億元。台灣證券交易所表示，盤中逐筆交易新制由2種價格「限價」及「市價」搭配3種有效期別，當日有效（ROD）、立即成交否則取消（IOC）、全部成交否則取消（FOK），總共有6種委託方式，分別為限價ROD、限價IOC、限價FOK、市價ROD、市價IOC及市價FOK。證交所統計，今天新制上路首日，絕大多數投資人下單選擇限價委託，占99.67%，市價委託僅占0.33%。證交所說明，舊制盤中採集合競價，每5秒撮合一次， 新制盤中逐筆交易即盤中逐筆撮合，投資人下單隨到隨即撮合成交。台股今天起實施盤中全面逐筆交易，金融監督管理委員會主委顧立雄、證券期貨局長王詠心親赴台灣證券交易所視察撮合系統運作情況，由台灣證券交易所董事長許璋瑤陪同，實施首日交易系統均順利運行，配合逐筆交易相關重大系統也順利上線。證交所總經理簡立忠、櫃檯買賣中心總經理李愛玲率相關經理人親赴全台北中南等地，包括元大、富邦、凱基、群益金鼎、永豐金、大昌、光和、致和共8家證券商營業處所，了解新制上線市場運作情形，透過實地訪察，了解證券商從業人員接單及下單作業。", "title": "盤中逐筆交易首日順利運作 限價委託逾99%"}
{"summarization": "泰國曼谷因為武漢肺炎疫情，娛樂和商業活動大量停擺，上萬名失業的服務業人員擠爆曼谷北郊的巴士轉運站，他們冒著風險在車站人擠人準備返鄉，道盡基層勞工的無奈。", "article": "泰國曼谷因為武漢肺炎疫情，娛樂和商業活動大量停擺，上萬名失業的服務業人員擠爆曼谷北郊的巴士轉運站，他們冒著風險在車站人擠人準備返鄉，道盡基層勞工的無奈。位於曼谷北邊的蒙奇巴士站（Mochit Bus Terminal）是曼谷往泰國北部和東北部最重要的轉運站，每年到了佛曆新年宋干節（Songkran）時，蒙奇巴士站總是擠滿了返鄉人潮，在曼谷工作的各府民眾大包小包，歡天喜地準備回家過年。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，今年泰國政府決定取消宋干節連續假期，避免民眾聚集也避免人群移動而擴散疫情，但這兩天的蒙奇站卻出現堪比宋干節返鄉的人潮，大家並不是回家過年，而是因為沒工作可做。儘管泰國政府呼籲大家要保持距離，蒙奇站內的候車區座位也貼上紙條要大家隔一個座位坐下，但這兩天的人潮擠爆車站，巴士登車區人貼人準備上車，候車區人潮多到必須坐在地上，保持一個座位的安全距離成了政府官員口中不切實際的宣導口號。泰國政府決定從18日起到3月底，全面關閉所有娛樂場所、各級學校和運動場館，曼谷市政府更加碼宣布從22日開始到4月12日關閉全市的百貨商場、美容沙龍和遊樂場等，餐廳只能經營外送業務，能正常營業的只剩下傳統市場、便利商店和超級市場。曼谷是觀光重鎮，尤其服務業是泰國觀光的精髓，而撐起服務業半邊天的工作人員，多半來自泰國東北部或北部較為貧窮的府，來自鄰國緬甸、寮國和柬埔寨的人更不在少數，為了生計來到繁華的曼谷餬口，泰國部分輿論批評他們造成防疫破口，但對這些基層勞工而言，返鄉是一個不得不的無奈選擇。今年24歲的Mimi坐在候車區靜靜地望著遠方，來自東北萊省（Loei）的她在曼谷的百貨公司工作，領的是日薪，現在百貨公司全關，留在曼谷只是一直吃老本，「回家至少還有一口飯吃」。Mimi表示當然會擔心百貨公司一直關下去，因為她一直都在百貨公司工作，不會農活，不知道自己還可以做些什麼工作。不過比起政府發放補助給他們，Mimi更希望政府盡快控制住疫情，讓一切恢復正常。今年21歲的kanchana則是在曼谷水門市場附近的飯店工作，疫情趕走了觀光客，飯店一路關門到5月1日，雖然公司4月仍會發放一半的工資給員工，但Kanchana評估過後決定退了曼谷的租屋，先回清邁家鄉再說，「因為曼谷開銷很貴，也不知道會不會回來，經濟不好，覺得生活很艱難。」不只泰國人趕著回家鄉，更多的是趕著在陸路關卡封關前回家的鄰國人。今年28歲的Daeng來自寮國，一早和女朋友坐在候車區等車，一如往常和朋友用手機視訊聊天，彷彿只是一年一度的宋干節假期要回家和親人相聚，而不是工作沒著落。Daeng在知名的水門市場賣衣服，領的是300泰銖的最低日薪，市場關門大吉，生計受到影響，Daeng一方面覺得生活很艱難，一方面也害怕泰國疫情擴大，他和女友決定先回永珍找工作，等市場重新開業，再評估看看要不要回曼谷工作。Daeng和女友到曼谷已經10年，每年只有宋干節連假會回家，政府宣布取消連假時，本來想今年無法回家要留在曼谷工作，沒想到情況急轉直下，最後還是得返鄉。根據統計，22日一天就有8萬名勞工從蒙奇站搭車返鄉，而這股返鄉潮仍會持續好幾天。泰國內政部要求各府首長注意這些返鄉的人，避免他們將疫情從曼谷往外擴大。泰國交通部則要求運輸業者在乘客登車前測量他們的體溫，同時讓乘客在車上保持距離。泰國公共衛生部今天宣布新增122起確診病例，累積達到721例，其中1人死亡，52人康復出院，668人仍在醫院接受治療。", "title": "疫情衝擊曼谷 萬名失業勞工冒險返鄉擠爆車站"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病全球疫情和國際股市震盪影響，陸股今天開低走低，各種類股普遍呈跌勢，最終滬深指數分別大跌3.11%和4.52%作收。", "article": "受2019冠狀病毒疾病全球疫情和國際股市震盪影響，陸股今天開低走低，各種類股普遍呈跌勢，最終滬深指數分別大跌3.11%和4.52%作收。陸股今天開低走低，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2677.59點，下跌68.23點，跌幅2.48%；深圳證券交易所成分股價指數（深證成指）開盤報9298.90點，大跌321.23點，跌幅3.16%。深滬兩市全日均在低點震盪，鄰近收盤前持續走弱，最終上證綜指收盤報2660.17點，下跌85.45點，跌幅達3.11%作收；深證成指收報9691.53點，下跌458.59點，跌幅4.52%。深滬兩市今日共成交人民幣6874億元（約新台幣2兆9558億元），其中上證綜指成交2684.23億元，深證成指成交4189.86億元，合計較前一交易日的7171億元減少了297億元。北向資金再度大幅流出，全日淨流出79.99億元。盤面上，各種類股普遍下跌，其中醫藥、建材類股領漲；晶片、半導體等類股跌幅居前。廣發證券分析，雖然有一定屏障，但外資流出仍造成中國股債資產遭受外資減持，匯率也承受貶值壓力。新時代證券指出，目前的格局是受疫情衝擊，但對經濟影響幅度仍不可預知，價格和庫存數據的變差可能會滯後於疫情。市場未來一段時間可能會是類似2018年第4季的震盪底，絕對底部可能出現在第2季，早的話可能會在4月出現。", "title": "陸股綠油油  滬指大跌3.11%作收"}
{"summarization": "國家教育研究院今天表示，新課綱於108學年度起逐年實施，109學年度各教育階段用書已陸續受理審查，將如期於4月15日起公告，提供各級學校選書。", "article": "國家教育研究院今天表示，新課綱於108學年度起逐年實施，109學年度各教育階段用書已陸續受理審查，將如期於4月15日起公告，提供各級學校選書。聯合晚報今天報導，「科技」、「社會」、「健康與體育」等3科的國中第3冊109學年度教科書，3大出版社幾乎都因違反課綱規範被要求重編，甚至有出版社4次重編還沒通過，導致有學校被迫更換版本。國家教育研究院發布新聞稿回應，國教新課綱自108學年度起逐年實施，109學年度各教育階段2年級用書，上學期於108年8月至9月、下學期於109年2月至3月受理審查；依目前審查進度，將如期於109年4月15日起陸續公告通過的教科書，提供各級學校選書。國教院表示，新課綱實施第2年後，教科書編審時間已恢復常態，不會出現學校開學了還在審的情形；教科書審定制度是確保教科書品質的重要機制，但部分出版社存在教科書審查最後一定會過的心態，未積極改善教科書送審品質，對審查委員帶來極大困擾，不利於教科書整體品質提升。", "title": "國教院：新課綱109學年度教科書將如期公告"}
{"summarization": "花蓮縣全年歲時祭儀約290場次，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，布農族射耳祭暫緩辦理；豐濱鄉海祭在空氣流通的海邊，若無疫情擴散情形，仍將照常舉行。", "article": "花蓮縣全年歲時祭儀約290場次，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，布農族射耳祭暫緩辦理；豐濱鄉海祭在空氣流通的海邊，若無疫情擴散情形，仍將照常舉行。花蓮縣有阿美族、布農族、太魯閣族、撒奇萊雅族、賽德克族、噶瑪蘭等原住民族豐富的文化。每年的豐年祭活動充滿濃厚的族群特色，也是各部落全年度最重要的祭典。其中4至6月布農族射耳祭，及3至5月的豐濱鄉海祭，時間上將受到疫情影響。花蓮縣原住民行政處今天表示，萬榮鄉與卓溪鄉舉辦的18場次布農族射耳祭，經公所與個別部落研商後，決議暫緩辦理。豐濱鄉11場海祭，因活動地點均在空氣流通的海邊，若無疫情擴散情形，各部落仍將照常舉行。原民處指出，逾百餘場次的阿美族、噶瑪蘭族、撒奇萊雅族豐年祭，舉辦的時間為7至9月，因涉及各部落、族群重要文化傳承，各部落尚在研商與觀察，目前研判最適合評估時間點應在6月中下旬，屆時再依疫情發展與公所、部落會商。", "title": "花蓮原民歲時祭儀受疫情影響 布農族射耳祭暫停"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天抵達阿富汗首都喀布爾，這趟先前未宣布的訪問是為挽救華府與塔利班的歷史性協議。這項協議2月達成後，因阿國政治爭端遭到破壞。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天抵達阿富汗首都喀布爾，這趟先前未宣布的訪問是為挽救華府與塔利班的歷史性協議。這項協議2月達成後，因阿國政治爭端遭到破壞。蓬佩奧（Mike Pompeo）將與阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）及甘尼長年政敵阿布杜拉（Abdullah Abdullah）會面。後者對去年9月的總統選舉結果提出質疑，使得出現平行政府的可能性增加，選擇談判小組成員的工作停擺。蓬佩奧的到訪受到密切關注，各界都在尋找他此行是否可能解決數週來政治僵局的線索。一名喀布爾外交消息人士就說：「我們將看看那是否代表事情已經過談判，而他們是否已為最終協議做好準備。」蓬佩奧今天計劃分別與雙方人馬見面，也將與兩方共同召開會議。對釋放囚犯及政敵的爭執妨礙塔利班（Taliban）與阿富汗政府間的調停進展。美國與塔利班在卡達首都杜哈（Doha）簽署協議，阿富汗政府並未參與。不過，這項2月29日簽署的協議為塔利班與阿富汗政府談判鋪平道路，其中內容包括外國軍隊撤軍，此舉實際上將終結這場美國涉入最久的戰爭。但阿富汗政府和塔利班尚未按計畫展開正式談判，部分是因甘尼與阿布杜拉的激烈爭執，這拖延了阿富汗政府指派談判小組。", "title": "蓬佩奧抵阿富汗斡旋政爭 盼挽救與塔利班協議"}
{"summarization": "台股今天正式實施盤中全面逐筆交易，下單模式變成6種，複雜度增高，券商表示，不少投資人對新制度還不熟悉，怕出錯不太敢用新功能，大多數還是採取最保守的ROD限價單交易。", "article": "台股今天正式實施盤中全面逐筆交易，下單模式變成6種，複雜度增高，券商表示，不少投資人對新制度還不熟悉，怕出錯不太敢用新功能，大多數還是採取最保守的ROD限價單交易。台股盤中逐筆交易新制今天正式上路，台股今天收在8890.03點，大跌344.06點，成交值萎縮至新台幣1472.84億元，為3月5日來新低量。券商普遍表示，今天新制上路第一天，交易大致上都算正常，雖然盤中出現不少瞬間價格穩定措施，股價交易停格，不過經過解釋，投資人大多能理解，因為大部份人都是下ROD限價單，所以基本上影響不大。所謂ROD（Rest of Day）指的就是，委託後未能一次成交也不取消，當天交易時間內都有效。其中元大證券指出，為順利上線順利，以確保各項系統正常連線及傳輸資料正確，已事先進行全面系統設備升級、網路設備汰舊換新並提升公司連線速度，並進行多次會測，昨天全台146家分公司也配合證交所舉辦巿場會測，今天各項系統皆正常運作。群益金鼎證券也指出，為更能與國際接軌及有效擴大證券交易，已投入各項軟硬體的資源，同時推出許多策略聯盟合作，全面迎戰台股逐筆交易上線。不過一早仍有部份券商出現下單軟體當機問題，投資人抱怨連連，券商表示，因部分客戶沒有更新APP，一早流量過大導致速度變慢，正積極修正。", "title": "逐筆交易首日投資人怕出錯 限價單最保守最熱門"}
{"summarization": "公路總局為鼓勵民眾提前掃墓，今年首次在清明連假前一週的六、日，推出國道客運票價優惠及公共運輸轉乘優惠措施，共有90條國道客運路線提供平日優惠票或原價85折。", "article": "公路總局為鼓勵民眾提前掃墓，今年首次在清明連假前一週的六、日，推出國道客運票價優惠及公共運輸轉乘優惠措施，共有90條國道客運路線提供平日優惠票或原價85折。近幾年，每逢連續假期，公路總局都協調國道客運業者提供優惠票價，鼓勵民眾搭公共運輸，今年首次在清明連假前一週的六、日（3月28日、29日）也實施。公路總局說，今年清明節連續假期4月2日至5日，依以往連續假期的特性及經驗，將有許多民眾利用假期外出旅遊及祭祖掃墓，為鼓勵民眾搭公共運輸並提前掃墓，分散人潮，將於清明連假前一週的六、日及清明連假期間，推出「國道客運票價優惠及公共運輸轉乘優惠措施」。公路總局說，共有14家公路客運業者配合，提供90條國道客運路線平日優惠價或原票價85折優惠，民眾搭乘所有國道客運路線、台鐵及高鐵，於10小時內轉乘在地公路客運或市區客運（高鐵快捷公車除外），將提供基本里程或一段票免費優惠。另外，公路總局也建議民眾清明連假出遊，可搭乘「台灣好行」客運路線，可享電子票證半價優惠，共有39條路線可選擇。公路總局說，目前已增加客運場站及車輛清潔消毒次數，民眾可安心搭乘。公路總局預估清明連假路況，4月1日下午起將開始出現返鄉車潮，觀光風景地區車潮將集中於4月2日至4日上午，祭祖掃墓車潮預估4月3日上午至4日或5日上午，西部返回工作地車潮預計4月5日晚間陸續出現。公路總局預估省道易壅塞路段，包括：台9線蘇花公路、南迴公路、台61線西濱快速公路等，及銜接高速公路的路段、重要觀光熱點鄰近路段等，建議用路人出發前先至「智慧化省道即時資訊服務網」及「幸福公路APP」查詢。", "title": "國道客運首推清明連假前優惠 90條路線85折"}
{"summarization": "2020東京奧運原訂7月登場，但隨著武漢肺炎疫情蔓延全球，恐難逃延期的命運。國際奧會主席巴赫接受德國媒體採訪時表示，「奧運延期並不像把足球賽延到下週六舉行」那樣簡單。", "article": "2020東京奧運原訂7月登場，但隨著武漢肺炎疫情蔓延全球，恐難逃延期的命運。國際奧會主席巴赫接受德國媒體採訪時表示，「奧運延期並不像把足球賽延到下週六舉行」那樣簡單。奧運規劃籌備通常需要花上好幾年的時間。一旦東奧被迫延期，將面臨那些挑戰？以下是法新社整理的5大重點。雖然很多事情仍取決於延期時間的長短，不過，若把奧運延到已有許多已知大型運動賽事的2021年，對運動員、行政人員及賽事轉播工作人員來說，都將是一場夢魘。可能撞期的大型比賽包括預計明年8月在美國舉行的世界田徑錦標賽（World Athletics Championships）。另外，世界游泳錦標賽預計2021年7月在日本登場，歐洲冠軍聯賽也已從今年延至明年舉行。東京奧運共有43個場館，有些是暫時性的，有些是專為東奧而建的或是重新再利用的場地，若賽事延後，將面臨各樣困難。這是國際奧林匹克委員會（IOC）最擔心的事情之一，國際奧會也警告說，「許多奧運所需要的重要場地屆時可能都無法使用了」。例如，全新打造、可容納6萬8000個座位的奧林匹克體育館最大亮點之一就是奧運結束後，將作為文化或體育活動場地。一旦東奧延期，與奧運撞期的文化或體育活動，日期就需要跟著調整了。另外，東奧主辦單位也已預訂東京國際展示場（Tokyo Big Sight），供數千名採訪奧運的國際記者使用。東京國際展示場是許多大型會議舉行的場地，需要好幾個月以前預訂。東奧選手村位於東京黃金地段，不僅可俯瞰東京灣，也可遠眺知名的彩虹大橋。選手村共有21棟大樓，每棟樓層介於14到18層樓，為東京奧運提供1萬8000個床位，為帕拉林匹克運動會（Paralympics）提供8000個床位。根據規劃，選手村在奧運結束後，將重新改造為豪華型的公寓式住宅，供出售或租用。奧運延期也就意味著，改造工程將延後進行，為那些已簽約的住戶帶來很大的不確定性。國際奧會特別點出，預定旅館所付出的龐大訂金是很難處理的問題。許多人在好幾個月前就先繳納訂金，預定旅館，但奧運延期的話，除了需要趕快重訂房間，還可能損失原本的訂金。若將東奧延後幾個月，就可能解決先前外界對東奧最大的擔憂，也就是日本悶熱的夏天。先前由於擔憂東京夏天高溫潮濕恐影響選手安全，而將馬拉松比賽移到日本北方的札幌舉行，若奧運延後到秋天舉行，就可能把馬拉松移回東京舉行。另外，東奧延期的話，也將使運動選手有更多時間可以準備資格賽。", "title": "東京奧運若被迫延期 5大挑戰一次看"}
{"summarization": "為響應金管會救市措施，國票金今天董事會決議，將買回5萬張庫藏股，並轉讓給員工，買回區間價格為新台幣9元至11元。同時，將配發普通股現金股利每股0.65元。", "article": "為響應金管會救市措施，國票金今天董事會決議，將買回5萬張庫藏股，並轉讓給員工，買回區間價格為新台幣9元至11元。同時，將配發普通股現金股利每股0.65元。國票金今天發布重大訊息宣布，將於3月24日至5月23日期間，以股價9元至11元區間，買回5000萬股庫藏股，約佔已發行股份的1.76%，可買回股份總金額上限為41億1931萬8009元。國票金表示，為激勵員工並提升員工向心力，買回的庫藏股將在3年內，一次或分次轉讓給員工，並限制一年內不得轉讓。此外，國票金今天董事會也通過2019年盈餘分派案，將配發普通股現金股利每股0.65元。若以今天收盤價9.6元計算，現金殖利率達6.7%。", "title": "國票金擬買回5萬張庫藏股 配0.65元現金"}
{"summarization": "儘管各國相繼祭出大規模刺激措施，但武漢肺炎疫情不見緩和，投資人焦慮瀰漫。美國聯邦參議院又未能通過1兆美元緊急紓困案，加深市場悲觀情緒。亞洲股市今天收盤幾全面重挫。", "article": "儘管各國相繼祭出大規模刺激措施，但武漢肺炎疫情不見緩和，投資人焦慮瀰漫。美國聯邦參議院又未能通過1兆美元緊急紓困案，加深市場悲觀情緒。亞洲股市今天收盤幾全面重挫。全球武漢肺炎死亡病例激增，累計已突破1萬4400人。全球行動受限人口已接近10億人，數以十計國家暫停所有非必要商業活動，投資人對經濟衰退的憂慮日益加深。經濟學家和市場分析師如今擔憂武漢肺炎疫情衝擊全球經濟程度。各國為抗疫而採取的保持社交距離和暫停商業活動措施，對許多產業帶來重大打擊。航空業受創程度尤其深。阿聯酋航空（Emirates Airlines）宣布所有客運航班停飛2週，新加坡航空（Singapore Airlines）大部分飛機也將停飛至4月底。歐洲飛機製造巨擘空中巴士（Airbus）已取消去年股利發放，並放棄發布今年財測。彭博新聞高盛（Goldman Sachs）、摩根士丹利（Morgan Stanley）和摩根大通（JP Morgan Chase）等華爾街大投行全都預測，美國經濟成長率將下滑。金融服務公司AxiCorp的全球首席市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「經濟成長預估下調如此快速且前所未見，清楚顯示情勢如何從短期衛生恐慌事件迅速演變為全球經濟全面衰退。」安侯建業聯合會計師事務所（KPMG）首席經濟學家韓特（Constance Hunter）也同意。他告訴彭博電視台：「這場衛生危機開始演變為金融危機。」香港股市今天收盤下挫4.9%，上海股市收跌3.1%，雪梨股市收挫5.6%，新加坡和威靈頓股市收盤大跌逾7%，首爾股市收跌5.3%，曼谷股市重挫9.1%，孟買股市大跌13.2%，台北和吉隆坡股市皆收跌逾3%。唯一例外是東京股市，今天收盤勁揚2%。因日圓兌美元匯價走貶，且重量級個股軟體銀行（SoftBank）宣布將出售最多410億美元（約新台幣1兆2435億元）資產，來收購庫藏股、減債和提高現金部位，股價尾盤應聲大漲逾18%，拉抬大盤。", "title": "疫情不見退燒亞股收盤深跌 日股逆勢漲2%"}
{"summarization": "美國第七艦隊在菲律賓海試射飛彈，引起關注。戰略學者林穎佑指出，中國強調四海連動，接下來應注意共軍在台海軍事動作；學者蘇紫雲也說，此舉是傳遞，就算美國傳出疫情，但美軍仍準備好對應任何狀況。", "article": "美國第七艦隊在菲律賓海試射飛彈，引起關注。戰略學者林穎佑指出，中國強調四海連動，接下來應注意共軍在台海軍事動作；學者蘇紫雲也說，此舉是傳遞，就算美國傳出疫情，但美軍仍準備好對應任何狀況。美軍第七艦隊（U.S.7th Fleet）在臉書官方粉絲團披露，勃克級驅逐艦（USS Barry-DDG52）稍早在菲律賓海實彈操演，並發射一枚飛彈。民進黨籍立委王定宇在臉書表示，個人印象中這應該是美軍首次在南海發射飛彈，在中國大門口進行飛彈試射，這是嚴肅的事件。王定宇指出，中國內部應該發生什麼重大事情，或是有情資顯示必須升級壓制共軍的動作，而10幾小時前，美國總統川普才剛發布，剛與中共領導人習近平通過電話，間隔不到6小時，第七艦隊就釋放這個訊息，台灣應持續密切觀察、注意。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑受訪表示，美國、中國雙邊持續在交鋒，相關演習可能早已規劃好，甚至是例行性演練，但重點在於演習時的「新聞」發布的方式，過去可能不發布，但現在透過新聞的發布，讓演練更具曝光度、討論度。林穎佑指出，中國現在強調所謂四海連動（南海、台海、東海、黃海），若美國在南海有動作，中國不一定要在特定地區展現軍力，因此接下來可以關注的是，中國有無可能在台海、東海進行軍事動作，就像兵法三十六計中的第二計「圍魏救趙」，不要與敵人正面交鋒，而是在其他地方進行反應，除分散敵方防備外，也可以達到回應對方行動的效果。國防部智庫、國防安全研究院資源與產業研究所長蘇紫雲指出，美軍不曾在南海進行長距離飛彈測試，不管是航空、反艦都不曾過，而日前美國航艦及兩棲部隊曾在南海演練、甚至發射方陣快砲，這次的中程火力展示，對中國來說具有很明顯的意義。蘇紫雲表示，中國目前仍深陷武漢肺炎疫情之苦，東部戰區疫情也相當嚴重，但仍派遣機艦擾台，加上美國在台協會主席莫健日前也曾建議台灣加強戰備，因此美軍配合在南海進行實彈演練，間接傳遞「就算美國目前傳出疫情，印太司令部仍準備好對應任何狀況」。蘇紫雲指出，套一句流行話，美軍此舉是所謂「超前部署」，因為對美軍來說，疫情歸疫情，捍衛盟國的安全，美國絕對說到做到。", "title": "學者：美軍若南海試射飛彈 顯示戰備不受疫情影響"}
{"summarization": "總建設經費達新台幣1441億元的高雄捷運黃線路網，經市府問卷調查顯示，回覆者有7成4贊成五甲二路原路線方案。高市府捷運局今天表示，將在確定方案後於3月底提報交通部。", "article": "總建設經費達新台幣1441億元的高雄捷運黃線路網，經市府問卷調查顯示，回覆者有7成4贊成五甲二路原路線方案。高市府捷運局今天表示，將在確定方案後於3月底提報交通部。高雄捷運繼紅線、橘線及輕軌之後，積極爭取黃線路網，可行性研究報告書在去年5月24日經行政院核定；高雄市政府捷運局去年6月3日啟動綜合規劃作業，陸續在鳥松、鳳山、三民、苓雅、新興及前鎮舉辦多場說明會及公聽會。地方上及民代對於路線行經鳳山五甲路段，表達包括路寬不足、商圈是否受影響，以及道路用地未徵收等意見，並要求評估行經保泰路的可行性，邀集市府研考會研商後採問卷調查，就路線行經五甲二路或保泰路，蒐集民眾意見後，由市府做最後評估並確定路線方案。這項委由世新大學民意調查研究中心的調查，範圍以黃線行經五甲二路方案(原方案)與保泰路方案(替代方案)沿線兩側500公尺所涵蓋行政里門牌為對象進行普查。去年12月20日前完成郵寄，共寄出7萬661份(其中，鳳山區4萬661戶、前鎮區3萬戶)，今年1月3日截止收件，共回收5632份有效樣本，回收率約8%。問卷結果「贊成五甲二路方案」74.4%；「贊成保泰路方案」22.2%；「兩個方案都不贊成或未表示意見」3.4%。捷運局新聞稿表示，「經統計此次調查所郵寄的里別有2%至21%的回應率，統計上已可充分涵蓋調查區域，具備足夠的樣本代表性。」捷運局指出，市府將做最後評估確定路線方案，預計3月底提報交通部綜合規畫報告，以利後續環評及都市計畫變更送審作業。黃線預計民國111年開工、117年完工通車，黃線行經五甲二路採地下潛盾施工。黃線長22.7公里、沿線計劃設23站，是紅、橘線之後的高雄市第3條地下捷運系統。", "title": "高捷黃線民調傾向五甲二路原案 高市月底報中央"}
{"summarization": "西班牙政府今天發布聲明指出，副總理卡爾沃（Carmen Calvo）因呼吸道感染昨天住院治療，目前正在等待2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗結果。", "article": "西班牙政府今天發布聲明指出，副總理卡爾沃（Carmen Calvo）因呼吸道感染昨天住院治療，目前正在等待2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗結果。根據聲明內容：「副總理昨天下午前往醫院，接受醫學檢驗後，醫師判定她因為呼吸道感染，必須待在院內接受治療。」聲明還說，1957年生的卡爾沃接受冠狀病毒篩檢，結果出爐後會儘快對外公布。", "title": "西班牙副總理感染住院  武漢肺炎篩檢稍後出爐"}
{"summarization": "日本職棒今天與12支球團代表開會，受武漢肺炎影響，確定再延至4月24日開打，為避免球員疲勞，目前進行中的練習賽也將調整，央聯賽事3月26日起暫停，洋聯賽事明天起暫停。", "article": "日本職棒今天與12支球團代表開會，受武漢肺炎影響，確定再延至4月24日開打，為避免球員疲勞，目前進行中的練習賽也將調整，央聯賽事3月26日起暫停，洋聯賽事明天起暫停。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本職棒今天與日本職業足球聯賽（J-League）共同召開第4度防疫會議，根據專家建議，大型賽事想在4月初如期開打難度很高，最差狀況不排除延至5月。會後日本職棒召集12支球團代表舉行會議，會中決議日職開幕戰將從4月10日再延2週，目標4月24日開打。日職會長齊藤惇不敢把話說死，只提到在確保143場例行賽事能打完、季後賽賽程可能視情況縮減的情形下，希望可以在4月24日如期開打，聯盟也會盡最大的努力準備。日職開幕戰再延期，原本20日展開的新一輪練習賽賽程也受到影響，中央聯盟明、後天比賽打完後，26日起暫停比賽，至4月14日再恢復比賽，台灣旅日球員陽岱鋼效力的讀賣巨人隊，明、後天將與中日隊打2連戰。至於太平洋聯盟則於明天起暫停練習賽，於4月10日再度開打。", "title": "日職再延目標4/24開打 練習賽陸續暫停"}
{"summarization": "中央銀行今天公布2月五大銀行新承做放款，其中資本支出貸款、週轉金貸款金額雙雙較上月下降，央行官員坦言，武漢肺炎疫情的衝擊確實影響企業資金需求，不過政府鼓勵銀行給予企業支持，成效應該會慢慢顯現。", "article": "中央銀行今天公布2月五大銀行新承做放款，其中資本支出貸款、週轉金貸款金額雙雙較上月下降，央行官員坦言，武漢肺炎疫情的衝擊確實影響企業資金需求，不過政府鼓勵銀行給予企業支持，成效應該會慢慢顯現。央行今天公布2月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做放款狀況，其中資本支出貸款金額為新台幣589.5億元，較上月減少47.7億元；央行官員坦言，主因是受到疫情衝擊，部分企業資金需求較少，資本支出貸款也跟著減少。2月五大銀行新承做週轉金貸款金額4732.2億元，也較上月大減1688.9億元。官員指出，除了1月政府借款較多、墊高基期，以及電子業適逢出口淡季，部分企業受到疫情影響，週轉金借款也有減少。不過央行官員表示，疫情影響到企業的資金需求，但政府積極鼓勵各銀行提供中小企業所需資金，發揮金融中介功能，3、4月可以持續觀察相關指標的變化。至於社會大眾較關切的房市狀況，2月五大銀行新承做房貸金額為463.5億元，仍較上月增加80.8億元。央行官員表示，每年1、2月都會參雜農曆春節的季節性因素，合併來看較能反映實際市況，而今年前2月新承做購屋貸款金額合計為2012年以來的同期高點，顯見房市尚未受到疫情衝擊。", "title": "疫情衝擊企業資金需求 五大銀行新承做放款走跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，因應居家檢疫對象收容處所需求，高雄市長韓國瑜今天建請中央在南部設置大型收置檢疫隔離場所，並透過獎勵及補償措施，協助地方媒合設置在地的防疫旅館。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，因應居家檢疫對象收容處所需求，高雄市長韓國瑜今天建請中央在南部設置大型收置檢疫隔離場所，並透過獎勵及補償措施，協助地方媒合設置在地的防疫旅館。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央流行疫情指揮中心下午與全國各縣市長進行視訊會議攜手抗疫。韓國瑜與高雄市政府衛生局長林立人、新聞局長鄭照新在衛生局透過視訊與會。會後，韓國瑜等人在衛生局召開記者會，說明會中向中央提出的建言重點。韓國瑜表示，因應居家檢疫對象逐日大增致使收容處所需求，會中南高屏縣市紛向中央建請在南部設置大型收置檢疫隔離場所。高市府也希望中央透過獎勵及補償措施，協助地方媒合設置在地的防疫旅館，提供居家檢疫對象收容處所。韓國瑜下午稍早主持「因應嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第13次應變指揮中心會議，會中決議明天起至5月3日前，市府所屬運動場館、活動中心等室內場館暫停對外開放；全市252家長照機構明天起暫停訪客探視及住民外出。另外，預計有千人與會的329國殤春祭也停辦。依高市衛生局統計，截至昨天為止武漢肺炎確診病例11人，全數是境外移入，目前列管居家隔離13人、居家檢疫3944人。迄今累計舉發未遵守防疫規擅自外出者58件，其中11件已裁罰，最高罰鍰是一名返台趴趴走的台商，裁處新台幣30萬元，累計裁處罰鍰近200萬，其餘還在行政程序中。", "title": "武漢肺炎防疫 韓國瑜籲中央設南部大型收容所"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天說，境內新增462起武漢肺炎不治病例，累計2182人病故；確診感染也飆破3萬3000例。", "article": "西班牙衛生部今天說，境內新增462起武漢肺炎不治病例，累計2182人病故；確診感染也飆破3萬3000例。衛生部表示，西班牙2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例從昨天的2萬8572例，攀升到3萬3089例。", "title": "武漢肺炎 西班牙新增462死累計2182不治"}
{"summarization": "中國上海今天調整疫情防控重點國家名單，移出日本、加入菲律賓。這意味著，曾到訪日本的旅客入境上海後，經病毒核酸檢測為陰性者，不需再居家或集中隔離14天。", "article": "中國上海今天調整疫情防控重點國家名單，移出日本、加入菲律賓。這意味著，曾到訪日本的旅客入境上海後，經病毒核酸檢測為陰性者，不需再居家或集中隔離14天。上海市政府新聞辦公室今天透過微信公眾號「上海發布」公告，上海市疫情防控工作領導小組22日宣布，根據境外疫情發展態勢，結合上海防範境外疫情輸入工作的實際情況，對疫情防控重點國家（地區）名錄進行調整，將日本調出，增加菲律賓為重點國家。公告指出，調整之後，來自日本的入境來滬人員，如沒有症狀、沒有其他重點國家或地區旅居史，沒有可疑病例接觸史的，將進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒核酸檢測。檢測結果為陽性者，將被送到指定醫療機構進一步排查；結果為陰性者，將進行自我健康管理。這意味著，曾到訪日本的旅客不再需要居家或集中隔離14天。在調整後，被上海列為疫情防控重點國家的有：韓國、菲律賓、伊朗、義大利、法國、西班牙、德國、美國、英國、瑞士、瑞典、比利時、挪威、荷蘭、丹麥、奧地利、澳洲、馬來西亞、希臘、捷克、芬蘭、卡達、加拿大、沙烏地阿拉伯和菲律賓等24國。據規定，抵達上海前14天曾有上述國家旅遊、居住史的旅客，將進行14天的居家或集中隔離。此外，上海22日也宣布，上述國家外的旅客抵達上海時，一律要先接受病毒核酸檢測，結果為陰性者才能入境。另外，上海市政府新聞辦也公告表示，自3日起上海已無本地新增確診病例，根據國家有關法律和「上海市突發公共衛生事件專項應急預案」，上海市政府決定自24日零時起，將上海市重大突發公共衛生事件應急響應級別，由一級響應調整為二級響應。公告指，上海將繼續高度重視疫情防控工作，「特別是以嚴防境外疫情輸入為重點，更加扎實有效做好口岸防控和社區防控」，進一步鞏固疫情防控成效，統籌推進疫情防控和社會經濟發展。", "title": "上海將日本旅客移出隔離14天名單  加入菲律賓"}
{"summarization": "新北市政府文化局表示，考量目前疫情影響，今年度將停辦街頭藝人認證審查，不另行辦理換證作業，所有街頭藝人許可期限皆得展延到年底，明年將由審查制改採登記制。", "article": "新北市政府文化局表示，考量目前疫情影響，今年度將停辦街頭藝人認證審查，不另行辦理換證作業，所有街頭藝人許可期限皆得展延到年底，明年將由審查制改採登記制。文化局表示，新北市街頭藝人自民國97年起開辦，累積通過1587組街頭藝人，公告展演場地達99處。去年（108年）共1萬287人次申請表演，吸引超過百萬人次遊客觀賞。文化局表示，在考量目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年度將停辦街頭藝人認證審查，並於明年改採登記制進行；原持有109年6月30日到期街頭藝人證者，今年度將不另行辦理換證作業，所有街頭藝人許可期限皆得展延至109年12月31日止。文化局表示，規劃於110年3月施行街頭藝人登記制度，未來民眾可直接至文化局辦理街頭藝人登記，取得街頭藝人資格後，即可依規定至本市境內近百處公告展演場地申請演出。文化局將與各界合作，推動新北街頭藝術的多元豐富性，並積極拓展新展演場域。文化局強調，街頭藝人將配合登記制度上路後統一進行新證更換。但受疫情影響，文化局呼籲街頭藝人應適度與民眾保持互動距離，有身體不適狀況，應盡速就醫，切勿再繼續進行展演。", "title": "新北防疫 街頭藝人許可期限展延到年底"}
{"summarization": "桃園國際機場入出境人數持續下探，再加上禁止旅客來台轉機政策將上路，桃園機場的廠商對這幾個月的業績感到憂心忡忡，期盼政府提出紓困方案，助業者度過疫情寒冬。", "article": "桃園國際機場入出境人數持續下探，再加上禁止旅客來台轉機政策將上路，桃園機場的廠商對這幾個月的業績感到憂心忡忡，期盼政府提出紓困方案，助業者度過疫情寒冬。根據移民署今天的統計資料顯示，昨天桃園機場總入出境人數約6500多人，預估今天入出境旅客近6500人，但實際數字會更少，再加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，桃機的入出境人數恐怕會持續下探。桃園國際機場航空公司代表聯席會主席王國安表示，疫情對桃園機場航空業者衝擊很大，尤其美國航線占了長榮航空6成，目前很多外籍航空公司已停飛，加拿大航空及紐西蘭航空也只飛到月底，部分公司現階段採取減薪或放無薪假因應，若情況無法改善，員工恐將面臨裁員的命運。桃園國際機場產業發展協會常務理事詹成吉表示，員工冒著高風險上班卻無生意可做，部分業者只好暫時停業，需負擔的水電費已跟桃機公司要求補助，另外還有公共服務、清潔、照明、空調等費用，業者需要政府的幫忙，否則很難再撐下去。桃園機場的廠商私下表示，由於入出境旅客越來越少，原本還可以靠著數千名轉機客拉抬業績，但在禁止旅客來台轉機政策上路後，轉機人數歸零，業者雖願意全力配合政策，但也期盼政府提出紓困方案。桃園國際機場公司表示，已編列補貼預算新台幣34.35億元，紓困對象包括航空站內的餐飲賣店、免稅商店等提供旅客具商業性質服務者。補貼項目為房屋使用費、土地使用費及權利金；補貼方式是依航廈客運量與前一年同一月份客運量相較，採三級補貼。另外，有關暫停繳納（或減收）水電費、污水處理費及廢棄物處理費部分，由於為代收轉付性質，需進行跨部會討論或與相關單位再行研商；機場公司會配合相關部會政策，在配套措施出爐後，與機場業者研議，幫助廠商共度難關。", "title": "入出境人數持續下探  桃機廠商盼政府紓困"}
{"summarization": "特殊學名藥廠法德藥代理的下呼吸道病毒感染用藥利巴韋林吸入劑，為了期望能盡速供應武漢肺炎的治療需求，向中國國家藥品監督管理局（NMPA）申請緊急註冊，可望獲得加速審批。", "article": "特殊學名藥廠法德藥代理的下呼吸道病毒感染用藥利巴韋林吸入劑，為了期望能盡速供應武漢肺炎的治療需求，向中國國家藥品監督管理局（NMPA）申請緊急註冊，可望獲得加速審批。法德藥表示，全球疫情延燒，肇因的新冠病毒是一種新發現的病原體，目前尚沒有針對它的特異性藥物，因此，「老藥新用」成為重要策略。利巴韋林與瑞德西韋（remdesivir）同屬廣譜核苷類抗病毒藥物。法德藥指出，中國國家衛健委所公告「新型冠狀病毒肺炎診療方案（試行第六版）」中提到，新冠病毒患者在臨床診療上可採取利巴韋林作為抗病毒治療策略（建議與干擾素或洛匹那韋/利托那韋合併使用）。法德藥為利巴韋林吸入劑的台灣與大陸地區總代理，代理的利巴韋林凍乾粉吸入劑為專供霧化吸入使用，目前利巴韋林在中國大陸僅有針劑，並無吸入劑，法德藥已向中國NMPA申請緊急註冊，可望獲得加速審批，提供肺炎病患抗病毒藥物的另一選擇。法德藥表示，為了能夠以最快速度上市銷售，也已經找好大陸地區的代理商，預先做好上市銷售的準備。", "title": "法德藥呼吸道感染吸入劑 申請快審攻大陸市場"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續擴大，對經濟民生造成重大影響。僑委會今天說，將配合政府政策提供海外台商紓困措施，包括及時提供貸款擔保與協助還款展延等。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續擴大，對經濟民生造成重大影響。僑委會今天說，將配合政府政策提供海外台商紓困措施，包括及時提供貸款擔保與協助還款展延等。立法院外交委員會今天召開「新冠肺炎（武漢肺炎COVID－19）疫情蔓延全球，我國協助旅外國人、僑胞、台商之相關作法」專案會議，僑務委員會委員長吳新興出席報告並備詢。部分立委關切，疫情影響海外台商事業，僑委會是否有因應措施。吳新興答詢表示，為協助台商事業紓困，僑委會近日與下轄的海外信用保證基金密切研議可行作法，包括協助台商展延付款等，今天將提報行政院，並於核定後推動實施。據了解，僑委會今天已正式提報行政院相關紓困方案。僑委會晚間透過新聞稿進一步說明，已輔導海外信保基金善用可立即提供貸款保證的機制，有需求的台商可就近向各地承辦銀行申請貸款，每戶貸款額度上限為150萬至200萬美元，海外信保基金將儘快審理、提供保證，以協助台商解決資金需求問題。僑委會表示，若台商原有送保貸款案件無法依約還款，可就尚未清償的貸款餘額向承辦銀行申請展延，並送請海外信保基金續予保證，以減輕還款壓力。僑委會指出，海外信保基金目前在全球有192處承辦據點，分布於24個國家、50個都會區，若海外台商所在地無承辦銀行，也可考慮透過台灣各銀行的國際金融業務分行（OBU）申請貸款保證。海外信保基金業務聯繫可洽02-23752961分機18。", "title": "助台商抗疫紓困  僑委會啟動海外信保基金"}
{"summarization": "今彩539第109071期開獎，中獎號碼27、05、06、16、31。3星彩中獎號碼714，4星彩中獎號碼6495。", "article": "今彩539第109071期開獎，中獎號碼27、05、06、16、31。3星彩中獎號碼714，4星彩中獎號碼6495。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090323", "title": "今彩539第109071期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109071期今晚開獎，中獎號碼為21、14、01、08、22、02、20、10、16、03、23、15。", "article": "雙贏彩第109071期今晚開獎，中獎號碼為21、14、01、08、22、02、20、10、16、03、23、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090323", "title": "雙贏彩第109071期開獎"}
{"summarization": "根據法新社今天的數據，隨著各國政府祭出措施對抗武漢肺炎大流行，全球50多個國家及地區強制及非強制性地要求總數超過10億人的民眾待在家中。", "article": "根據法新社今天的數據，隨著各國政府祭出措施對抗武漢肺炎大流行，全球50多個國家及地區強制及非強制性地要求總數超過10億人的民眾待在家中。至少34個國家及地區制定強制性封鎖措施，下令民眾待在家中，在多數情況下，民眾仍可以離家上班、購買必需品及就醫，包括法國、義大利、阿根廷、美國加州、伊拉克及盧安達等地約6億5900萬人受影響。希臘今早成為最新一個實施強制性鎖國措施的國家，哥倫比亞將在明天實施，紐西蘭則將在25日跟進。而包括伊朗、德國及英國等總人口超過2億2800萬的至少4個國家，呼籲國民待在室內，並盡可能限制與他人的接觸。但這些非強制性建議影響有限。英國在人群於週末聚集公園及海灘後，當局警告要實施更強硬的措施。而在伊朗，還有數以百萬計民眾在上週的波斯新年「諾露茲節」（Nowruz）出門慶祝。另外，總人口1億1700萬人的至少10個國家及地區則實施宵禁，並禁止跨夜旅行，包括布吉納法索、智利、菲律賓首都馬尼拉、塞爾維亞及茅利塔尼亞。沙烏地阿拉伯則在今晚開始宵禁。部分國家則是在主要城市採取禁止出入的隔離措施，像哈薩克的阿拉木圖（Almaty）及努爾蘇丹（Nur-Sultan）、亞塞拜然的巴庫（Baku）等共占約1000萬人口的城市可以看到類似舉措。", "title": "武漢肺炎大流行 全球超過10億人得待在家中"}
{"summarization": "日本軟體銀行集團今天表示，未來1年打算出售最多達4.5兆日圓（約新台幣1.26兆元）的資產，並以史上最大規模的2兆日圓購回自家股票。消息一出，軟銀集團股價收盤大漲近19%。", "article": "日本軟體銀行集團今天表示，未來1年打算出售最多達4.5兆日圓（約新台幣1.26兆元）的資產，並以史上最大規模的2兆日圓購回自家股票。消息一出，軟銀集團股價收盤大漲近19%。日本放送協會軟體銀行集團（SoftBank Group）今天宣布，未來1年內將出售最多4.5兆日圓的資產，所獲資金最多將以2兆日圓購回自家股票，其餘將用來減少負債，以加強財務狀況。軟銀集團會長（董事長）兼社長孫正義發聲明表示，這將是軟銀集團史上最大規模的自家股票購回，有助於讓現金存款等增至新高點，這項措施是建立在對軟銀集團公司義務堅定的信心上。孫正義表示，除了要改善軟銀集團股價的評估值之外，藉由包含減少負債，希望能提高信用評比。NHK報導說，受到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速在全球蔓延的影響，全球股市下跌，投資人對於投資標的業績感到不安，軟銀集團股價這一個月以來約跌50%。軟銀集團認為出售巨額資產可改善財務並拉抬股價，透過大規模購買自家股票，可平撫投資人對市場的不安。軟銀集團持股中國最大的網路商店平台「阿里巴巴」之外，也透過基金投資全球的創新企業，目前還未公布要出售哪些資產。日本經濟新聞報導，軟銀集團要出售資產，可能包括阿里巴巴集團和日本境內通信子公司等投資對象的股票。報導指出，軟銀集團做為投資公司持有的股票價值逾27兆日圓，而本身的市值截至19日為止約6兆日圓，與股票價值相較，大幅被低估。為改善市值嚴重低估的情況，軟銀集團將利用所持的資產購回自家股票，並減少負債。軟銀集團今天下午1時50分（台灣時間12時50分）發布這項消息後，軟銀集團在東京股市的股價尾盤大漲，終場收在3187日圓，比上週五收盤價上漲500日圓，漲幅達18.61%。", "title": "日本軟銀集團擬出售巨額資產 股價大漲19%"}
{"summarization": "馬來西亞有媒體報導「中國捐大馬1000萬個口罩」引發「美化中國形象」爭議。馬來西亞交通部長魏家祥向中央社澄清，這批口罩實為馬來西亞政府向中國購買，並非由中國捐贈。", "article": "馬來西亞有媒體報導「中國捐大馬1000萬個口罩」引發「美化中國形象」爭議。馬來西亞交通部長魏家祥向中央社澄清，這批口罩實為馬來西亞政府向中國購買，並非由中國捐贈。馬來西亞中國捐大馬1000萬個口罩」，卻被民眾發現與實情不符。民眾比對其他媒體報導的內容後，認為這是國家花錢向中國購買的口罩，而非中國大方捐贈的禮物。值得注意的是，「中國報」曾獲中國官媒「人民日報」評選為「海外華文媒體網站影響力榜TOP20」的第4名。受到網友抨擊後，「中國報」已將新聞標題改為「中國供應大馬1000萬個口罩」。不過，這依舊抵擋不住網友排山倒海的謾罵，有的人甚至擔心自從香港反送中示威事件後，馬來西亞華裔已明顯分為「挺中派」與「反中派」，而媒體如此美化中國形象，不僅會誤導民眾，也會進一步加深「挺中派」的立場，激化大馬華人分裂。馬來西亞交通部長魏家祥接受中央社記者訪問表示，中國政府之前的確曾向馬來西亞捐贈包括口罩在內的抗疫物資，但由於目前口罩在馬來西亞供不應求，因此這1000萬個口罩是馬來西亞特地向中國購買。魏家祥表示，為了減輕民眾負擔，這1000萬個口罩將全面豁免進口稅與銷售稅，希望透過負擔得起的口罩價格，讓民眾都能買到口罩順利抗疫。3月19日，為了協助馬來西亞對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，中國政府曾向馬來西亞運送包括口罩在內的抗疫物資，主要贈送給醫院的前線醫護人員，馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）代表政府感謝中國，並稱中國此時舉動「簡直太神奇了」。", "title": "媒體指中國捐1000萬片口罩 馬來西亞交通部長澄清是採購"}
{"summarization": "威力彩第109024期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、25、34、30、4、16，第二區中獎號碼為2號。", "article": "威力彩第109024期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、25、34、30、4、16，第二區中獎號碼為2號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090323", "title": "威力彩第109024期開獎"}
{"summarization": "瑞士衛生當局通報，瑞士和列支敦斯登（Liechtenstein）武漢肺炎確診病例新增1046例，截至今天中午確診總數達到8060人。", "article": "瑞士衛生當局通報，瑞士和列支敦斯登（Liechtenstein）武漢肺炎確診病例新增1046例，截至今天中午確診總數達到8060人。瑞士公共衛生局（Federal Office of Public Health）說，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數新增6起，總數達到66起。", "title": "瑞士武漢肺炎新增破千例 死亡超過60人"}
{"summarization": "南亞各國武漢肺炎疫情延燒，印度禁止5人以上集會，孟買當地市郊火車停駛，報紙停印；尼泊爾則下令暫停所有與印度和中國間的陸地跨境往來。", "article": "南亞各國武漢肺炎疫情延燒，印度禁止5人以上集會，孟買當地市郊火車停駛，報紙停印；尼泊爾則下令暫停所有與印度和中國間的陸地跨境往來。在印度，多個省市與中央直轄區實施封城和封鎖，以遏止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散。首都新德里街頭今天空蕩冷清，政府辦公大樓大門緊閉。同時，印度總理莫迪（Narendra Modi）敦促民眾待在家，救自己也救家人。當局禁止包括西部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）在內的多個省市民眾5人以上集會，並警告會對違反禁令的人採取法律行動。馬哈拉什特拉省是印度境內確診病例最多的省市。此外，在金融中心孟買，市郊火車停駛至月底，當地報業也受影響。由於配銷商因擔心武漢肺炎疫情，拒絕派送報紙，報紙因而停印。莫迪表示，許多印度人沒有嚴肅看待這些封鎖防疫措施。他推文說：「請救救你自己，也救救你的家人，認真遵守指示。」印度已通報415起武漢肺炎確診病例，當中7人不治。在尼泊爾，當局下令暫停所有與印度和中國間的陸地跨境往來，持續到3月29日為止；並表示，許多尼泊爾移工近日從印度跨境來到尼泊爾，因他們認為自己的家鄉比較安全。尼泊爾目前僅通報1起武漢肺炎確診病例。在巴基斯坦，由反對派統治的南部信德省（Sindh）已開始下令喀拉蚩（Karachi）等城市實施封鎖，即使巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）表示，他反對這類大規模限制措施，因這可能會對貧困民眾造成經濟衝擊。", "title": "南亞疫情升溫 印度孟買報紙停印市郊火車停駛"}
{"summarization": "路透社獲悉，在中國爆發武漢肺炎幾個月前，美國總統川普政府剛裁撤一個駐北京的重要公衛職位，此職位意在協助偵查中國疾病疫情。專家感嘆，全球本應有機會更早啟動防疫。", "article": "路透社獲悉，在中國爆發武漢肺炎幾個月前，美國總統川普政府剛裁撤一個駐北京的重要公衛職位，此職位意在協助偵查中國疾病疫情。專家感嘆，全球本應有機會更早啟動防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）首批病例最早可能出現於去年11月。而美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，去年12月31日才首度得知中國武漢出現27例不明原因肺炎。隨著病例數暴增，川普政府2月痛斥中國審查疫情相關資訊，且不讓美國專家進入中國協助。然而根據4名熟悉內情的消息人士，美國疾病專家奎克博士（Linda Quick）原本派駐中國疾病管制機構，是一名醫學流行病學家，但她已於去年7月離任。華裔美籍專家朱保平（Bao-Ping Zhu，音譯）曾於2007至2011年，擔任這個本由CDC出資的職位。朱保平表示：「看到這種情況令人心碎。如果那裡還有人，全球公衛官員與政府就能更快動作。」朱保平和其他消息人士說，奎克是美國CDC員工，她的位置有利作為美國和其他國家的耳目，在現場觀察武漢肺炎疫情。或許奎克可以提早幾週警告外界威脅正在擴大。朱保平指出，駐地專家在跟中國本地專家建立緊密關係後，經常可在初期獲悉疫情。但根據消息人士，奎克去年7月卸職後，就沒有外籍疾病專家接手執掌計畫。消息人士說，奎克離任前的正式職稱為美國在中國田野流行病學訓練計畫（U.S. Field Epidemiology Training Program in China）的駐地顧問，她在得知聯邦政府將停止資助該職位時就離任。當時美、中兩國正陷於激烈貿易齟齬。川普政府裁撤職位的消息今天首度曝光後跟被他批為「全然錯誤」的其他CDC相關新聞類似。但川普未回應是否已裁撤職位。CDC主任芮斐德（Robert Redfield）則堅稱CDC在中國的部署其實正在擴大，裁撤顧問職位不會妨礙華府取得資訊的能力，而且跟CDC未能更早得知中國病例完全無關。CDC不會讓還在組織內服務的奎克出面評論。曾擔任CDC流行病學家20年、現任艾莫瑞大學（Emory University）研究教授麥克奈布（Scott McNabb）也告訴路透社，由於中國掩蓋資訊，美國駐地顧問能否更早、或提供更好的資訊給川普政府，他抱持懷疑態度。麥克奈布說：「基於中國的情況，最終可能不會有多大差別。問題在於中國如何因應。該改進的是中國人應該早一點承認疫情，卻沒這麼做。」", "title": "疫情爆發前美砍CDC駐中國職位 專家嘆丟防疫先機"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，擁有多樣岩石景觀的和平島公園阿拉寶灣，5月1日起將再度開放觀光，當地業者在島上相關地點設立專屬觀景窗，方便遊客找到島上的奇岩合影。", "article": "基隆市政府今天表示，擁有多樣岩石景觀的和平島公園阿拉寶灣，5月1日起將再度開放觀光，當地業者在島上相關地點設立專屬觀景窗，方便遊客找到島上的奇岩合影。基隆市和平島公園地質景觀豐富，充滿各式各樣奇岩異石，其中園內秘境阿拉寶灣過去曾因風災，一度封閉7年；阿拉寶灣在2018年8月重新開放後，因天候影響，每年只在5月初到9月底開放，也被評選為「全球21個最美日出觀測點」。基隆市府觀光及城市行銷處長曾姿雯今天表示，和平島公園海岸邊因受長期風化侵蝕與浪濤衝擊，分別有豬頭岩、人面獅身岩、海豹岩、彈塗魚岩與海兔岩，以及位在阿拉寶灣的金剛岩、法老岩、鱷魚岩淚、基隆市鳥黑鳶岩、花豹岩，共10個造型特殊岩石。她表示，當地經營業者今年為了讓遊客輕鬆取得拍照角度，特別在豬頭岩、人面獅身岩、海豹岩、彈塗魚岩及金剛岩附近，分別設立「守護岩專屬觀景窗」，只要從觀景窗望去就能輕鬆找到守護岩，還能跟守護岩同框入鏡，歡迎遊客到和平島享受大自然美景。觀光及城市行銷處表示，阿拉寶灣將從今年5月1日起再度開放觀光，全區深度導覽解說的活動也將在4月1日起開始預訂，想探訪秘境的遊客只需在參觀前7日在和平島公園官方網站預約即可，每天僅開放300個名額。", "title": "和平島公園阿拉寶灣 5月再度開放觀光"}
{"summarization": "對於美國方面質疑中國掩蓋武漢肺炎疫情，中國外交部發言人耿爽今天再度強硬抨擊美國，他指美方「造謠汙衊、賊喊捉賊」。", "article": "對於美國方面質疑中國掩蓋武漢肺炎疫情，中國外交部發言人耿爽今天再度強硬抨擊美國，他指美方「造謠汙衊、賊喊捉賊」。中國外交部今天舉行例行記者會川普在20日和21日的記者會上稱，中國本可以更早告知美方情況；美國白宮國安會20日要求各聯邦機構統一口徑，透過各種途徑對外宣稱中國策劃掩蓋疫情，導致全球大流行。中新網報導指美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）20日對記者表示，中國、俄羅斯和伊朗正在散布虛假資訊，詆毀美國為防控疫情所做的工作。耿爽說，「到底是誰在散布虛假資訊，是誰在混淆視聽，顛倒黑白，美方這種造謠汙衊、賊喊捉賊的把戲實在太拙劣了」。耿爽重申，中方自1月3日起就開始向世衛組織和包括美方在內的各國定期通報資訊；美國如今確診病例增加到3萬餘例，「美方完全是浪費了中方為全世界贏得的寶貴時間」，並指美方想轉嫁責任，尋找替罪羊，「這種做法既不道德，也不負責」，對美國自身的防疫工作沒有幫助。自武漢肺炎疫情爆發以來，中美之間的相互指責不斷。從病毒起源、中國隱瞞疫情等都成為爭執焦點。中國方面在疫情稍緩後，也多次展現出強硬態度反擊。除了透過例行記者會發聲，另一名中國外交部發言人華春瑩19日起也和美國國務院發言人歐塔加斯在社群平台推特上你來我往。華春瑩否認中國拖延公布疫情，還說「誹謗不能讓美國變得偉大」；歐塔加斯則以中國「讓武漢醫生們噤聲」還擊。", "title": "美國質疑掩蓋疫情  中國外交部：做賊喊抓賊"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情迅速蔓延全球，原訂7月24日開幕的東京奧運可能生變。原訂本月26日舉行的持火炬進行聖火接力起跑活動，在東奧該如何舉辦的結論出爐前，將以車運燈籠方式巡迴。", "article": "受到武漢肺炎疫情迅速蔓延全球，原訂7月24日開幕的東京奧運可能生變。原訂本月26日舉行的持火炬進行聖火接力起跑活動，在東奧該如何舉辦的結論出爐前，將以車運燈籠方式巡迴。本月12日在希臘集火點燃的東奧聖火20日運抵日本，根據計畫先在311大地震災區、東北的宮城、岩手、福島這3縣以「復興（重建）之火」進行展示，然後於26日在福島縣的體育設施J-Village舉行聖火接力起跑典禮，然後展開日本境內的聖火接力。但因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）迅速在全球蔓延，東京奧運是否能如期舉行引起熱議。國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，包括延期的方案在內，將研議東京奧運具體的舉辦方式，約4週後做出結論。日本放送協會東奧組織委員會大致上決定，在國際奧會（IOC）與東奧組織委員會做出決定之前，聖火接力的方式不以跑者持火炬接力，將改為用車子運送點上聖火的燈籠，進行巡迴。東奧組織委員會考慮到將與IOC研議東奧是否延期一事，加上如果是跑者持聖火火炬接力的話，沿路勢必有許多民眾密集圍觀，這可能造成武漢肺炎疫情擴大。為了防止疫情擴大，東奧組織委員會大致上決定26日在福島縣舉行的聖火起跑典禮將不開放觀眾入場觀禮。此外，考慮到原本內定擔任第一棒跑者的日本前國家女子足球隊成員川澄奈穗美辭退跑第一棒任務等因素，東奧組委會決定縮小聖火接力起跑典禮的規模。", "title": "東奧一波三折 大陣仗聖火接力變成小燈籠"}
{"summarization": "世界田徑總會（World Athletics）主席柯伊今天致函國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach），表示基於武漢肺炎疫情衝擊，呼籲將今年東京奧運會延後舉行。", "article": "世界田徑總會（World Athletics）主席柯伊今天致函國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach），表示基於武漢肺炎疫情衝擊，呼籲將今年東京奧運會延後舉行。柯伊（Sebastian Coe）在國際奧會今天召開臨時會議前撰寫這封信函。他在信中表示，鑒於全球面臨的危機程度，若要在今年7月如期舉辦奧運會，「既不可行也非我們所願」。柯伊寫道：「儘管眾所周知全球各地疫情程度不同，但田徑界所有項目人士一致認為，今年7月舉行奧運會並不可行，也非我們所願。」加拿大已決定退出7月東京奧運比賽，日本首相安倍晉三也承認東奧延期可能「無法避免」。國際奧會表示，將在數週內做出相關決定。", "title": "體育界呼聲不斷 世界田徑總會主席也籲東奧延期"}
{"summarization": "已故藝人劉真有嚴重主動脈瓣狹窄，心臟內科醫師蕭成儀說，主動脈瓣狹窄盛行率不高，但有些人會因老化而瓣膜受損，若有胸悶、心臟無力、頭暈等症狀，應就醫檢查。", "article": "已故藝人劉真有嚴重主動脈瓣狹窄，心臟內科醫師蕭成儀說，主動脈瓣狹窄盛行率不高，但有些人會因老化而瓣膜受損，若有胸悶、心臟無力、頭暈等症狀，應就醫檢查。藝人劉真因嚴重主動脈瓣狹窄，今年2月7日到台北榮民總醫院接受傳統主動脈瓣膜置換手術。但術後因心臟功能恢復不良，先後放置葉克膜及冠狀動脈支架、心室輔助器。後又因腦部栓塞、出血，腦壓上升得開顱手術。無奈最後仍因腦壓過高，藥石罔效，22日深夜病逝，享年44歲。台北醫學大學附設醫院心臟內科醫師蕭成儀晚間受訪時表示，主動脈瓣狹窄分成2類，一種是因退化性、鈣化性、感染造成，這類病人通常年紀較大，有多重疾病、洗腎、血脂肪過高、有動脈硬化等問題。蕭成儀說，另一種是先天性。一般健康人的瓣膜有3瓣，但先天性主動脈瓣狹窄者是2瓣，年輕時2瓣的瓣膜很有彈性，瓣膜開合讓血液流通的狀況跟健康人不會有太大差別，但僅2瓣承受壓力高，加速老化、變形，到了中年晚期，就會發病。主動脈瓣狹窄發病的症狀通常是胸悶、心臟無力，有心衰竭狀況，也可能暈眩，隨著症狀表現不同，患者平均存活年限僅2到5年。但如果即時介入治療，存活期就會回到正常曲線。蕭成儀說，主動脈瓣狹窄盛行率並不高，先天性的更是少見，但不能因為盛行率不高就忽視。如果是退化性的瓣膜損害，會從中年開始慢慢累積，如果出現心臟無力、頭暈等狀況，應看心臟內科，做心臟超音波就能及早發現瓣膜狀況。要處理主動脈瓣狹窄，蕭成儀表示，可分成內科跟外科做法。內科是從主動脈植入支架瓣膜，取代病變瓣膜，屬於非侵入性的治療手段，但後續可能得長期吃抗凝血藥物。外科處置則是開刀修補瓣膜，使其盡量恢復功能而不需換新瓣膜；若瓣膜狀況嚴重耗損，也可利用組織或金屬瓣膜替換，後續也可能需用抗凝血藥物。劉真術後沒能恢復心臟功能，又有腦部問題，也讓有些民眾擔心心臟手術風險。蕭成儀說，所有手術都有風險，民眾可詳細跟醫師溝通各種術式的優劣，仔細評估最適合病況、年齡的手術方式。", "title": "主動脈瓣狹窄不常見 有胸悶暈眩速就醫"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟今天說，市面上出現從中國進口的「統戰玩具」，內容竟包含「中國最大的島嶼是台灣島」等；陸委會表示，不允許中國大陸藉輸入產品對台進行統戰。", "article": "民進黨立委趙天麟今天說，市面上出現從中國進口的「統戰玩具」，內容竟包含「中國最大的島嶼是台灣島」等；陸委會表示，不允許中國大陸藉輸入產品對台進行統戰。趙天麟上午與民進黨籍高雄市議員林智鴻共同舉行記者會。林智鴻說，接獲民眾陳情，市面上販售的「欣欣兔故事機」玩具中，按下按鈕竟然聽見「中國最大的島嶼是台灣島」、「台灣海峽是中國最大的海峽」，節日篇也說「8月1日建軍節」、「10月1日國慶節」等內容。趙天麟表示，在「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第11條中明定，准許輸入的大陸地區物品，物品本身或內外包裝有明顯對台統戰標誌（文字或圖樣）者，進口人應於通關放行後負責塗銷，但卻沒規範到「聲音」的部分，恐成為漏洞。針對「統戰玩具」後續的處置，大陸委員會今天晚間透過書面指出，不允許中國大陸藉輸入產品對台灣進行統戰，有關現行法規或實務執行如何強化規範，近期內將由經濟部邀集相關機關研議。", "title": "玩具惹議  陸委會：不許大陸藉輸入產品對台統戰"}
{"summarization": "義大利北部倫巴底大區的金屬業工會和化學品工會今天分別表示，為保障勞工健康，工會將發起罷工，因為政府雖下令暫時關閉許多工廠對抗武漢肺炎疫情，但命令有太多漏洞和例外。", "article": "義大利北部倫巴底大區的金屬業工會和化學品工會今天分別表示，為保障勞工健康，工會將發起罷工，因為政府雖下令暫時關閉許多工廠對抗武漢肺炎疫情，但命令有太多漏洞和例外。路透社報導，政府昨天簽署的命令指出，除了「必要的」產業之外，所有行業必須停業至4月3日。這份命令同時列出一長串被認為屬於必要的產業。3大金屬業工會FIOM、FIM、UILM發布聲明說，能繼續營業的企業名單「過分延長，涵蓋領域的重要性有疑義」，且在申請豁免上賦予企業「過度裁量權」。工會將在未來幾天宣布罷工細節。另一方面，3大化學品工會FILCTEM、FEMCA、UILTEC今天也發布聲明表示，將於25日進行罷工。凡被他們認為不屬於國家目前必需，以及安全未獲保障的所有企業，其員工都將參與當天罷工。義大利截至昨天已有5476人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡，倫巴底大區（Lombardy）是義大利境內的疫情重災區。", "title": "義大利倫巴底金屬化學品工會將罷工 盼停業抗疫"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三承諾「龐大」的刺激措施，將包括至少15兆日圓（約新台幣4.1兆元）支出，部分將透過發債籌措資金，加入世界各國抗疫拚經濟行列。", "article": "日本首相安倍晉三承諾「龐大」的刺激措施，將包括至少15兆日圓（約新台幣4.1兆元）支出，部分將透過發債籌措資金，加入世界各國抗疫拚經濟行列。安倍今天告訴國會：「我們必須端出龐大且強而有力的經濟財政措施，規模要和這波冠狀病毒疫情所帶來的巨大經濟衝擊相當。」安倍說：「視情況而定，我們這次採取的措施，將超越雷曼兄弟（Lehman Brothers）危機時的規模。」知情的官員及執政黨國會議員透露，日本政府正在研擬一套包括至少15兆日圓直接財政支出在內的刺激措施，以因應疫情造成的廣泛經濟衝擊。這個規模和2008年雷曼兄弟危機後，日本政府投入的刺激措施相近。官員表示，包括貸款和其他不涉及直接支出的措施在內，刺激方案規模將超過30兆日圓（約新台幣8.2兆元）。熟悉日本央行想法的人士表示，倘若疫情大流行導致企業裁員和削減資本支出幅度大到足以破壞經濟復甦前景，日本銀行（BOJ）已準備好在4月出手，連續第2個月擴大刺激措施。", "title": "疫情衝擊 傳日本擬祭出逾4兆元支出拚經濟"}
{"summarization": "印度即使各省擴大社交疏離政策，武漢肺炎疫情仍持續升溫，累計確診病例破400例。印度民航部今天宣布，所有國內航班明晚11時59分起全面停飛。", "article": "印度即使各省擴大社交疏離政策，武漢肺炎疫情仍持續升溫，累計確診病例破400例。印度民航部今天宣布，所有國內航班明晚11時59分起全面停飛。為控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，印度昨天實施上午7時到晚間9時的全國禁足令，且鐵路停駛至31日，包括首都新德里和至少23個省82個城市採取封城措施。但印度的疫情今天仍持續升溫。根據印度衛生與家庭福利部最新統計報告，累計武漢肺炎確診病例達415例，其中有8人死亡。由於疫情仍持續擴大，印度民航部傍晚發出聲明宣布，印度國內所有商業客運航班將從24日深夜11時59分起全面停飛，所有客運航班都必須在此時間點以前降落目的地。不過，貨機不在上述命令限制範圍內。印度鐵路部昨天已宣布取消鐵路車次及地鐵服務直到31日。此外，在印度至少有32個省市與中央直轄區的82個縣市實施封城後，今天又有阿薩姆省（Assam）宣布全省封鎖至31日；西孟加拉省也從今天傍晚到31日晚間6時全省封鎖至31日。由於印度金融中心孟買過去24小時內又通報14起新增病例，讓印度疫情最嚴重、也是孟買所在的馬拉哈什特拉省（Maharashtra）累計確診病例達到89例，省政府今天發出聲明宣布全省實施宵禁到31日，禁止人們外出。由於印度許多省市進行封城和封鎖，包括韓國三星、LG、印度家電大廠Godrej Appliances等製造業者，宣布停工直到31日。", "title": "印度武漢肺炎升溫 國內航班24日午夜全面停飛"}
{"summarization": "經濟部採購的成人口罩產線上週全數完成交機，部分已投入生產，週間日產能已經可達1200萬片。經濟部次長王美花表示，接下來將採購N95口罩產線，保護第一線人員的安全及健康。", "article": "經濟部採購的成人口罩產線上週全數完成交機，部分已投入生產，週間日產能已經可達1200萬片。經濟部次長王美花表示，接下來將採購N95口罩產線，保護第一線人員的安全及健康。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續蔓延，國內確診病例持續攀升，民眾不安的情緒高漲，對於口罩的需求也逐步增加。經濟部在2月初採購60條口罩產線後，行政院日前再加碼新台幣9000萬元，添購30條民生口罩生產線與2條綁帶式口罩生產線，原本經濟部預計在3月底全數交機，不過在口罩國家隊的全力支持下，進度大幅提前。根據經濟部提供的資料，目前週間的日產能已突破1200萬片，4月上旬口罩平均日產能上看1300萬片。除了一般民眾使用的口罩外，隨著疫情蔓延，醫療用口罩的需求也逐步增加，經濟部次長王美花今晚接受媒體訪問時表示，目前正在研議添購N95口罩機，盼提升N95口罩的產能、儲備足額的數量，提供給第一線的醫護人員與防疫人員。王美花說明，由於國內疫情逐漸升溫，因此醫院與機場的第一線防護人員對於N95口罩的需求也增加，為了保護這些人，同時預作儲備，因此決定採購全新的N95口罩機，不過數量與細節都尚未確定。", "title": "守護前線防疫人員健康 經濟部擬採購N95口罩產線"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球升溫，屏東縣長潘孟安今天在與中央流行疫情指揮中心視訊會議時，建請中央審慎評估4月在屏東舉行的全國中等學校運動會是否要延期。", "article": "武漢肺炎疫情全球升溫，屏東縣長潘孟安今天在與中央流行疫情指揮中心視訊會議時，建請中央審慎評估4月在屏東舉行的全國中等學校運動會是否要延期。屏東縣政府晚上發布新聞稿表示，雖然17日宣布全中運如期舉行，且開幕式延期、閉幕縮小舉行，但連日來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球病例數不斷攀升，全中運多達1萬6000多名選手與工作人員，讓縣府團隊備感壓力。潘孟安今天在視訊會議時也建請中央審慎評估是否延期。他說，「5月份舉辦的全大運都延期了，為何4月18日登場的全中運不能延？」如果全中運要續辦，屏東縣所有旅館在全中運期間都已額滿，恐沒辦法提供防疫旅館收容安置個案，需請中央協助提供集中檢疫場所。教育部人員在會議中回應說明，全大運還沒確定是否延期，但全大運和全中運狀況不同，全大運沒有學生升學權益問題。目前全中運賽事項目中，不涉及升學部分已延期，但攸關學生升學權益、招生入學制度等項目仍繼續辦理，將採取高標準防疫措施，像之前HBL（高中籃球聯賽）、HVL（高中排球聯賽）都是採高標準防疫措施及閉門賽方式處理，不開放民眾和家長進入。新聞稿指出，疫情中心指揮官陳時中請教育部和縣府再討論評估舉辦全中運的必要性，如果確定全中運要如期舉辦，地方防疫旅館或檢疫壓力比較大的話，中央會以集中檢疫所方式協助讓賽事順利辦理。另外，潘孟安也向中央建議，每年4、5月黑鮪魚季漁汛即將到來，但目前中央還沒定義外籍漁工的防疫規範，到底是「居家檢疫」、還是「自主健康管理」，而且外籍漁工需隔離14天，也衝擊到漁船作業及漁民生計，請中央盡快律定SOP，避免造成防疫漏洞。新聞稿指出，陳時中也認同潘孟安提議，認為漁工問題必須解決，集中檢疫14天完全不能出港，與實務狀況不可行，但如何把風險降到最低而不影響產業，指揮中心明天將與農委會討論合理的安排。新聞稿也提及有關住宿式機構，包括護理之家、身心障礙福利機構、兒少及老人機構等，徵調異地安置場地費用、照服人力、護理人力的額外津貼，潘孟安也爭取請中央給予必要補助，以維持機構運作。", "title": "疫情升溫 潘孟安請中央評估全中運是否延期"}
{"summarization": "肺炎衝擊經濟，全球央行相繼降息，產學界表示，在利率持續探底、動盪的投資環境下，壽險業無法支撐高報酬率，勢必會調降4月份台外幣保單宣告利率，分別跌破2%、3%，保戶荷包將再度縮水。", "article": "肺炎衝擊經濟，全球央行相繼降息，產學界表示，在利率持續探底、動盪的投資環境下，壽險業無法支撐高報酬率，勢必會調降4月份台外幣保單宣告利率，分別跌破2%、3%，保戶荷包將再度縮水。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重挫金融市場，全球央行紛紛降息救市，美國聯準會（Fed）前後一共降息6碼，正式步入「零利率時代」，台灣央行也睽違4年首次降息1碼（約0.25個百分點），重貼現率一舉降至1.125%，創下歷史新低。降息潮來臨，對利率極為敏感的壽險業也充滿挑戰。大型壽險公司主管坦言，因壽險公司海外投資部位極大，現在受到疫情影響，全球股市崩跌，美債殖利率也往下走，為了避免利差損，內部定調，調降4月份利變型保單的宣告利率的可能性非常大。政治大學風險管理與保險學系教授張士傑向中央社記者表示，以前金融市場上的投資標的很多，但現在股、債市利率都不佳，壽險公司收到的保費，無法產生更好的投資報酬率之下，預料美元保單宣告利率將跌破3%，台幣保單更是難守2%。另一名本土壽險公司主管也估計，這次聯準會連續降息6碼，銀行在美元定存利率大約會調降3碼，壽險保單利率至少也會調降一半，約1.5碼。若以目前美元保單宣告利率最低約在3.2%，調降後將僅剩2.8%左右。而台幣保單也將足額反映央行調降1碼利率，若以目前台幣保單宣告利率最低約在2.15%，降息後將直接掉至1.9%。換句話說，未來保戶可領到的回饋分享金，按照宣告利率與預定利率差距，乘以前一保單年度末的保單價值準備金，將來就會大幅縮水。政大風保系主任教授彭金隆也表示，壽險業不僅要考慮市場的競爭狀況，還要承擔盈虧壓力，現在因應降息，利率調降已不可避免，未來還有宣告利率平穩機制，高利率保單將不復見，保戶也只能「共體時艱」。", "title": "降息潮來襲 4月利變保單宣告利率恐大降"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）為緩和武漢肺炎疫情衝擊，今天再度宣布大規模紓困措施，不僅提供信貸支援直接幫助美國家庭和企業，還將無限量收購債券資產。但美股開盤仍重挫。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）為緩和武漢肺炎疫情衝擊，今天再度宣布大規模紓困措施，不僅提供信貸支援直接幫助美國家庭和企業，還將無限量收購債券資產。但美股開盤仍重挫。道瓊工業指數開盤下跌578.19點或3.02%，報18595.79點。標準普爾500指數開盤也下跌71.37點或3.10%，報2233.55點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤同樣下跌132.42點或1.92%，報6747.10點。", "title": "美股開盤走跌  道瓊指數挫578點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，新加坡今天新增54起病例，其中有48起屬於境外移入。目前確診病例累計達509例。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，新加坡今天新增54起病例，其中有48起屬於境外移入。目前確診病例累計達509例。根據衛生部晚間最新公告，確診總數達509人，其中包括152人康復出院。衛生部指出，新增的54起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，其中有48起是境外移入，除一名確診患者是紐西蘭女子外，其他的47人都是新加坡居民和長期准證持有人。另外6人是本地感染病例，感染原因不明。衛生部表示，境外移入病例均曾造訪歐洲、北美洲與東協國家。新加坡為防範疫情擴大實施最新邊境管制措施，從今晚11時59分起，所有外國短期旅客都不能入境或過境新加坡。人力部（MOM）只允許提供必要設施服務的工作准證持有者與家屬入境新加坡，諸如從事醫療服務或交通運輸員工。", "title": "武漢肺炎新增54起  新加坡確診突破500例"}
{"summarization": "法國官員今天表示，國內再添2名醫生感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後逝世。法國昨天才通報醫生救治病人期間染疫殉職的首例。", "article": "法國官員今天表示，國內再添2名醫生感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後逝世。法國昨天才通報醫生救治病人期間染疫殉職的首例。法新社報導，其中1名殉職醫生是位於法國、瑞士與德國邊界附近的城市米盧斯（Mulhouse）的66歲婦科醫生。他是在會診時遭1名患者感染。另1名殉職醫生是法國聖阿沃爾德（Saint-Avold）醫院的60歲全科醫生。聖阿沃爾德鄰近法國東北部城市梅斯（Metz）。這兩名醫生在昨天過世。官員昨天宣布，1名67歲抗疫醫生不治。這名醫生是在法國北部瓦茲省（Oise）首批治療武漢肺炎的醫生之一，當地受到疫情重創。", "title": "法國官員：再添2醫生死於武漢肺炎"}
{"summarization": "中研院今天於官網防疫專區中新增居家辦公要點，自明天起，若院內同仁有同住親友在過去14天入境者，應居家辦公2週；若自覺有風險或身體不適，也可主動申請居家辦公。", "article": "中研院今天於官網防疫專區中新增居家辦公要點，自明天起，若院內同仁有同住親友在過去14天入境者，應居家辦公2週；若自覺有風險或身體不適，也可主動申請居家辦公。中央流行疫情指揮中心今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土病例為30多歲女性（案186），為某研究機構群聚個案（案168）同住接觸者，為該研究機構群聚第5名確診個案。中央研究院今天於官方網站防疫專區中新增居家辦公要點，指出目前確診人數增加1名院外人士，雖為同一群聚感染，且直接接觸者已被隔離，但若院內同仁認為仍有風險，或身體不適，請主動向主管敘明理由，核准後居家辦公。中研院表示，由於近期新增確診案例多為境外移入個案，且未來2週為關鍵時期，因此自明天起，院內同仁若有同住親友在過去14天入境者，應居家辦公2週（自該名家人入境日起算）；上述人員請遵守居家辦公工作規範。", "title": "中研院加強防疫 同住親友2週內入境者須居家辦公"}
