{"summarization": "寶佳資產管理公司邱姓投資主管涉嫌行賄原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文購買特定公司股票，藉此操縱股價。北檢昨天拘提邱男到案，今天凌晨諭令新台幣30萬元交保。", "article": "寶佳資產管理公司邱姓投資主管涉嫌行賄原勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文購買特定公司股票，藉此操縱股價。北檢昨天拘提邱男到案，今天凌晨諭令新台幣30萬元交保。檢廉查出，邱男7月起與游男共謀分階段炒作拉抬某檔股票，由邱男邀約游男見面，商討由游男要求受託替運用局下單的證券公司，以運用局勞動基金相關帳戶持續掛單買進特定公司股票，並達操控特定公司股價目的。檢廉調查，邱男允諾支付游男所需支付的交際費及不詳金額賄款，游男隨即邀約相關人大量購買特定公司股票，並利用職權要求證券公司以勞動基金相關帳戶及以高於市場的特定價格，持續掛單買進特定公司股票超過400張。檢廉另發現，游男自民國101年9月至今年9月間，每月平均支出信用卡費新台幣15萬至22萬元，還有將近900萬元現金存入個人帳戶，涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪、財產來源不明罪及證券交易法操縱股價罪。台北地檢署26日指揮廉政署兵分3路搜索，並約談游男及其妻子到案。檢察官訊問後，諭令游妻無保請回，並向台北地方法院聲押游男獲准。北檢昨天展開第二波搜索行動，指揮廉政署搜索寶佳資產管理公司邱姓投資主管辦公室、住家共5處，並將邱男拘提到案，今天凌晨認定邱男涉犯貪污治罪條例行賄罪及證交法操縱股價罪，諭令交保。", "title": "涉行賄勞動基金官員操控股價 寶佳資產主管30萬元交保"}
{"summarization": "伊朗指出，國內其中一名最重要的核子科學家今天在德黑蘭郊區的攻擊中遭刺殺身亡。伊朗指控是敵對國家以色列幕後策劃。", "article": "伊朗指出，國內其中一名最重要的核子科學家今天在德黑蘭郊區的攻擊中遭刺殺身亡。伊朗指控是敵對國家以色列幕後策劃。伊朗國防部聲明指出，攻擊者鎖定科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）的座車發動攻擊，接著與他的維安小組發生槍戰，法克里薩德「嚴重受傷」。根據聲明，這名伊朗國防部研發與創新組織負責人經醫護人員搶救無效後身亡。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）曾描述法克里薩德為伊朗核武計畫之父。法克里薩德是在驅車前往德黑蘭省東部德馬溫郡（Damavand）的阿布薩市（Absard）附近時遭遇攻擊。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）表示，有跡象顯示以色列在這次暗殺行動中扮演角色。查瑞夫在推特發文指出：「恐佈分子今天謀殺了一名卓越的伊朗科學家。」這事件發生距離拜登就職美國總統不到2個月時間。川普任職總統期間於2018年退出伊朗核協議，並對伊朗重施嚴厲的制裁，總統當選人拜登則承諾將重新恢復與伊朗外交關係。", "title": "伊朗重要核子科學家遭刺殺身亡 控以色列幕後策劃"}
{"summarization": "假期關係美國投資人離場，儘管交易清淡，歐洲股市今天仍收紅。", "article": "假期關係美國投資人離場，儘管交易清淡，歐洲股市今天仍收紅。倫敦FTSE 100指數上漲4.65點或0.07%，收在6367.58點。法蘭克福DAX 30指數上漲49.11點或0.37%，收在13335.68點。巴黎CAC 40指數上漲31.39點或0.56%，收在5598.18點。", "title": "假期交易清淡 歐股收紅"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，國際專家調查團將會進入中國武漢調查病毒起源。由於距2019冠狀病毒疾病蔓延全球已近一年，世衛這次調查透明度及成果備受關注。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，國際專家調查團將會進入中國武漢調查病毒起源。由於距2019冠狀病毒疾病蔓延全球已近一年，世衛這次調查透明度及成果備受關注。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）自2019年12月底在中國武漢爆發，在澳洲、美國等諸多國家呼籲調查病毒起源下，世衛2位專家7月時抵達中國，但當時專家卻未造訪武漢，令西方政府質疑北京是否會履行要辨別病毒來源的承諾。今天世衛舉行線上記者會，媒體關注關於專家團前往中國調查病毒源頭，日本媒體直接詢問譚德塞，世衛的國際專家團是否會實地前往武漢？對此譚德塞回答是的，專家團會前往武漢。這是自疫情爆發近一年後，國際專家團確認終能進入爆發源頭武漢實地調查。世衛動物疾病專家班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）也出席今天記者會，他說明國際團隊已開始與中國專家合作，將在武漢及其周圍研究，以了解2019年末發生的情況。疫情爆發後世衛專家7月前往時在北京待了3週，根本連武漢附近都沒有去，「任何發現相關跡象的可能性都煙消雲散了」。而世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）曾在10月表示，世衛的國際專家名單須先提供給中國。使得未來調查的透明度及成果備受關注。", "title": "疫情爆發近一年 譚德塞：國際專家將進入武漢調查"}
{"summarization": "伊朗最重要核子科學家今天遭刺殺身亡後，伊朗武裝部隊參謀長巴格瑞（Mohammad Bagheri）警告，將對幕後策劃攻擊者施以「嚴厲報復」。", "article": "伊朗最重要核子科學家今天遭刺殺身亡後，伊朗武裝部隊參謀長巴格瑞（Mohammad Bagheri）警告，將對幕後策劃攻擊者施以「嚴厲報復」。伊朗通訊社「恐怖主義團體和領袖，以及這次懦怯行動的行凶者應知，嚴厲的報復將等著他們。」巴格瑞稱科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）之死為「沉重痛苦的打擊」，還表示「我們（向伊朗人民）保證，我們不會停下來，直到我們追到並懲罰」涉與其中的人。伊朗國防部聲明指出，攻擊者鎖定法克里薩德座車發動攻擊，接著與他的維安小組發生槍戰，法克里薩德「嚴重受傷」。根據聲明，這名伊朗國防部研發與創新組織負責人經醫護人員搶救無效後身亡。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）曾描述法克里薩德為伊朗核武計畫之父。法克里薩德是在驅車前往德黑蘭省東部德馬溫郡（Damavand）的阿布薩市（Absard）附近時遭遇攻擊。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）表示，有跡象顯示以色列在這次暗殺行動中扮演角色。", "title": "伊朗首席核子科學家遇刺身亡 當局誓言報復"}
{"summarization": "投資人期待2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗救世，美股今天收紅，延續漲勢，標準普爾500和那斯達克指數再創歷史新高紀錄。", "article": "投資人期待2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗救世，美股今天收紅，延續漲勢，標準普爾500和那斯達克指數再創歷史新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲37.90點，或0.13%，收在29910.37點；標準普爾500指數上漲8.70點，或0.24%，收在3638.35點。以科技股為主的那斯達克指數上漲111.446點，或0.92%，收在12205.848點。", "title": "期待疫苗救世 標普那指創歷史新高"}
{"summarization": "油價今天互有漲跌，連續第4週週線收高，主要是在OPEC+部長級會議舉行前，市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展的樂觀情緒推動。", "article": "油價今天互有漲跌，連續第4週週線收高，主要是在OPEC+部長級會議舉行前，市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗進展的樂觀情緒推動。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格下跌18美分，收在每桶45.53美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲38美分，收在每桶48.18美元，週線累漲7.2%。", "title": "OPEC+部長級會議前 油價互有漲跌"}
{"summarization": "挪威食品安全局（(FSA）今天聲明指出，已檢測出國內首起高病原性的禽流感H5N8病毒株。", "article": "挪威食品安全局（(FSA）今天聲明指出，已檢測出國內首起高病原性的禽流感H5N8病毒株。路透社報導，這種高度傳染和致命性禽流感正在歐洲蔓延。", "title": "挪威發現首起高病原性禽流感H5N8病毒株"}
{"summarization": "土耳其伊斯坦堡產業協會日前在「台灣國家日」活動中讚許台灣在疫情期間經濟持續成長，肯定台灣對高科技產業和物聯網等科技商機的研發成就。", "article": "土耳其伊斯坦堡產業協會日前在「台灣國家日」活動中讚許台灣在疫情期間經濟持續成長，肯定台灣對高科技產業和物聯網等科技商機的研發成就。駐土耳其代表處與伊斯坦堡產業協會（ISO）26日合辦「台灣國家日：貿易投資商機線上研討會」，邀請土耳其貿易部官員簡報台土經貿關係，ISO副主席撒魯罕（Sadik Saruhan）、對外經濟關係總會（DEIK）和企業負責人分享台土貿易實務經驗，吸引逾百名業界人士與會。駐土耳其代表鄭泰祥致詞時說明台灣經貿科技發展現況、抗疫成績及台土經貿關係需突破的障礙，呼籲土耳其應增派經貿官員駐台，以具體行動開拓台灣市場，並且促請土耳其加速研處兩國實質互惠議案。駐土耳其代表處指出，包括撒魯罕在內，與會講者無不盛讚台灣在疫情期間經濟持續成長，肯定台灣對高科技產業及物聯網等科技商機的研發成就。與會人士都認為台灣是值得信賴的合作夥伴、台土雙邊經貿合作空間甚大。與會人士也就台灣投資環境、潛力商機市場、輸出入貸款優惠等議題進行意見交流。伊斯坦堡產業協會允諾擔任提升土耳其對台灣經貿關係的合作橋梁。", "title": "抗疫創佳績還能拚經濟 土耳其產業界讚台灣"}
{"summarization": "紐約經典電影資料館預定12月推出「台灣黑電影專題系列」，線上播映5部1970年代末期風靡台灣的社會寫實犯罪電影，讓觀眾重新認識這段海外鮮為人知的台灣電影史。", "article": "紐約經典電影資料館預定12月推出「台灣黑電影專題系列」，線上播映5部1970年代末期風靡台灣的社會寫實犯罪電影，讓觀眾重新認識這段海外鮮為人知的台灣電影史。「台灣黑電影專題系列」（Taiwan B-Movies）由國家電影及視聽文化中心策劃，駐紐約台北文化中心與經典電影資料館（Anthology Film Archives）合作推出，12月2日至15日線上播映「錯誤的第一步」、「上海社會檔案」、「瘋狂女煞星」、「女性的復仇」與「女忍者」。這類電影多改編自報紙社會版駭人聽聞的犯罪案件，充斥黑社會暴力與女性復仇題材。據統計，1979年至1983年，台灣電影市場117部片中，幾乎每5部就有一部黑電影，與1980年代台灣新浪潮電影標榜自然寫實的風格形成強烈對比。黑電影緊緊抓住觀眾目光，但也因為內容低俗，被視為台灣電影產業沉淪之作。紐文中心新聞稿表示，當時台灣處於戒嚴時期，以社會寫實為名的電影在檢查制度下夾縫生存，創造驚人票房，密集出現又迅速消失。但社會底層敘事精神似乎延續到享譽國際的台灣新浪潮電影，期待這次專題讓美國觀眾看見台灣電影多樣性。這次專題將加映導演侯季然2005年拍攝的紀錄片「台灣黑電影」。監製楊元鈴指出，黑電影對犯罪的陰暗想像，彷彿為當時大環境的集體恐懼開啟刺激與宣洩的大門；女性復仇系列以強暴裸露的直接視覺刺激，反映潛藏在文化底層對主流強權的恐懼。片單中的可見到陸小芬、楊惠姍、陸儀鳳等女星當年的演技與風采。紐約經典電影資料館由美國實驗影像教父級人物喬納斯梅卡斯（Jonas Mekas）等人於1970成立，為一間支持獨立、實驗、前衛影像的藝術機構，至今保存900部影像作品；每年播映900多個專題系列，提供給紐約喜愛獨立、實驗和前衛電影的影迷。", "title": "紐約經典電影資料館  12月展現台灣黑電影風采"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，巴西57個城市將於29日舉行市政選舉第2輪投票，選出市長。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下，巴西57個城市將於29日舉行市政選舉第2輪投票，選出市長。根據巴西憲法規定，只有選民人數超過20萬的城市，沒有任何候選人在第一輪投票中獲得超過半數的有效選票時，才能夠舉行第2輪投票。今年巴西有95個選民人數超過20萬的城市，其中57 個城市將通過第2輪投票選出市長，包括聖保羅和里約熱內盧等18個州府。根據巴西高等選舉法院的數據，在最近幾次選舉中，選民人數超過20萬的城市數量增加，2016年有92個城市，2012年僅有83個城市。聖保羅是擁有選民人數超過20萬的城市最多的一州，共28個城市；其次是里約熱內盧州10個城市；再者是米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）9個城市。根據巴西憲法規定，10月的第一個星期日為第一輪選舉的日期，第2輪選舉於同月的最後一個星期日舉行。今年因應2019冠狀病毒疾病疫情，巴西國會在7月通過憲法修正案，將原定於10月4日（第一輪）和10月25日（第2輪）的選舉日期延後到11月15日和11月29日。為減少病毒傳播機會，選舉法院採取措施，包括強制使用口罩和社交距離，暫停通過生物識別技術（指紋識別）進行選民身分查驗，同時建議選民自行攜帶投票簽名使用的原子筆。今年的投票時間延長一小時，從上午7時開始，下午5時結束，目的是降低選民聚集的風險；上午7至10時，60歲以上的選民有優先投票權。雖然巴西採強制性投票，高等選舉法院提醒選民和監票人員，若有發燒或選舉日14天前感染2019冠狀病毒疾病，不應前往投票所，並以此申報及解釋缺席理由。", "title": "巴西市政選舉第二輪投票 29日舉行"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到東北季風影響，且冷空氣強度再增強，北台灣溼冷，新竹以南地區維持多雲到晴天氣。", "article": "中央氣象局指出，今天受到東北季風影響，且冷空氣強度再增強，北台灣溼冷，新竹以南地區維持多雲到晴天氣。氣象局表示，今天溫度會比昨天再下降一些，桃園以北、東北部高溫只有攝氏20、21度，竹苗及花東地區高溫約23、24度，中南部白天仍有27、28度高溫；入夜後中部以北、東北部低溫約17至19度，南部及花東20、21度。中南部地區日夜溫差大，南北溫差也比較大。天氣方面，桃園以北及東半部地區有短暫雨機率，其中東北部地區及大台北山區有局部較大雨勢發生機率；新竹以南地區，維持多雲到晴天氣。此外，東北風偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至10級強陣風；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島有長浪發生機率。根據環保署空氣品質預報資訊，今天受到東北季風影響，中部以北擴散條件良好，空氣品質較佳；雲嘉南沿海地區午後因風速較強，可能引發地表揚塵。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區與馬祖、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及金門為「普通」等級，雲嘉南空品區局部地區短時間可能達「橘色提醒」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風影響 北台灣溼冷新竹以南多雲到晴"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，世界衛生組織呼籲非洲應為歷來最大規模疫苗接種「加強」準備。世衛秘書長譚德塞表示，國際專家調查團將進入中國武漢調查病毒起源。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，世界衛生組織呼籲非洲應為歷來最大規模疫苗接種「加強」準備。世衛秘書長譚德塞表示，國際專家調查團將進入中國武漢調查病毒起源。世界衛生組織（WHO）26日發表聲明指出，目前為止非洲地區僅有33%準備好要推出2019冠狀病毒疾病的疫苗注射。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）27日表示，國際專家調查團將會進入中國武漢調查病毒起源。由於距2019冠狀病毒疾病蔓延全球已近一年，世衛這次調查透明度及成果備受關注。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣27日晚間7時，全球至少143萬3378人死於武漢肺炎，至少6097萬250 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣27日新增14例武漢肺炎境外移入，1人從美國、另13例為印尼移工，創下自今年4月19日公布新增22個案後，7個月以來單日新高。● 中國中國26日新增5例確診，均為境外移入（上海3例，福建1例，陝西1例），無新增死亡病例，無新增疑似病例。● 香港香港官方27日宣布，新增確診92例，其中89例為本土病例，72例與先前確診相關，17例感染源不明。另外，本土病例中，有58例與跳舞導致的群聚感染有關。綜合港媒香港01香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君說明，藉由跳舞導致群聚感染的相關確診患者，已累計367人。● 日本日本放送協會東京都27日確診570例，超過21日才剛創下的單日新增539例最高紀錄。東京都累計確診病例數達到3萬9649例；另外27日共有61例重症患者，是5月解除緊急事態宣言以來的新高紀錄。日本沖繩縣政府27日宣布，知事玉城鄧尼因細菌性肺炎住院，約需治療一週。玉城發燒到攝氏38度以上，將再次檢查是否感染武漢肺炎。沖繩縣27日新增38例，累計確診病例4169例。另外，駐沖繩美軍相關人士新增確診8例。● 韓國韓國中央防疫對策本部27日通報，境內新增確診569例，連續2天超過500例。當局預估疫情擴散態勢可能持續2週，29日將決定是否再調高防疫等級。韓聯社報導，截至27日凌晨零時，境內確診新增569例，包括525例社區感染及44例境外感染移入。南韓媒體27日引述一名國會情報委員會成員的說法報導，北韓曾試圖駭入研發疫苗的南韓企業，但南韓情報機關阻止了他們的企圖。● 泰國泰國政府和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽署採購疫苗合約，預估最快明年中可以開始讓泰國人施打疫苗，泰國政府期盼越快完成這項工作，就能越快重建泰國經濟。泰國公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（The National Vaccine Institute）27日在總理府內和英國製藥公司阿斯特捷利康簽約，由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）見證簽約儀式。● 菲律賓耶誕假期是菲律賓人全家團聚的重要節慶，但受疫情影響，外籍人士已8個月無法入境菲國。馬尼拉當局27日宣布，12月7日起，開放菲國公民的外籍配偶、子女和前菲國公民入境。● 澳洲澳洲地方媒體27日報導，維多利亞州政府已准許澳洲網球協會（Tennis Australia）在澳洲網球公開賽開打前，讓選手在14天隔離期間接受訓練。● 英國英國藥廠阿斯特捷利康與牛津大學合作研發的疫苗日前發布第3期臨床試驗結果，卻因試驗出現瑕疵，讓這款疫苗的疑慮如滾雪球般增多，阿斯特捷利康考慮加做全球性試驗。阿斯特捷利康與牛津大學23日發表結果指出，試驗過程觀察兩種不同接種方法。第一種是先施打半劑疫苗，等至少一個月後再給一劑完整疫苗，效力達90%；第二種則是兩劑都是完整劑量，也是相隔一個月接種，但這種方式效力僅62%，研發人員合併結果，認為疫苗平均效力為70%。英國新實驗室研究發現，膽固醇可能會充當載體，幫助冠狀病毒感染人類細胞。這項發現也許可以解釋為何患有糖尿病等代謝症候群，以及心血管疾病等膽固醇指數偏高的人，在2019冠狀病毒疾病重症患者中，人數高得不成比例。● 德國負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute, RKI）表示，德國單日新增確診病例達到逾2萬2000例，全國累計確診病例突破100萬例。「歡迎」的標語仍高掛德國柏林本月起停用的泰格爾機場（Tegel Airport）外，不過當局如今重新賦予機場新任務，將充當疫苗接種中心。● 烏克蘭烏克蘭27日通報，過去24小時境內新增1萬6218人確診感染，如今境內累計染疫人數攀升到69萬3407人，染疫病歿人數來到1萬1909人。● 俄羅斯俄羅斯27日通報，境內新增2萬7543例確診病例，有7918例出現在首都莫斯科，全國累計染疫人數來到221萬5533人。當局也通報，過去24小時境內新增496宗死亡病例，官方累計病歿人數來到3萬8558人。俄羅斯的史普尼克V（Sputnik V）疫苗研發者之一27日宣布，總部在印度的藥廠Hetero每年將生產逾一億劑的史普尼克V疫苗。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）27日通報，全美確診病例累計達1282萬3092例，染疫不治病例累計達26 萬2673例。美國總統川普26日指出，冠狀病毒疫苗將從下週起交付遞送，最初將提供給前線工作者、醫療人員和年長公民注射使用。● 巴西巴西聖保羅州長多利亞（Joao Doria）26日在訪問中表示，即便巴西衛生主管機關沒有批准，聖保羅州仍可能採用中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的新型冠狀病毒疫苗。巴西衛生部27日表示，過去24小時通報新增3萬4130起感染病例，境內確診累計達623萬8350例，死亡病例新增514例，累計共有17萬1974人染疫病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 11/28"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的曾以琳6日遭酒駕撞死，親友發起連署向韓國總統府青瓦台請願，希望修法加重刑責，今晨突破20萬人連署門檻，曾以琳父親、醫師曾慶暉在錄製短片中感謝大家。", "article": "在韓國攻讀博士的曾以琳6日遭酒駕撞死，親友發起連署向韓國總統府青瓦台請願，希望修法加重刑責，今晨突破20萬人連署門檻，曾以琳父親、醫師曾慶暉在錄製短片中感謝大家。向韓國總統府青瓦台的請願，短短5天連署，在今天凌晨達到20萬人連署門檻，曾以琳父母錄製短片感謝大家的支持，他們希望女兒的死，可以幫助更多人免於家庭破碎的痛苦，希望韓國政府對酒駕的人能予以更嚴厲的懲罰。曾以琳的父親、衛福部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉在短片中說，「如果韓國政府是愛自己人民的話，我想他們應該會這樣做，挽救更多遭酒駕造成的傷害、免於家庭的破碎。以琳不會回來了，只有延續她的愛，幫助到以後的人，謝謝大家。」曾以琳的父母也籲請大家繼續努力，讓韓國政府能重視這個問題，「我們希望以琳是最後一位，希望她的愛能夠因為大家續下去。」衛福部嘉義醫院院長黃元德今晨在臉書（Facebook）發文指出，「短短的五天就有這麼多人的支持，人間有情、社會有愛，莫此為甚！我們對酒駕者的自私，深痛厭絕；我們對曾主任的喪女之慟感同身受。希望青瓦台政府及所有的媒體都能努力去杜絕酒駕的憾事！」黃元德說，「相信曾主任化悲痛為力量的作為，可以撫慰小公主的犧牲；也可以讓您有勇氣繼續造福嘉醫病友、貢獻社會，化小愛為大愛。嘉義醫院的同仁，全國各地的民眾都支持著您，我們不信正義不伸張，不信天理喚不回。我們一直都挺在您身邊！」", "title": "為愛女向青瓦台請願連署達標 嘉義醫師感謝大家[影]"}
{"summarization": "駐紐約辦事處一名人員確診2019冠狀病毒疾病後，啟動分組上班等應變措施。辦事處說，疫情風險評估主要以防疫機關公布資訊為準，並考量員工搭乘大眾運輸工具通勤的風險。", "article": "駐紐約辦事處一名人員確診2019冠狀病毒疾病後，啟動分組上班等應變措施。辦事處說，疫情風險評估主要以防疫機關公布資訊為準，並考量員工搭乘大眾運輸工具通勤的風險。外交部27日公布，駐紐約辦事處一名人員美東時間26日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），遵照醫師囑咐居家隔離。駐處暫停領務臨櫃服務，除了緊急特殊個案，僅受理郵寄申請案，解除日期另行通知。駐紐約辦事處新聞稿表示，已依緊急應變計畫啟動疫調、通知與確診者有接觸史的人員快篩檢測、安排領務預約服務民眾改期、辦公室消毒、實施分組上班等，27日前有序完成各項因應措施。本地華文媒體今天引述未具名消息來源報導，駐紐約辦事處副處長張俊裕20日在內部會議拒絕雇員輪班工作，強調辦事處遵照法令，並說「疫情是個人感受」。駐紐約辦事處對此表示，3月間疫情嚴重時，辦事處配合紐約州政府指令，採行分組上班或全員居家辦公措施，之後隨防疫限制陸續鬆綁，7月6日起恢復全員到辦公室上班。紐約疫情近期回溫，辦事處除持續加強防疫作為、開辦領務預約服務、員工彈性上下班、設置關懷小組與落實自主健康管理等措施外，並完成人員分組分流作業準備，以便隨時配合本地政府主管機關公布的疫情資訊與防疫規範，迅速穩健有序因應。駐紐約辦事處說，疫情風險程度評估是以本地防疫機關公布的資訊作為主要參數，也將員工搭乘大眾運輸工具通勤的風險納入考量。紐約市春季陷入疫情重災區，4月疫情達到高峰後趨於緩和，6月開始分階段鬆綁防疫限制。入秋後疫情回溫，紐約市新型冠狀病毒檢測呈陽性反應7天移動平均值已超過3%，但遠低於中西部嚴重疫區水準。駐紐約辦事處說，為增進雇員了解防疫與整備措施，張俊裕等人20日與雇員代表舉行說明會，聽取建言，並歡迎同仁隨時提供相關資訊，以利決定啟動分組上班最適當時間點。與會同仁大多肯定公開透明做法，部分建議也獲採納。", "title": "駐紐約辦事處爆發疫情  啟動分組上班應變"}
{"summarization": "巴西副總統莫勞今天表示，中國駐巴西大使館利用社群媒體發布聲明駁斥總統波索納洛兒子愛德華多的網路發文，是「外交上的錯誤」。莫勞認為，中國大使可透過書信等方式向巴西外交部表達，而不是透過社群媒體，弄得像嘉年華。", "article": "巴西副總統莫勞今天表示，中國駐巴西大使館利用社群媒體發布聲明駁斥總統波索納洛兒子愛德華多的網路發文，是「外交上的錯誤」。莫勞認為，中國大使可透過書信等方式向巴西外交部表達，而不是透過社群媒體，弄得像嘉年華。愛德華多（Eduardo Bolsonaro）36歲，是律師出身，目前擔任國會眾議院的外交關係委員會主席。他23日在社群媒體發文說，巴西政府支持美國總統川普（Donald Trump ）推出的全球聯盟「乾淨網路計畫」（Clean Network），建立一個沒有中國間諜活動的安全5G。雖然愛德華多隔天就將發文刪除，但中國大使館認為，愛德華多只是遵循美國濫用國家安全概念，以誹謗中國並封鎖中國企業活動。且身為眾議院外交關係委員會主席，愛德華多的發言「毫無根據」。莫勞（Hamilton Mourão）今天在首都巴西利亞接受媒體訪問表示，他認為中國大使館的作法在外交上是錯誤的，「這是中國大使第2次這樣反應，在外交慣例上，如果大使對在巴西發生的任何事情感到不快，可以給外交部長寫信，提出他的觀點，而不是透過社群媒體，弄得像嘉年華。」媒體問及巴西政府是否考慮介入平息有關事件，例如要求愛德華多收斂，軟化對中國的批評，莫勞說，愛德華多已接獲有關這方面的建議。莫勞還說，外交部回覆中國大使館的駁斥聲明「非常正確」。 根據「環球報」（O Globo），巴西外交部在回覆中指出，中國大使館的聲明內容「冒犯和不尊重巴西」，損害巴西的公眾輿論形象，同時批評中國大使館利用社群媒體處理有關兩國的議題。巴西的5G市場拍賣會預定2021舉行，政府正在評估是否為中國科技企業華為做為5G設備供應商設置壁壘。巴西外交部已在本月10日宣布支持「乾淨網路計畫」，但根據「一般電信法規」，有關5G拍賣會的標準，將由國家電訊管理局制定。這並非波索納洛（Jair Bolsonaro）政府官員首次與中國大使館在社群媒體發生摩擦。今年4月，時任教育部長的溫特勞布（Abraham Weintraub）發文影射中國可能故意從新型冠狀病毒引起的全球危機中獲益。之後，溫特勞布將發文刪除；但中國大使館也透過社群媒體回應駁斥溫特勞布的言論，並要求巴西政府表態。", "title": "中國戰狼找上巴西總統之子 被反嗆為「外交錯誤」"}
{"summarization": "美國聯邦上訴法院今天駁回總統川普競選陣營想要阻止賓夕法尼亞州宣告民主黨籍的拜登在這一州勝選的企圖，這對川普推翻11月3日大選結果的目標是又一次重大挫敗。", "article": "美國聯邦上訴法院今天駁回總統川普競選陣營想要阻止賓夕法尼亞州宣告民主黨籍的拜登在這一州勝選的企圖，這對川普推翻11月3日大選結果的目標是又一次重大挫敗。路透社報導，美國第3巡迴上訴法院巡迴法官畢巴斯（Stephanos Bibas）代表一個由3名法官組成的小組寫道：「自由、公平的選舉是我們民主的命脈。指控選舉不公是很嚴肅的事。但並不是指稱一場選舉不公，這場選舉就真的不公。」他還表示：「提出指控需要明確控訴內容和證據。我們兩者都沒看到。」他的現職是由川普指派。川普陣營和他的支持者原本試圖說服法官在密西根州、喬治亞州、亞利桑那州、內華達州有選舉違規情事，但不被採信。這幾州都是奠定拜登勝選的關鍵州。上訴法院表示：「總統是由選民選出，而不是律師。選舉是由選票決定，而不是訴狀。」川普陣營的律師艾里斯（Jenna Ellis）獲知這項裁定後，推文揚言「美國最高法院見！」她還稱：「賓州激進的司法機構持續掩蓋大規模舞弊的控訴。」賓州本週已確認拜登在這一州勝出，他比川普多拿約8萬張普選票。根據賓州法律，贏得較多普選票的候選人可獲得賓州全部20張選舉人票。共和黨籍的川普自選後就一直不願承認敗選，並持續聲稱有大規模舞弊，但並未提出證據。隨著他循司法途徑就選舉結果提出的異議陸續被駁回，他昨天說，如果選舉人團於12月14日開會正式選出拜登為下任總統，他會離開白宮。這是他最接近承認敗選的一次發言。據估算，拜登贏得306張選舉人票，遠勝川普的232 張。雖然川普和他的支持者仍未放棄打司法戰，但他的時間已經不多，因為各州須在12月8日前解決所有選舉相關爭議。", "title": "美國法官指舞弊沒證據 再打擊川普賓州翻盤希望"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立今天應邀赴西班牙CEU大學聖保羅分校演講，與經濟暨企業研究所學子分享台灣政經發展、防疫成果、國際參與、台西經貿關係等議題，與師生互動熱絡。", "article": "駐西班牙代表劉德立今天應邀赴西班牙CEU大學聖保羅分校演講，與經濟暨企業研究所學子分享台灣政經發展、防疫成果、國際參與、台西經貿關係等議題，與師生互動熱絡。劉德立是應西班牙CEU大學聖保羅分校（Universidad Centro de Estudios Universitarios CEU-San Pablo）經濟暨企業研究所（Facultad de Ciencias Económicasy Empresariales）教授莫里拉斯（Javier Morillas）邀請，前往演說並向學子介紹台灣。劉德立於演講中簡介台灣歷史、政經發展、防疫成果、兩岸關係、國際參與、台西經貿關係、台灣的獎學金計畫、5+2產業發展、觀光景點及攬才政策（Contact Taiwan）。簡報後，劉德立與現場師生進行問答交流，內容包括台灣疫情期間的進出口現況、成功防疫的關鍵祕訣、中國阻撓台灣參與國際組織案例，以及兩岸關係目前瓶頸及發展趨勢。劉德立表示，總統蔡英文曾多次重申，所有裨益台海兩岸事務，台灣願在「和平、對等、民主、對話」原則上與中國政府展開有意義的對話。莫里拉斯表示感謝劉德立於西國疫情嚴峻之際，仍應邀到訪並分享台灣政經現況及防疫經驗，並且於疫情期間仍致力推動台西雙邊經貿觀光交流，期盼未來再有機會邀劉德立到校演講。西班牙CEU大學1993年創立於西國首都馬德里，至2005年即躍升為西國最大教育機構，是西班牙唯一擁有位於馬德里（Madrid）、瓦倫西亞（Valencia）、巴塞隆納（Barcelona）、塞維亞（Sevilla）4所分校的私立大學，為西國政商菁英搖籃，尤以醫學院及牙醫學院最炙手可熱。西班牙CEU大學有超過3000名教授及2萬6000名學生，與美國芝加哥大學、波士頓大學、加州大學達文斯分校及印第安大學皆有學術合作。", "title": "駐西班牙代表前進校園  介紹台灣"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，未來一週天氣都受到東北季風影響，今天到30日水氣多，桃園以北及東半部有局部短暫雨；今天晚上到30日清晨夜間，有機會出現攝氏14度、15度低溫。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，未來一週天氣都受到東北季風影響，今天到30日水氣多，桃園以北及東半部有局部短暫雨；今天晚上到30日清晨夜間，有機會出現攝氏14度、15度低溫。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新預報顯示，未來一週皆受到東北季風影響，今天至30日水氣多，迎風面桃園以北及東半部有局部短暫雨，北海岸、北部山區及東北部雨勢較大。吳德榮指出，新竹以南影響小，中南部晴朗穩定，日夜溫差大，受到冷空氣影響，北台灣濕冷，要注意添衣，今天晚上到30日的清晨及夜間，平地測站最低氣溫有降至攝氏14、15度機率，其它地區氣溫也略降。吳德榮表示，12月1日至12月2日白天冷空氣略減弱，氣溫小幅回升；12月2日晚間至12月4日冷空氣再增強，氣溫下降，最低氣溫略低於前波，反映「一場秋雨一場寒」情境。吳德榮指出，12月1日到12月4日迎風面大台北及東半部有局部短暫雨；桃園以南影響小，中南部晴朗穩定，日夜溫差大。", "title": "東北季風影響 吳德榮：28日晚間到30日低溫下探14度"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情未歇，台灣駐外館處也陸續出現確診案例。外交部長吳釗燮表示，作為駐外人員的防疫後盾，外交部未來將持續依據國內實施的口罩實名制，寄送口罩給駐外館處人員與眷屬。", "article": "全球武漢肺炎疫情未歇，台灣駐外館處也陸續出現確診案例。外交部長吳釗燮表示，作為駐外人員的防疫後盾，外交部未來將持續依據國內實施的口罩實名制，寄送口罩給駐外館處人員與眷屬。吳釗燮昨天晚間在外交部臉書粉絲團貼文表示，前一陣子，外交部幾個歐洲館處陸續有職員不幸染疫；就在昨天，在美國和中美洲的外館也傳回有多位人員確診，許多人也因為與確診者有接觸史，必須居家隔離，包括駐美代表蕭美琴。他指出，得知相關消息，他身為部長，心情只會比大家更沉重。他除了提醒在外打拼的外交人員務必提高警覺、遵守駐在國的防疫措施，也要求各館處依當地情況適時採取出入管制、人員分流、遠距辦公等措施。吳釗燮強調，台灣的外交處境特殊，在第一線奔走的外交人員原本就承受較其他國家人員更大的壓力，以在不利的國際環境中，為國家爭取最大利益。然而，儘管業務很重要，人員與家屬的健康平安，更讓他關心。他並提到，無論是因為有人員確診而發生業務調度，或者因為配合駐在國防疫措施而實施分流上班、甚至被迫關閉領務大廳並改採預約服務，駐外館處在處理領務、簽證及文件認證等手續，難免比非疫情時期更長、民眾等待的時間會更久。他就此向旅外台灣民眾致歉，但也呼籲各界多多體諒。不過，吳釗燮指出，即使環境困難，他相信駐外人員仍將秉持專業的服務精神，盡力提供各項協助，希望各界多一些耐心與支持，也期待各界不吝為台灣各駐外館處人員加油打氣。", "title": "外館出現武漢肺炎確診  吳釗燮：持續寄發口罩支援"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）今天表示，對世衛而言，現在就稱新型冠狀病毒並非在中國出現，實是「高度臆測」的說法。", "article": "世界衛生組織（WHO）公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Mike Ryan）今天表示，對世衛而言，現在就稱新型冠狀病毒並非在中國出現，實是「高度臆測」的說法。中國湖北省武漢市販售海鮮和野味的華南海鮮批發市場去年12月最先傳出病例中國透過官媒推動外宣，指稱在武漢市發現病毒前，這種病毒就已經在外國存在，列舉的證據包括進口冷凍食品包裝上發現新型冠狀病毒，以及相關科學研究稱病毒去年就已在歐洲傳播。萊恩今天在日內瓦視訊簡報會上，被問到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是否可能最早出現在中國以外地區。萊恩表示：「我認為現在就稱此病並非在中國出現，對我們而言屬高度臆測。」他還說：「從公衛角度來看，很明顯是從人類病例最先出現的地方開始調查。」他也說，證據可能之後導向其他地方。他重申，世衛已準備派研究人員到武漢這處海鮮批發市場，進一步調查病毒起源。美國總統川普政府先前指控世衛以中國為中心，世衛多次否認這類說法。", "title": "新型冠狀病毒早在中國以外出現？世衛稱屬臆測"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，27日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，均為境外移入（福建2例，天津1例，浙江1例，四川1例，雲南1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院24例，解除醫學觀察的密切接觸者893人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診259例（其中重症4例），現有疑似病例2例。累計確診3832例，累計治癒出院3573例，無死亡病例。截至27日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診285例（其中重症8例），累計治癒出院8萬1582例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6501例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者87萬8626人，尚在醫學觀察的密切接觸者9649人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者4例（均為境外移入）；當日轉為確診1例（為境外移入）；當日解除醫學觀察23例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者288例（境外移入284例）。", "title": "中國新增6例確診 都來自境外"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天上午指出，海象不佳，今天下午及明日整天台東往返綠島船班取消。", "article": "航港局東部航務中心今天上午指出，海象不佳，今天下午及明日整天台東往返綠島船班取消。東部航務中心表示，海象不佳，風浪過大，基於安全考量，今日上午維持台東往返綠島各1航次疏運旅客，下午及29日船班則全部取消，30日視狀況決定是否停航。", "title": "海象不佳  午後到29日台東往返綠島船班取消"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增9例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，8例從印尼，都是移工，其中多人同班機、同一訓練所；1人從美國移入。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增9例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，8例從印尼，都是移工，其中多人同班機、同一訓練所；1人從美國移入。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會宣布，國內新增9例境外移入武漢肺炎確定病例，其中8例自印尼入境（案641至644，及案646至649），1例自美國入境（案645）。案641至644都為印尼籍女性移工，年齡介於20多歲至30多歲，今年11月25日搭乘同一班機來台工作，其中案641至643於入境時主動告知有不適症狀，案644則無症狀，但主動告知有服用藥物（後經釐清為維他命C），4人於機場採檢，因檢出陽性於今日確診。已掌握4人的同班機接觸者共37人，其中16人為前後二排座位旅客，列居家隔離，21人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。案645為台灣籍40多歲女性，長期居住美國（前次自台灣出境日期為2019年11月），因計畫返台探親，今年11月19日入境，迄今無疑似症狀。莊人祥說，案645居家檢疫期間，提出外出奔喪申請，於11月26日由衛生單位安排自費採檢，因檢出陽性於今日確診。由於個案無症狀，且居家檢疫期間未與其他人接觸，故尚無須匡列接觸者。案646、647及649都為印尼籍女性移工，年齡介於20多歲至40多歲，今年11月13日搭乘同一班機來台工作，入境至檢疫期間無症狀，11月26日進行集中檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今日確診。由於3人無症狀，且檢疫期間未與其他人接觸，無須匡列接觸者。案648為印尼籍20多歲男性移工，今年11月15日來台工作，入境至檢疫期間均無症狀。指揮中心自11月20日起暫緩4家印尼仲介公司的仲介移工來台，並針對10月已入境的該4家公司仲介產業移工共30人進行回溯性採檢，共採檢27人，其中案648於11月27日採檢，因檢出陽性於今日確診；其餘26人皆為陰性。已掌握個案之接觸者共3人，均為防疫旅宿工作人員，其中1人有症狀已安排就醫採檢，其餘2人無症狀，列自主健康管理。指揮中心統計，目前累計648例確診，分別為556例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、556人解除隔離、85人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎台灣新增9境外移入 8例為印尼移工"}
{"summarization": "星宇航空今年前3季稅後淨損新台幣19.87億元，不畏疫情衝擊，星宇增闢航點步調持續，鎖定貨運市場與客運剛性需求，曼谷、大阪、東京與吉隆坡航線將陸續開航。", "article": "星宇航空今年前3季稅後淨損新台幣19.87億元，不畏疫情衝擊，星宇增闢航點步調持續，鎖定貨運市場與客運剛性需求，曼谷、大阪、東京與吉隆坡航線將陸續開航。根據交通部民航局公布國內航空公司營運狀況，星宇航空今年前3季營收3.02億元，稅後淨損19.87億元，累積虧損達34.86億元，也是6家國籍航空中虧損最大。對此，星宇回應，目前虧損均為可預期，也在可承受範圍。建置基礎建設、資本支出龐大是造成星宇虧損的主因，舉例來說，與空中巴士集團簽署MOU時，需支付訂購新型A350-XWB客機相關款項。另一方面，在人才、軟硬體設備等均以高標準要求，星宇砸下重金興建運籌中心，中心設有模擬機及各項組員訓練設備。還有保稅倉庫、維修廠棚等都是必要支出。星宇指出，作為新創航空公司，各方面仍在建設中，其他業者則較無上述費用。不過，當未來新機抵台開始營運後，將可有效回收成本。COVID-19肺炎疫情重創航空業，不過，星宇增闢航點腳步不停歇，繼11月初宣布泰國曼谷、日本大阪與東京航線在12月開航，星宇航空昨天宣布明年1月將開闢馬來西亞吉隆坡航線。星宇指出，自今年初開航以來，隨著疫情變化，以「月」為單位滾動式調整航班，藉此有效整合人員訓練、載客維運與貨運服務。在評估整體市況後，星宇調整布局剛性需求強勁「商業大城」，像是東京、大阪、曼谷及吉隆坡航線都有貨運需求，同時也提供所有需返鄉、洽公、求學的旅客全新搭機選擇。星宇更期待在復甦市場中穩健部署，待疫情陰霾消散後，可即時發揮效益。星宇航空目前共有4架空中巴士A321neo客機，原先預定第5架將今年底交機，不過，星宇指出，空中巴士生產線受到疫情影響，第5架A321neo客機將延至明年交機，其他客機交機時程也會延後，實際交機時程將依交機排程及航線規劃而進一步調整。中華航空前3季營收780.55億元，稅後淨損20.2億元，累積每股虧0.13元，華航累積虧損20.23億元；華航子公司華信航空前3季虧損2.72億元。華航指出，受到疫情影響，各國實施邊境管制與嚴格檢疫措施，導致旅客需求量驟減、航班大幅取消，也影響整體收入。不過，全球貨運市場則需求熱絡，華航充分利用18架波音747-400F全貨機運能，並善用客機腹艙運能，讓貨運運能提升，預計第4季將引進首架波音777-200F全貨機。長榮航空前3季營收603.17億元，稅後淨損達36.42 億元，每股虧0.37元，長榮航累積盈餘達46.87億元，長榮航旗下僅有5架貨機，不過積極調整營運策略，維持良好現金流是當務之急；子公司立榮航空前3季賺3.77億元。展望後市，雖客運需求依舊低迷，不過第4季為航空貨運傳統旺季，蘋果新手機、PS5等電子新品上市以及購物節接續登場，空運需求暢旺，運價有望持續高檔，業者對空運第4季表現審慎樂觀，預估可望旺到明年農曆年。法人指出，市場樂觀看待疫苗將在明年問世，國際邊境管制可望逐步解除，原先被視為疫情受害的航空股有望迎來復甦。", "title": "航空業期盼疫苗帶來曙光 星宇谷底逆勢開航"}
{"summarization": "台灣今年水情嚴峻，三大科學園區啟動備戰，目標把自主節水率提高到7%。將要求廠商暫停澆灌用水，並提高製程用水回收率。", "article": "台灣今年水情嚴峻，三大科學園區啟動備戰，目標把自主節水率提高到7%。將要求廠商暫停澆灌用水，並提高製程用水回收率。經濟部日前召開「旱災中央災害應變中心第三次工作會報」，宣布嘉南地區明年一期稻作將停灌，25日起水情黃燈地區夜間減壓供水時段將從6小時延長到8小時，並要求全台科學園區及產業園區自主節水量提升到7% 。新竹科學園區、中部科學園區與南部科學園區管理局都表示，節水量提升到7%，應該沒問題。各科學園區都有相當的儲水設備，依照各園區用水量與廠商數而有不同天數的儲備用水。新竹科學園區管理局長王永壯表示，像是新竹園區用水量大，園區儲備水約1天，廠商通常有2天備水，合計就有3天備水量。王永壯也指出，竹科其他園區通常有更多的備水量，有些達5天以上。此外，廠商每年都有購水合約，如果有必要時，就會由水車載水供應，目前廠商製程用水回收率也在8成以上。不過，王永壯坦言，如果旱象持續，還是會擔心，會持續盤點其他用水。中部科學園區管理局長許茂新表示，先前全體廠商自主節水5%都有達標，園區儲備水可用2到3天，廠商也有2到3天的備水。減壓供水是從原本晚上11時到早上5時，現在前後各延長1小時，沒有太大問題，也會視狀況隨時跟廠商開會討論。南部科學園區管理局表示，南科備水量約為3天，為了讓節水量提高到7%，廠商因應方式包括停止澆灌及外牆清洗用水、延長設備耗材更換頻率、增設或整備廠區產線節水設備、提高冷卻水濃度以及持續再利用製程用水。南科也邀園區廠商、公會及供水相關單位召開抗旱應變會議，檢討、追蹤節水成效與後續水情應變方案。如果水情仍吃緊，會請廠商增設濾水設施，提升重複用水次數。", "title": "水情吃緊 科學園區全方位部署抗旱"}
{"summarization": "幫幫忙基金會今天裝滿一個貨櫃物資，援助友邦聖文森。聖文森駐洛杉磯名譽總領事用中文說謝謝，強調該國與台灣友誼穩固，持續支持台灣參與國際。", "article": "幫幫忙基金會今天裝滿一個貨櫃物資，援助友邦聖文森。聖文森駐洛杉磯名譽總領事用中文說謝謝，強調該國與台灣友誼穩固，持續支持台灣參與國際。僑胞鮑潘曉黛在美國創立幫幫忙基金會，21年來與志工合作募集物資，已送出400多個貨櫃到30多個國家，在多個貧窮國家設立職業學校、老人院。長期與外交部合作，與邦交國大使館保持聯繫。感恩節隔天，鮑潘曉黛與志工孟心韻來到貨櫃車停靠的大型倉庫，與工人一起把一箱一箱物資裝上貨櫃。除了衣物文具等日用品，防疫口罩、防護面具，還有二手醫療器材、對付登革熱的防蚊液。鮑潘曉黛表示，基金會志工原定今年3月前往聖文森發放物資，但因為疫情一直無法成行。與駐聖文森大使何震寰聯繫之後，得知當地登革熱疫情嚴重，缺乏防蚊液，於是在各方贊助與志工努力下，募集一個貨櫃的物資援助。聖文森全名「聖文森及格瑞那丁」（Saint Vincent and the Grenadines）位在加勒比海東邊，是人口約10萬人的島國。聖文森駐洛杉磯名譽總領事吉爾（Cadrin Gill）今天在貨櫃前向幫幫忙基金會致謝，用中文說：「謝謝你，朋友。」吉爾表示，聖文森與中華民國台灣一樣，同樣都是美麗的島國，很感謝幫幫忙基金會捐贈的物資與醫療設備，在登革熱肆虐加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下，提供關鍵的協助。吉爾說，聖文森自獨立以來，與中華民國台灣建立長久友誼，感謝台灣一直以來在經濟與社會發展上的援助。聖文森總理龔薩福（Ralph Gonsalves）11月贏得國會大選，5度連任，未來會延續雙方堅定友誼，支持台灣參與聯合國、世界衛生組織。", "title": "洛杉磯僑胞愛心滿貨櫃 聖文森官員中文說謝謝"}
{"summarization": "今年接種流感疫苗不良事件通報量創近年新高。研究發現，台灣醫療人員對不良事件知識不足，多數誤認通報有助申請受害救濟或以為有助追蹤患者健康。對制度認識不清，可能有礙發揮功效。", "article": "今年接種流感疫苗不良事件通報量創近年新高。研究發現，台灣醫療人員對不良事件知識不足，多數誤認通報有助申請受害救濟或以為有助追蹤患者健康。對制度認識不清，可能有礙發揮功效。今年韓國傳出不少民眾接種流感疫苗後發生死亡事件，引起國際緊張，新加坡、馬來西亞都曾暫停接種疫苗，台灣也受波及，預防接種不良事件通報也因此增加，也可能影響民眾接種意願。根據衛生福利部食品藥物管理署官網統計資料顯示，截至民國109年11月18日止，流感疫苗不良反應通報共接獲不良事件通報425件。大多數（309件）屬「非嚴重不良事件」通報，如發燒、頭暈、皮膚紅腫等。另有116件是嚴重不良事件通報，包含14件死亡、2件危及生命通報。依接種廠牌、批號、不良事件症狀及其可預期性、歷程、既有疾病等資訊比對分析，並未觀察到疫苗安全疑慮。通報的數字確實比近年為多，食藥署統計發現，今年截至目前通報件數分別是過去3年的數倍之多。106至107年通報136件（嚴重不良事件41件、非嚴重95件）；107至108年總計188件（嚴重59件、非嚴重129件）；108至109年通報116件（嚴重23件、非嚴重93件）。疾病管制署副署長莊人祥曾表示，今年通報數明顯增加，可能受國際和台灣不良事件通報的氣氛影響。另一方面，疾管署疫情報導第36卷21期的「預防接種受害救濟制度實務常見問題解析」點出另一個問題。預防接種受害救濟制度實務常見問題解析一文的作者、疾管署防疫醫師林詠青表示，台灣預防接種受害救濟制度運作雖已超過30年，但最有可能在第一時間觀察到接種後發生的不良事件或副作用的醫療或公衛人員，對預防接種受害救濟制度的認識，以及其與不良事件監測間的差異，仍有進步的空間。林詠青表示，根據2015年針對台灣醫療人員所進行對季節性流感疫苗接種後不良事件的知識、態度與行為調查研究顯示，在知識方面，「通報疫苗不良事件是為了幫助接種者申請預防接種受害救濟（VICP）」的答對率僅15.5%（正確答案為「否」）；而「通報流感疫苗不良事件是為了追蹤接種者後續的健康狀況」的答對率更僅有4.8%（正確答案為 「否」）。林詠青說，可見大多數醫療人員往往將疫苗接種受害救濟的申請與不良事件通報的目的相互混淆。預防接種不良事件的通報是民眾端及醫療端的主動通報，林詠青說，只要民眾覺得打完疫苗後有身體不適，自認為可能與疫苗有關就可以通報，但兩者未必有因果關係。第一線人員若對通報目的、預防接種受害救濟制度不了解，就可能較易受環境影響而增加通報意願。林詠青說，如2009年H1N1大流行時，當時接種疫苗也傳出多起不良事件通報，且通報量隨之大量增加，但那時很多案件進到預防接種受害救濟審查時，有9成左右經審議與疫苗無關。才能使制度發揮最大功效。莊人祥表示，預防接種不良事件通報是民眾和第一線醫護人員都可以主動通報，未來會持續努力和全民溝通疫苗接種相關議題。", "title": "通報疫苗不良事件 醫護常誤解有助救濟、追蹤健康"}
{"summarization": "據報導，香港行政長官林鄭月娥自面臨美國政府的制裁後，因為沒有銀行提供服務，她只有每天使用現金，連政府支薪也是給現金。", "article": "據報導，香港行政長官林鄭月娥自面臨美國政府的制裁後，因為沒有銀行提供服務，她只有每天使用現金，連政府支薪也是給現金。據有線電視台的報導，林鄭月娥接受專訪時被問到美方制裁是否讓她生活有所不便時表示，作為香港特別行政區的行政長官，現在沒有銀行給她提供服務。她說，現在每天使用現金買東西，家裡有大量現金，因為政府支薪也是給現金，她現在沒有銀行帳戶，而此前並非如此。但她表示，因為維護國家安全而受制裁，這是她的榮幸。香港實施港區國安法後，美國當局制裁中國和香港部分官員，包括林鄭月娥，導致相關官員無法使用一些銀行服務等。林鄭月娥在專訪中並說，過去一年，區議會吵吵鬧鬧，偏離了基本法之中地區組織的功能，她要讓區議會回復正常。對於如何處理，她沒有正面回應，但提到港區國安法第6條規定，就任公職要宣誓擁護基本法、效忠特區，她正研究哪些人必須受制約。她說，如果基本政治問題都處理得不好，談普選便「好（很）難穩妥」，會「出事」。另外，林鄭月娥今早接受官方香港電台訪問時說，政府將同時安排現職公務員宣誓或簽署聲明，表明擁護基本法及效忠特區，不會分階段執行。林鄭月娥說，公務員是港府僱員，支持「一國兩制」及擁護基本法是理所當然的事，不應分階段落實。", "title": "美國制裁下 林鄭月娥：生活支薪都只能用現金"}
{"summarization": "因道路施工，南橫公路東段利稻至摩天路段自11月30日起至明年3月31日實施交管，約每小時放行10分鐘；利稻至初來段，維持正常。", "article": "因道路施工，南橫公路東段利稻至摩天路段自11月30日起至明年3月31日實施交管，約每小時放行10分鐘；利稻至初來段，維持正常。公路總局關山工務段今天表示，台20線161K+000至171K+000（摩天至利稻間）南橫公路安全提升計畫改善工程，將進行路面護欄基礎工程，為維護用路人安全，自11月30日至民國110年3月31日進行施工交通管制。管制時間從每天上午7時開始至下午5時，約每小時放行通車10分鐘，下午5時至隔日上午7時不管制。利稻至霧鹿、初來路段維持正常。", "title": "南橫公路摩天段施工30日起交管  每小時放行1次"}
{"summarization": "為了迎接明年的自行車旅遊年，交通部從今天起各機關首長將接力環島一週，交通部長林佳龍為第一棒。出發前林佳龍接受媒體聯訪時說，原訂自行車4年的發展計畫經費新台幣16億元，也將倍增。", "article": "為了迎接明年的自行車旅遊年，交通部從今天起各機關首長將接力環島一週，交通部長林佳龍為第一棒。出發前林佳龍接受媒體聯訪時說，原訂自行車4年的發展計畫經費新台幣16億元，也將倍增。明年是自行車旅遊年，交通部也結合台灣樂活自行車協會與台大先進公共運輸研究中心，共同發起「2020 友善自行車台灣快樂行出發大集結」活動，將由交通部內首長及各局處長官組隊環島，透過7天6夜以自行車結合公共運輸進行環島一週，每天下午也邀請各縣市共同舉行系列座談，傾聽在地聲音。交通部長林佳龍為環島的第一棒，出發前接受媒體聯訪時表示，將打造台灣成為自行車王國，而交通部所屬單位是制定政策及建設的主管機關，一定要更深入瞭解自行車，且自行車不只是產業運動、還有公共運輸、國際競賽等，希望透過這次環島來進行體檢，結合民間業界一起來為明年的自行車旅遊年做準備。林佳龍說，自行車涉及到很多的環島路網，未來疫後觀光也看好自行車旅遊，交通部也超前部署，把該做的建設跟軟體服務都做好，提出的自行車4年發展計畫，原本經費為16億元，也將會倍增，與其他各部會共同來做。林佳龍舉例，嘉南大圳就可以成為很好的自行車道，希望未來觀光局、公路總局、營建署、體育署及各地方政府等可以共同建立自行車規範，包含標線號誌、各地休息站、補給站等，讓民眾可以安全舒適的騎乘。林佳龍也指出，台灣是自行車的製造大國外，環境也很適合騎乘，因為台灣面積不大，卻人口密集，有山有海，有大城有小鎮，有農村也有客家跟原民地區。他說，自行車在台灣四季都可以騎乘，多樣性也很豐富，相信未來台灣也可以出很多國際金牌選手。", "title": "迎接自行車旅遊年 林佳龍：16億經費將倍增"}
{"summarization": "疫情未減，更加速外送市場發展，聯合信用卡處理中心統計，今年前6月民眾餐飲平台刷卡金額達約新台幣55.7億元。專家指出，後疫情時代外送市場持續成長，全年規模有望突破百億元。", "article": "疫情未減，更加速外送市場發展，聯合信用卡處理中心統計，今年前6月民眾餐飲平台刷卡金額達約新台幣55.7億元。專家指出，後疫情時代外送市場持續成長，全年規模有望突破百億元。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情催化下，帶動外送產業蓬勃發展，且後疫情時代持續穩健成長，聯合信用卡處理中心統計，餐飲外送平台信用卡消費筆數4月份超過600萬筆，創下歷史新高，較去年同期暴增7.3倍。隨著疫情趨緩，5、6月外送平台交易筆數雖未再創高，但每月消費筆數均超過440萬筆以上，相對於疫情前仍然處於高峰。未來流通研究所引用聯合信用卡處理中心統計數據，民眾使用餐飲平台刷卡金額今年第1季與第2季分別達21.7億元與34億元，相較去年同期成長率高達326%與276%，市場持續穩定成長中，以此推估，今年消費金額有望突破百億元大關。未來流通研究所商業研究部經理丁凡分析，整體外送市場仍在成長階段，foodpanda、Uber Eats外資雙雄背後有強大資本力量支撐，市場占有率高。規模比較小的平台則以「差異化」打進市場，像是Cutaway強調珍貴選物服務。大型電商平台蝦皮、候位服務系統商inline、旅遊平台Klook也跨足餐飲外送服務，市場呈現百花齊放。值得注意的是，雖然外送市場規模急速成長，但小額訂單占比擴大，去年前6月200元以下訂單占整體44.68%，今年同期則攀升至60.26％。丁凡指出，外送市場高速成長，然而卻尚未建立健全的獲利模式，業者抽成比例高達3成至4成、大打補貼戰以及外送人員工作保障，都是產業永續經營的挑戰。不過，她說，愈來愈多業者不再只是提供單純外送服務，而是逐步朝向互利、深度合作，像是外送平台利用數據分析回饋給餐廳進行菜單開發，或者重新建立基礎設施，打造雲端廚房、外送外帶專賣店等。不只是瓜分既有市場，平台仍期盼開闢藍海市場，力拚創造平台、餐廳、外送人員三贏。", "title": "疫情加速餐飲外送市場發展 全年可望上衝百億"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天指，外媒在報導香港問題時，未能做到客觀持平，令香港的國際形象受損。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天指，外媒在報導香港問題時，未能做到客觀持平，令香港的國際形象受損。林鄭月娥早上接受官方香港電台節目專訪林鄭月娥回應說，審批通識教育課文的機制存在多年，並非教育局「說了算」，也有專家參與，而出版商也並非政府可以控制。她說，如果政府的審批偏離專業，在高透明度的香港會引起爭議。她接著說，不認為外媒在報導上做到客觀持平，尤其是針對香港，近年凡涉及政治議題，外媒都非常有立場，令香港國際形象受損。她說，當前港府的一項工作是修補國際形象，並指不應以為「西方月亮特別圓」，也要客觀檢視它們的報導有否偏頗。林鄭月娥質疑外媒未能持平報導香港政治議題，相信是指香港近年發生的種種政治風波，包括「反送中」運動、立法會議員被取消議席，以及港府推行港區維護國家安全法等。", "title": "林鄭月娥：外媒報導香港政治議題 未能做到客觀持平[影]"}
{"summarization": "伊朗核子科學家法克里薩德今天在首都德黑蘭附近被伏擊身亡。西方國家長期懷疑他秘密策劃核彈計畫，他的死恐使伊朗在美國總統川普任期尾聲時，進一步升高與美、以的對立。", "article": "伊朗核子科學家法克里薩德今天在首都德黑蘭附近被伏擊身亡。西方國家長期懷疑他秘密策劃核彈計畫，他的死恐使伊朗在美國總統川普任期尾聲時，進一步升高與美、以的對立。「紐約時報」認為，美國總統當選人拜登有意上任後重拾被川普撕毀的伊朗核子協議，但法克里薩德遇刺恐讓拜登政府處理美伊關係更為複雜。此外，伊朗指控以色列是今天行刺的幕後元凶，而以色列長期以來就反對伊朗核子協議，若行刺真為以國所為，伊朗恐被迫加快目前逐漸恢復核武原料儲備的腳步。美國2015年在歐巴馬任內和俄、中、英、法、德等國共同達成與伊朗的核子協議，確保伊朗停止核武研發，但川普2018年悍然片面退出，與希望維持協議的西方盟國相左，川普政府還單獨對伊朗重啟制裁施壓。伊拉克則擔心川普任期尾聲的這幾週，恐在最後一刻與伊朗衝突而受殃及。根據伊朗媒體消息，案發時法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）是在自己所乘車輛行經伊朗北部時遭武裝殺手槍擊，送醫後不治。目擊者說，案發後，大批安全部隊在德黑蘭攔檢車輛，顯然是要揪出凶手。紐時引述未具名的一位美方高層與兩位美方情報官員的說法，指以色列幕後策畫行刺，目前不清楚美國事前是否知悉。路透社報導，美國現任總統川普任期只剩下數週，新任總統拜登將於明年一月就任，法克里薩德喪命一事，將使拜登更難以恢復前總統歐巴馬任內對伊朗的緩和政策。伊朗方面把矛頭指向以色列，並暗指此案有川普默許。伊朗外交部長查瑞夫（Javad Zarif）推文稱有「以色列涉案的明確跡象」。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的軍事顧問德甘（Hossein Dehghan）矢言「要對殺害這名受壓迫烈士的凶手，施以雷霆般的重擊」。德甘推文說：「這些猶太復國主義者在他們盟友（指川普）政治生命的最後時刻，想對伊朗加強施壓，發起全面戰爭。」據信與伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）關係密切的通訊應用程式Telegram頻道指出，伊朗最高國家安全委員會（Supreme National Security Council）已召開緊急會議，多名高階軍事指揮官與會。以色列及美國政府對此都尚未發聲。以色列不願評論；美國白宮、五角大廈、國務院、中央情報局（CIA）及拜登的政權交接團隊都暫未置評。西方國家及以色列情報機關多年來都認為法克里薩德是一項秘密原子彈計畫的神秘領袖。這項計畫已於2003年終止，但以色列及美國指控伊朗試圖捲土重來；伊朗則一向否認要把核能武器化。歐巴馬執政時與伊朗達成協議，取消對伊朗的制裁，換取伊朗停止發展核子計畫。但川普繼任後改弦更張，恢復制裁伊朗。拜登曾表示，他的目標是恢復歐巴馬時期的協議，但許多分析師認為困難重重。馬萊（Robert Malley）曾在歐巴馬執政時擔任伊朗事務顧問，曾非正式為拜登團隊服務。馬萊表示，法克里薩德被殺害，是在川普任期尾聲的一連串行動之一，目的似乎是讓拜登更難與伊朗恢復往來。他說：「用意之一單純是要盡可能在經濟上對伊朗及其核子計畫造成損害，另一個目的則可能是要讓拜登難以恢復（與伊朗的）外交往來及核子協議。」一名美國官員本月稍早證實，川普曾指示軍事幕僚擬定一項襲擊伊朗的計畫，但後來在軍方幕僚勸說下放棄。", "title": "伊朗核子科學家遇刺 不利拜登善後美伊關係"}
{"summarization": "罹癌衝擊患者和家屬身心，亞太心理腫瘤學交流基金會董事長方俊凱說，台灣每年新發癌友中約5000人產生嚴重精神困擾，社會應關注「心理腫瘤學」，有助患者生活品質與存活率。", "article": "罹癌衝擊患者和家屬身心，亞太心理腫瘤學交流基金會董事長方俊凱說，台灣每年新發癌友中約5000人產生嚴重精神困擾，社會應關注「心理腫瘤學」，有助患者生活品質與存活率。為給予癌友和照顧者心理支持，基金會發起「愛‧述說」圖文徵稿，讓癌友與照顧者情感抒發，也鼓舞他人。馬偕紀念醫院精神醫學部主任方俊凱說，台灣每年約10萬名新癌友，據調查治療前2年內約5％癌患（約5000人）會產生嚴重精神困擾，包括憂鬱症、失志症候群等，尤其以外觀最受影響的頭、頸部癌最需立即精神照護，其次是乳癌及胃癌患者。方俊凱表示，癌友不只面對身體疼痛，從癌症發生那刻起，對癌友或照護者，首當其衝都是心理衝擊，包括確診的低潮、治療過程的不安及面對死亡威脅陰影等。癌症一直是台灣人死因之首，方俊凱說，平均每5人就有1人因癌症而死，心理腫瘤學近年開始受重視，目前已廣泛被用於癌症整體照顧；國外研究經驗也顯示，在臨床應用心理腫瘤學，對病患存活率、生活品質都有正面助益。方俊凱表示，國際上已更進一步結合心理腫瘤學與緩和醫療，成為支持性部門，之前有研究指出，轉移性非小細胞肺癌經診斷後早期介入緩和醫療，可增加患者30％存活率，可見心理支持可幫助不同階段癌症患者。「愛‧述說」圖文徵稿邀病友、家屬或醫療從業人員投稿，以圖文方式述說抗癌路心情故事，投稿影像可是人物、物件或一片風景，加上200到500字內文字分享。上傳時間到12月4日止，活動詳情可上網https://www.appoef.org.tw查詢。", "title": "醫盼關注心理腫瘤 助增癌患存活率生活品質"}
{"summarization": "司法消息人士表示，阿根廷檢方今天在調查足球傳奇球星馬拉度納（Diego Maradona）過世情況，了解是否涉及醫療過失。", "article": "司法消息人士表示，阿根廷檢方今天在調查足球傳奇球星馬拉度納（Diego Maradona）過世情況，了解是否涉及醫療過失。法新社報導，一名親屬表示：「早有不合常規的地方。」馬拉度納律師莫拉（Matias Morla）稍早曾要求有關單位調查救護車是否花半小時以上才到馬拉度納的住處。初步驗屍報告顯示，60歲的馬拉度納25日午間在睡夢中因急性肺水腫和慢性心臟衰竭過世。阿根廷首都布宜諾斯艾利斯檢察官辦公室已立案，案名「馬拉度納死因判定」。不具名司法消息人士說：「此案設立是因為他是在家中過世，沒有人簽署他的死亡證明。這不代表有可疑或不合常規處。」馬拉度納本月初曾動腦部手術取出血塊，他是在布宜諾斯艾利斯北方的老虎城（Tigre）家中接受全天候醫療照護。這名親屬告訴法新社：「你得看他們是否做了該做的，或是否曾鬆懈下來。」「檢察官在馬拉度納過世當天出現，護理師有做出聲明，之後擴大聲明，最後還上電視稱她原本的說法是迫於壓力，因此聲明中有些地方互相矛盾。」檢察官辦公室正在等待馬拉度納遺體毒理學檢測結果。負責此案的3名檢察官已在索取馬拉度納病歷，以及社區維安監視器紀錄。", "title": "馬拉度納過世 檢方調查是否涉醫療過失"}
{"summarization": "國民黨立法院團昨天在立法院丟擲豬內臟抗議，引發外界議論。前總統馬英九今天說，表現的確出乎很多人意料之外，也可體會黨團的無奈，實在是無路可走，才用這樣的方式表達。", "article": "國民黨立法院團昨天在立法院丟擲豬內臟抗議，引發外界議論。前總統馬英九今天說，表現的確出乎很多人意料之外，也可體會黨團的無奈，實在是無路可走，才用這樣的方式表達。行政院長蘇貞昌昨天第13度到立法院施政報告，終於上台，但也引發朝野衝突，國民黨立委丟豬內臟抗議，引發爭議。馬英九今天上午出席「興隆公園更新成果發表暨生態復育記者會」前受訪表示，國民黨團過去一向都很溫和，這次表現的確出乎很多人意料之外。他深刻體會到黨團的無奈，因為面對獨裁、專制的政權，實在是無路可走，所以用這種方式表達。國民黨主席江啟臣邀請總統蔡英文辯論未能成局，馬英九也批評，蔡總統已經很習慣雙重標準了。蔡總統搞錯了一點，說開放萊豬要送到立法院討論，但問題是這件事是總統做的決定，不是立法院，對立法院負責的是行政院長，對人民負責的是總統，當年他答應辯論，就是從這角度去考慮的。對於開放含萊克多巴胺美豬進口，政府將祭出赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查等5項機制，馬英九說，這5項機制都不容易執行，應該要主動與美方協商，既然美國出口的豬肉有7成不含萊劑，為何不賣這些豬肉給台灣就好了。至於外傳政府有意將故宮博物院改名為華夏博物館，馬英九則表示，「只有4個字，就是莫名其妙」。", "title": "藍委丟豬內臟惹議 馬英九：實在是無路可走"}
{"summarization": "前教育部長、現任考試院長黃榮村今天在一場研討會中指出，台灣幾次總統大選替台灣教育做了不好示範，政策辯論上都有「走教改回頭路」的問題。", "article": "前教育部長、現任考試院長黃榮村今天在一場研討會中指出，台灣幾次總統大選替台灣教育做了不好示範，政策辯論上都有「走教改回頭路」的問題。另外，黃榮村也提到，近年高中歷史課綱攻防戰一直不得平息，反映台灣大環境分裂的事實，雙方沒找到妥協平衡點，零和遊戲就沒有出路。黃昆輝教授教育基金會今天在台北舉辦2020教育政策研討會，邀請黃榮村發表主題演講「台灣教育瞻前顧後50年」，他認為「全面教改」是不可能的，因為有太多對立理念互相拉扯衝突，例如多元競爭選才與公平正義維護、學力提升和減輕學習壓力等，要滿足每一個向度「幾近不可能」。但黃榮村也說，總體雖不穩定，但局部仍可嘗試均衡。以能力編班與常態編班的理念衝突為例，現在作法是常態編班下，針對數學、英語等少數科目，進行2、3 班有限度的能力分組。黃榮村提到，教育部組織法明定教育部是全國教育事務最高主管機關，但多次的總統大選下，替台灣教育做了不好示範，政策辯論上都有走教改回頭路的問題，例如教科書統編、恢復聯考、廢除九年一貫等。很多海外學者羨慕教育議題能成為台灣總統大選主題，但黃榮村總是尷尬地回應：「你要看內容啊。」黃榮村也提到歷史課綱爭議，在民國92年就發生過，當時是涉及高中歷史課程結構、史觀、去中國化之爭，由專業史家分群對抗，作為單一受責單位的教育部，則一直在立法院被罵。103年、104年間，課綱爭議再起，黃榮村分析這次涉及歷史詮釋、細節史觀之爭，包括日據還是日治、慰安婦的歷史問題，以及檢核小組不當介入程序等問題，演變成學生對抗教育部。黃榮村認為，歷史教科書之爭，反映了台灣大環境分裂的事實，大環境不和解，雙方沒找到妥協的平衡點，繼續玩零和遊戲（一方的得益必然會造成另一方的損失，因而雙方對峙結果的總和永遠等於零，永遠不會有出路）。在高教議題上，黃榮村認為台灣面對M型化和「血汗大學」的困境，對「打國際盃」的幾所大學來說，年度經費並無顯著增加，但作為提升高教競爭力的槓桿，仍具備了時代性的貢獻。黃榮村建議政府制訂人才發展條例，推動大幅度的大學整併、學雜費彈性調整。他並提醒，教育發展就像醫生對疾病的處置一樣，需秉持著「幫助改善或者不要造成傷害（To do good or to do no harm）」精神，謹慎推動改革，沒想清楚就不要亂動，但條件具備了就要勇敢出發。", "title": "大選辯論屢走教改回頭路 黃榮村：不好示範"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天澄清，飛機也屬於大眾運輸的一環，也有納入春節疏運孝親專案中，之前發布的新聞稿沒有講得很清楚，讓外界有所誤解。", "article": "交通部長林佳龍今天澄清，飛機也屬於大眾運輸的一環，也有納入春節疏運孝親專案中，之前發布的新聞稿沒有講得很清楚，讓外界有所誤解。春節疏運孝親專案預計在明年2月8日到2月13日登場，僅台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市適用，補助對象限定55歲以上本國國民，一晚可折抵1500元，最高可享6000元補助。觀光局日前表示符合標準的區域為台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市，且民眾必須從其他縣市搭乘高鐵、台鐵或國道客運這3類大眾運輸工具前往6縣市，才可使用專案補助。由於僅限定鐵公路大眾運輸工具，並沒有飛機，讓外界質疑對於離島並不公平，立委楊曜也在臉書痛批離島春節疏運並沒有比台灣本島疏運輕鬆，為何將離島春節疏運排除於補助門外？楊曜質疑這項補助若不是政策有失周延，就是恰巧印證他先前所述，林佳龍只在乎選票多的地方，灑錢補助也只針對選票多的區域，選票少的地方根本不在乎。對此，林佳龍今天出席「2020友善自行車台灣快樂行出發大集結」活動接受媒體聯訪時表示，春節疏運孝親專案並沒有排除離島，且反而是可以再享有離島的7折機票優惠。林佳龍也說跟楊曜很熟，只是用不同角度看事情，過去楊曜也寫過很多稱讚他的話，這次他說相關政績還有別人的功勞也很有道理，「功勞是大家的，責任是我的」。觀光局副局長周廷彰補充，當時新聞稿中只是舉例高鐵、台鐵或國道客運這3類大眾運輸工具，但相關的辦法則是搭乘大眾運輸工具前往台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣及新竹市等6個縣市，因此飛機本來就包含在內。交通部指出，相關辦法最快下週就會對外公告。", "title": "春節疏運孝親專案 林佳龍：離島搭飛機也在內"}
{"summarization": "日本茨城縣鹿島港附近海域，今天清晨5時30分左右發生海釣船與貨船碰撞後沉沒意外，海釣船上12名乘員雖然全數被救起，但仍有1名乘客不幸死亡，另外11人分別受到輕重傷。", "article": "日本茨城縣鹿島港附近海域，今天清晨5時30分左右發生海釣船與貨船碰撞後沉沒意外，海釣船上12名乘員雖然全數被救起，但仍有1名乘客不幸死亡，另外11人分別受到輕重傷。日本放送協會鹿島海上保安署表示，這起海上意外發生於清晨5時30分左右，海釣船「第五不動丸」跟貨船碰撞，第五不動丸上12名乘員全數落海。巡邏船、航機及特殊救難隊獲報後出動搜救，在附近其他海釣船也加入救助行列，最後雖然順利將12人全數救起，但仍有一名乘客不幸在送醫後宣告不治。受傷的11名乘員中，有4人受到骨折等傷勢送醫救治，另外7 人則是輕傷。第五不動丸船體在事發後幾近沉沒，只剩船艏稍微露出海面；貨船上乘員無人受傷。海上保安署正調查撞船事故詳細狀況。事發當時在附近一艘海釣船上的男性說，清晨5時5 艘海釣船一起出發，結果就在摸黑朝大海航行時，得知第五不動丸出事。在港邊設施工作的人士說，上午7時上班時看到救護車及消防車都已到場，當時海象看似無風無浪並不危險的狀況。", "title": "日本海釣船與貨船碰撞沉沒 1死11傷"}
{"summarization": "技能檢定將再新增職類提供移工母語輔助，勞動部日前修正相關辦法，配合業界需求，若移工報檢電焊職類，學科試題可申請加列母語輔助服務，預計明年第二梯次先試辦。", "article": "技能檢定將再新增職類提供移工母語輔助，勞動部日前修正相關辦法，配合業界需求，若移工報檢電焊職類，學科試題可申請加列母語輔助服務，預計明年第二梯次先試辦。全國技術士技能檢定一年舉辦3個梯次，勞動部在去年第3梯次首度新增移工可以申請試題加列母語輔助，當時職類包含固定式起重機操作及堆高機。不過，勞動部日前公告修正「一百十年度全國技術士技能檢定實施計畫」，增列若符合報檢資格的移工報檢一般手工電銲、氬氣鎢極電銲、半自動電銲等3職類單一級，也可以申請母語服務，包含印尼語、越南語、泰國語及菲律賓等4種語言。勞動部勞動力發展署職能標準及技能檢定組組長謝青雲表示，由於電銲職類不像堆高機及固定式起重機比較多人報名，屬於特定性行業才有的，因此預計先於明年第2梯次試辦。謝青雲指出，會選擇這職類試辦主因業界有需求，有些電焊工已被磁吸到一些科技園區，所以本土電焊工不易尋找，而有些移工其實受過職安衛訓練，卻沒有技術士證，因此有業者建議是否可以試辦讓移工報考，若後續反應不錯，也不排除增辦。根據勞動部規定，除了移工可以申請母語輔助外，現為或曾為外籍配偶及中國大陸地區配偶在報名時，也可依規定申請提供學科測試試題協助相關服務措施。", "title": "移工技檢母語輔助 新增電銲職類"}
{"summarization": "嘉義縣六腳鄉工廠村、花蓮縣富里鄉今天同時舉辦首次罷免投票案，投開票所前都設置防疫站，須量體溫、戴口罩才可進入，若有發燒狀況，設有防疫動線，不影響投票作業。", "article": "嘉義縣六腳鄉工廠村、花蓮縣富里鄉今天同時舉辦首次罷免投票案，投開票所前都設置防疫站，須量體溫、戴口罩才可進入，若有發燒狀況，設有防疫動線，不影響投票作業。嘉義縣六腳鄉工廠村今天辦理首次的村長罷免案，基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，投開票所在門口設檢疫站。工廠村的投開票工作所主任管理員黃金賢表示，按照中央流行疫情指揮中心規定，進入投開票所，一律戴口罩、量體溫，並提供酒精做手部消毒。黃金賢指出，發燒者也可以投票，但投票動線會與體溫正常的民眾有區隔，投票蓋章處分為三處，包括殘障、一般民眾及體溫超過攝氏37.5度者。富里鄉長陳榮聰罷免投票案，共設置13處投開票所，上午天氣陰雨，投票人在上午9時許後陸續出現，投票人經檢疫站量測體溫後被引導進入投票所，現場檢疫站還備有口罩、酒精。轄區的玉里警分局指出，投票秩序良好，民眾配合防疫措施，截至上午沒有違規事項。中國國民黨籍陳榮聰任內接連因設置垃圾轉運站、農會封路等事件而爆出爭議，罷免團體認為，陳榮聰對當初選舉不支持他的村很有意見，很多爭議都是因他而起。無黨籍的工廠村長黃江正罷免案為同選區村長落選人周德雄發起，周德雄日前接受媒體訪問指出，黃江正連3任村長，但卻不管村內建設落後問題，為了村內發展及和諧，發起這次罷免。", "title": "嘉義花蓮兩縣罷免投票登場 防疫措施不馬虎"}
{"summarization": "47歲高男24日騎自己機車到新北偷車，再騎贓車到台北萬華區廣州街夜市搶走1名婦人側背包後逃逸，得手新台幣7萬元，警方3天逮人，贓款剩5千元，高男稱拿去還賭債，訊後送辦。", "article": "47歲高男24日騎自己機車到新北偷車，再騎贓車到台北萬華區廣州街夜市搶走1名婦人側背包後逃逸，得手新台幣7萬元，警方3天逮人，贓款剩5千元，高男稱拿去還賭債，訊後送辦。台北市警察局萬華分局偵查隊副隊長潘固楓今天在記者會指出，24日晚間7許獲報，龍山寺附近的廣州街夜市內發生搶奪案，派員到場了解，1名婦人遭1名機車騎士搶走側背包，嫌犯得手後騎車逃逸，側背包內有7萬元、證件等物品，警方立即組專案小組擴大查緝。警方調監視器發現住新北市淡水區的47歲高姓男子涉有重嫌，經調查，高男先騎自己的機車至新北三重區偷1輛電動機車，再騎贓車至廣州街夜市犯案，得手後，再將贓車騎回新北三重丟棄，最後再騎自己機車返回淡水住處，以為神不知鬼不覺，但還是遭警員細心交叉比對監視器等資料查獲。警方掌握線索，昨天至淡水逮人，隨後也找到犯案贓車及剩餘的5000元贓款，高男則供稱，錢都拿去償還賭債。警訊後依搶奪、竊盜罪嫌將高男移送台北地檢署偵辦。", "title": "男騎贓車廣州街夜市搶7萬還賭債 警3天逮人送辦"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天談及國民黨青年團不認同丟豬內臟時說，國民黨是包容政黨，能相互討論不同意見，主要是扮演好在野黨角色，讓執政黨聽見民意。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天談及國民黨青年團不認同丟豬內臟時說，國民黨是包容政黨，能相互討論不同意見，主要是扮演好在野黨角色，讓執政黨聽見民意。國民黨立法院黨團昨天在立法院議場丟豬皮與內臟的杯葛行動引發外界議論，國民黨青年團長陳柏翰說，這自砸理性、專業招牌。江啟臣上午到國民黨苗栗縣黨部參加黨慶活動時被媒體問及，最近國民黨動作頻繁，是否在為連任黨主席準備？江啟臣表示，把黨帶好是他該做的事，扮演好在野黨角色；人民對國民黨有期待、付託，本來就應扮演好最大在野黨角色，他身為黨主席，只要對黨好、回應民眾期待，就是他該做的事。他說，國民黨堅持黨魂、與民眾站在一起，才一路以來遇到困難、挫折與挑戰都能度過。國民黨雖在今年初敗選，但痛定思痛，進行該有的黨務改革，做稱職、能反映民意的在野黨，「相信民眾絕對可以看得到也感受得到。」江啟臣表示，國民黨在做的事，非只為黨聲勢，而是在民主化社會中，真正為民著想。", "title": "青年團不認同丟豬內臟 江啟臣：包容不同意見"}
{"summarization": "公路總局表示，今年跨年元旦假期會以元旦的活動及短途的旅遊旅次為主，為了鼓勵旅客搭乘大眾運輸，只要搭乘公路客運到宜花東地區後，持票證於指定租賃業者租車可享租車優惠。", "article": "公路總局表示，今年跨年元旦假期會以元旦的活動及短途的旅遊旅次為主，為了鼓勵旅客搭乘大眾運輸，只要搭乘公路客運到宜花東地區後，持票證於指定租賃業者租車可享租車優惠。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，110年元旦連續假期即將到來，除返鄉旅次及收假返回工作地等旅次特性外，元旦連續假期還有跨年及迎曙光活動，公路總局推估假期間的旅次將會以元旦的活動及短途的旅遊旅次為主。公路總局也提出幾項疏運措施，包含元旦連假期間自109年12月31日0時起至110年1月3日24時止提供公共運輸優惠，票價部分民眾搭乘國道客運優惠路線（共88 條）享平日優惠價或原票價85折優惠，持電子票證搭乘台灣好行路線（共46條）享半價優惠。北花線國道客運除了有單人來回票400元優惠外，不同客運業者（首都客運、台北客運及統聯客運）的回程票根都可通用；轉乘優惠部分，凡搭乘國道客運、台鐵、高鐵於10小時內轉乘在地客運，可享一段票或基本里程免費。在地有腳措施部分，公路總局指出，民眾搭乘公路客運至宜花東地區後，持公路客運票證於指定租賃業者租車（宜蘭10家、花蓮12家、台東12家）可享租車優惠。在完成租用車輛後，再持汽（機）車租車憑證正本及公路客運去程與回程票證（不限同一公司），可於回程時至公路客運業者櫃檯請領票價優惠（租汽車折票價200元、租機車折票價100元）。公路總局也已協調宜花東地區地方政府將市區公車加密班次，尖峰時段每30分鐘一班次，提升民眾搭乘國道客運銜接市區公車之便利性。由於考量歷次連假前往東部地區旅遊車輛漸增，又因應元旦為連假首日，公路總局在宜花東高屏地區將提前於12月30日中午12時啟動疏運值班作業。此外，在省道路段，蘇花路廊及南迴公路屬易壅塞路段，公路總局在蘇花路廊南下蘇澳地區、和平地區、北上崇德地區及南迴公路香蘭金崙路段分別實施大客車優先道措施，搭乘公共運輸將較自行開車節省行車時間，行經蘇花路廊南下將節省約35分鐘，北上將節省約15-20分鐘，行經南迴公路將節省約7分鐘。其他省道易壅塞路段或觀光風景區，公路總局也依連續假期的交通特性規劃替代道路導引、彈性調整號誌時制、部分路口封閉管制及大貨車通行管制等，並協調地方警力加強壅塞路段的交通秩序維護及加強違規取締等交通管制措施。由於各地都有舉辦元旦跨年活動，加上歌手張惠妹將在台東開唱，公路總局說，北部地區八里、福隆，中部地區南投清境、日月潭、谷關，南部地區阿里山、劍湖山樂園、義大遊樂世界，東部地區宜蘭花蓮及台東海濱公園、三仙台及太麻里等跨年迎曙光活動，預估鄰近省道路段將湧入車潮。台東部分，公路總局指出，規劃於元旦假期開行高鐵左營站往返台東轉運站公路客運直達臨時路線，以提供西部地區民眾前往台東更多元的選擇。針對台東縣內疏運措施部分，縣府已規劃相關交通管制、臨時停車場及開行接駁車等措施，鄰近活動會場省道台11線部分，公路總局已規劃替代路線及配合設置標誌導引牌面，對於非前往會場民眾，請繞行台9線避開車多路段，另公路總局也協助提供189輛可供調度遊覽車聯絡資訊予縣府，供台東縣政府聯絡調度作為來往會場接駁車。", "title": "跨年元旦疏運  搭車到宜花東租車享優惠"}
{"summarization": "美國政府今天宣布將經濟制裁4間中國與俄羅斯企業。華府表示這些企業涉協助伊朗發展飛彈計畫。", "article": "美國政府今天宣布將經濟制裁4間中國與俄羅斯企業。華府表示這些企業涉協助伊朗發展飛彈計畫。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明說，這4家企業遭控「移轉敏感技術與品項至伊朗飛彈計畫」，未來2年將受到美國政府限制援助與出口。這些制裁於25日實施，對象是中國的成都貝斯特新材料有限公司（Chengdu Best New Materials Co., Ltd.）、淄博艾利默貿易有限公司（Zibo Elim Trade Co., Ltd.）；俄羅斯的Nilco Group和Joint Stock Company Elecon。蓬佩奧說：「我們將持續致力遏阻伊朗飛彈發展計畫，並利用我方的制裁當局使外國供應商浮出檯面，例如這些提供飛彈相關材料與技術給伊朗的中國與俄國實體。」美國總統川普（Donald Trump）2018年宣布美國退出伊朗核子協議，該協議是2015年時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）推動。川普自此對伊朗重新祭出嚴厲制裁，他稱此舉為「最大程度的施壓」；同時針對任何一個不遵守美國伊朗政策的國家或企業，展現制裁的決心。", "title": "美控涉助伊朗飛彈計畫 經濟制裁4家中俄企業"}
{"summarization": "長庚運動醫學公益計畫推動6年，上百名醫師專業協助上千名台灣運動員身心理健康；長庚醫院今天舉行首屆「長庚運動醫學團隊研究成果發表暨學術研討會」，桃園市長鄭文燦也參加。", "article": "長庚運動醫學公益計畫推動6年，上百名醫師專業協助上千名台灣運動員身心理健康；長庚醫院今天舉行首屆「長庚運動醫學團隊研究成果發表暨學術研討會」，桃園市長鄭文燦也參加。研討會上午在林口長庚紀念醫院舉行，鄭文燦、中華奧林匹克委員會主席林鴻道等約300名專業領域人士出席。長庚運動醫學團隊主席楊政達表示，長庚運動醫學公益計畫自公元2014年推動，已結合10個專科，上百名醫師、營養師等專業人員和14名防護員合作，提供運動醫學、運動防護、運動營養與運動禁藥等專業知能，至今共照護33所學校、70支隊伍及105名選手，總照護約2522人，照護運動項目達34項。曾獲頒總統教育獎的舉重選手謝孟恩2018年亞洲青年暨青少年舉重錦標賽摘下2金1銀後，成績一直無法突破，承受很大壓力，高雄長庚醫院精神科臨床心理師林家如教謝孟恩運用心理技巧，調整賽前負面情緒，順利在今年9月全國總統盃舉重錦標賽打破全國紀錄摘金。鄭文燦表示，羽球女將戴資穎、前奧林匹克運動會跆拳道國手莊佳佳、網球選手盧彥勳與體操選手李智凱等，在運動生涯都遇過運動傷害考驗，透過長庚協助，回運動場發光發熱。", "title": "長庚運動醫學團隊  6年照護上千運動員"}
{"summarization": "內政部今天公布最新統計，109年1至10月「外來人士在台生活諮詢服務熱線」接聽28萬7056通諮詢電話，較去年同期增7.8倍，主要是因武漢肺炎防疫作業，提供外來人士入出國境諮詢。", "article": "內政部今天公布最新統計，109年1至10月「外來人士在台生活諮詢服務熱線」接聽28萬7056通諮詢電話，較去年同期增7.8倍，主要是因武漢肺炎防疫作業，提供外來人士入出國境諮詢。為加強即將來台或已在台居住的外來人士諮詢服務品質及效能，內政部移民署建置「外來人士在台生活諮詢服務熱線0800-024-111」，提供在台生活需求及生活適應等諮詢服務 。內政部指出，近年因訊息可透過各種管道取得，因此諮詢服務電話呈減少趨勢，但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，配合防疫作業，移民署1月28日起提供有關武漢肺炎入出國境諮詢，1至10月接聽28萬7056通諮詢電話，較去年同期增7.8倍。根據統計，全球居民區域間移動日趨頻繁，109年10月底外來人口在台居留人數85萬1780人，較去年同期85萬7595人減少5815人。內政部移民署在各縣市設置服務站，提供諮詢服務、轉介服務、關懷訪視等第一線移民輔導業務。統計指出，1至10月各諮詢服務項目計4萬1247人項次，以居留定居占63.6%最多、福利服務占9.4%次之、醫療衛生7.6%居第3。若按各縣市服務站來看，以台北市6320人項次最多、新北市4546人項次居次、花蓮縣4218人項次居第3。在轉介服務方面，服務站在受理諮詢、家訪或相關單位轉入個案時，如發現需加強服務的對象，會及時主動為其尋求相關單位轉介服務。本期共計轉介517人次，較去年同期減少37.94%，主要轉介至外配家庭中心328人次、占63.44%。在關懷訪視方面，各服務站輔導人員不定期使用電話關懷服務，或針對特殊個案進行家庭訪視。本期共計關懷訪視9208人次，較去年同期減少43.35%，以電話關懷8603人次、占93.43%為主，家庭訪視605人次、占6.57%。至於新住民發展基金方面，本期計核定補助195件、新台幣2億6183萬1281元，包括中央政府12件、1億2790萬6583元，地方政府137件、1億2545萬2331元及民間團體46件、847萬2367元。", "title": "外來人士服務熱線 1至10月諮詢量年增7.8倍"}
{"summarization": "台南市後壁區71歲陳姓老翁25日騎機車出門後失去蹤影，26日被發現躺臥在離家12公里的柳營區偏僻山區，已1天1夜未進食，緊急送醫，但因老翁疑有輕微失智，警方無法查出事由。", "article": "台南市後壁區71歲陳姓老翁25日騎機車出門後失去蹤影，26日被發現躺臥在離家12公里的柳營區偏僻山區，已1天1夜未進食，緊急送醫，但因老翁疑有輕微失智，警方無法查出事由。台南市警局新營分局警員今天指出，警方26日下午5時許獲報，1名老翁躺臥在台南柳營區旭山里產業道路旁，身上沒有證件，也無法回答家住何處及家人連絡資料，警方又在附近尋獲老翁騎乘的機車，隨即以車追人，得知老翁25日已被通報為協尋人口。警方調查，陳姓老翁家住台南後壁區，25日上午10時許騎車出門後失去蹤影，家人發現老翁未返家，立刻報案，警方調閱監視器，得知老翁最後蹤影在六甲區，老翁家人趕往六甲區遍尋未果，怎知老翁在柳營山區被尋獲。警方表示，陳姓老翁疑有輕微失智，離家後躺臥在柳營山區，1日1夜未進食，送醫後已被家人接回家照護，警方無法得知老翁離家事由。警方則呼籲家屬可為失智者配帶GPS定位功能器具或向警方製作指紋卡建檔、至區公所申請愛心手鍊、或在失智者衣褲明顯處繡上聯絡電話及住址，讓失智者迷途走失時，以利聯繫。", "title": "台南老翁疑失智離家1天1夜未進食 山區被尋獲"}
{"summarization": "對於有人批評港府一直不推行2019冠狀病毒疾病全民病毒檢測，行政長官林鄭月娥今天說出難處，包括「反送中」運動後市民對政府信任減少，以及香港沒有中國大陸的「體制優勢」等。", "article": "對於有人批評港府一直不推行2019冠狀病毒疾病全民病毒檢測，行政長官林鄭月娥今天說出難處，包括「反送中」運動後市民對政府信任減少，以及香港沒有中國大陸的「體制優勢」等。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情年初爆發以來，本地感染人數時高時低，先後出現四波較嚴重疫情，而最新一波正在發生，昨天有92人確診。綜合媒體報導，中國工程院院士鍾南山昨天指出，在防疫上，香港當務之急是「要做一個全民檢測」。對於如何將病毒「清零」，日來香港社會也在熱議，提出強制全民檢疫的聲音十分強烈，另有人建議加強堵住病毒傳播的漏洞等。有關全民檢測病毒，林鄭月娥今早接受商業電台訪問時說，香港推行全民強制檢測不可行，並說在修例風波（反送中）後，市民對政府信任少了，政府抗疫工作比較困難，要做到疫情長期「清零」有難度。她又說，曾向北京中央解釋，不能像大陸般在港進行全民病毒檢測，原因是香港沒有「你的體制優勢」，又沒有「你人民那種相對服從」。她說，如果硬將大陸的防疫方式搬到香港，不但得不到希望看到的效果，還可能會有反效果。林鄭月娥表示，雖然香港未能做到「清零」，但在防疫過程中也爭取到喘息的機會；她又以美國為例說，當地確診案不停增加，香港卻還有喘息機會，有時可以讓學校恢復上課，有時可以放寬社交距離。她強調，「清零」是有困難，但會努力去做。回顧過去10個月的抗疫工作，林鄭月娥承認，在預防海外移入方面，由於種種原因，時有鬆懈，比如因為同情航空業及海運業而作出的寛鬆安排，結果有人不守規則，導致病毒散播。她說，當局對此感到無奈，目前已全面收緊，即將指定酒店接收須隔離檢疫的人員，並會安排指定車輛接送他們到酒店，類似大陸的封閉管理。香港年初爆發疫情後，至今累計逾6000人確診，先後出現四波較嚴重的疫情。大致而言，首波疫情自大陸傳入，第二波由海外留學生返港後傳播，第三波由來港機組人和船員傳播，最新一波疫情也由境外移入。綜合媒體和醫學專家的說法，香港每波疫情的爆發都揭露出政府在防疫上存在漏洞，比如林鄭月娥提及對航空業和海運業的防疫鬆懈。最新一波疫情中，有醫學專家指出，這一波的病毒首先由海外移入，比如尼泊爾入境者，他們入境後到自行選擇的酒店進行隔離檢疫，期間搭乘公共交通工具前往酒店途中散播病毒，入住酒店後又有親友看望，再次傳播病毒。為此，當局將會勒令酒店分開一般住客和須檢疫者的房間，接受檢疫者下機後將由指定車輛送到酒店，隔離期間親友不能看望。另外，如同林鄭月娥所說，在「反送中」之後，當局的防疫工作面對一定困難。比如，北京方面曾於9月派人來港協助香港進行病毒核酸檢測，期間就受到泛民主派團體和人士的杯葛，聲稱擔心政府藉此收集個人資料並送到大陸，結果接受檢測的人數未如理想。", "title": "挨批不推行全民病毒檢測 林鄭月娥說難處"}
{"summarization": "美國總統川普競選陣營要求威斯康辛州最大郡密爾瓦基郡重新計票，結果今天顯示民主黨對手拜登（Joe Biden）得票略增。", "article": "美國總統川普競選陣營要求威斯康辛州最大郡密爾瓦基郡重新計票，結果今天顯示民主黨對手拜登（Joe Biden）得票略增。密爾瓦基郡（Milwaukee County）重新計票結果顯示，在近46萬票中，拜登（Joe Biden）領先幅度略增132票。總得票數來說，拜登多了257票，川普僅多125票。共和黨籍的川普在威斯康辛州以2萬多票差距敗給拜登後，川普陣營要求此州人口最多且傾向民主黨的兩大郡重新計票，此舉將花費300萬美元（約新台幣8555萬元）。戴恩郡（Dane County）料於29日完成重新計票。多家媒體報導，拜登在本月3日大選中，普選票數比川普多約600萬張，選舉人票數也以306張領先川普232張，超過270張當選門檻。密爾瓦基郡重新計票結束後，郡書記官克利斯坦森（George Christenson）說：「重新計票顯示我們早已知道的結果，那就是密爾瓦基郡選舉公平、透明、準確又安全。」路透社提到，川普陣營預料仍會對威斯康辛州整體結果發動司法挑戰，但快沒有時間，威斯康辛州預定12 月1日認證大選結果。", "title": "川普要威斯康辛州最大郡重計 拜登票變多仍領先"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦2020教育政策研討會，前科技部長陳良基提到AI等新科技的衝擊，在教育現場造成嚴重問題：「學生不知道自己為什麼要學習。」教育方式有必要調整。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦2020教育政策研討會，前科技部長陳良基提到AI等新科技的衝擊，在教育現場造成嚴重問題：「學生不知道自己為什麼要學習。」教育方式有必要調整。黃昆輝教授教育基金會今天在台北舉辦2020教育政策研討會，多名教育、科技相關部門前後任官員出席，包括前教育部長黃榮村、前科技部長陳良基、前教育部次長姚立德等。陳良基在論壇中提到，AI等新科技的快速發展，嚴重衝擊人才培育，未來許多工作、行業都會受到影響，也使教育現場出現一個嚴重問題：「學生不知道自己為什麼要學習。」陳良基認為，教育方式要做大幅度的調整，職場環境變化太快，究竟是要先設定目的再去找人才，還是要走向啟發性的教育，值得思考。如果繼續「考試引導教學」的模式，脫節永遠存在。陳良基會間接受媒體採訪指出，國外大學都有相當自主性，較能快速察覺外界的需求，並做相應的調整，但台灣所有大學的招生，都被教育部管控，要調整比較困難。他認為教育部要慢慢放掉招生管理的心態，讓大學勇敢地承擔責任。前教育部次長、現任考試委員姚立德表示，在人工智慧的影響下，記憶性、重複性、可被機器取代的知識和技能學習可適當減少，增加綜合決策和分析能力，以及藝術、哲學的訓練、創造性思維的培養。姚立德表示，新科技的衝擊下，勞動市場終會自我平衡，但不能讓任何一世代的學生，成為這個自我平衡過程的犧牲者。教育體系需要「超前部署」，例如綜合決策的人才不會被AI取代，從小就要帶領學生多思考、多判斷，不要總是說：「老師要你做什麼，就做什麼。」", "title": "陳良基談AI衝擊  點出學生不知為何而學"}
{"summarization": "英媒報導，中國6月間突然聲稱，不丹東部一塊面積740平方公里的野生動物保護區是「中國領土」，且曾阻擋國際組織向不丹資助區內項目。不丹質疑，這是中國未曾提出的主張。", "article": "英媒報導，中國6月間突然聲稱，不丹東部一塊面積740平方公里的野生動物保護區是「中國領土」，且曾阻擋國際組織向不丹資助區內項目。不丹質疑，這是中國未曾提出的主張。英國廣播公司中國的舉動發生在6月間舉行的一場線上保育會議。當時中方突然宣稱，不丹東部面積740平方公里的薩克登野生動物保護區（Sakteng Wildlife Sanctuary）是「中國領土」。根據報導，在此之前，不丹政府曾向全球環境基金（Global Environmental Facility）申請資助薩克登保護區內的數個工作項目，卻遭中方代表反對，理由是保護區所在地有「主權爭議」，不應撥款。薩克登保護區的位置，鄰近中國聲稱擁有主權的印度阿魯納恰爾邦（Arunachal Pradesh，中國稱為「藏南地區」）。報導指出，不丹方面駁斥中國上述說法指出，這一地區在兩國過去24輪邊界談判中「從未被提及」。此後，中國外交部發言人汪文斌7月間曾明確表示，中國與不丹之間邊界仍未勘定，中段、東段、西段界線存在爭議。報導說，汪文斌指的「東段界線」，明顯是指薩克登保護區。根據報導，1984年以來，中國與不丹之間的邊界談判，主要聚焦在不丹西部約269平方公里與北部約500平方公里的土地。不丹人報（The Bhutanese）總編輯丹增藍桑（Tenzing Lamsang）表示，中國所有官方地圖一直都把薩克登標示為不丹的一部分。即使是2014年，中國出版了歷來最具野心的官方地圖，大舉標出其領土主張，也還是把薩克登公園（保護區）標示為不丹的一部分。不丹歷史學家蓬喬（Karma Phuntsho）表示，薩克登「從來不是爭議區域，從來都在不丹控制之下」，沒有任何證據證明當地是中國領土。中國這項舉動，也許是為了解決其他邊界爭議，試圖刺激不丹。報導指出，中國對不丹的這項領土聲索，已被視為地緣對峙的一部分。印度尼赫魯大學國際關係教授塔普利亞爾（Sangeeta Thapliyal）認為，中國此舉不光是對不丹施壓，也是在對印度施壓。另一方面，北京清華大學一帶一路戰略研究院研究員陸洋則說，這不是中國要在邊界問題上欺負不丹，而是不丹與中國的邊界爭議，與中印邊界爭議不能分割。解決中印東段邊界問題，是解決中不邊界問題的先決條件。", "title": "英媒：中國向不丹增加領土聲索 鎖定野生保護區"}
{"summarization": "批踢踢有網友發文，指彰化一所科技大學迎新活動，有4女身穿比基尼磨蹭1男子下體演出。校方指出，活動為進修部迎新活動，照片中比基尼女郎不是學生，校方已警告禁止並會檢討。", "article": "批踢踢有網友發文，指彰化一所科技大學迎新活動，有4女身穿比基尼磨蹭1男子下體演出。校方指出，活動為進修部迎新活動，照片中比基尼女郎不是學生，校方已警告禁止並會檢討。有網友在批踢踢實業坊貼文附照片，指彰化一所科技大學舉辦迎新活動，台上有4名身穿黑色比基尼女子，圍繞1名坐在椅子上的男子磨蹭其下體，科大學生把學校當成夜店。有網友在貼文下方留言指出，學生真的把學校當夜店；也有人說，不敢承認自己是這所學校校友；有人認為，以前念書時就曾舉辦類似活動，大家不應該大驚小怪，「招生廣告嗎」、「明天誰要跟我一起去註冊」。建國科技大學進修部主任郭坤煌接受媒體聯訪時說，這是學校進修部的迎新活動，進修部學生比較社會化，迎新活動找來的表演團體以前也曾在別的學校演出，不曾有過脫軌演出。郭坤煌表示，活動表演的女郎也不是學生，學校在迎新活動舉辦前，曾提醒學生要注意內容，學校除提醒學生不要再犯外，也會進行檢討。", "title": "科大迎新4女磨蹭男學生如夜店 校方：不宜將檢討"}
{"summarization": "阿根廷足球傳奇球星馬拉度納逝世，媒體報導緊接而來將是複雜的遺產繼承權糾紛。據美國網站估計包括房地產、豪華汽車、珠寶及合約等，馬拉度納遺產約值5億美元（約新台幣142億元）。", "article": "阿根廷足球傳奇球星馬拉度納逝世，媒體報導緊接而來將是複雜的遺產繼承權糾紛。據美國網站估計包括房地產、豪華汽車、珠寶及合約等，馬拉度納遺產約值5億美元（約新台幣142億元）。「國家報」（La Nación）等媒體報導馬拉度納（Diego Maradona）的遺產包括在布宜諾斯艾利斯、杜拜擁有的多棟房屋、汽車和珠寶，另外他生前在阿根廷及許多國家工作或居住，也有許多合約和投資。雖然馬拉度納生前曾說過「他不會留下任何東西，會將它們捐出」；但依法他的巨額遺產將可由其子女和配偶合法繼承，子女將獲得2/3的資產，因此馬拉度納生前正式承認的5個子女將成為主要繼承人。馬拉度納在阿根廷擁有5棟房子，生前也擁有多輛豪華汽車，在阿根廷有4輛，在杜拜擔任阿聯酋富查伊拉足球俱樂部（Fujairah FC）教練期間獲贈2輛汽車，包括價值30萬歐元（約新台幣1017萬元）的勞斯萊斯和14萬5000歐元的寶馬i8。另外他曾在白俄羅斯短暫擔任布列斯特迪納摩足球俱樂部（Dínamo Brest）的名譽會長，也獲贈一枚價值30萬歐元的鑽石戒指，還有一輛專為軍隊設計的兩棲全地形車 Hunta Overcomer。馬拉度納生前還擁有許多合約，除了擔任教練的薪資及贊助收入，與知名體育品牌彪馬（Puma）合作，和日本電子遊戲製造商科樂美（Konami）及美商體育電子遊戲品牌EA Sports也有合作合約，讓廠商可使用他的形象在足球電子遊戲中。他在中國還擁有一間以他的名字命名的足球學校，在古巴也有多項投資包括酒店和數家工廠。阿根廷媒體指馬拉度納財富總額的官方數據目前尚無法得知，但根據美國網站Celebrity Net Worth網站，馬拉度納遺產估計約有5億美元。在他擔任球員和教練職業生涯獲得數千萬美元的薪水和代言，在1980年代初期，他曾是全球薪資最高的運動員之一，每年從知名腕表宇舶表（Hublot）、彪馬和可口可樂（Coca-Cola）等公司獲得的薪水及代言收入達數百萬美元。不過也有其它資產網站指出馬拉度納遺產約7500萬至1億美元。", "title": "馬拉度納遺產估5億美元  恐造成繼承糾紛"}
{"summarization": "隨著耶誕腳步到來，各大百貨都積極打造「美照場景」，專家分析，打造「沉浸式體驗」，透過氛圍、燈光與音樂多元素加持，放大幸福感，消費者更容易掏出荷包買單。", "article": "隨著耶誕腳步到來，各大百貨都積極打造「美照場景」，專家分析，打造「沉浸式體驗」，透過氛圍、燈光與音樂多元素加持，放大幸福感，消費者更容易掏出荷包買單。走進台北信義區百貨一級戰區，很難不被閃亮的燈飾與耶誕造景吸引。新光三越百貨今年打造白天、晚上都好拍的17公尺耶誕樹，還在空橋、走廊打造彩虹光橋與璀璨燈海，在為期40天展出期間，安排超過500場光雕秀演出，要讓民眾拍下獨一無二的照片與限時動態。新光三越販促部協理孫紹堃告訴中央社記者，今年因為疫情，多數民眾留在國內過節，希望打造全台最美耶誕樹，讓民眾前來「朝聖」，目標40天內吸引700萬人次，有信心可以帶動信義區人潮至少增加1成。百貨業者積極打造浪漫耶誕氣氛，商研院數位創新系統服務中心主任范慧宜表示，上述作法背後隱含集客與打造「沉浸式體驗」2大策略。范慧宜觀察，台灣近年過節有偏向西式化的風潮，百貨與各家廠商也開始會把「節日儀式化」。以12月耶誕節即將到來為例，節日的儀式化從街上的耶誕造景、燈光秀、市集，到廠商推出特定色系的產品包裝、限定特惠禮盒等都可以一窺一二。范慧宜表示，百貨透過打造耶誕樹、飄雪場景與周邊燈海，讓民眾可以盡情拍美照，進而在臉書、IG等社群媒體上打卡分享，是典型的行銷與集客手法。像是新北耶誕城，打出一定知名度後，現在也成為學齡前小朋友的朝聖景點。范慧宜解釋，另一策略是抓緊心理學的喚醒理論（Arousal Theory）。百貨業者藉由燈飾的浪漫氛圍、播放音樂、舉行市集等方式，營造「沉浸式場景」，讓民眾透過五感體驗，提升心理與生理的活躍度，進一步放大內心的幸福感。范慧宜點出，從行銷角度來看，民眾在節慶氛圍環繞下，內心愉悅感增加，的確會更願意掏出荷包。就像去逛異國市集，容易入手一些美麗的、但可能不常用的飾品。也就是說，當人們被節慶氛圍環繞，對於看到的產品也會不自覺覺得需要擁有它，「才會完成這個儀式感與內心的滿足感」。范慧宜也觀察到，今年因為疫情，許多民眾無法出國，對於尋求幸福感的需求，也有明顯放大。但也提醒業者，業績是從人潮開始的，但如何進一步把人流轉換成現金流，不只讓餐飲業種受惠，消費者也願意入館購物、擴散效益，是下一階段的行銷關鍵，業者就得各憑本事出招了。", "title": "打造耶誕場景放大幸福感  專家：召喚民眾荷包"}
{"summarization": "美國一名聯邦法官先前裁定暫停郵務措施變更，並要求郵局積極確保選票在大選投票日前送抵計票處。美國司法部表示，郵政管理局、局長德喬伊及總統川普今晚對此提出上訴。", "article": "美國一名聯邦法官先前裁定暫停郵務措施變更，並要求郵局積極確保選票在大選投票日前送抵計票處。美國司法部表示，郵政管理局、局長德喬伊及總統川普今晚對此提出上訴。美國聯邦地區法院法官蘇利文（Emmet Sullivan）今年9月底就兩起訴訟發布初步禁令，指示郵政管理局（USPS）採取特殊措施，確保數以百萬計的郵寄選票送達；蘇利文還舉行了數場有關選票狀況的聽證會。蘇利文當時也命令郵政管理局在延長接受選票期限的州內設施每天清點兩次，確保選票送達。本月稍早，蘇利文在聽證會中說，他會要求德喬伊（Louis DeJoy）回答為何郵政管理局沒能遵守法院命令、清點未送達的選票。蘇利文曾表示，德喬伊「若沒被去職，就會到我面前宣誓作證，說明為何沒採取某些措施」。美國政府表示，已對蘇利文的禁令提出上訴。白宮、司法部及郵政管理局今晚對此都尚未置評。路透社報導，11月3日的投票已經結束，接受郵寄選票的11月6日截止期限也早就過了，目前還不清楚這起上訴會在現階段帶來什麼樣的影響。路透社等多家媒體都已認定民主黨籍的拜登當選。", "title": "美國法官選前命令確保選票送達 郵局選後還上訴"}
{"summarization": "司法院今天舉辦「打開司法院」活動開放民眾自由參觀，讓民眾開箱平日不易接近的大法官會議室及憲法法庭，吸引2294名民眾參與，讓平日氣氛肅穆的司法院充滿熱鬧氣息。", "article": "司法院今天舉辦「打開司法院」活動開放民眾自由參觀，讓民眾開箱平日不易接近的大法官會議室及憲法法庭，吸引2294名民眾參與，讓平日氣氛肅穆的司法院充滿熱鬧氣息。司法院長許宗力今天上午打開司法院大門，為「打開司法院」活動揭幕並表示，這是國定古蹟司法大廈公元1934年落成以來，首度向民眾開放自由參觀，讓民眾走進司法，互相認識理解。「打開司法院」活動開放民眾自由參觀，並邀書法水墨藝術家朱振南、攝影創作者馬賽Kyo及視覺藝術設計團隊「黑青」於院內展出藝術作品；院長室、貴賓室、大法官會議室及憲法法庭也首度對外開放參觀。許宗力表示，司法大廈在日治時期，是台灣總督府高等法院、台北地方法院以及檢察局所在地，第二次世界大戰後成為司法院辦公空間，見證台灣近百年司法變遷、改革與演進。他說，過去台灣民主轉型過程中，司法改革重點是確立司法獨立性，如今司法改革主軸是維持司法公正、獨立時，進一步讓司法與社會持續對話、彼此交流反思，促進國民與司法互相理解。許宗力表示，國民法官法使全體國民自2023年起，都有機會被選任為國民法官，與職業法官一起審案，並依法作成判決，正是體現這項改革目標。活動敞開的不只是司法院大門，也代表司法院抱持開放心態，讓民眾多元聲音、意見走進法院。許宗力率與會人員參觀院長室說，許多重要司法政策，都在院長室內橢圓桌與廳處主管討論而成；許宗力在首度開放的大法官會議室提到，自由民主、憲政秩序是憲法核心，也是修憲界限。他說，多元開放社會有眾多政黨競爭，但自由民主、憲政秩序一直是台灣社會，不論藍綠哪政黨都共同擁抱的價值核心，可說是台灣共識，大法官也是依此解釋憲法。自由參觀活動自下午2時起開始，中午時已有大批民眾排隊，人龍一度超過100公尺，由於人數過多，司法院緊急宣布下午4時起不再開放排隊。司法院發言人張永宏說，連同晚間舉行的紀錄片放映活動，「打開司法院」共吸引2294名民眾參與，而參觀民眾可謂扶老攜幼，有長者也有年輕大學生，民眾對大法官會議室及憲法法庭都相當好奇，院徽也成熱門打卡景點。此外，司法院晚間也以投射燈及局部光飾「點亮司法院」，展現司法大廈獨特的古典建築之美；司法院晚間並於大禮堂舉行「眼不見為淨」、「RBG不恐龍大法官」及「牧者」三場司法相關議題紀錄片放映會，期待透過影片及映後座談，能與民眾有進一步的對話與交流。司法院新聞稿指出，「打開司法院」邀民眾走進、認識司法，透過司法建築百年巡禮，回顧與見證台灣司法重要演進歷程，希望透過民眾參與，賦予司法新面貌與意義，為將上路的國民法官暖身。", "title": "司法大廈近90年首開箱湧2294人 院徽成熱門打卡景點[影]"}
{"summarization": "一年一度的耶誕節即將到來，各大飯店業者的耶誕樹也陸續點燈，晶華酒店、君悅酒店、圓山飯店等都已擺出耶誕樹及耶誕布置，要增添溫馨節慶氛圍。", "article": "一年一度的耶誕節即將到來，各大飯店業者的耶誕樹也陸續點燈，晶華酒店、君悅酒店、圓山飯店等都已擺出耶誕樹及耶誕布置，要增添溫馨節慶氛圍。每年耶誕節，不只商場，各大飯店也會有應景布置，今年雖然受到武漢肺炎疫情影響，部分飯店取消點燈儀式，但仍有耶誕樹擺放，要在這紛擾的一年中，增添溫馨節慶氛圍。台北晶華酒店今年取消點燈儀式，但樓高3層的巨型聖誕樹已經就定位，今年除了有耶誕老公公在場與消費者合影之外，更耗資百萬加碼演出「聖誕組曲燈光秀」，邀請消費者每晚整點前來欣賞。台北君悅飯店也已經點亮有3層樓高的10米巨型耶誕樹，集結1萬多個主題飾品與8萬多顆閃亮燈飾，要營造華麗溫馨的節慶氛圍，業者說今年的耶誕樹主題以「幸福豔光」為主題，希望在經歷最嚴峻的疫情考驗，獻上最誠摯的祝福心意。和逸飯店．台南西門今年的耶誕樹則與美國Cartoon Network聯名的卡通主題共同打造使用超過160 隻布偶，裝飾於200公分高的耶誕樹上，從每個角度觀賞都可看到不同的卡通面貌，耶誕樹上的布偶除了欣賞拍照外，將於2020的最後一天分送給跨年入住的房客。圓山飯店今年的耶誕樹以銀白色系為主題，高6公尺、直徑3公尺，每逢整點還有炫目的七彩燈光秀外，即日起也將展開圓山耶誕音樂季。台南晶英酒店則是舉辦員工薑餅屋創意大賽，並在大廳展示了12座來自飯店各部門的手作創意，除了增添過節的氣息，也向旅客傳達歡迎回家的溫暖訊息。", "title": "飯店耶誕樹陸續點燈 添溫馨節慶氛圍"}
{"summarization": "今年上半年爆發疫情，百貨業遭遇逆風，所幸下半年防疫有成，重量級業者週年慶檔期均開紅盤，百貨業主管笑開懷，下半年業績撐起全年度形成大補丸，適度彌補追平前11個月業績。", "article": "今年上半年爆發疫情，百貨業遭遇逆風，所幸下半年防疫有成，重量級業者週年慶檔期均開紅盤，百貨業主管笑開懷，下半年業績撐起全年度形成大補丸，適度彌補追平前11個月業績。週年慶一直是百貨業年度大事，業績占比約為全年度營收的25%到30%。今年多數業者考量疫情具高度不確定性，都把週年慶檔期往前移。業者坦言，雖然目前看起來有望達標，「但是週年慶開打前大家都非常謹慎，可說是戰戰兢兢」。還好台灣下半年防疫有成，加上民眾報復性消費心態加持，明顯反映在週年慶業績上，讓百貨高層主管笑逐顏開、稍稍鬆了口氣。根據SOGO週年慶業績統計，台北三店、中壢店與高雄店都已達標，SOGO百貨近期最後一波週年慶開跑，由天母店與新竹店壓軸，碰到天氣降溫加持，帶動天母店女裝業績倍數成長。SOGO百貨副總經理吳素吟接受中央社記者採訪時表示按摩椅也表現亮眼。不過今年上半年疫情衝擊，SOGO百貨前3季仍有個位數衰退，吳素吟指出，主因包括去年新竹站前館收掉與觀光客今年幾乎無法來台的影響，但是好在台灣沒有封城，相關精品貨源充足，加上SOGO APP今年改版、不僅省下排隊折抵時間，也吸引新的年輕客群，「週年慶有如大補丸」，有機會追平前11個月業績。新光三越販促部協理孫紹堃接受中央社採訪時指出，今年週年慶台中、台南西門、台北信義區店面都做得不錯，普遍都有精品業種，大型店面商品結構也相對完整。全檔週年慶業績原本設定200億元也已提前達標。不過，上半年疫情衝擊，觀光客無法來台，全台新光三越百貨來自觀光客業績平均為5%、信義區店面約為1成，仍有壓力。孫紹堃表示，新光三越前3季仍有個位數衰退，但目前前11月業績有望接近持平，全年業績力拚800億元以上。孫紹堃分析，週年慶成功原因，除了精品明顯成長3成、化妝品成長5%外，還有2個關鍵。孫紹堃指出，一個是經營主顧客多年有成，今年週慶主顧客業績成長1成，主顧客是這波亂流中穩定的力量。再加上疫情期間延伸數位工具，包括APP與熟客系統，再找寶可夢等不同話題吸引不同客群。「從今年5月母親節以來，一點一滴慢慢衝刺，200億元不是小數字，必須多隻觸手綜合運用才行」。", "title": "週年慶大補丸 百貨業在疫情下有望追平業績"}
{"summarization": "高雄新興區今晨發生當街砸車衝突，經調查是19歲舒姓男子騷擾20歲吳姓女子，吳女的同事王姓男子邀舒男談判，事後舒男感覺不被尊重，找人砸王男的車，警方4小時內破案逮捕9人。", "article": "高雄新興區今晨發生當街砸車衝突，經調查是19歲舒姓男子騷擾20歲吳姓女子，吳女的同事王姓男子邀舒男談判，事後舒男感覺不被尊重，找人砸王男的車，警方4小時內破案逮捕9人。警方調查，吳女與26歲王姓男子為同一家經紀公司同事，她遭舒男言語騷擾，吳女向公司反映，王男昨天便邀舒男談判。不過，舒男回去後覺得不被尊重，越想越不滿，另找8人分乘4輛車前去砸王男的車。高雄市政府警察局新興分局中山路派出所今天凌晨0時20分獲報，指新興區七賢二路與南台路口有人破壞車輛，快打部隊到場發現一輛白色賓士自小客車遭毀損，車身鈑金多處凹陷、玻璃碎裂，警方將遭砸車主帶返警所釐清案情。經警方查訪追緝，4小時內帶回舒男等9人，並起獲4支棍棒，全案訊後將依違反刑法150條聚眾鬥毆、毀損罪移送法辦。警方呼籲，暴力不能解決事情，凡事都應理性，遵守法律的底線，飲酒後更應保持冷靜，切勿有不理性的行為。警方對於暴力等犯罪滋擾行為都將積極蒐集證據，依法嚴辦到底，不容有重大違法脫序行為發生，以有效確保轄區治安平穩，防止危害衝突擴大。", "title": "男言語騷擾女被警告後撂人砸車  高雄警逮9嫌"}
{"summarization": "台南市政府警察局警員莊瑞龍昨天下午在中央警察大學進行跑步測驗時，突然倒地失去呼吸心跳，經急救後恢復生命跡象，目前仍在林口長庚紀念醫院治療中。", "article": "台南市政府警察局警員莊瑞龍昨天下午在中央警察大學進行跑步測驗時，突然倒地失去呼吸心跳，經急救後恢復生命跡象，目前仍在林口長庚紀念醫院治療中。警方調查，莊瑞龍在10月12日前往警大受訓，27日下午2時許進行1200公尺跑步測驗時，突然癱倒在跑道上，一度失去呼吸心跳。現場員警對莊瑞龍施以心肺復甦術（CPR）及自動體外心臟去顫器（AED）急救後，恢復生命跡象。桃園市政府消防局坪頂消防分隊當天下午2時52分獲報前往現場後，將他送至林口長庚紀念醫院治療。警方表示，已聯絡莊瑞龍的家人北上到醫院照顧，意外詳細原因仍待了解。", "title": "台南警在警大受訓跑步昏倒  急救恢復心跳送醫"}
{"summarization": "兼任民進黨主席的總統蔡英文聯手7組人氣網路好友發起「2021小英公益桌曆」募資活動，限量3500本9小時內全數售罄，募得超過200萬元，將全數捐贈給動物保護相關團體。", "article": "兼任民進黨主席的總統蔡英文聯手7組人氣網路好友發起「2021小英公益桌曆」募資活動，限量3500本9小時內全數售罄，募得超過200萬元，將全數捐贈給動物保護相關團體。蔡總統27日聯手包括雞排妹、魚乾、好味小姐、A RAY、昆蟲擾西（吳沁婕）、巨人（黃皓平）、希露弟弟啃雞腿，帶著他們的寵物一同響應公益，在「嘖嘖募資平台」上發起「2021小英公益桌曆」募資活動，限量3500本在9小時內全數售罄，募得超過新台幣200萬元。民進黨網路社群中心主任范綱皓今天表示，募資計畫一起跑，4個小時就募得超過100萬元，9個小時內3500本全數被訂完，甚至有粉絲大手筆一次買了100本。民進黨媒體創意中心主任王柏鈞說，在蔡總統的號召下，民進黨協助策劃這次公益專案活動。其中有關平面攝影、造型梳化、設計規劃等實際執行成本，則由民進黨吸收。民進黨表示，蔡總統發起這次2021公益桌曆計畫，所有募資所得扣除成本（成本為銀行收取的必要手續費、印刷費用與物流費用等）後，全數捐贈給動保相關團體，包括財團法人惠光導盲犬教育基金會、社團法人台灣之心愛護動物協會、社團法人台灣動物保護協進會。", "title": "小英公益桌曆募款逾200萬  捐動保團體"}
{"summarization": "12月1日起秋冬防疫專案啟動嘉義縣長翁章梁說，宣傳效果一百分。", "article": "12月1日起秋冬防疫專案啟動嘉義縣長翁章梁說，宣傳效果一百分。新一波秋冬防疫措施12月1日起實施廟方聘請嘉義縣長翁章梁為彩色口罩神將團榮譽團長，在主持師父黃寶治等人陪同下，為正殿的歡喜神燈揭燈及廟方特製印有財神與金元寶的「財神罩我」口罩加持，並校閱神將團發送紅包。翁章梁表示，神將戴口罩宣導防疫，非常有創意，宣傳效果一百分。秋冬防疫專案12月1日實施，進入特定場所或者無法保持安全距離的地方，一定要戴口罩，防疫最好的方法就是保護自己，請大家一定要配合，「記得戴口罩」。歡喜財神廟總幹事石育鐘表示，12月1日起推出「除疫拚經濟、歡喜財神祭」系列活動，廟方免費贈送「財神罩我」口罩給香客，讓大家都有財神「罩」。", "title": "嘉義神將團戴彩色口罩  宣傳秋冬防疫措施"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天4強賽，平鎮高中先發投手林詔恩投8局無失分，最終以3比1擊敗成德高中，奪下冠軍戰門票，總教練吳柏宏也稱讚林詔恩升高二穩定性進步很多。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天4強賽，平鎮高中先發投手林詔恩投8局無失分，最終以3比1擊敗成德高中，奪下冠軍戰門票，總教練吳柏宏也稱讚林詔恩升高二穩定性進步很多。平鎮2局上林翊翔敲二壘安打後，張宥鈞再敲三壘安打，送回第1分；7局上張宥鈞敲安打後，黃勇傳、曾子祐接連敲安打，董子恩再擊出高飛犧牲打。成德僅靠著第4棒王苡丞9局下轟陽春砲得1分，終場平鎮就以3比1奪勝，連6年闖進冠軍戰。平鎮總教練吳柏宏表示，其實今天每一局都有人上壘，但攻擊沒有像昨天那麼順暢，「所以打得比較辛苦一點，對方投手一直用變化球來對付我們打者，有提醒我們選手，這點要再加強」。曾在今年桃園盃輸給成德，吳柏宏指出，比賽本來就有輸有贏，「有機會扳回就扳回來，不能變成會害怕他們。」平鎮明天在冠軍戰將對上4強賽穀保家商和興大附農的勝隊，吳柏宏表示，僅這2天先發過的賴延峰、林詔恩不能投，其他投手都有能力，就看誰狀況比較好。此戰先發投手林詔恩用98球投8局，被敲7支安打，送出6次三振，無失分奪下勝投。吳柏宏表示，林詔恩在今年暑假升高二時，跟著U18中華隊培訓，培訓過後這學期開始穩定性都不錯，左投優勢加上球速突破140公里，吳柏宏說：「才會派他到這場球賽，整場也是很完美的比賽，壓住對方打線。」林詔恩也自認投得不錯，尤其第7局遇到危機化解掉，策略主要是用速差，並丟準給打者打、相信守備。得到U18培訓的機會，林詔恩指出，由於那邊都是學長，學習到抗壓性，平常林詔恩也會跟學長一起做重量、肌力，讓球速有進步；不過現在體重64公斤，目標突破70公斤，他笑說：「但吃不起來。」", "title": "黑豹旗林詔恩壓制成德8局 平鎮奪冠軍戰門票"}
{"summarization": "馬祖國旅熱潮，今年1到10月空運達38萬人次，比去年同期增加4萬人次，更是歷年同期新高，觀光經濟效應約新台幣38億元；8、9 月郵輪遊客也有1萬5589名，創觀光產值約1700萬元。", "article": "馬祖國旅熱潮，今年1到10月空運達38萬人次，比去年同期增加4萬人次，更是歷年同期新高，觀光經濟效應約新台幣38億元；8、9 月郵輪遊客也有1萬5589名，創觀光產值約1700萬元。郵輪「探索夢號」今年跳島遊程停靠馬祖12次，據連江縣政府交通旅遊局統計報告，探索夢號今年8月1日到9月底，共1萬5589名遊客抵達馬祖。連江縣長劉增應說，這有助口碑行銷與推廣馬祖形象。郵輪靠岸午餐時間，多數在地傳統美食店供不應求，遊程景點塞滿觀光人潮。劉增應表示，遊客上岸時間僅6到8小時，但透過郵輪行銷策略，建立馬祖口碑，將更努力推動馬祖觀光；交通旅遊局更設計規劃5條路線，協商溝通廠商和地方業者，協助遊客體驗馬祖生態文化、美食與美酒。", "title": "馬祖觀光空運數新高 郵輪國旅創商機"}
{"summarization": "「百藝芳華—2020台灣工藝大展」今天開幕，邀請近百名工藝家聯合展出，每名參展工藝師提出一件年度代表作，包括木工、陶瓷、金屬、漆藝等，百件工藝齊聚。", "article": "「百藝芳華—2020台灣工藝大展」今天開幕，邀請近百名工藝家聯合展出，每名參展工藝師提出一件年度代表作，包括木工、陶瓷、金屬、漆藝等，百件工藝齊聚。「百藝芳華—2020台灣工藝大展」今天舉行開幕典禮，文化部長李永得、台灣工藝之家協會理事長謝東哲、國立台灣工藝研究發展中心主任許耿修等出席。李永得表示，文化的實力代表的不是只有作品，展現的還包含文化的力量，如何讓國寶級工藝家包括織染、陶藝、木雕等工藝精神傳下去，這部分政府可以跟大家一起努力，讓好的作品被看到，並推展到國際。2020台灣工藝大展以「百藝芳華」為主題，邀請近百名工藝家聯合展出，每名參展工藝師提出一件年度代表作，含括木工、陶瓷、金屬、玻璃、玉石、竹籐、漆藝、纖維、塑造、多媒材及其他小類等，將精緻的百藝作品齊聚一次呈現。許耿修指出，台灣工藝之家為國立台灣工藝研究發展中心推動的國家級傑出工藝家認證機制，以肯定各項工藝類別優秀工藝家的卓越表現，帶動民眾認識台灣工藝內涵與創作環境，並結合觀光休憩，發展優質的工藝文化觀光產業。他表示，藉由台灣工藝之家會員的展覽，可呈現台灣各類精緻工藝，提升台灣工藝形象，讓國人認識台灣工藝高度，進而喜歡台灣工藝品，並重視台灣工藝家。謝東哲表示，協會由台灣工藝之家的藝師們成立，成員們包括多名國家工藝成就獎與文化部人間國寶資歷，協會肩負台灣工藝文化與產業的教育、傳承、推廣與發展責任，對內結合政府與民間資源，對外發揮台灣多元文化工藝特色，讓台灣工藝扎根更深，傳播更廣。「百藝芳華—2020台灣工藝大展」即日起至2021年2月28日，在國立台灣工藝研究發展中心台北當代工藝設計分館4樓展出。", "title": "百藝芳華台灣工藝大展  百件工藝品一次呈現"}
{"summarization": "日媒這2天紛紛報導或分析，隨著本屆眾議員任期於2021年10月21日屆滿，首相菅義偉面對疫情復燃全力防疫，今年已不太可能解散眾議院，解散時機點可能延到2021年春夏以後。", "article": "日媒這2天紛紛報導或分析，隨著本屆眾議員任期於2021年10月21日屆滿，首相菅義偉面對疫情復燃全力防疫，今年已不太可能解散眾議院，解散時機點可能延到2021年春夏以後。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，從實施戰後新憲法以來，僅有一屆眾議員做滿4年任期後才解散，其餘都是中途解散。日本讀賣新聞分析，本屆眾議院解散時機很可能在2021年春天以後，菅義偉認為有必要專心因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫工作與重振經濟，明年年初的國會會期將優先處理2020年度第3次補正預算案，及2021年度預算案。執政的自民黨黨內幹部表示，目前在政府及執政黨內，愈來愈多看法認為今年解散眾議院可能性很低。菅義偉可能會在2021年度預算案通過後，再基於當時的疫情尋找適當的解散時機。有人認為，明年東京奧運及帕運落幕後也是可能時機。每日新聞報導同樣指出，自民黨內討論的明年一月中旬解散眾議院的時機恐將延後，目前看來解散時機很可能落在2021年4月以後。共同社則引述幾名日本政府官員說法，愈來愈多看法認為明年一月解散眾議院可能延後。日本經濟新聞報導，受到日本境內疫情再度擴大影響，菅義偉2021年1月解散眾議院進行改選的可能性已減低。菅義偉將平息疫情及重振經濟定位目前最優先課題，將專心致力讓預算案獲國會審查通過。菅義偉還可能待提出的主要政策獲得實際成績後，再來看看能否在2021年夏天以後找到合適的解散時機。菅義偉預計在國會本會期快休會前的12月5日左右舉行記者會，對外表明日本政府當前最優先事項就是防疫與重振經濟。日本政壇原先觀察，執政黨內對可能解散眾議院的時機點有二，一個是2021年1月國會開議之初，另一個就是等2020年度第3次補正預算案通過後。菅義偉內閣支持率在10月下旬所做民調中，仍維持63%的高檔，只要在內閣支持率高的時候解散眾議院，就能贏得大幅過半數席次。不過，菅義偉看到目前疫情再度擴散，對提早解散眾議院抱持慎重態度；他在9月自民黨總裁選舉時宣示，「防疫是最優先事項」，所以已跟黨內同志表明今年不會解散眾議院。2021年的國會會期將較往年1月下旬的開議時間提前，目前正在協調1月中旬召開，主要目的是及早給予企業等防疫補助金及給付金。如果想在1月解散眾議院，從宣布到完成投開票約需時一個月，在疫情尚未平息前，這段期間可能出現「政治空窗」，讓執政黨飽受「不負責任」批評。執政黨若想選擇明年一月作為解散時機，還需要看目前國會會期及明年國會會期的在野黨態度等，來做最後判斷。如果菅義偉決定放棄明年一月解散眾議院，那到10 月眾議員任期屆滿前，將還剩3個可能時機點。首先是待2021年國會會期通過重要法案及預算案後，也可能跟2021年7月22日任期屆滿的東京都議員舉行「二合一選舉」。第2個時機點是2021年辦完東京奧運與帕運的9月；第3個時機點則是明年9月自民黨總裁選舉後、10月21日眾議員任期屆滿前，由於改選前已先舉行總裁選舉，能提升選民對自民黨的認知，被期待能讓自民黨在眾議院大選取得優勢。", "title": "日媒：解散眾院可能延至2021年春夏以後"}
{"summarization": "中國工信部副部長王志軍今天坦承，如今中國晶片製造業也和鋼鐵、水泥業般出現了盲目投資和爛尾項目，需要加強監督。而兼併重組則是企業規模化發展和提升競爭力的有效形式。", "article": "中國工信部副部長王志軍今天坦承，如今中國晶片製造業也和鋼鐵、水泥業般出現了盲目投資和爛尾項目，需要加強監督。而兼併重組則是企業規模化發展和提升競爭力的有效形式。綜合中國媒體報導，王志軍今天是在北京出席第2屆「中國發展規劃論壇」時，作上述表示。王志軍指出，前些年中國鋼鐵、水泥、電解鋁等領域存在著重複建設和產能過剩，包括太陽能等新興產業也出現過重複建設。如今，晶片製造等行業也出現了盲目投資和爛尾項目。他表示，前一階段，積體電路製造方面的投資也被爆料出現巨大的損失，需要規劃和加強監督。王志軍提到，針對中國部分新興企業規模比較小、同質化嚴重、缺少全球領先且有競爭力的大型企業等突出問題，他建議透過兼併重組的聚變效應，推進戰略性新興產業快速發展。他說，應該要看到，兼併重組是企業整合創新資源和低水準擴張，實現規模化發展和提升競爭力的有效形式。", "title": "北京官員坦承：中國晶片業一如水泥業 盲目投資"}
{"summarization": "宏都拉斯前總統賽拉亞今天表示，他在敦康丁國際機場受到「不法拘留」，原因是他攜帶1萬8000美元（約新台幣51.3萬元）未申報，但他說這筆錢不歸他所有。", "article": "宏都拉斯前總統賽拉亞今天表示，他在敦康丁國際機場受到「不法拘留」，原因是他攜帶1萬8000美元（約新台幣51.3萬元）未申報，但他說這筆錢不歸他所有。路透社報導，賽拉亞（Manuel Zelaya）告訴當地媒體：「我不知道這筆錢的來源。顯然有人把錢放到我行李裡面。我都旅行400次了，我知道不能帶這麼多錢上機。有必要去調查是誰把錢放到我的行李裡。」賽拉亞稍早在推特（Twitter）寫道自己遭「不法拘留」，他說他在敦康丁（Toncontin）機場的移民管理處被攔下檢查隨身行李。宏都拉斯檢察官辦公室發言人說，賽拉亞未遭到拘留。發言人告訴路透社：「發生的事件都是依照法律規定，也就是在記錄，記錄完成後由前總統賽拉亞簽名。他稱這筆錢不是他的，他可以輕易離開。」賽拉亞2006年至2009年領導宏都拉斯，他是已故委內瑞拉總統查維斯（Hugo Chavez）的盟友。2009年6月，賽拉亞準備舉行總統連任的修憲公投之際，遭到軍方發動政變罷黜，反對派稱他辦公投目的是謀劃維持掌權。為防制洗錢與走私，法律規定出入境旅客攜帶金額上限是1萬美元（約新台幣28.5萬元），同時必須申報。", "title": "宏都拉斯前總統攜51萬 機場遭攔喊「錢不是我的」"}
{"summarization": "立法院朝野昨天為萊豬議題衝突，中國國民黨立委在議場丟擲豬內臟。桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，可以有不同的意見但不應該失控，連續12次杯葛閣揆上台備詢也不是應有的行為。", "article": "立法院朝野昨天為萊豬議題衝突，中國國民黨立委在議場丟擲豬內臟。桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，可以有不同的意見但不應該失控，連續12次杯葛閣揆上台備詢也不是應有的行為。行政院長蘇貞昌昨天赴立法院進行施政報告，國民黨黨團予以杯葛，丟擲豬皮與內臟，朝野互相推擠。鄭文燦上午出席「長庚運動醫學團隊研究成果發表暨學術研討會」後接受媒體聯訪被問及對此事看法。鄭文燦表示，立法院是表達民意的最高殿堂，可以有不同的意見，但表達方式要讓國人接受，不應該失控；連續12次杯葛閣揆上台備詢，並不是理性、負責的反對黨應有行為。他指出，相信政府會在萊豬議題上做周全準備，包括進口查驗、源頭管理、豬肉標示，甚至是末端通路到學校、餐廳或家中餐桌上的全流程管制，該做好的標示也須完整。鄭文燦表示，若與政院有不同的意見、對策也可以提出，共同讓萊豬進口準備工作更完善，以達到符合國際貿易規則、守護國人健康、鼓勵在地國產豬肉的目標。", "title": "立院內丟豬內臟  鄭文燦：可有意見但不該失控"}
{"summarization": "平鎮高中今天在黑豹旗全國高中棒球大賽以3比1擊敗成德高中，平鎮球員張宥鈞打擊表現關鍵，之前雖狀況不好被調到第9棒，但他調整心態不再想太多，畢業後如果有機會想打職棒。", "article": "平鎮高中今天在黑豹旗全國高中棒球大賽以3比1擊敗成德高中，平鎮球員張宥鈞打擊表現關鍵，之前雖狀況不好被調到第9棒，但他調整心態不再想太多，畢業後如果有機會想打職棒。張宥鈞2局上二壘有人時，敲三壘安打送回1分；7局上敲安打開啟攻勢，最後跑回球隊第2分；守備上更在3局下球隊有危機時，從中外野長傳三壘讓跑者出局，表現相當關鍵。桃園市立平鎮高級中等學校總教練吳柏宏說，張宥鈞一直是主力外野手，之前都打第1、2棒居多，但前陣子想得較多，狀況沒那麼好，就拉到後半段棒次，讓張宥鈞放開心情攻擊；這2場有奏效，張宥鈞有這個能力。張宥鈞表示，這場比賽就是想辦法為球隊建功，能上壘就用各種方式，「沒有想太多，平常心。」上學期教練說要帶領好球隊，加上最後一年要打出成績，讓身為隊長的張宥鈞想太多。張宥鈞說，上學期剛開學時其實很低潮，前面盃賽都有輸球，但教練對他說別這麼大壓力，「現在心態就調整得跟高二那陣子差不多，不會想太多。」明年就要畢業，張宥鈞表示，如果有機會挑戰職業棒球。", "title": "張宥鈞調第9棒不再想太多 畢業想挑戰職棒"}
{"summarization": "德國一家知名美妝品牌在台代理商的一名女經理，未具醫師資格，日前遭檢舉收費替同事施打流感疫苗，台中市衛生局獲報前往公司稽查，認定疑涉密醫行為，依違反醫師法送辦。", "article": "德國一家知名美妝品牌在台代理商的一名女經理，未具醫師資格，日前遭檢舉收費替同事施打流感疫苗，台中市衛生局獲報前往公司稽查，認定疑涉密醫行為，依違反醫師法送辦。德國一家知名美妝品牌在台代理商，位於台中市負責業務的施美有限公司一名女經理，未具醫師資格，今年10月間卻私自收費，在公司內為同事施打流感疫苗，台中市衛生局接獲檢舉後展開調查。台中市衛生局今天表示，經接獲民眾檢舉，本月初曾派員至涉案公司稽查，經查核現場未擺放疫苗或針具，且未發現未具醫師資格者執行醫療業務，但據公司員工表示，曾聽說某員工於公司內替其他員工施打流感疫苗。衛生局指出，因施打疫苗需經由醫師專業評估，經調查涉案員工未具合法醫師資格，疑涉密醫行為，因密醫涉有刑事責任，調查後依違反醫師法，將女經理函移台中地方檢察署偵辦。", "title": "未具醫師資格收費打疫苗 美妝品牌代理商經理涉密醫行為送辦"}
{"summarization": "中職富邦悍將賴鴻誠今天到黑豹旗看平鎮高中學弟比賽，他談到自由球員時表示，之前聯盟改變說法確實有點感到混亂，但強調結果不管好壞自己要承擔，談合約都交給經紀公司。", "article": "中職富邦悍將賴鴻誠今天到黑豹旗看平鎮高中學弟比賽，他談到自由球員時表示，之前聯盟改變說法確實有點感到混亂，但強調結果不管好壞自己要承擔，談合約都交給經紀公司。中職今年原本有7人宣告成為自由球員，賴鴻誠也是其中之一，不過由於聯盟改變對規章的解釋，每支球隊包括原球團只能簽2人，影響到轉隊可能性，球員更有可能回不去母球團，最後統一獅隊王鏡銘撤回申請，剩下6人。賴鴻誠坦言，聯盟更動FA制度的說法後，確實有點混亂，「到底行使FA是好是壞，但我就是要試我的價值，自己要做心理準備，也有可能變成沒有球隊要，這是我自己要承擔的，申請了就等待有好的結果。」與球團談合約，賴鴻誠都交給經紀公司，目前還沒有收到回報有明確的球隊要來談，不過有球隊有興趣，就看有沒有進一步動作，「有沒有要轉隊不是我要關心的事情，目前就是加強自我、等待合約，我應該要怎麼備戰好。」賴鴻誠也感謝母球隊富邦悍將的同意，這是申請FA 必須的過程，他說：「不是說我不想留在富邦，沒有這種想法，只是希望自由市場可以再活絡一點，人家都說我們要閃躲制度（擴編選秀），但並不是這樣。」", "title": "成為自由球員有風險 賴鴻誠：自己要承擔"}
{"summarization": "高雄市鳥松區今天清晨發生死亡車禍。來台產學交換的22歲印尼籍莫姓男大生騎車載同學、22歲印尼籍蘇姓男子時，因不明原因自撞中央分隔島。莫男當場無生命跡象，蘇男骨折送醫。", "article": "高雄市鳥松區今天清晨發生死亡車禍。來台產學交換的22歲印尼籍莫姓男大生騎車載同學、22歲印尼籍蘇姓男子時，因不明原因自撞中央分隔島。莫男當場無生命跡象，蘇男骨折送醫。轄區高雄市政府警察局仁武分局今天表示，清晨5時45分獲報，指鳥松區中正路441號前有機車自撞事故。員警到場發現莫男已無生命跡象，未送醫；蘇男還有意識，經送往高雄長庚紀念醫院診療後，無生命危險。警方調查，來台產學交換的莫男清晨騎機車載蘇男要返回學校途中，在一處彎道偏移衝向快車道中央分隔島自撞，車上2人噴飛，機車倒在快車道上。員警除在現場測繪釐清案情，也對兩人實施酒測。由於莫男無生命跡象，無法抽血判定有無喝酒，須待檢察官初步相驗才能釐清；蘇男酒測值為零。仁武警分局已透過校安機制，聯繫校方前往處理。", "title": "印尼籍男大生高雄騎機車雙載自撞分隔島  1死1傷"}
{"summarization": "高雄市為振興夜市經濟，推出「好人好市」系列活動，今晚6時將在六合夜市辦桌請客，提供木瓜牛奶、大腸包小腸等人氣美食，讓遊客免費品嘗，歡迎民眾到夜市啖美食、搶好康。", "article": "高雄市為振興夜市經濟，推出「好人好市」系列活動，今晚6時將在六合夜市辦桌請客，提供木瓜牛奶、大腸包小腸等人氣美食，讓遊客免費品嘗，歡迎民眾到夜市啖美食、搶好康。高雄市經發局長廖泰翔指出，為振興傳統商圈和市集，經發局陸續推出「好市發聲」及「好人好市」等活動，同時也透過「商圈環境改造競賽」，補助商圈進行軟硬體改造，打造網美打卡熱點。12月更推出「PHONE狂GO物時時抽」振興活動，歡迎民眾來高雄逛夜市、抽大獎。六合夜市主委莊其章表示，以觀光客為主的六合夜市受疫情影響，管委會為吸引更多國內遊客來訪，也參與經發局的改造競賽，設計全新招牌，並新增街頭藝人表演空間，為六合夜市增添藝文氣息。莊其章指出，六合夜市積極參與「好人好市─菜市購物慶」活動，民眾只要來夜市消費滿百元，就有機會抽變頻冰箱、液晶電視、掃地機器人等實用好禮。而今天不僅有超澎派的「辦桌免費吃」，更有「加1元多1件」的限量好康優惠，歡迎民眾體驗六合夜市的全新風貌及傳統滋味。經發局指出，「好人好市─菜市購物慶」號召全市19個市集、13個夜市共襄盛舉，並從11月14日起，每週六陸續至武廟市場、南華夜市、六合夜市及凱旋青年夜市舉辦促銷活動，12月5日將在最終站凱旋青年夜市現場抽出大獎得主，鼓勵民眾多多參與。", "title": "振興市集人潮  高市攜六合夜市辦桌請客"}
{"summarization": "非洲國家厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）今天遭叛離的衣索比亞泰格瑞省襲擊，令人擔心衣索比亞內亂向外擴散。與此同時，衣索比亞總理阿比仍拒絕與泰格瑞一方對話。", "article": "非洲國家厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）今天遭叛離的衣索比亞泰格瑞省襲擊，令人擔心衣索比亞內亂向外擴散。與此同時，衣索比亞總理阿比仍拒絕與泰格瑞一方對話。衣索比亞與境內北部的泰格瑞省（Tigray）爆發衝突迄今已3週，國際危機組織（International Crisis Group）今天表示，這波戰事已造成數以千計人喪命，包括許多平民和安全部隊人員。4名地方外交人員告訴法新社，至少有一支火箭今晚從泰格瑞省朝厄利垂亞發射。阿比（Abiy Ahmed）去年獲頒諾貝爾和平獎，他昨天宣布，針對泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front）的領袖們進入「第3階段、也是最終階段」的行動。全球密切關注泰格瑞省首府馬凱勒（Mekele）約50 萬居民的命運；衣索比亞軍方表示，已在攻擊前包圍了這座城市。各國領袖及人權組織都警告，這種攻擊行動可能違反戰爭規範，要求緊急調解。梵蒂岡發言人布魯尼（Matteo Bruni）今天說，教宗方濟各（Pope Francis）也很擔心戰事加劇，造成更多傷亡及流離。泰格瑞人民解放陣線是衣索比亞的一個左翼政黨，成立於1975年，總部位於泰格瑞省，在阿比於2018年上任之前，泰格瑞人民解放陣線叱吒衣索比亞政壇將近30 年。衣索比亞中央政府與這個政黨衝突數月，阿比於11 月4日宣布對泰格瑞省採取軍事行動。他不僅拒絕談判，還認為外界呼籲對話是干預衣索比亞內部事務。阿比今天在衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴與非洲聯盟（African Union）派來協調的3名非洲國家卸任領袖會面，包括莫三比克的齊沙諾（Joaquim Chissano）、賴比瑞亞的瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）、南非的莫特蘭德（Kgalema Motlanthe）。會後，阿比發布聲明表示，他很感謝「這個舉動…及此舉對非洲問題以非洲方式解決的原則所展現的堅定承諾」。不過，他的辦公室仍在聲明中表示，衣索比亞政府「肩負憲法賦予的責任，要在這個地區及全國落實法治，否則會助長有錯不罰的文化，對國家存續造成毀滅性的代價」。", "title": "衣索比亞內亂恐擴散 鄰國厄利垂亞遭火箭襲擊"}
{"summarization": "文化部發行的「藝FUN券」截至昨天下午5時止，藝FUN券使用金額累計逾新台幣10.5億元，其中數位券8.6億元、紙本券1.9億元，數位券使用率已達7成2，紙本券已達5成4。", "article": "文化部發行的「藝FUN券」截至昨天下午5時止，藝FUN券使用金額累計逾新台幣10.5億元，其中數位券8.6億元、紙本券1.9億元，數位券使用率已達7成2，紙本券已達5成4。為振興藝文消費，文化部在7月22日發行「數位藝FUN券」、9月9日發行「紙本藝FUN券」。截至昨天下午5時為止，藝FUN券使用金額累計超過10.5億元，其中數位券8.6億元、紙本券1.9億元，依序為書店及出版業逾5.9億元、電影院逾2.8億元、表演藝術產業逾9200萬元。使用率部分，數位券迄今已達7成2，紙本券迄今已達5成4。數位券即將在今年12月31日到期，紙本券2021年2月28日到期，文化部呼籲抽中的民眾盡快在期限內使用完畢。", "title": "數位藝FUN券使用僅剩1個月 使用率7成2"}
{"summarization": "花蓮縣一名16歲女高中生日前離家後失聯，家屬今天在臉書貼尋人啟事，喊話「可以出去玩，但不能失聯，這是家裡最最最底線」；警方說，失聯少女下午已打電話向家屬報平安。", "article": "花蓮縣一名16歲女高中生日前離家後失聯，家屬今天在臉書貼尋人啟事，喊話「可以出去玩，但不能失聯，這是家裡最最最底線」；警方說，失聯少女下午已打電話向家屬報平安。警方說，接獲失聯少女家屬報案後，已請轄區派出所協助，訪查少女就讀學校、同學，初步掌握少女應離家不遠；少女已聯繫家人報平安。失聯少女的姊姊在社群網站臉書（Facebook）社團「花蓮爆料王」貼出尋人啟事：「妹妹已經和家裡人失聯第4天，如有認識她的同學朋友們，請告訴她家裡人在找她，請她與家裡人聯絡交代近況。」貼文中指出，「可以出去玩，可以睡朋友家，但不能失聯，這是家裡最最最底線，如果有包庇她縱容她不勸導她與家裡人聯絡的同學朋友，我也先告訴你，你已經犯法了，若她人在你那裡，請你告訴她與家裡人聯絡。」家屬透過臉書，看到失聯少女昨天有更新大頭貼，但仍聯繫不上，憂心有安全疑慮，心急下貼文請網友幫忙。", "title": "家屬臉書貼尋人啟事 失聯4天少女電話報平安"}
{"summarization": "塑膠玩具不環保，台灣玩具圖書館協會與新北市府推動木製玩具，今天舉辦「木育玩具創作競賽」，盼改變家長買玩具的習慣，傳統又創新的玩具，為環保地球盡力也啟發幼童創作力。", "article": "塑膠玩具不環保，台灣玩具圖書館協會與新北市府推動木製玩具，今天舉辦「木育玩具創作競賽」，盼改變家長買玩具的習慣，傳統又創新的玩具，為環保地球盡力也啟發幼童創作力。新北市府社會局今天表示，全台一年回收約40公噸二手玩具，有一半是塑膠或金屬製的小汽車或公仔，非常不環保。呼應聯合國「全球永續發展目標」（SDGs），推動老幼關懷、跨代共融、自然永續的競賽活動。市府和台灣玩具圖書館協會舉辦「金趣咪獎」木育玩具創作競賽，全國約250名參賽者今天在市府展出124 件自製木質玩具，聚集傳統、創新與童趣，有如童玩嘉年華會。「金趣咪獎」首屆在新北市舉辦，如今第5屆再回到新北市，參賽作品和人員最遠來自金門。活動倡議天然的無毒玩具最好，例如，木質陀螺除環保還勾起長輩的童年回憶。社會組的黃旭宏曾留學英國，學工業設計和室內設計，他從蘭嶼達悟族拼板小舟獲靈感，運用曲線和工藝美感的巧思，設計系列的「搖曳塔塔浪」有搖搖木馬功能，下方又有鏤空的圖騰保留原民的海洋文化。國中小組的秀朗國小和網溪國小6名學生，在老師劉佳璋指導下，合製機關木盒子，透過旋轉會變幻人物影像，結合工藝和美術並享受自製玩具的樂趣。協會理事長葉國芳表示，成立10多年來已回收超過200公噸二手玩具。倡導木育玩具盼改變家長購買玩具的習慣，不僅為環保地球盡力，也能啟發創作力，放大孩子的美好想像及無限創意。現場展出木球池和台灣古早童玩，草編達人林三元利用芒草葉製作公雞，將椰子樹葉變螃蟹。曾獲「金趣咪獎」第一屆冠軍的張宇文，展示福祿壽喜財的祈求玩具和竹製蜻蜓及弓箭，受到參觀者的喜愛。社會局長張錦麗表示，今年受疫情影響，巡迴偏鄉的玩具銀行行動玩具車成為最佳的祖孫玩伴。木育玩具有天然木頭香氣，溫潤平滑並適合幼童自己組裝，非常有創意，長輩也可同樂。", "title": "重溫自製玩具的美好 木頭天然環保勾起回憶"}
{"summarization": "發生在106年間的蝶戀花旅行社車禍案造成33人死亡，其中罹難的蕭姓領隊家屬向蝶戀花、友力通運、肇事康姓司機家屬求償，士院日前判決領隊家屬應獲賠261萬元。", "article": "發生在106年間的蝶戀花旅行社車禍案造成33人死亡，其中罹難的蕭姓領隊家屬向蝶戀花、友力通運、肇事康姓司機家屬求償，士院日前判決領隊家屬應獲賠261萬元。民國106年2月13日晚上9時許在國道5號發生嚴重車禍，由「蝶戀花旅行社」承辦的武陵農場賞櫻團，傍晚結束行程準備北返時，疑似因車速過快翻落邊坡，造成重大傷亡事件，造成33人死亡、11人受傷。檢警查出，康姓司機超速是肇事主因，但康男身亡，依法不起訴；康男連續出勤及超時駕車，以致恍神疏忽而未減速過彎只是「肇事可能原因之一」，而非唯一必然原因，蝶戀花創辦人周比蒼父子犯嫌不足不起訴，案經台灣高等檢察署駁回被害人家屬再議而確定。蕭姓領隊的妻子等家屬向蝶戀花、友力通運、肇事康姓司機家屬提出民事求償，士林地方法院日前作出一審判決。士院新聞資料指出，蝶戀花旅行社對蕭姓領隊具有指揮監督及管理權限，並按蕭姓領隊實際工作日數及加班時數計算給付薪資，已納入蝶戀花公司經濟組織與生產結構，兩者間為僱傭關係，蝶戀花應給付領隊家屬職業災害補償金新台幣97萬2000元。此外，康姓司機肇事導致蕭姓領隊死亡，其妻、子女等繼承人在繼承遺產範圍內須負連帶賠償責任，蝶戀花身為司機雇主也應負責，被靠行的友力通運公司也要賠償，判肇事康姓司機家屬、蝶戀花、友力通運連帶賠償領隊家屬18萬餘元，另賠償領隊妻子喪葬費用、精神慰撫金共146萬餘元，仍可上訴。", "title": "蝶戀花車禍案 罹難領隊家屬獲判賠261萬元"}
{"summarization": "73歲退休老師林泰良今天在澎湖縣國際身障日系列活動中獲表揚，患有中度視障的他退而不休，教導社區與身障民眾學習薩克斯風等樂器，獲選今年菊島之光奮發獎。", "article": "73歲退休老師林泰良今天在澎湖縣國際身障日系列活動中獲表揚，患有中度視障的他退而不休，教導社區與身障民眾學習薩克斯風等樂器，獲選今年菊島之光奮發獎。現年73歲的退休老師林泰良服務教育界長達41年，其中在離島偏鄉的五德國小長達24年之久，不少學子在畢業出外後，都會利用返鄉之際來探望他。林泰良因家族性遺傳，中年過後視力逐漸退化，持有中度視障手冊，教職退休後，並不因自身視力問題而自怨自艾，反而更堅強的接受考驗，在視障協會的鼓勵下，以其吹奏薩克斯風等音樂專長，投入社區民眾與身障者的音樂傳授，獲得肯定。澎湖縣國際身障日系列活動「平等融合、力量無限」今天在文化局演藝廳廣場舉辦，在菊島之光表揚與親子闖關活動中，林泰良與謝文怡及許秀娟等人接受澎湖縣長賴峰偉表揚菊島之光奮發獎。賴峰偉表示，12月3日是國際身障日，縣府今年以「我挺你」來宣示平等融合，致力各項無障礙環境與多項照護服務等，期盼在有限的資源下，來扶持身障者，共同營造友善有愛無礙的城市。", "title": "退休老師克服中度視障教薩克斯風  獲菊島之光"}
{"summarization": "含萊劑美豬明年起可進口，農委會主委陳吉仲日前指出，萊豬進口是採用日本模式，他今天引述數據強調，日本開放後美豬進口量減少，參照日本經驗，預期將充分保護台灣養豬業。", "article": "含萊劑美豬明年起可進口，農委會主委陳吉仲日前指出，萊豬進口是採用日本模式，他今天引述數據強調，日本開放後美豬進口量減少，參照日本經驗，預期將充分保護台灣養豬業。政府擬於明年元月開放含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛進口，陳吉仲日前在立法院受訪時指出，台灣開放萊豬進口是採用「日本模式」，也就是國外的含萊劑豬肉在安全容許量可以進口，但國內不得使用，讓消費者多一個選擇，而豬肉的清楚標示也是比照日本國內方式進行。為了讓外界了解所謂的「日本模式」，陳吉仲今天透過臉書以「清楚標示、保障選擇，臺灣豬不必害怕進口豬」為題貼文並引據數據，詳細說明日本在萊豬進口後也採取相同的國內禁用、國外安全容許、清楚標示等策略，結果進口量反而是減少。陳吉仲指出，日本在西元2005年開放美萊豬進口，當年日本進口美豬的數量是28.8萬公噸，佔總進口量的32.97%，每人每年食用美豬2.4公斤，國內生產豬肉則是124.5萬公噸，但到了2019年，日本進口美豬的數量下降到24.9萬公噸，佔總進口量的25.9%，每人每年食用美豬2.07公斤，國內生產豬肉則是127.9萬公噸。陳吉仲表示，日本的飲食習慣跟台灣相近，美萊豬進口後也採取相同的國內禁用、國外安全容許、清楚標示等策略，結果顯示開放萊豬至今，美豬的進口量反而是減少。在貼文中，他說，日本的經驗與台灣類似，台灣從2002年加入WTO開放美豬進口以來，國產豬肉的自給率始終維持在9成以上，進口豬肉的消長主要是加拿大、西班牙、美國、丹麥等彼此之間在互相替代，並未對國產豬肉的市佔造成衝擊。根據貼文內容，目前美豬在台灣的市佔率僅1.23%，國人每年食用美豬的數量僅有0.49公斤，遠遠低於日本，「當台灣採取清楚標示、學校午餐全面使用國產食材等措施，參照日本經驗，可以預期將能充分保護台灣的養豬產業。」至於食安方面，陳吉仲以亞洲四小龍為例指出，韓國在2012年開放萊豬，每人每年食用美豬3.64公斤，而2016年開放萊豬的香港及今年5月1日開放的新加坡，每人每年食用美豬分別是1.49公斤及0.53公斤。陳吉仲說，不管是最重視食安的日本，還是飲食習慣與台灣相近的新加坡、香港或韓國，都遵照國際標準開放萊豬進口，吃比台灣更多的美豬，且沒有傳出任何食安事件。陳吉仲表示，台灣訂定的萊克多巴胺安全容許量中，部分內臟的標準甚至遠比日本、韓國、新加坡、香港還嚴格，從這些已開放國家或地區的經驗可知，只要符合國際標準，就不會有任何食安問題。但站在產業主管機關的立場，仍要鼓勵民眾消費國產高品質豬肉。", "title": "日開放萊豬後進口量降 陳吉仲：台比照不用怕"}
{"summarization": "歷經15年，內政部長徐國勇今天指出，新北市淡水區淡海新市鎮專管正式通水，即起新市鎮居民打開水龍頭就能喝到翡翠水庫優質清水，少受停水之苦。", "article": "歷經15年，內政部長徐國勇今天指出，新北市淡水區淡海新市鎮專管正式通水，即起新市鎮居民打開水龍頭就能喝到翡翠水庫優質清水，少受停水之苦。行政院於民國95年11月6日核定「淡海新市鎮區外供水計畫」是以專管接引翡翠水庫水源，供應新市鎮高品質及穩定民生用水，總經費約新台幣73.8億元，其中由內政部新市鎮開發基金補助約37.6億元，交由台北自來水事業處及台灣自來水股份有限公司執行。徐國勇上午出席「淡海新市鎮區外供水計畫」通水典禮嘉年華會，他致詞時表示，家人包括弟弟、妹妹都住在新市鎮，當他們得知可以喝到翡翠水庫好水時，喜悅之情溢於言表，「應該也可以代表這個地區所有民眾的高興」。徐國勇指出，淡水地區因自有水源不足，用水仰賴鄰近供水系統支援，但因淡海新市鎮位於管線末端，每逢休修管、枯水期，常是第一個停水、最後一個復水。他說，感謝行政院長蘇貞昌當年核定「淡海新市鎮區外供水計畫」，讓居民有乾淨、穩定的水飲用，夏季枯水期還可支援鄰近三芝、石門區用水。徐國勇表示，有了穩定供水，加上淡海輕軌等交通建設，「若少了淡海大橋，就沒有辦法打開交通樞紐的任督二脈」，因此內政部補助約66億元，全力支持盡快完工。營建署新市鎮建設組組長蘇崇哲簡報指出，「淡海新市鎮區外供水計畫」由台北自來水事業處及台灣自來水股份有限公司執行，採用專管將清水由新店的直潭淨水廠，經由台北市的大同加壓站及大度加壓站、新北市的淡海中繼加壓站，輸送至淡海新市鎮，總長約18.7公里。台灣自來水股份有限公司董事長胡南澤致詞時表示，這個工程相當困難，包括部分路段是以潛盾機在地下進行，很難預料會遇到怎樣的障礙，例如行經台2線時，此路段地下管線繁多、車流量大等。", "title": "新北淡海居民15年等待  打開水龍頭就可喝翡翠水"}
{"summarization": "中共中宣部副部長徐麟近期在一場活動稱「堅決防範資本操縱輿論的風險」。港媒分析，徐麟這番話是針對「透過資本擁有話語權」的網路巨頭們，再次發出警告。", "article": "中共中宣部副部長徐麟近期在一場活動稱「堅決防範資本操縱輿論的風險」。港媒分析，徐麟這番話是針對「透過資本擁有話語權」的網路巨頭們，再次發出警告。曾任中國國家互聯網信息辦公室主任的徐麟19日出席堅決防範資本操縱輿論的風險。」香港01近日分析，螞蟻集團上市被叫停後，徐麟的這番話，被解讀是中共意識形態高層對透過資本影響媒體的網路巨頭們的再次警告。以阿里巴巴集團為例，2012年起，阿里巴巴開始大規模投資媒體及社群平台，從中國科技新媒體「36氪」到歷史悠久的香港英文媒體「南華早報」，都是阿里巴巴的投資對象。而阿里巴巴創辦人馬雲今年10月間曾批評中國的監管阻礙創新，對此，分析指出，從馬雲的談話、媒體反應及徐麟的談話可以判斷，中共在對資本家釋放「中國媒體姓『共』不姓『資』」的訊號。分析也提到，除了阿里巴巴，其他中國網路巨頭如騰訊、百度等共參與60個和媒體相關的投資，除方便廣告行銷，也提供輿論操作的空間，與中共「報刊是黨的宣傳工具，黨的喉舌」立場相違背。分析認為，對中共來說，當資本可操控輿論時，也可能進一步出現操控政治的問題，而「這顯然是中共另一個不容碰觸的紅線」。", "title": "中共官員提資本操縱輿論 分析：警告網路巨頭"}
{"summarization": "泰國反政府示威如火如荼，抗議場邊經常見到手綁紅色十字臂章的志願者，他們有些是專業醫療人士，有些是一般民眾，共同的是，他們都想在這場民主運動貢獻一己之力。", "article": "泰國反政府示威如火如荼，抗議場邊經常見到手綁紅色十字臂章的志願者，他們有些是專業醫療人士，有些是一般民眾，共同的是，他們都想在這場民主運動貢獻一己之力。泰國從7月以來掀起一波又一波學運浪潮，10月中開始達到高峰，在曼谷不斷出現各種大大小小的街頭抗議，抗議者要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革。隨著局勢升溫，在抗議的場合中，經常可以見到4到5人一組的團隊，他們身穿反光背心，手上綁著臂章有象徵醫療的紅色十字圖案，小組成員們在抗議場地中四處穿梭，查看是否有人需要幫助。這些人都是透過網路招募、從四面八方而來的志願者，多數都在30歲以下，有些是大學醫學相關系所的學生，有些則是已經出社會的上班族，有些是真正的醫生護士，有些是沒有受過醫療訓練的一般民眾，但他們都想要在這波抗議浪潮中貢獻一己之力。他們不願被拍到正面，也不願意以真名受訪，因為不想被認為是在選邊站，其中一名在醫療產業工作的女性志願者Anny說，他們來的目的是提供醫療服務，就算是警察受傷，他們也願意幫忙。Anny幾乎每一場抗議必到，她代表的是醫生與護士協會，一開始想加入醫療小組，是因為發現抗議現場沒有急救人員，像她自己有專業背景；有些沒有受過專業訓練的人為了加入醫療小組，會去接受專業的訓練還拿到證照。Anny透露，每場抗議活動的前幾天，大家會透過社群媒體的群組詢問誰有空，再安排4到5個人為一個小組單位，通常幾千人的抗議場合，大約會有5個小組在場巡邏，規模越大的抗議，巡邏的人數就會越多。不過小組只是負責初步的判斷和急救，如果民眾狀況嚴重，就要立刻送到場邊的醫療帳篷，由專業的醫生進一步處理。和Anny不同，另一名志願者Mike說，他來加入醫療小組就是為了民主、為了想要的自由。志願醫療小組還有空姐和空少，因為受過基本的醫療訓練而自願在週末來幫忙；也有醫學院的學生表示，單純想貢獻自己的心力，「我覺得自己在做對的事情」。", "title": "志願醫療小組 泰國抗議潮無聲的守護者"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天4強賽成德高中以1比3不敵平鎮高中，止步4強已是隊史最佳成績，展現守備優勢但投手球路偏高，第4棒王苡丞還敲出高中以來第一支全壘打。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天4強賽成德高中以1比3不敵平鎮高中，止步4強已是隊史最佳成績，展現守備優勢但投手球路偏高，第4棒王苡丞還敲出高中以來第一支全壘打。雖然不敵平鎮，不過成德投手也表現不錯，先發莊孟源用80球投5局，被敲5支安打，投1次保送、3次三振，僅失1分；黃玠瀚接替投4局，被敲6支安打，失2分。成德總教練黃郁倫表示，這場的投手球路比較高被掌握到，「平鎮攻擊掌握度很好，連續幾支長打都有把握住機會」。不過成德還是能壓低失分，黃郁倫指出，主要是有叮嚀投手，「遇到這種強隊，投球位置要丟好一點，他們對速度快的投手不會有適應問題，位置丟好一點，盡量讓野手分擔，守備是我們最大的優勢」。這次拿下隊史黑豹旗最佳成績，黃郁倫表示滿意，不過他指出，球員現在的對手都是以後挑戰職棒的對手，「未來如果要更好，你要展現自己的價值。」黃郁倫點出，陣中擔任開路先鋒的盧奕呈、今天有全壘打演出的王苡丞畢業後有機會挑戰職棒，力量、速度都有在進步。王苡丞今天在9局下轟出陽春砲，是高中以來第一支全壘打，因此相當開心，「當下不知道球會出去，沒有想說會全壘打，但只有1分而已，沒辦法讓攻勢串連。」他也滿意這次黑豹旗的表現，認為自己打擊穩定，每一場都有安打。打擊方面會有進步，王苡丞指出，主因是開始加強重量訓練，不過目前身材還太單薄。對於畢業後挑戰職棒，他說：「要看下學期，打得好就考慮，但現在以先去大學為主。」", "title": "黑豹旗成德4強最佳成績 王苡丞敲高中首轟"}
{"summarization": "社會高度關切明年健保費率調漲幅度，衛福部長陳時中今天表示，如何折衷兩案併陳的健保費率方案，兼顧大家的需要，他下週一（30日）將召集相關會議，再研究分析各方提出的理由。", "article": "社會高度關切明年健保費率調漲幅度，衛福部長陳時中今天表示，如何折衷兩案併陳的健保費率方案，兼顧大家的需要，他下週一（30日）將召集相關會議，再研究分析各方提出的理由。衛生福利部健保會昨天審議明年健保費率，歷經3小時激烈討論，小漲、大漲仍無共識，因此做出兩案併陳決議，兩案分別是，甲案調整4.97%、乙案為5.47%至5.52%，交由衛福部做最後拍板。這是健保會成立8年以來首度對費率做出兩案併陳的結論。陳時中今天應邀出席台灣教授協會募款餐會，他回應媒體記者有關健保費調漲的問題時表示，消費者端希望健保費率在4.97%，認為負擔相對比較輕，不過，這個費率調整財務平衡規劃時間是1年，「有點短」。他指出，台灣雖然經濟非常好，但健保費率調整會影響全部的人，如何保護弱勢，健保財務又能得到平衡，這是應該要思考的。陳時中說，醫療供給者方面比較傾向長期的財務平衡規劃，提出5.47%到5.52%的費率調整，這是三年兩個月的財務平衡，醫界是醫療提供者，會關心整體醫療發展是否對全民有利。他表示，全民健保是全民健康的守護網，醫療發展也必然要被考量，這兩個方案如何取得折衷，兼顧大家的需要，衛福部下週一（30日）將召集相關會議，就消費者與醫界所提供的理由好好研究分析。有關COVID-19秋冬防疫專案要求「旅客登機前需附3日內核酸檢驗報告」一事遭立委質疑違憲，中央疫情指揮中心已說明，這項專案及配套措施兼顧國內防疫安全、航機風險管理及海外國人遷徙自由，符合憲法保護人民基本權的意旨。陳時中認為，違憲與否認定權限在大法官會議，但行政單位在權限範圍內會先檢討，如果有違憲當然不應該做，在居住自由部分，除了法律明確規定之外，不應該做其他的限制，但為了防疫所採取的限制，衛福部會努力讓損害減到最小，救濟措施完整，各方有任何意見都樂於接受，「我們非常樂意」滾動調整執行面。", "title": "健保費率調漲幅度 陳時中：衛福部下週一開會研析"}
{"summarization": "海運需求大增，不過運能及貨櫃多集中美國航線，而排擠其他航線，導致歐洲航線近期漲幅凌厲，歐洲線、地中海27日報價均較上週漲逾2成。", "article": "海運需求大增，不過運能及貨櫃多集中美國航線，而排擠其他航線，導致歐洲航線近期漲幅凌厲，歐洲線、地中海27日報價均較上週漲逾2成。由於缺船、缺櫃、缺人問題仍未解，運價持續維持高檔。上海出口集裝箱運價指數27日來到2048.27點，較20日漲109.95點。其中，美西航線微跌，27日為3880美元，較20日3913美元下跌33美元；美東至4708美元，較20日4682美元，上漲26美元。由於運能及貨櫃多集中美國航線，因而排擠其他航線，歐洲航線近期漲幅凌厲，歐洲線為2091美元，較20日大漲447美元、27%。地中海線達2219美元，漲422美元、23%。本土法人分析，美國線運價自5月底起漲，持續走高。歐洲線運價第4季勁揚，由於歐洲線長約比重低，幾乎以現貨為主，漲價效益反應較美國線直接。美國、歐洲航線價格走揚，主要以長榮、陽明受惠；東南亞航線運價10月下旬走高，萬海以亞洲航線為主力，因此受惠程度較高。法人認為，貨櫃航運第4季淡季不淡，推估將優於第3季表現。由於SCFI貨櫃運價綜合指數創高，且缺櫃未解，問題恐延到明年農曆新年，由此推估，貨櫃航運明年首季單季獲利有望優於今年第4季表現。根據證券交易所統計，本週以航運族群漲勢最大，指數上漲6.95%，貨櫃三雄長榮、萬海、陽明均成市場追捧標的。", "title": "運能吃緊 歐洲地中海航線運價漲逾2成"}
{"summarization": "俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天宣布，軍方已展開大規模的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，對象是逾40萬名現役軍人。", "article": "俄羅斯國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天宣布，軍方已展開大規模的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，對象是逾40萬名現役軍人。法新社報導，蕭依古表示，已有超過2500名軍人接種疫苗，並說年底前可望達到8萬人。俄羅斯當局本週指出，根據初步數據，俄國的「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗有效性高達95%，其他國際疫苗廠商一樣也公布了試驗結果，這些疫苗顯示出90%或更高的保護效力。研發者宣稱，「史普尼克V」比其他廠商的疫苗更容易保存，且每劑要價不到10美元（約新台幣285元），是全球疫苗研發競賽領先者中，售價最便宜的疫苗。「史普尼克V」疫苗名稱取自蘇聯時期的人造衛星，於今年8月註冊批准，目前正進行第3、也就是最後階段的試驗，對象為超過4萬名志願受試者。蕭依古今天指出，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin ）下令，武裝部隊逾40萬名現役軍人都得注射疫苗。他還提到，約有500名接種疫苗的現役軍人產生高濃度抗體，他們正參與血漿治療的研究。血漿療法在治療2019冠狀病毒疾病的嚴重病例已被證實有效。65歲的蕭依古今年稍早和一些俄國高階官員都已施打過疫苗。俄國國防部25日表示，疫情從春天爆發至今，累計超過4100名現役軍人確診染疫。路透社報導，世界衛生組織（WHO）助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）今天則說，世衛需要看到優良製造作業規範的臨床數據和資訊，才能評估「史普尼克V」的有效性。", "title": "俄國展開大規模疫苗施打計畫 目標40萬現役軍人"}
{"summarization": "台南市政府今天發表青少年繪本「正義與勇氣-湯德章」，預定發行1000本，描述公元1947年二二八事件受難者湯德章遭誣陷而被逮捕犧牲，卻不屈撓及永不懈怠奮鬥精神。", "article": "台南市政府今天發表青少年繪本「正義與勇氣-湯德章」，預定發行1000本，描述公元1947年二二八事件受難者湯德章遭誣陷而被逮捕犧牲，卻不屈撓及永不懈怠奮鬥精神。台南市政府文化局長葉澤山等在中西區國定古蹟原台南地方法院（司法博物館）發表繪本，還有教師分享學生讀後感。葉澤山表示，繪本以清楚明瞭文字，搭配豐富細膩插畫，描繪湯德章一生重要事蹟，包含家庭背景、求學過程、結婚、職業生涯，直到最後犧牲。書中還編排湯德章生平年表、插圖與黑白歷史照，讓學生更易閱讀及理解。他說，湯德章事蹟在台南以外較不被人知，應讓更多國民認識，也讓湯德章獲應有歷史定位及評價；繪本除由台南市立圖書館及各分館收藏，如果市內學校有意納為教學範本，也可向南市府索取。「正義與勇氣-湯德章」是全彩32頁繪本，由前台北市立大學視覺藝術系所教授蘇振明任總策畫與作者，插畫家陳敏捷負責繪本插畫與編排，國家人權博物館補助經費，南市府主辦規劃，青林國際出版股份有限公司出版。出生於1907年的湯德章是台南人，父親是日本警官新居德藏（原姓坂井），母親湯玉是高雄內門人，湯德章曾前往日本求學讀法律，通過日本高等文官司法人員考試，回台南後成為執業律師。二二八事件發生時，湯德章任處理委員會台南分會治安組長，出面安靖地方秩序卻遭捕，3月13日押往中西區民生綠園（日治時期大正公園，現為湯德章紀念公園）公開槍決。", "title": "台南發表青少年繪本 傳揚湯德章正義與勇氣"}
{"summarization": "中國官方日前發出通知，下令禁止「違法失德藝人」透過直播復出後，人民日報微信公眾號「俠客島」27日公開點名柯震東、范冰冰等人為「劣跡藝人」，必須封殺他們透過直播復出。", "article": "中國官方日前發出通知，下令禁止「違法失德藝人」透過直播復出後，人民日報微信公眾號「俠客島」27日公開點名柯震東、范冰冰等人為「劣跡藝人」，必須封殺他們透過直播復出。中國國家廣電總局23日曾發出通知，要求各地相關單位「採取有力措施，不為「違法失德藝人」提供「公開出鏡發聲機會」，防範遏制炫富拜金、低俗媚俗等不良風氣在直播領域滋生蔓延。文章指出，2014年中國國家廣電總局曾以禁令封殺有吸毒、嫖娼等違法犯罪行為的藝人，要求各級各類廣播電視播出機構停播他們參演的電影、電視節目、網路劇、微電影等。如今，一些「劣跡藝人」又看準了直播、慈善等露臉機會，為復出造勢。俠客島這篇文章直指，「曾涉吸毒醜聞」的柯震東「一度被雪藏」，如今在社交平台上「玩起直播，還與粉絲『親密互動』」。這篇文章還點名，「兩年前被依法徵收超（人民幣）8億元補繳稅款及罰款」的范冰冰，目前「活躍於各大社交平台」，在一場直播帶貨中與某網紅出鏡（現身畫面），幾分鐘就拿下超過1000萬的銷售額。除柯震東、范冰冰外，文章還點名了同有吸毒行為的歌手陳羽凡、「被坐實學術造假」的演員翟天臨、「有嫖娼劣跡」的演員黃海波等，近來分別在公益活動中與兒童互動，或「半跪地指導演藝圈後輩」，或穿夾腳拖「不懼高溫熱心助人」。文章說，這些行為「彷彿一陣風吹過，舊事了無痕，換個平台，重現江湖」。而違法失德者本就要付出代價。出現在公眾視野中的明星藝人，更應承擔與其影響力相匹配的社會責任。他們往往擁有龐大的粉絲群體，其社會影響力有時可能並不小於媒體和一些社會組織。文章強調，社會對明星藝人有更高的道德要求並不過分。在中國文化中，公眾人物的私德「從來不是個人的事」。既然要靠粉絲、流量獲取收益，那也必須承擔與自身影響力相對應的社會責任、道德責任。", "title": "中媒點名柯震東范冰冰劣跡藝人 直播復出須封殺"}
{"summarization": "因應年底原住民歲時祭儀，原住民返鄉列車11月27日零時起開始訂票，只要進入台鐵訂票系統就可訂票，開車時間第一梯次12月25日至28日，第二梯次12月31日至110年1月4日。", "article": "因應年底原住民歲時祭儀，原住民返鄉列車11月27日零時起開始訂票，只要進入台鐵訂票系統就可訂票，開車時間第一梯次12月25日至28日，第二梯次12月31日至110年1月4日。原住民立法委員陳瑩辦公室今天提醒族人，台鐵原住民返鄉列車從11月27日開始開放訂票，族人可選擇搭北迴線或是南迴線，過去訂票系統必須透過原民會，今年和一般台鐵訂票系統一樣。陳瑩表示，原民列車的訂票網站匯入台鐵的訂票系統，訂票領票模式與一般訂票方式完全一樣，讓族人操作網路訂票更容易。陳瑩提醒族人，購票資格，具有原住民身分者，原住民也可幫非原住民的家人購票。每人單程限登記4張，來回限8張，額滿為止。乘車日前8天截止訂票。訂票完成後2日內至各火車站領票。陳瑩表示，原民列車是她首推的政見之一，自2016 年上任後即推動試辦，至今已進入常態化固定政策，每年春假、7月至8月、年底，都會開設加掛原民列車，獲得許多族人好評。陳瑩表示，原住民返鄉列車是因應各族歲時祭儀，為方便旅外族人訂購車票，返鄉參加祭典、傳承原住民文化，特別為族人訂購火車車票所設置，解決過去族人返鄉參加祭典「一票難求」的情形。試辦至今，已爭取超過7萬個座位，期間接受建議不斷修正調整，由北迴列車開始試辦，後來加入南迴列車，目前為止，北迴與南迴列車已環繞全台所有車站。", "title": "因應年底歲時祭儀 原民返鄉列車開始訂票"}
{"summarization": "伊朗核子科學家法克里薩德今天遭狙殺身亡，伊朗指控幕後凶手是以色列。法克里薩德多年來刻意低調在伊朗核武計畫的地位、鮮少公開露面，但在一些人眼中他猶如伊朗核武之父。", "article": "伊朗核子科學家法克里薩德今天遭狙殺身亡，伊朗指控幕後凶手是以色列。法克里薩德多年來刻意低調在伊朗核武計畫的地位、鮮少公開露面，但在一些人眼中他猶如伊朗核武之父。法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）長久以來一直是以色列情報單位「摩薩德」（Mossad）鎖定的頭號目標。以色列被普遍認為是10年前連串伊朗科學家被暗殺的幕後元凶，包括法克里薩德一些副手。伊朗從未同意聯合國旗下的國際原子能總署（IAEA ）調查人員約談法克里薩德，說他不過是一名任教於德黑蘭市中心「伊瑪目胡笙大學」（Imam Hussein University）的學者。美國中央情報局（CIA）在小布希政府2007年一份長篇評估裡有一系列機密報告，稱學者身分只是掩護；2008年，國際原子能總署一份首席督察員的非機密簡報，揭露部分法克里薩德的活動，外界也得知他負責執行一些伊朗的計畫，像是解決飛彈彈頭小型化、確保重返大氣層後仍能運作等武器設計最為困難的問題。法克里薩德有時僅被簡單以大學教授的身分提到，連伊朗官媒都鮮少承認有這號人物，直到伊朗正式放棄核武計畫後，西方國家才公開確認他是伊朗核武研發的核心要角。法克里薩德近年才漸漸褪去神秘面紗，與伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）同場的畫面出現於一些伊朗官方網頁，但恐也導致他今天的不測。大西洋理事會（Atlantic Council）專家戴格瑞斯（Holly Dagres）表示，法克里薩德被認為是「伊朗的羅伯特．歐本海默」，羅伯特．歐本海默（J. Robert Oppenheimer）是當年為美國研發出用於轟炸日本的世界頭兩顆原子彈的科學家，被喻為原子彈之父。卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）資深研究員薩德加波（Karim Sadjadpour）說：「法克里薩德很可能比任何在世的人知道更多伊朗核子計畫，少了他的知識、機構記憶與帶領，對伊朗無疑是一大打擊。」一些分析家把法克里薩德之死的重要性，拿來與今年初伊朗重要將領蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）遇刺相提並論；身居伊朗海外秘密任務高層的蘇雷曼尼，1月訪問巴格達時遭美軍空襲暗殺身亡。不過核武擴散專家間認為，縱然法克里薩德最為人所知是他數十年來從事核子科學工作，但如今他的死會否重創當代伊朗核子計畫其實不無疑問。華盛頓近東政策研究所（Washington Institute for Near East Policy）中東議題專家韓德森（Simon Henderson）說：「這類人物誠然極為重要，但畢竟非無可取代。」他說就像伊朗的海外行動，也並未因蘇雷曼尼被殺而終止。與蘇雷曼尼一樣，法克里薩德在1979年伊朗巴勒維王室遭推翻時應還是名18、19歲的年輕人，因此他現年應為60歲上下。伊朗革命後他也加入用於保護新共和國與落實嚴格意識形態的伊斯蘭革命衛隊，後來成為帶領核武研發的核心要角。據聯合國官員表示，擔任與伊朗軍方關係密切的「物理研究中心」（Physics Research Center）主任期間，他參與草擬研發計畫並為伊朗第一個濃縮鈾工廠籌措零件設備。伊朗2003年在西方國家施壓下正式放棄秘密的核武計畫「阿瑪德計畫」（Amad Plan），但這些年下來法克里薩德從未接受國際原子能總署調查員約談；法克里薩德被認為是這個計畫的負責人。以色列特工2018年竊得數千份伊朗機密檔案帶出伊朗後，法克里薩德對伊朗核武的重要性才被凸顯。按美國與以色列分析家所稱，阿瑪德計畫終止後，法克里薩德仍繼續督導後繼的相關組織，持續雇請大量參與阿瑪德計畫的科學家，從事核子相關研究。法克里薩德遇刺登上伊朗媒體頭條，稱他是伊朗國防部「研究與創新組織」的負責人，一些報導說他還參與伊朗軍方因應新型冠狀病毒大流行防疫。", "title": "伊朗科學家遇刺身亡 地位猶如核武之父"}
{"summarization": "中國內蒙古官方稍早前推行強化漢語教學改革一事引發當地大規模抗爭和國際關注包括自治區秘書長、教育廳長等內蒙官員日前被免職，可能與強推漢語教學而招致爭議有關。", "article": "中國內蒙古官方稍早前推行強化漢語教學改革一事引發當地大規模抗爭和國際關注包括自治區秘書長、教育廳長等內蒙官員日前被免職，可能與強推漢語教學而招致爭議有關。據內蒙古日報消息，內蒙古自治區人大常委會會議26日免去自治區人民政府秘書長包振玉、自治區教育廳廳長侯元以及自治區應急管理廳廳長王俊峰等3人職務。香港星島日報今天在報導中分析，內蒙古日報未交代3人被免職的原因，其中王俊峰上月捲入煤炭貪腐，「涉嫌嚴重違紀違法」被查，應與漢語教學事件無關。至於包振玉及侯元被免職，而且官方沒有任命新的接替人選，星島日報引述觀察人士說，相信兩人是因推行漢語風波而「遭問責下台」。據報導，預示有官員可能要「落馬」。內蒙教育廳8月下旬宣布，自9月新學年起，當地以蒙語授課的小學一年級和初中一年級語文課開始使用國家統編「語文」教材；小學一年級的政治課、初中一年級的歷史課也將使用統編教材，並改用漢語授課。新政策引起蒙古族居民不滿，擔憂傳統文化和身分將受衝擊，通遼市、鄂爾多斯市、呼和浩特市等地發生10年來規模最大的罷課示威行動，有家長說不會送孩子回校。公安機關隨後懸賞追緝逾百名參與者，指相關人涉及尋釁滋事。侯元當時曾在記者會強調，新政策不影響現有的雙語教育體系。當局則強調，推行國家通用語言文字教育，有利於鑄牢「中華民族共同體意識」、促進民族團結進步，有利於促進學生更好發展、增進少數民族群眾福祉。星島日報表示，由於推行過急，此事最終演變成國際新聞，成為西方輿論用作批評中國壓逼少數民族的「例子」。報導分析，包振玉被免職應與「協調不力」有關。有消息透露，除了侯元、包振玉，相信還會有其他內蒙官員被問責，甚至有省部級官員要為事件負責。", "title": "內蒙強推漢語教育引風波 主管官員疑問責下台"}
{"summarization": "受到東北季風影響，中央氣象局也持續發出大雨或豪雨特報，提醒北北基宜等4縣市民眾，要注意豪雨或大雨。", "article": "受到東北季風影響，中央氣象局也持續發出大雨或豪雨特報，提醒北北基宜等4縣市民眾，要注意豪雨或大雨。中央氣象局發出豪雨及大雨特報，受到東北季風影響，今天新北市山區有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、台北市及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，請注意。大雨特報地區為基隆市、台北市及宜蘭縣；豪雨特報地區為新北市。", "title": "東北季風影響 北北基宜注意大雨或豪雨"}
{"summarization": "台中市一名國中女體育老師遭控找理化教師代課，網路又流傳她與同校任教的先生，日前為了出缺勤資料，跟學校人事室主任咆哮。台中市教育局表示已要求改善，將女教師列入考核。", "article": "台中市一名國中女體育老師遭控找理化教師代課，網路又流傳她與同校任教的先生，日前為了出缺勤資料，跟學校人事室主任咆哮。台中市教育局表示已要求改善，將女教師列入考核。網路近日轉傳一則影片，畫面中一名女教師在學校內大聲咆哮，女教師遭人制止仍無法控制情緒，經台中市教育局調查，這是潭子區黃姓女體育老師8日對校內人事主任咆哮並發生口角的事情；另外黃姓女老師也遭指控，11日找理化教師來代上體育課，影響學生受教權。校方調查了解，影片內容是8日女體育老師與同校任教的丈夫，前往人事室要查詢出缺勤資料，與人事主任在溝通上有誤解，校方第一時間就介入處理，並協助雙方理性溝通；另外，11日女體育老師首次請理化教師代課，事前校方也有核准，並非經常性代課。台中市教育局今天表示，黃姓女老師今年取得獲頒20年資深教師資格，因出缺勤次數與人事主任針對獲獎資格上有認定衝突，但在校內發生衝突口角確實不妥，已請校方改善，並將女體育教師行為列入教師考核。至於體育教師請理化教師代課，教育局說明，經了解當天無體育教師可以協助代課，才會由理化教師代課，依據規定雖然並無明確規範須由同科教師代課，但不同專長教師授課，確實會影響學生授課權益，已要求學校由同科教師代課，落實專長授課規定。", "title": "女師校內咆哮又找理化師代課體育 教育局要求改善"}
{"summarization": "日本研究團隊實驗發現，日本市售寶特瓶裝茶和茶包等茶類能大幅降低2019冠狀病毒疾病的病毒傳染力，推測可能跟茶中所含兒茶素（Catechin）有關，讓學者對喝茶防疫抱有期待。", "article": "日本研究團隊實驗發現，日本市售寶特瓶裝茶和茶包等茶類能大幅降低2019冠狀病毒疾病的病毒傳染力，推測可能跟茶中所含兒茶素（Catechin）有關，讓學者對喝茶防疫抱有期待。日本讀賣新聞奈良縣立醫科大學研究團隊昨天宣布，日本市售寶特瓶裝茶等茶類具有讓新型冠狀病毒「不活化」（殺死病毒）的效果。這項研究由於仍在基礎研究階段，所以不知道在人體內的效果，但已被期待未來能成為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的對策之一。研究團隊並沒有驗證人飲用茶後的防疫效果。奈良縣立醫科大學MBT研究所所長細井裕司說，這項研究有可能成為民眾聚餐時的防疫對策，未來希望能解開造成病毒「不活化」的機制。實驗選擇市售2種瓶裝綠茶、紅茶茶包及奈良所產的「大和茶」茶包，分別將混入病毒的液體倒入這些茶中，調查病毒的變化。結果顯示，30分鐘後，茶包沖泡的紅茶內含病毒量減少99.99%、大和茶減少99.9%；其中一種瓶裝綠茶的病毒量減少99%、另一種則沒有變化。研究團隊將把研究結果通知這些瓶裝茶廠商，再視廠商意願是否公布這些茶的名稱。負責實驗的奈良縣立醫科大學教授矢野壽一說，有可以讓病毒失去傳染力的茶，但也有沒這種效果的茶；雖然目前仍不清楚造成病毒「不活化」的結構，但有可能跟茶中所含兒茶素有關。矢野說，對人體效果仍處於「可能性階段」，但由於過去已確認兒茶素對弱化流感病毒有效，所以也期待喝茶對新型冠狀病毒同樣有防疫效果。矢野還指出，過去研究已發現，兒茶素會附著在流感病毒表面突起的蛋白質，讓病毒失去傳染力，「所以推測對新型冠狀病毒也具同樣效果」。", "title": "喝茶或可防疫 日本研究發現茶能降低武漢肺炎病毒傳染力"}
{"summarization": "旅美好手林子偉今天到母校高雄市忠孝國小，教導國小球員棒球技巧，並捐贈球具給偏鄉小學，他表示，因為是國中後第一次回到母校，非常懷念，並勉勵小球員要在失敗中成長。", "article": "旅美好手林子偉今天到母校高雄市忠孝國小，教導國小球員棒球技巧，並捐贈球具給偏鄉小學，他表示，因為是國中後第一次回到母校，非常懷念，並勉勵小球員要在失敗中成長。林子偉返台自主訓練期間，仍不忘回饋台灣基層棒球，和小球員分享棒球技巧，並透過「國泰MY WAY林子偉精進計畫」捐贈球具給高雄偏鄉小學忠孝國小、金潭國小，鼓勵小球員們堅持對棒球的熱忱。林子偉回到忠孝國小特別有感觸，他表示，國中後就沒有回來過，覺得很懷念，現在的棒球場從前是一塊空地，也是小時候玩耍的地方。林子偉鼓勵小球員不要把一場比賽看太重，「因為未來還有好多場比賽，要記得從每個失敗和挫折中成長才是成功」。林子偉擔任一日教練親自教導現場國小球員，針對打擊、守備、跑壘給予建議，小球員活動後圍著林子偉要簽名，紛紛說難得有機會能一睹大聯盟球員的風采，還能接受近距離的教學，希望未來也能追隨林子偉腳步，登上國際球場發光發熱。高雄市政府運動發展局局長侯尊堯也出席活動，勉勵在場的小朋友要跟林子偉一樣感恩跟回饋，有教練的辛苦栽培才有日後的成就；且要善用運動科技聰明打球，並努力練習，才能登上未來的巔峰，「國泰的活動很有意義，大家要更努力，幫高雄再拿到冠軍，再次被世界看到」。忠孝國小棒球隊教練陳益圳是林子偉的國中同學，他提到，學校很積極栽培球隊，甚至有專屬的數學班強化學科，希望棒球可以提升偏鄉學童的自信，未來有更明確的奮鬥目標，有朝一日也能跟上林子偉的腳步，往國際棒球舞台努力。", "title": "林子偉回母校開棒球教室 捐贈球具給偏鄉小學"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎案例以境外移入居多，據統計，武漢肺炎境外移入第一大國是美國，移工移入國印尼、菲律賓分居2、3。尤其印尼移工確診多，指揮中心將再暫緩一家印尼仲介因應。", "article": "台灣武漢肺炎案例以境外移入居多，據統計，武漢肺炎境外移入第一大國是美國，移工移入國印尼、菲律賓分居2、3。尤其印尼移工確診多，指揮中心將再暫緩一家印尼仲介因應。中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，其中8人為印尼移工，1人從美國移入。27日也有13名印尼移工確診，創下單日新高。根據指揮中心統計，台灣累計648例確診，其中556例是境外移入。統計發現，境外移入國以美國居首，共有107例；近日因印尼移工確診多，印尼躍居第2，共83例；先前也常傳移工確診的菲律賓，位居第3。因應移工確診多，疫情指揮中心發言人莊人祥說，今天新增的個案中，有4名同班機且同一個訓練所，預計會再新增這家訓練所暫緩仲介移工來台。目前已有6家印尼仲介所因陸續有移工在台確診，而遭暫緩仲介移工來台，預計今天會再增加一家。莊人祥說，因應移工確診狀況，指揮中心滾動檢討相關政策，除暫緩仲介公司仲介，也會加強採檢。如今天新增的一名個案，就是回溯採檢暫緩仲介的仲介所已入境的移工才揪出。確診移工中多數都是無症狀、檢疫期滿前採檢而確診，莊人祥說，不排除是感染已久，處在陰陰陽陽狀態，來台採檢剛好又被驗到陽，但此種狀況就算進到社區，也幾無傳染力。外界也質疑，印尼移工登機前多附有陰性證明，質疑陰性證明有效性；莊人祥說，現在沒有要求外籍移工要附陰性證明，只是印尼籍移工多會附，但不一定符合台灣規定。如今天確診的8人，7人有陰性證明，但其中只有一人是核酸檢驗陰性，其他都是抗體或抗原陰性，較不具參考價值。莊人祥說，很可能移工有陰性證明，但後來被感染，尤其有些移工確實Ct值很低，顯示為剛感染；或檢驗時還處在潛伏期而得到陰性結果。", "title": "移工確診多 武漢肺炎境外移入國印尼躍居第2"}
{"summarization": "刑事局今天表示，假投資虛擬貨幣詐騙案近期頻傳，歹徒透過臉書、LINE等隨機搭訕被害人，以交往、高獲利為由誆騙民眾，1名50歲工程師半個月內遭騙新台幣165萬元。", "article": "刑事局今天表示，假投資虛擬貨幣詐騙案近期頻傳，歹徒透過臉書、LINE等隨機搭訕被害人，以交往、高獲利為由誆騙民眾，1名50歲工程師半個月內遭騙新台幣165萬元。刑事局發布新聞稿指出，分析發現，歹徒近期常以假投資虛擬貨幣為由詐財，詐騙集團在臉書（Facebook ）、LINE及交友平台隨機搭訕被害人，與被害人互加好友，再稱有高獲利、穩賺不賠等投資門路。警方發現，詐騙集團會告知被害人，依指示匯款就能定期收回高額獲利，被害人投入大筆費用，事後想取回獲利金額，才發現無法聯繫對方或投資網站已關閉等狀況，警方表示，住新北市50歲蔡姓工程師日前遇到一名王姓女子透過LINE主動要求加好友，過程中，王女提及願意與蔡男交往，2人聯繫1個月後，王女稱有投資虛擬貨幣獲利門路，希望蔡男共同投資。蔡姓工程師事先未查證，半個月內匯款165萬元給王姓女子，事後想向對方要回投資獲利金額時，才發現投資網站已關閉，也無法聯繫到王女，才知遭騙。警方指出，詐騙集團近期以投資虛擬貨幣為由詐財，遇到不認識網友要加好友，或有網友稱可提供高報酬獲利管道，應多方查證，不要輕易匯款，以免遭騙。", "title": "假投資虛擬貨幣詐騙案頻傳 工程師損1百萬餘元"}
{"summarization": "國立屏東科技大學由校友段津華捐資改建的讀書房今天揭牌，讀書房顛覆以往圖書館只能坐著看書，在設計上不但可以坐、臥、躺、趴，還有小包廂，希望讓學生能輕鬆閱讀。", "article": "國立屏東科技大學由校友段津華捐資改建的讀書房今天揭牌，讀書房顛覆以往圖書館只能坐著看書，在設計上不但可以坐、臥、躺、趴，還有小包廂，希望讓學生能輕鬆閱讀。段津華經營建設公司提供建造方面專業技術及經費支援，負責硬裝設施經費，校方負責軟裝設施經費，共同聯手打造全新的圖書與會展館一樓閱讀室空間「宏普享讀書房」，今天由段津華與校長戴昌賢共同揭牌。段津華為屏科大前身屏東農專森林科59年畢業校友，畢業迄今已超過50年，與學校斷訊近30年，5年前因一則屏科大港生重大車禍新聞捐款事宜與母校重新取得聯繫。段津華近幾年間持續關注學校發展與關懷校內師生，捐贈屏科大學生獎學金及教學研究經費，他今天在揭牌致詞表示，希望透過改善學校閱讀空間，讓屏科大學生在閱讀資源上不匱乏，也能破除城鄉差距對求學落差，享受閱讀、熱愛閱讀。戴昌賢說，現代人上網時間比實際閱讀時間多甚至已不再閱讀，屏科大自106年起便希望逐漸改善圖書館的設施與閱讀空間，為讀者營造良好的享讀環境。「宏普享讀書房」設計主要以享受閱讀為出發點，閱讀並非一定要正襟危坐，可以坐、臥、躺也可以趴，只要能夠沉浸專注於書，各種姿態都能猶如身處黃金屋。包廂區隔開每個小空間閱讀和討論，窗邊設計高腳桌椅可一覽校園一隅綠意，也有一般的長桌供學生運用。", "title": "校友捐資 屏科大讀書房可坐臥躺趴"}
{"summarization": "宜蘭傳藝園區內老宅「黃舉人宅」階段性修復工程剛完成，經營團隊今天舉辦快閃說書活動，並錄成音檔供民眾線上聆聽修復故事，另為響應國際身障日，園區也推出免費入園方案。", "article": "宜蘭傳藝園區內老宅「黃舉人宅」階段性修復工程剛完成，經營團隊今天舉辦快閃說書活動，並錄成音檔供民眾線上聆聽修復故事，另為響應國際身障日，園區也推出免費入園方案。座落在宜蘭傳藝園區內的「黃舉人宅」，受到宜蘭多雨氣候等影響，使得彩繪斑駁剝落，負責營運園區的全聯善美的文化藝術基金會，去年10月起展開木作、剝漆、對聯雕刻、文字安金等傳統建築修復工程，11月完工。基金會今天舉辦「話說‧黃舉人宅」快閃說書，遊客坐在宅院裡聽在地文史工作者莊文生與葉永韶說書人講故事，民眾還能體驗這次傳統建築修復中的重點工藝「文字安金」，遊客在迷你「文魁」小木匾上，小心翼翼貼好金箔帶回家紀念。此外，基金會表示，宜蘭傳藝園區為響應12月3日國際身心障礙者日，自12月1日起到12月31日，每名身心障礙人士與2名陪同者，可享3人同行免費入園，12月起還可在黃舉人宅外掃描QRcode，聆聽黃舉人宅建築特色和修復工程等。根據宜蘭傳藝園區網站，「黃舉人宅」為宜蘭第一位舉人黃纘緒故居，建造於清光緒3年（公元1877年）。原座落於宜蘭市區友愛百貨公司前，民國80年初，因都市計畫要被拆除。時任宜蘭縣長游錫堃積極推動文化保存，說服黃舉人第4代子孫捐出地上建物及文物，於民國85年拆卸保存，並於民國90年6月在國立傳統藝術中心內復建。", "title": "國際身障日免費遊傳藝 聽聲導覽黃舉人宅故事"}
{"summarization": "武漢肺炎境外移入確診暴增，衛福部長陳時中今天指出，防堵對策在於，了解印尼對於移工的隔離措施、研究移工到台灣繳交的核酸檢驗（PCR）陰性證明有效性，以及與勞動部探討，在這段期間是否需要那麼多移工。", "article": "武漢肺炎境外移入確診暴增，衛福部長陳時中今天指出，防堵對策在於，了解印尼對於移工的隔離措施、研究移工到台灣繳交的核酸檢驗（PCR）陰性證明有效性，以及與勞動部探討，在這段期間是否需要那麼多移工。陳時中今天出席台灣教授協會募款餐會，他回應媒體記者提問時表示，時隔多日，昨天武漢肺炎確診又破了兩位數，都是境外移入，印尼13例加上美國1例，疫情指揮中心不斷檢視相關的移工政策，除了菲律賓之外，印尼籍家事移工或一般移工都要入住集中檢疫所，檢疫後也要做其他相關檢驗，這些都是在完成檢疫之後才產生的，基本上防疫措施都有到位。至於讓病例減少的對策，陳時中說，第一，印尼對於移工的教育訓練、管理時的隔離措施有沒有做好；第二，印尼移工到台灣繳交的核酸檢驗（PCR）陰性證明，其有效性也在研究；第三，與勞動部共同探討，在這段期間是否需要那麼多移工才有辦法穩定台灣經濟或家庭照顧，如何在兩者間尋求一個平衡，都已積極研究中。有關疫苗的進度，陳時中說，有兩三家廠商積極洽談中，取得的疫苗能夠在什麼時候進來，衛福部當然極力在爭取，但目前沒辦法掌握進來的時效。至於國產疫苗的進度，陳時中表示，國產疫苗目前仍維持在第一期，可能比較快在12月中或12月初，當然要看提出第二期臨床試驗的計畫，再予以核定。對於國民黨立委在立法院丟豬內臟杯葛，以示抗議萊豬進口，陳時中表示，立法院是非常重要的民意管道，「但在表達上也不必要到這樣子」，各方表達的意見，衛福部都有聽，行政院日前也宣布5大方案。他表示，現在最大的爭議點就是外界希望直接標示萊克多巴胺，但衛福部認為標示產地所涵蓋範圍，比標萊克多巴胺的範圍來得大；直接標萊克多巴胺以往從來沒有這樣做過。陳時中進一步說，國際上也認為用農藥或相關動物用藥的殘留量做標示，有歧視之嫌；當初開放美牛的時候，也沒有標示萊克多巴胺，那時候為何不標，相信朝野都明白，就是有一些障礙存在。「那時候沒有辦法標，現在同樣的條件都是存在的」。陳時中說，朝野雙方應該要共同體諒，事實上，當執政黨都會遇到一樣的問題，希望大家能共同解決問題，讓民眾安心。", "title": "境外移入案例暴增 陳時中提3點防堵對策"}
{"summarization": "「與樂高認證大師共組風太郎」親子手作課程今天在金門縣金沙鎮金東電影院登場，達人親授組裝撇步，為即將進入尾聲的「積不可獅」樂高主題活動再掀高潮，讓金門親子笑開懷。", "article": "「與樂高認證大師共組風太郎」親子手作課程今天在金門縣金沙鎮金東電影院登場，達人親授組裝撇步，為即將進入尾聲的「積不可獅」樂高主題活動再掀高潮，讓金門親子笑開懷。金門縣政府指出，主辦的「金沙陽翟－積不可獅」樂高主題活動自9月27日在金沙鎮金東電影院推出後，受到民眾喜愛；為延續活動熱潮，觀光處邀請國際認證的樂高達人黃彥智跨海開辦「與樂高認證大師共組風太郎」親子手作課程，親授組裝樂高撇步。金門縣政府觀光處表示，「與樂高認證大師共組風太郎」親子手作課程，由於品牌授權額度有限，2梯次僅限60組親子報名參加，活動在25日上午9時開放網路報名，不到2分鐘就秒殺，沒搶到的民眾，大呼可惜。活動今天登場，在黃彥智耐心解說下，參加的親子都開了眼界，好不容易一個口令一個動作把「風太郎」組裝完成帶回家，個個洋溢幸福及滿足笑容。活動還贈送限量版「風太郎」積木，更是讓小朋友樂不可支。黃彥智團隊為了金門「積不可獅」主題活動打造多座大型風獅爺及電影元素人偶，除在電影院展示，部分放在鄰近的陽翟商圈創意小店裡，讓走訪陽翟大街旅客及民眾驚豔不已。其中，黃彥智新創作的軍管時期販售員、樂高金門花磚人偶共三尊，也在今天亮相，成為活動生力軍。金門縣政府觀光處長丁健剛表示，為活化陽翟商圈，營造帶狀旅遊路線，9月起以公開徵求企劃方式，積極推動輔導與業者共創，讓既有產業或潛在業者參加陽翟活化工作。他說，到今天為止，已有「陽翟西施」、「獺桑商行」、「陽宅書屋」與「時光商店」4間創意小店進駐，後續還有咖啡店等賣店進駐。「積不可獅」樂高主題活動已邁入倒數階段，將於12月31日落幕，觀光處表示，目前活動合計共有15尊大型樂高（110公分高以上）積木，歡迎民眾把握機會來陽翟創意小店逛逛，尋找風獅爺與樂高積木蹤跡。", "title": "樂高達人跨海親授組裝撇步  金門親子笑開懷"}
{"summarization": "電影「孤味」由81歲女星陳淑芳主演，也將出道超過一甲子的她，一舉推上金馬影后寶座。隨著金馬拿獎熱潮發酵，監製徐若瑄昨晚在臉書宣布票房破億，成為今年票房首部破億的國片。", "article": "電影「孤味」由81歲女星陳淑芳主演，也將出道超過一甲子的她，一舉推上金馬影后寶座。隨著金馬拿獎熱潮發酵，監製徐若瑄昨晚在臉書宣布票房破億，成為今年票房首部破億的國片。陳淑芳、謝盈萱、徐若瑄、孫可芳、丁寧等人主演。徐若瑄昨晚在臉書表示，「上映3週，我們電影『孤味』破億了！叩謝所有支持我們的觀眾朋友們及所有幫助過我們的人，從來沒有想過第一部監製的戲能有這樣的成績。」她同時感謝導演許承傑，監製廖慶松的付出。徐若瑄也提及電影片尾曲「別人的」，當初是為了已逝父親所創作的。她同時貼出兒時一家5口的照片感謝媽媽一手將自己拉拔長大，「雖然我們在父親缺席的環境下長大，但在您充滿愛的灌溉下，相信我們3個沒有讓您失望，我愛您」。「孤味」上映前，陳淑芳曾許諾若票房突破6000萬，將準備貫穿全片的「蝦捲」回饋影迷。票房正式破億後，電影公司也將於30日舉辦慶功記者會，劇組將會示範製作「蝦捲」並贈送400份蝦捲給影迷。", "title": "金馬加持孤味票房破億 陳淑芳將送400份蝦捲回饋影迷"}
{"summarization": "針對馬祖海洋資源永續經營，連江縣將從人力管理、制度、培育面向保護海洋資源，將全面禁用大陸漁工、嚴抓與清除章魚籠，並建立章魚籠檢舉獎金制度，進行地區漁業種苗基地。", "article": "針對馬祖海洋資源永續經營，連江縣將從人力管理、制度、培育面向保護海洋資源，將全面禁用大陸漁工、嚴抓與清除章魚籠，並建立章魚籠檢舉獎金制度，進行地區漁業種苗基地。馬祖禁用大陸漁工議題成熱議，根據漁業署法規、行政院農業委員會管理辦法規定，馬祖地區距岸1000公尺水域外可僱用大陸船員協助作業，補充地區漁民老齡化與人力不足問題，近年卻因濫捕質疑引發海洋生態問題。連江縣長劉增應表示，未來將全面禁用大陸漁工，現階段已僱者將至民國111年屆期為止；僱用大陸漁工核定權責在漁業署，產業發展處長王建華在連江縣議會質詢時，宣示將不函轉至漁業署，保護地區漁民權益與海洋資源。馬祖後續清理與防範章魚籠問題，產發處長王建華也表示將研議章魚籠檢舉獎金要點。縣長劉增應表示，海洋資源對馬祖發展重要，將加強取締章魚籠跟違法大陸漁工，未來根據漁業署規定，流刺網也採取實名制，持續加強海洋政策。劉增應表示，連江縣政府對於海洋生態永續具規劃目標，如向漁業署爭取2年2500萬預算，將對近岸6000公尺進行海底廢棄漁網跟章魚籠的調查清除，讓海洋生物棲地可恢復，並推動魚貝類苗流放計畫，恢復海洋生機。縣長劉增應表示，海洋枯竭是全球議題，將跟海洋大學合作建立漁業種苗基地，包括培育馬祖魚類、龍蝦、淡菜生蠔跟海帶的養殖，達地區海洋與產業永續經營目標。", "title": "永續經營馬祖海洋資源  地方政府3層面推行"}
{"summarization": "國立台北大學因應雲端運算服務發展趨勢，將與亞馬遜網路服務公司簽約，將合作成立虛擬雲創學院，讓高等教育接軌國際，培育雲端人才資源滿足產業需求，提升整體城市競爭力。", "article": "國立台北大學因應雲端運算服務發展趨勢，將與亞馬遜網路服務公司簽約，將合作成立虛擬雲創學院，讓高等教育接軌國際，培育雲端人才資源滿足產業需求，提升整體城市競爭力。台北大學表示，放眼當今世界因應雲端運算服務應用發展趨勢，與產業社會的人才需求，30日將與Amazon Web Service （AWS，亞馬遜網路服務公司）宣布合作成立虛擬雲創學院，拓展校內雲端應用的深度與廣度。台北大學投入培育數位時代所需人才，將產業技術導入校園，攜手AWS成立跨領域「雲創學院」，將整合校內教學資源與需求，專注培育「雲技術」與「新經濟」人才，邁向雲端發展新里程。「雲端技術」結合AWS技術與平台，訓練未來產業需要的人工智慧、物聯網、大數據、及雲服務人才，將來與產學合作方面鏈結。「新經濟」部分則注重科技帶來的產業衝擊，及可能產生的創新經營模式，市場潛力來自於無限想像和創意，盼望顛覆傳統經營模式，成為新經濟成功典範。市政府經濟發展局今天表示，亞馬遜是全球最大雲端服務平台，市府先前已與AWS合作成立聯合創新中心，欣見學校培育人才讓高等教育與時代趨勢接軌，提升新北市雲端人才培育資源，提升整體的城市競爭力。", "title": "台北大學培育數位人才所需 將成立雲創學院"}
{"summarization": "台灣27日新增的武漢肺炎案例中，有多名印尼移工曾提出核酸檢驗陰性證明。衛生福利部長陳時中今天說，不排除有各種可能性，各國檢驗技術、判別都有歧異，事實上很難辨別真偽。", "article": "台灣27日新增的武漢肺炎案例中，有多名印尼移工曾提出核酸檢驗陰性證明。衛生福利部長陳時中今天說，不排除有各種可能性，各國檢驗技術、判別都有歧異，事實上很難辨別真偽。陳時中今天出席第24屆身心障礙楷模頒獎典禮，會前接受媒體採訪，被問及昨天新增的COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）境外移入案例中，有13例是印尼移工，其中多人曾提出檢驗陰性證明，後續卻仍被驗出確診。陳時中表示，昨天的13例中，有9例曾檢附登機前3 日內核酸檢驗陰性證明，3例檢附抗體檢驗陰性證明，目前中央流行疫情指揮中心正探究原因，不排除各種可能性。包括搭飛機時感染、在集中檢疫所中感染，也不排除在印尼就已感染，會再檢討訓練機構的隔離措施是否確實。媒體追問海外檢附的陰性報告如何辨別真偽？陳時中說：「事實上很難。」因此政府也在鼓吹建立國際通用的認證方式，畢竟各國檢驗技術、判別都有一些歧異。現在台灣仍無法透過核酸檢驗證明來縮短檢疫時間，就是這個道理。媒體再追問，是否可能禁止印尼移工來台？陳時中說，還要和勞動部等相關部會討論人力的需求和急迫性。他並說，在印尼移工大量爆發確診前，台灣就已有相關措施在進行，包括要求入住集中檢疫所，檢疫期滿還要再檢驗等，一直有在進行。另外，媒體也問及，美國超市賣的豬肉有標示是否有含萊克多巴胺，台灣為何不比照辦理？陳時中說：「我們的想法跟美國作法是一致的。」陳時中解釋，現在台灣是規定標出原產地，很多人希望標示出萊克多巴胺。但考量要在法律訂定，就要有法律上的必要性，目前台灣是超過MRL（殘留容許量）就不能進口，如何讓民眾安心選擇則是商業行為，不宜用法律或命令來限制正當的交易行為。陳時中說，各種化學藥劑都有可能的毒性，主要跟劑量有關，政府訂出MRL，代表在規定劑量內是安全的。美國超市是「自主標示」萊克多巴胺，而非法律規定，他認為台灣最後的交易市場上，也會走向這樣的路。有媒體報導，指揮中心27日發出「旅客登機前附核酸檢驗報告措施無違憲」新聞稿，恐讓民眾誤以為是大法官做出的解釋，侵犯大法官職權。陳時中澄清，每件事都有最後判定的單位，法律的判定單位是法院，是否違憲則是由大法官會議決定。行政單位則負責檢視相關法律，在不逾越的情況下，做出各項政策決定。陳時中認為，現行的防疫規定，都是權衡站在最小損害下，達到最好的防疫效果，會持續作滾動式檢討。對於健保費率調整議題，陳時中認為，這是一個相當複雜的問題，不太可能在短時間內做出決定，要考量財務平衡、民眾的就醫權益等。", "title": "移工持檢疫陰性證明入台 陳時中：難辨真偽"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌昨天赴立法院施政報告，國民黨團丟擲豬內臟杯葛，黨團總召林為洲今天說，12月1日院會還會繼續出招。民進黨團幹事長鄭運鵬說，國民黨團12次杯葛也夠了，不要再花腦筋想什麼花招，就上質詢台正面對決。", "article": "行政院長蘇貞昌昨天赴立法院施政報告，國民黨團丟擲豬內臟杯葛，黨團總召林為洲今天說，12月1日院會還會繼續出招。民進黨團幹事長鄭運鵬說，國民黨團12次杯葛也夠了，不要再花腦筋想什麼花招，就上質詢台正面對決。行政院長蘇貞昌27日第13度應邀赴立法院施政報告，終於上台，國民黨立委丟擲豬內臟杯葛，朝野爆發衝突。面對蘇貞昌12月1日到立法院備詢，林為洲今天在受訪時表示，當天會用什麼手段，黨團內部還在討論，文攻或武鬥都不排除。由於立法院衛環等5個委員會日前聯席審查有關進口含萊劑美豬的8項行政命令，在野黨立委要求不予備查，民進黨立委要求保留送院會協商；對此，林為洲說，希望執政黨能拿出誠意協商，不要想直接拖到明年1月1日，若執政黨不顧在野黨的要求，也不排除杯葛總預算案。民進黨團幹事長鄭運鵬表示，國民黨團的豬內臟攻擊除了變成國際笑話，沒有留下什麼。身為執政黨，過了一天沉澱，他已經不氣憤，反而為國家覺得悲哀。鄭運鵬說，昨天的院會，其他在野黨立委也已經開始實質質詢，國民黨團12次的杯葛也夠了，衷心期盼國民黨不要再花腦筋想什麼花招，就上質詢台正面對決。鄭運鵬表示，國民黨未來就算在總質詢、總預算的議程上出奇招，民眾也會覺得是「為反對而反對」，一點好處都沒有。", "title": "藍揚言持續出招杯葛  綠籲上質詢台正面對決"}
{"summarization": "空軍一架F-16戰機17 日失聯迄今未尋獲，空軍於事發後啟動「天安一號」專案，下令F-16型機停止戰演訓任務並實施特檢。空軍今天說，評估12月初可完成特檢，F-16可全面恢復戰備。", "article": "空軍一架F-16戰機17 日失聯迄今未尋獲，空軍於事發後啟動「天安一號」專案，下令F-16型機停止戰演訓任務並實施特檢。空軍今天說，評估12月初可完成特檢，F-16可全面恢復戰備。飛官蔣正志上校駕駛的F-16戰機型機停止戰演訓任務，飛行員則實施學科及模擬機加強訓練，重點放在錯覺、空間迷向、不正常動作改正，以及夜間儀器飛行操作要領，並實施航行儀表、逃生、氧氣及通訊系統特檢。空軍目前有140餘架F-16戰機，部署於嘉義、花蓮等地，另有數架在美國路克空軍基地（Luke Air Force Base）受訓。針對失聯的F自17 日以來，國防部已派遣空中兵力51批51架次、海上兵力106艘次，以及陸上兵力73車316員，持續於目標區搜救。國防部副參謀總長丘樹華中將今天也前往花蓮港，關心搜救船隻的泊港整備情形、瞭解船內儀器裝備狀況，並慰問相關人員。他也要求海軍大氣海洋局繪製海底地形剖面圖、標定戰機殘骸落點區域；民間企業「奧黛麗絲號」探勘船及國家實驗研究院台灣海洋科技研究中心「勵進號」研究船則密切合作搜救，透過聽音定位、分析海洋物理調查數據等，縮小作業目標區。", "title": "空軍：F-16可望12月初完成特檢 全面恢復戰備"}
{"summarization": "受到東北季風影響，中央氣象局表示，這波最冷的時間點將落在29日晚間到30日清晨，屆時中部以北及東北部約攝氏16度左右，空曠地區不排除出現14度低溫。", "article": "受到東北季風影響，中央氣象局表示，這波最冷的時間點將落在29日晚間到30日清晨，屆時中部以北及東北部約攝氏16度左右，空曠地區不排除出現14度低溫。中央氣象局指出，未來一週持續受到東北季風影響，下雨部分都是桃園以北跟東半部有下雨機會，基隆北海岸，宜蘭、大台北山區都有局部大雨機率。溫度部分，氣象局指出，最冷的時間點落在29日晚間到30日清晨，屆時中部以北及東北部約攝氏16度左右，空曠地區不排除出現14度低溫。高溫部分則北部地區則在20度到22度左右，中南部則有27度到29度高溫。氣象局表示，12月1日起溫度會稍微回升，不過12月4日起東北季風增強，屆時中部以北及東北部也約16度左右，空曠地區不排除出現14度低溫，甚至有機會比今明兩天的這波冷空氣還有強，甚至出現更低的低溫，但還需要再觀察。受到東北季風影響，中央氣象局也持續發出大雨或豪雨特報，提醒北北基宜等4縣市民眾，今晚到明天要注意豪雨或大雨。中央氣象局發出豪雨及大雨特報，東北季風影響，今天晚間到明天新北市及宜蘭縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、台北市及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，請民眾注意。大雨特報地區為基隆市、台北市；豪雨特報地區為新北市及宜蘭縣。", "title": "中部以北低溫探14度 29日晚間至30日清晨最冷"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，武漢肺炎讓許多企業意識到，把未來押在中華人民共和國這類可出於政治目的、將供應鏈當籌碼的「掠奪式」國家的危險性；對此，個別經濟體改採「貿易多元化」做因應，美台則分別致力於重組供應鏈並進行相關合作。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，武漢肺炎讓許多企業意識到，把未來押在中華人民共和國這類可出於政治目的、將供應鏈當籌碼的「掠奪式」國家的危險性；對此，個別經濟體改採「貿易多元化」做因應，美台則分別致力於重組供應鏈並進行相關合作。中華民國國際關係學會今天舉行2020年會，邀請酈英傑（William Brent Christensen）發表「變動世界局勢下的美台夥伴關係」專題演講。他聚焦美台安全、經濟、資通訊、衛生等雙邊及區域合作領域，並花了不少篇幅分析武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情及集權體制各項作為對國際政治經濟秩序的衝擊，以及全球供應鏈重組的必要性。酈英傑指出，疫情讓各界無法忽視國際組織的運作受政治操弄，以及在關鍵物資取得上依賴單一供應源的危險性。在美國與其他理念相近夥伴共同努力下，今年支持台灣參與世界衛生大會的國際聲量前所未見強大。中華人民共和國及其他集權國家戮力推廣、諸如民主體制因應危機的能力不足等論述，如今不僅被證實站不住腳，台灣更是這類論述的鮮明對比。酈英傑說，過去50年，各國逐步建立共識及規範，以期所有經濟體都能自由追求最高生活標準。不過，部分經濟體常濫用自身影響力破壞相關規範，並採取掠奪式經濟行為；為此，個別經濟體因應此情況的最佳方式或許是「貿易多元化」，而美國和台灣正分別致力於重組供應鏈，並進行相關合作。他提到，許多企業益發意識到，將未來押在中華人民共和國的危險性，這類國家可出於政治目的將供應鏈當籌碼，而掠奪式的經濟和投資行為威脅個人與集體繁榮。一帶一路在其他國家進行的如何了？酈英傑指出，美台上週首度舉行「經濟繁榮夥伴對話」，此一歷史性對話旨在全方位增進美台經濟合作、探索新的合作領域。此後每年將舉行一次的「經濟繁榮夥伴對話」是新機制，可為美台未來的經濟繁榮奠定基礎。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。酈英傑並說，美國對台灣的安全承諾不僅流於文字。台灣今年計畫中的對美軍購總計118億美元，是台灣史上單年最高金額紀錄。展望2021年，美國國會已同意金額約52億美元的軍售，還有更多尚待國會同意。這些軍購都很重要，將協助台灣發展不對稱戰力；一旦完成，台灣歷來對美軍購總金額將超過700億美元。除了軍事相關的傳統安全威脅，酈英傑也觸及資通訊技術運用、影響力作戰等非傳統安全議題。他提到，台灣是美國國務院4月以來在全球倡議的「5G乾淨網路」的一員，這有助美台互信及合作。此外，美國及其他國家的大學院校陸續關閉孔子學院，原因包括它們涉及的言論箝制及影響力作戰。雖然孔子學院帶來資源，但附隨的代價太高。鑑於美國及國際學生的華語學習仍有大量需求未被滿足，加上台灣致力於國際化，這意味這些學生有除了中華人民共和國以外的更好選擇，而美國政府也透過各項計畫促進美台相關交流合作。酈英傑說，台灣擁有亞洲最具活力的公民與民主社會。他預告，台灣民主基金會、美國國家民主基金會（National Endowment for Democracy）及捷克「公元兩千論壇」（Forum 2000）基金會明年將在台灣舉行大型國際工作坊，主題與民主及民主治理有關，台灣可藉此與其他新興民主政體分享自身經驗。酈英傑最後提到，中華人民共和國的行動路徑與美國、台灣及全球民主社群截然不同：它拒絕透明化、壓制個人自由、經濟發展模式仰賴掠奪。不意外地，此行為模式已促使許多國家重新評估與中華人民共和國的關係。", "title": "酈英傑：中國經濟發展靠掠奪 美台合作重組供應鏈"}
{"summarization": "中國科學研究人員再一次試圖把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於其他國家，這次聲稱病毒是來自印度，時間點在去年夏天。", "article": "中國科學研究人員再一次試圖把2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情歸咎於其他國家，這次聲稱病毒是來自印度，時間點在去年夏天。2019冠狀病毒疾病最早於去年底在中國武漢市被發現，根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，迄今疫情在全球有超過6160萬起確診病例、144萬人喪命。中國科學院研究團隊在一篇上傳到早期研究平台SSRN的報告中聲稱，病毒可能起源於2019年夏天的印度，透過含有病毒的水，從動物傳染給人類，然後在沒人注意到的情況下傳到武漢，才會在武漢出現第一起病例。但蘇格蘭格拉斯哥大學（Glasgow University）的專家羅伯森（David Robertson）說，這份研究報告「錯誤百出」，且「對我們理解冠狀病毒毫無幫助」。每日郵報的報導提到，這不是中國當局第一次聲稱病毒起源在其他國家；中國方面曾指病例最早可能發生在義大利及美國，但這類說法大多時候並無根據。在這份報告公開之際，中國與印度正因為邊界爭議，處於政治緊張升溫的局勢。科學證據顯示，新型冠狀病毒起源於中國，世界衛生組織（WHO）正試圖在中國境內尋找病毒來源。根據這份報告，中國團隊採用親緣演化分析（phylogenetic analysis）來追蹤病毒起源，意即探究病毒如何突變。病毒和細胞一樣都會在複製時突變，也就是說，病毒每次自我複製時，去氧核醣核酸（DNA）都會發生微小變化。中國研究人員表示，只要找到突變最少的樣本，就應該有可能追溯到病毒起源。中國研究員還指出，採用這種方法後，排除在武漢發現的病毒是「初版」病毒，線索反而指向其他多個國家：孟加拉、美國、希臘、澳洲、印度、義大利、捷克、俄羅斯及塞爾維亞。研究員接著聲稱，由於印度和孟加拉都發現突變較少的病毒樣本，且又是鄰國，因此第一次傳染有可能發生在那裡。", "title": "英媒：中國研究稱冠狀病毒疾病源於去年夏天印度"}
{"summarization": "加拿大維吾爾族活動家托度希於當地時間27日出面控訴，許多加拿大維族人都曾遭中國威脅逮捕、殺害仍在境內的親人。西藏裔多倫多大學學生會長齊美拉姆也表示，自己曾遭受性侵與死亡威脅。", "article": "加拿大維吾爾族活動家托度希於當地時間27日出面控訴，許多加拿大維族人都曾遭中國威脅逮捕、殺害仍在境內的親人。西藏裔多倫多大學學生會長齊美拉姆也表示，自己曾遭受性侵與死亡威脅。據自由亞洲中文網報導，來自西藏、維吾爾、伊朗和愛沙尼亞4個不同族裔、國家的受害人，27日在兩名國會議員陪同下於國會山莊舉行記者會，說明遭受中國、俄羅斯等國家特工或代理人威脅騷擾的親身遭遇。托度希（Rukiye Turdush）在會中表示，許多加拿大維吾爾人在中國的家人早已失聯，或者總收到威脅，例如「如果你在加拿大報警或不安分，你在中國的父母會被捕被殺」等。據報導，加拿大多倫多大學士嘉堡校區（University of Toronto Scarborough）學生會長齊美拉姆（Chemi Lhamo）也因為曾支持西藏自治，在競選學生會長時遭到無數恐嚇威脅，有超過1萬6000多條訊息灌爆她的手機。她表示，那些評論令人惶恐不安，「包括謀殺和強姦的威脅，不只針對我，還包括我家人」。而在她擔任學生會長期間，這種威脅恐嚇不斷，還有人跟蹤她，拍攝她和誰說過話。齊美拉姆說，很多為自由人權發聲的人都有相同的遭遇。自己曾向校警、多倫多警局、皇家騎警和情報局報案說明，雖然每個單位都關注了，但沒有單位最終給出任何調查報告。愛沙尼亞電影製片人兼自由撰稿人科爾加（Marcus Kolga）則表示，自2008年起，他就不斷被俄羅斯政府騷擾威脅，但報案總被不斷踢皮球，讓受害者覺得沮喪無助。因此他呼籲加拿大政府要設立針對政治恐嚇事件的全國報案熱線。科爾加強調，加拿大需要有個機制、專責辦公室來處理這些威脅，監控情況，幫助受害人，因為現在這些受害人無處可尋求支援。據報導，加拿大保守黨眾議員吉努斯（Garnett Genuis）為此在眾議院提出私人法案，呼籲加拿大政府建立專責機構處理這類問題。他說，加拿大應支持這些受害者，並且需要一個全國計畫因應外國政府干預的問題，讓加拿大各級政府和各單位能整合力量來幫助這種攸關國家和國民安全的大事。", "title": "加拿大藏人維吾爾人控訴  中國死亡威脅不斷"}
{"summarization": "一名林姓男子偷車後大膽開贓車逛街，遇警攔查竟衝撞逃逸，甚至鑽小巷企圖甩開員警，波及5輛汽機車毀損，警方狂追8公里後逮人，並在林男身上起出毒品，將依竊盜、毒品等罪嫌送辦。", "article": "一名林姓男子偷車後大膽開贓車逛街，遇警攔查竟衝撞逃逸，甚至鑽小巷企圖甩開員警，波及5輛汽機車毀損，警方狂追8公里後逮人，並在林男身上起出毒品，將依竊盜、毒品等罪嫌送辦。新北市三重警分局今天表示，27日下午2時許接獲民眾報案，指汽車遭竊，沒想到傍晚兩名員警巡邏時，就看到疑似失竊車輛正在馬路上兜轉，員警還不可置信怎會如此剛好。警方上前欲攔查，53歲林姓偷車賊不但拒檢，反而加速衝撞逃逸，駕車沿三重區新北大道、蘆洲區四維路，又折返往新莊區亂竄，甚至一度鑽進巷弄中試圖甩開騎機車尾隨的員警。最後陳男在行經新莊區中港路648巷時，失控撞上路邊車輛，員警立刻當場逮捕林男，另在林嫌隨身背包內起獲二級毒品安非他命一包。警方表示，林男逃逸過程，不慎擦撞4輛自小客車及1輛機車，所幸沒有造成人員受傷；全案依違反刑法竊盜、妨害公務、公共危險、毀損及毒品等罪嫌移送新北地檢偵辦。", "title": "賊駕贓車逃逸 新北警狂追8公里逮人送辦"}
{"summarization": "對於台北市推出「台北加碼go」補助方案，台灣星級旅館協會秘書長黃舒平認為，齊頭式平等的補助方案，對星級旅館不公平，希望北市府對完成星級評鑑的星級旅館，可「再加碼」。", "article": "對於台北市推出「台北加碼go」補助方案，台灣星級旅館協會秘書長黃舒平認為，齊頭式平等的補助方案，對星級旅館不公平，希望北市府對完成星級評鑑的星級旅館，可「再加碼」。為振興北市旅宿業者，台北市觀傳局日前公布第3波旅遊補助方案，從12月24日至明年3月7日，補助10萬名自由行旅客，每房每晚可折抵1000元；團客補助則從12月至明年3月7日，需每日至少造訪2處北市商圈、夜市或指定觀光景點。台灣星級旅館協會今天發出新聞稿表示，此項政策對於台北市旅館業者確有助益，呼籲全國民眾善加利用。不過，台灣星級旅館協會秘書長黃舒平認為「台北加碼go」活動，讓台北市的旅館同業者看到了振興的契機，可是齊頭式平等的補助方案，對星級旅館而言不盡公平。他表示，為了響應政府「與國際接軌」的政策而自費完成星級評鑑的旅館，原本的目標客層就是國際旅客，受疫情影響比一般旅館更大，災情更為嚴重，希望台北市政府對完成星級評鑑的星級旅館，補助可以「再加碼」。台灣星級旅館協會理事長蔡永興則希望台北市的政策，可以對其它五都起到帶頭及示範作用，希望其他五都都可以比照跟進，吸引民眾參加國旅的意願，一起幫助旅館業者共度史上最嚴峻的寒冬。", "title": "台北市提旅遊補助 星級旅館盼加碼"}
{"summarization": "傳有台積電員工跳槽中國晶圓代工廠泉芯。台積電表示，對此沒有評論，但對任何可能違反離職後競業禁止約定的行為，秉持毋枉毋縱的態度，若屬實者將立即追究違約責任。", "article": "傳有台積電員工跳槽中國晶圓代工廠泉芯。台積電表示，對此沒有評論，但對任何可能違反離職後競業禁止約定的行為，秉持毋枉毋縱的態度，若屬實者將立即追究違約責任。媒體報導，傳曾任職台積電蝕刻及擴散部門的主管跳槽中國晶圓代工廠泉芯，並且擔任要職，其中有人擁有不少專利，讓人憂心台積電技術外流至中國。對此，台積電回應，對於這項消息沒有評論。不過，台積電指出，對於任何可能違反離職後競業禁止約定的行為，一向秉持毋枉毋縱的態度。若經確認屬實者，將立即追究違約責任，決不寬貸妥協。台積電說，除採取必要的法律措施外，也會透過組織人員、流程及科技保護智慧財產權，以確保競爭力。", "title": "台積電不評論員工跳槽中企傳言 強調違約將究責"}
{"summarization": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究人員一項模型預估，在9月底時很可能全美已有約5300萬人感染過新型冠狀病毒，對照當時約690萬人通報確診，顯示確認比率恐僅1/8。", "article": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）研究人員一項模型預估，在9月底時很可能全美已有約5300萬人感染過新型冠狀病毒，對照當時約690萬人通報確診，顯示確認比率恐僅1/8。CDC的模型預估也和一些用患者抗體血液樣本所做的研究吻合，共同的結論都是美國COVID-19的實際患者遠高於通報的確診例。● 年輕族群的黑數恐更高CDC這份評估研究25日刊於「臨床傳染病期刊」（Clinical Infectious Diseases）網站，當中不含10、11月的數據，而美各地在這兩個月疫情大幅飆升；華爾街日報分析約翰霍普金斯大學數據後發現，過去7天的平均單日新增確診近16萬5000例。CDC的評估透過年齡、位置與通報時間，再根據可能的偽陽性篩檢結果、某地篩檢量不足、醫院資料及無症狀感染者人數評估等，得出感染人數遠高於通報數的結論。研究人員推估，全美再9月底時恐就已有約16%的人感染過COVID-19，根據不同地區從9%到31%不等，年輕族群的黑數恐更高，尤其是孩童。此外，由於感恩節假期預料進行交通移動者高達5000萬人，之後恐會出現一波確診數字飆升的情況。● CDC將開緊急會議 疫苗優先給醫護路透社報導，美國衛生當局將在下週舉行緊急會議，建議2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗一經批准，讓醫護人員與長期照護機構人員優先施打。美國疾病管制暨預防中心（CDC）免疫委員會今天宣布將召開會議，顯示美國食品暨藥物管理局（FDA）可能即將授權分配令人望穿秋水的疫苗，至少會先給那些最具風險的族群。消息人士透露，聯合航空公司（United Airlines）已開始將輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）研發的疫苗移往包機裝載，以確保當局一批准就能迅速配送。CDC發言人表示，CDC預防接種諮詢委員會（Advisory Committee on Immunization Practices）將在12月1日投票，建議FDA允許醫護人員與長期照護機構人員這兩個族群，優先施打第一批疫苗。洛杉磯郡衛生官員今天宣布，禁止所有公共與私人聚會至少3週，並呼籲居民盡量待在家。然而洛杉磯郡的限制措施排除宗教活動與示威集會，稱這些活動受憲法保障，呼應美國最高法院本週對紐約州不得限制教堂與猶太教會聚會的裁定。", "title": "COVID疫情失控 美CDC估恐16%人口已得過"}
{"summarization": "台銀籃球場上方，高高掛著陳順詳背號6號的球衣，電視螢幕上播放著過去17年他在球場上的精彩片段，他的隊友、好友以及家人都站在他的身旁，這一刻陳順詳的球員生涯正式謝幕。", "article": "台銀籃球場上方，高高掛著陳順詳背號6號的球衣，電視螢幕上播放著過去17年他在球場上的精彩片段，他的隊友、好友以及家人都站在他的身旁，這一刻陳順詳的球員生涯正式謝幕。SBL超級籃球聯賽元老級球員、台銀後衛陳順詳上季結束後宣告退休，今天球隊幫他舉行盛大的退休儀式，球團感謝他多年付出，也在球場上方掛起他的球衣，他也是繼前隊友簡明富之後，台銀第2名球衣退休的球員。現場除台銀球員、教練團、家人與好友，還有近百名粉絲到場觀禮，陳順詳拿著麥克風，感性地表示，他前半輩子都在這個球場裡，如今這裡將他的球衣退休，讓他感到非常光榮，「沒有台銀，就沒有現在的我」。當畫面中播放著他過去精彩影片，過去比賽的記憶也全部湧上心頭，他低著頭，懷裡抱著的小女兒則不斷驚呼：「爸爸那是你，那個也是你。」陳順詳維持一貫幽默，他透露播放影片當下，情緒的確有些澎湃，「是幾度有些感覺（想哭），不過被女兒打斷了」。回首17年職業生涯，陳順詳拿過年度MVP、也當選過最佳5人，過去更是中華男籃國手常客，他表示，生涯最大的遺憾，就是沒有拿過SBL冠軍，以及生涯末期的傷勢。陳順詳強調，就算退休，他喜歡籃球的這份心不會改變，未來無論是夏令營，還是基層有需要，他都願意義務幫忙。今年台灣籃壇催生出全新的職業聯盟P. LEAGUE+，陳順詳也向球迷喊話，就算有了新聯盟，「球員沒有因為新的聯盟而不認真。」他除感謝到場的球迷、朋友，也希望大家未來繼續支持台銀籃球隊。", "title": "球衣風光退休 陳順詳：沒有台銀就沒有我"}
{"summarization": "慶祝年度移民節，金門縣政府今年找來法國新移民謝東亮為活動拍攝宣傳照，看到照片的人都讚嘆「好帥」。謝東亮說，法國很美，但是很無聊，他喜歡金門的寧靜與慢活步調。", "article": "慶祝年度移民節，金門縣政府今年找來法國新移民謝東亮為活動拍攝宣傳照，看到照片的人都讚嘆「好帥」。謝東亮說，法國很美，但是很無聊，他喜歡金門的寧靜與慢活步調。49歲的謝東亮（Jeremie Nicoli），來自法國香檳省一個小鎮，與台灣妻子謝靜琪2005年透過網路認識，兩年後結婚；婚後夫妻倆台、法兩地跑，直到2014年回台定居。2017年6月，謝東亮一家3口來到金門渡假，自此愛上金門，隔年11月就舉家搬到金門。謝東亮說，由於在法國找工作不容易，生活費又高，因此和妻子選擇在台灣過日子；沒想到到了金門後，更愛上金門的恬靜，覺得這裡才是他要的生活，而且他認為金門的環境對孩子比較好。擅長拼布的謝靜琪在金門從事拼布教學，謝東亮則是在教授法語之餘，利用他的電影攝影專長拍攝、剪輯影片。有趣的是，兩年前初來乍到時，適逢金門縣議員選舉，謝東亮騎著單車為房東郭金堡宣傳，每天繞著金城鎮騎行，隨著單車強力放送的競選宣傳帶，讓金門人都知道有個棕髮碧眼的「阿兜仔」助選員，謝東亮也因而「聲名大噪」。謝東亮說，法國雖然很美，但是很無聊；他喜歡金門的生活步調，在這裡過得很開心，要一直住下去。兩年來，謝東亮一家人住過金湖鎮、金城鎮，現在即將遷往金沙鎮。他說，妻子頂了中蘭村一間古厝民宿，空間比現在大，未來在法語教室外，還將設立拼布機縫教室，除了妻子自己教學，還可出租給有需要的機關團體。今年金門移民節慶祝活動以「新幸福‧金感動」為主題，縣長楊鎮浯表示，金門約2800名新住民，以4.1多萬戶計算，平均15戶家庭就有1名新住民，顯示新移民已成為金門組成重要成員。希望新移民朋友們展開新的人生與幸福，讓金門成為新住民朋友的新故鄉。由金湖國小索飛雅樂團揭開表演序幕，演奏具金門特色的「石獅爺的願望」，以金門傳統石獅爺迎接每位新移民在此落地生根，展現金門多元族群與文化包容力。活動另個亮點在「2020新星女神異國走秀」，有14位新住民佳麗報名參加。票選前5名分別是來自越南鄭僑螢、福建福清林鴻琴、福建泉州許青麗、越南艾玲和哈爾濱的張丹。她們在台上展現曼妙美姿，也透過走秀感謝金門對新移民的關懷。由金門縣政府結合新移民公共事務協會、新住民互助協會、新二代兩岸交流協會、新移民關懷協會、新女性權益協會等團體舉辦的2020金門縣移民節，今天在體育館廣場有一系列活動，現場吸引超過千名民眾、新住民朋友一同到場歡慶這場異國百老匯派對。", "title": "寧靜與慢活步調 老法新移民愛上金門"}
{"summarization": "韓國保守派最大在野黨「國民力量」議員河泰慶26日表示，從中國企業交付給韓國軍方的監視設備中，發現可以竊取軍事機密的惡意代碼，所幸軍方在設備正式使用前發現問題。", "article": "韓國保守派最大在野黨「國民力量」議員河泰慶26日表示，從中國企業交付給韓國軍方的監視設備中，發現可以竊取軍事機密的惡意代碼，所幸軍方在設備正式使用前發現問題。韓國朝鮮日報日文版網站報導，河泰慶根據韓國國防部提供資料表示，這些設備是韓國軍方採購的215台警戒用監視攝影機。韓國軍方表示，在這批監視攝影機的管理網頁上，發現設定了中國惡意代碼散布網站的IP位置，有必要採取緊急措施。韓國軍方確認，中國企業可隨意變更影像檔案保存路徑，以便將影像儲存到其他裝置內；為了可以從外部入侵，遠距操控網路功能也被打開。僅管這種狀況是很可能把攸關邊境警戒的軍事機密洩漏給中國，但韓國軍方表示，並沒有發現在使用中國製零組件同時，有直接安全性弱點，也無法確認中國企業是否是故意為之。河泰慶表示，這是首度從韓國軍方監視設備發現惡意代碼，必須緊急全面徹查韓國軍方目前使用中的監視設備。", "title": "韓議員質疑軍方採購中企監視器 恐機密外洩"}
{"summarization": "印度13億消費人口是全球經濟成長的一大動能，但印度今天表示他們第3季國內生產毛額（GDP）相較去年同期，下滑7.5%。這次疫情讓印度從世界經濟成長最快，變成染疫最快。", "article": "印度13億消費人口是全球經濟成長的一大動能，但印度今天表示他們第3季國內生產毛額（GDP）相較去年同期，下滑7.5%。這次疫情讓印度從世界經濟成長最快，變成染疫最快。經濟學家表示，印度今年經濟料出現負成長10%，遠達不到成長6%的目標；聯合國大學世界經濟發展研究所（United Nations University World Institute for Development Economics Research）今年一份研究顯示，印度恐有1億人要倒退回貧困。超過930萬人確診與13萬5000人染疫病故，讓印度飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，即便印度已開始解除5月實施的封城，人們仍多足不出戶，盼省點錢撐過疫情難關。最新的GDP數據顯示，印度出現數十年來頭一回連續兩季經濟負成長，占印度GDP超過一半的私人消費，第3季較去年同期下滑11%，占GDP約11%的政府支出，第3季更較去年同期下滑22%，資本支出也下滑7%。相較之下，根據經濟合作暨發展組織（OECD）最新數據，美國第3季GDP只比去年同期下滑2.9%，中國第3季GDP更是正成長4.9%。33歲的庫瑪（Krishna Kumar）大半輩子都在鄰近喜馬拉雅山北阿坎德省（Uttarakhand）城鎮德哈拉丹（Dehradun）以手推車賣印度奶茶。他表示疫情讓人們紛紛看緊荷包，生意從沒如此差過。他說已解雇兩名員工，每天光顧生意的人數也從疫情前約100人驟減至目前約20人，現在會來光顧他的多半是附近辦公室的守衛與司機，也都還因為苦哈哈而要他的飲料打點折。許多印度民眾因政府安全網絡照顧不到，加上本身沒積蓄，也沒把握能取得醫院病床，只好選擇他們唯一能對抗病毒的方法－避免接觸陌生人，但這也意謂消費降低。谷歌（Google）的移動數據顯示，印度的零售或娛樂場所活動，第3季較正常水準低了約50%，反觀同屬疫情嚴重的美國，第3季的人流移動只比正常水準少15%。印度今年第2季GDP相較去年同期驟減24%，是下滑最嚴重的紀錄，當時印度國內的經濟形同全部關閉，其實在COVID-19疫情剛開始時，印度的經濟就已放緩。", "title": "印度經濟Q3負成長7.5% 恐1億人倒退回貧困"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，今天通報新增561起確診病例創次高紀錄，至今累計病例數突破4萬大關，來到4萬210例，重症患者新增6例，總計67例創新高。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，今天通報新增561起確診病例創次高紀錄，至今累計病例數突破4萬大關，來到4萬210例，重症患者新增6例，總計67例創新高。日本TBS電視台報導，東京都今天新增561起確診病例，在住院患者中必須使用人工呼吸器或人工心肺裝置的重症患者數，較27日增加6例來到67例，創下5月解除「緊急事態宣言」以來的新高紀錄。日本放送協會今天是東京都連續2天單日新增逾500例，且561例也是昨天創新高的570例後的單日次高紀錄。東京都至今累計確診數已逾4萬例，來到4萬210例。沖繩縣今天新增78起確診病例，是9月5日解除自行宣布的「緊急事態宣言」以來新高紀錄，至今累計病例數來到4247例。駐沖繩美軍今天新增5例，至今累計病例數492例。北海道今天新增252起確診病例，其中156例出現在札幌市、34例出現在旭川市，小樽市及函館市分別有9例及5例。北海道至今累計病例數為8526例。", "title": "東京武漢肺炎確診破4萬大關 重症67例創新高"}
{"summarization": "中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%保證金。對此澳洲貿易部長伯明罕指出，中國已違背在「中澳自由貿易協定」以及世界貿易組織的承諾；他還批評中國「蓄意」操弄貿易爭議。", "article": "中國針對澳洲葡萄酒開徵超過200%保證金。對此澳洲貿易部長伯明罕指出，中國已違背在「中澳自由貿易協定」以及世界貿易組織的承諾；他還批評中國「蓄意」操弄貿易爭議。指中國政府即將針對澳洲葡萄酒開徵107.1%至212.1%不等的反傾銷保證金，至於保證金的多寡，視不同酒廠而定。報導提到，理論上那些將澳洲葡萄酒進口到中國的代理商，在繳付過有關保證金後，要是通過中國的反傾銷調查並且中國當局認為滿意後，是有可能獲得退還保證金的；雖然如此，有關保證金導致澳洲葡萄酒進口中國成本增加，將會對澳洲葡萄酒造成打擊。隨著澳、中關係惡化，過去半年以來兩國貿易問題也成為媒體焦點。澳洲今年4月向國際社會倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情起源，隨即觸怒中國，接著連續傳出澳洲產品出口中國受阻礙的消息。近日更有中國官員向媒體爆料，列出澳洲14項反中行為，指中國已憤怒，要求澳洲改變相關政策。對於中國的做法，澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）認為，中國針對澳洲葡萄酒開徵保證金的做法，已經「完全違背了中國在『中澳自由貿易協定』和世界貿易組織（WTO）所作出的承諾」。伯明罕還批評，中國的做法並不符合「著重遵循規則的貿易體系」的要求。伯明罕又認為，中國針對澳洲葡萄酒開徵保證金，並非單一事件；他說：「中國自今年來，已針對澳洲多個產業施行貿易制裁；而其中所累積產生的衝擊，實在讓人覺得，（中國）是因應一些（貿易以外的）其他因素而作出這些舉動的。」澳洲金融時報提到伯明罕回應中國的措辭，是澳洲政府第一次公開地承認，中國阻礙澳洲產品進口和兩國交惡有關。澳洲金融時報引述伯明罕指中國的做法，是「蓄意」操弄的策略和手法；伯明罕同時強調：「澳洲政府將永遠堅守自己的價值、澳洲的主權，以及不論任何關頭均保護澳洲的利益。」報導提到，澳洲葡萄酒出口中國的產值每年約澳幣13億元（約新台幣274億元）。而佔全澳洲葡萄酒出口中國規模40%的奔富（Penfolds）和禾富（Wolf Blass）兩大品牌，預料將會因為中國開徵保證金而受到最大衝擊。澳洲金融時報指出，今年4月澳洲倡議調查疫情起源後不久，中國駐澳洲大使成競業接受該報專訪時，就提到中國將會以貿易制裁手段報復澳洲；報導指成競業的言論，是第一次有中國官員公開地指出，貿易制裁和調查疫情倡議之間是互有關聯的。", "title": "中國對澳洲葡萄酒徵保證金  澳洲政府：蓄意操弄"}
{"summarization": "台灣銀行老將陳順詳6月底褪下球衣，他表示，最大的改變，就是可以好好享受週休二日；他並搞笑地說，現在也發現自己有週一症候群，未來還想帶小孩一塊去露營。", "article": "台灣銀行老將陳順詳6月底褪下球衣，他表示，最大的改變，就是可以好好享受週休二日；他並搞笑地說，現在也發現自己有週一症候群，未來還想帶小孩一塊去露營。在SBL超級籃球聯賽征戰17個年頭，陳順詳在今年6月底宣布退休，他也是聯盟唯一在SBL待滿17個球季的球員，球團今天在台銀球場幫他舉行盛大的球衣退休儀式，現場包括親友、隊友與球迷都來獻上祝福。過去SBL都是假日比賽，加上平常還要上班、練球，陳順詳表示，無論是寒、暑假，甚至還是過年、一般節日，都與他很遙遠，也因為籃球，他犧牲了很多家庭生活。「現在有時候禮拜六過完，還會突然驚覺，明天還有一天假日。」陳順詳笑說，以前就算是非賽季期間，如果球隊禮拜一找到友誼賽對手，週日也會提前收假練球，因此週休二日對他來說，恐怕是退休後最新鮮的體驗。退休後在家裡的時間變多了，陳順詳承認，親子相處時間增加，孩子也變得更黏他，他得意地說：「你看我的小女兒，就一直賴在我的身上不想離開。」常年在球場訓練、比賽，陳順詳也透露，退休後還有一件事很想做，「就是帶著老婆、小孩一塊去露營，我想讓他們體驗一些不一樣的生活。」最近他積極在臉書上搜尋露營社團做功課，也在找一些二手露營用品，只要等他準備就緒、時機成熟，就將帶著家人一塊出發。", "title": "退休後陳順詳享受週休二日 還想帶孩子去露營"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席第24屆身心障礙楷模金鷹獎表揚典禮，致詞時引用一名得主的話：「不被瞭解，是世界上最遙遠的距離」，承諾政府會持續瞭解身障者的心聲，提升相關照顧措施。", "article": "總統蔡英文今天出席第24屆身心障礙楷模金鷹獎表揚典禮，致詞時引用一名得主的話：「不被瞭解，是世界上最遙遠的距離」，承諾政府會持續瞭解身障者的心聲，提升相關照顧措施。第24屆身心障礙楷模金鷹獎共有10名得主，涵蓋各種障礙別，以及社會各個領域。蔡總統今天在典禮上，一一細數每一名得主的事蹟，肯定他們編織自己精彩人生，並用自己的故事，幫助更多人活出生命的價值，值得各界給予最熱烈的掌聲。蔡總統提到其中一名得主，罹患運動神經元疾病（俗稱漸凍症）的陳俊芝，參與科技部的智慧溝通系統方案，以親身經驗回應病友的需求，這是領先世界各國的創新研究。蔡總統引述陳俊芝曾說過的話：「不被瞭解，是世界上最遙遠的距離」，呼籲社會各界重視身心障礙者的心聲，今天衛生福利部頒發「金鷹獎」，也是希望傳遞各位得主的故事，同時政府也會繼續努力，提升對身心障礙者的照顧。蔡總統也提到，罹患小兒麻痺症的李永謨，是台灣首名樹藝創作大師，透過巧手將枯枝、樹皮、落葉等，化身為花卉、動物，在藝術和教育領域有不凡的成就。罹患視網膜色素變性的張金順，積極參與各種視障輔助軟體研發，推廣盲用電腦技術，也深受蔡總統肯定。蔡總統說，政府持續推動各項政策，提供身心障礙朋友更好的照顧，例如長照2.0上路後，將49歲以下失能者納入服務對象；調高福利機構補助，減輕經營負擔；放寬申請生活補助的資格，讓更多人受益。除了逐年增加預算，提升身心障礙者的權益，蔡總統也說，會持續在法制面努力，修正歧視性規定和用詞，努力打造平等、不歧視的社會。", "title": "最遙遠距離是不被瞭解 蔡總統盼重視身障者心聲"}
{"summarization": "國民黨前主席朱立倫今天下午在雲林表示，藍委在立院丟豬皮與內臟，「是代表民眾表達抗議，是為了民眾，不是為國民黨與國民黨立委自己」；他尊重立法院國民黨團所做的努力。", "article": "國民黨前主席朱立倫今天下午在雲林表示，藍委在立院丟豬皮與內臟，「是代表民眾表達抗議，是為了民眾，不是為國民黨與國民黨立委自己」；他尊重立法院國民黨團所做的努力。朱立倫今天應雲林縣政府邀請，到古坑綠色隧道參與古坑咖啡節的活動，喝台灣咖啡、聽長榮交響樂團的演奏。針對昨天國民黨立委不滿行政院長蘇貞昌未對放寬萊豬進口道歉及回應相關訴求，在蘇貞昌赴立法院施政報告時，擲豬皮與內臟抗議，朱立倫接受媒體聯訪表示「對於民進黨的鴨霸與專制獨裁的決定」，他尊重立法院這樣的抗爭。朱立倫說，抗議「是為了民眾，不是為了國民黨與國民黨立法委員自己，尊重立法院國民黨團所做的努力。」他認為，抗爭不會模糊了國民黨反對進口萊豬的主張，這是代表民眾的訴求。朱立倫指出，豬肉是我們主要肉品來源，與牛肉不一樣，豬肉占國民食用比例是牛肉的7倍，當初開放美牛進口，並沒有同意進口內臟，而這次豬是全面的開放。朱立倫認為，民進黨到目前為止，說不清楚、講不明白，尤其沒有辦法做好明顯管理與標示，這樣對國人的健康與消費者的安全影響非常大。", "title": "立院內丟豬內臟 朱立倫：是為民眾不為國民黨"}
{"summarization": "3家純網銀近期陸續補件，外界關注純網銀開業時間。金管會主委黃天牧表示，金融機構開業要「慎始」，年底前至少1家會先試營運，正式營運應該要到明年。", "article": "3家純網銀近期陸續補件，外界關注純網銀開業時間。金管會主委黃天牧表示，金融機構開業要「慎始」，年底前至少1家會先試營運，正式營運應該要到明年。金管會去年7月核准台灣3家純網路銀行名單，包含將來商業銀行、樂天國際商業銀行與連線商業銀行（LINE BANK）。3家業者在今年7月陸續向金管會申請營業執照，金管會實地查核後，業者近期陸續補件，外界關注純網銀開業時間。黃天牧今天出席2020台北金融博覽會。媒體詢問純網銀執照審查進度，黃天牧表示，金管會先前都有實地查核，發現一些需要改善的缺失，年底前應該至少有1家純網銀試營運，在有限度的客戶範圍內操作，正式營運應該要到明年。黃天牧強指出，任何一個新的金融機構開業，因為跟大眾息息相關，因此一直強調「慎始」，寧可做好準備後再正式上路；並不是業者發生什麼大問題，而是希望大家用審慎態度面對，對消費者權益會有更好的保護。按照流程，金管會核發執照後，純網銀業者還要跟外部機構申請相關程序，也才能進行內部試營運，最後才能正式開業。媒體詢問年底前會不會核發執照，黃天牧並未直接回應，只說這部分要等銀行局確認。", "title": "純網銀進度 黃天牧：正式開業要到明年"}
{"summarization": "伊朗總統今天指控以色列是暗殺核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）的幕後凶手。西方國家一直以來懷疑法克里薩德是伊朗核彈祕密計畫的首腦。", "article": "伊朗總統今天指控以色列是暗殺核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）的幕後凶手。西方國家一直以來懷疑法克里薩德是伊朗核彈祕密計畫的首腦。伊朗媒體報導，法克里薩德在德黑蘭附近自家車內遭人開槍射殺，送醫後不治。伊朗的宗教和軍事領袖揚言將對法克里薩德的死展開報復。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）指控宿敵以色列是美國的打手，替華府暗殺伊朗的首席核子科學家。根據國營電視台報導，伊朗總統羅哈尼在聲明中說：「全球傲慢的邪惡之手，在猶太復國主義充當雇傭軍下，沾滿了這個國家之子的鮮血。」羅哈尼所謂的全球傲慢指的應是美國。羅哈尼說：「法克里薩德烈士遇刺顯示我們敵人的絕望和仇恨的深度…他的殉難不會打擊我們的成就。」法克里薩德的死恐引發伊朗和死對頭美國在川普總統任期最後幾周的對峙，同時使得總統當選人拜登（（Joe Biden）恢復歐巴馬（Barack Obama）政府期間美伊關係和緩的努力更為複雜。英國法克里薩德是在伊朗首都德黑蘭與鄉鎮阿布薩德（Absard）間的路上中了伏擊，凶手在法克里薩德所乘的轎車抵達事發地點時引爆路旁的汽車炸彈，碎片飛散數百碼；之後紐約時報稱有多達6名槍手對法克里薩德的車掃射。每日郵報另引述中東當地媒體披出，據報以色列一直在慫恿川普政府在下台轟炸重要的反應設施，以重擊伊朗核子計畫。但沙烏地阿拉伯王儲薩爾曼（Mohammed bin Salman）上週日與美國國務卿蓬佩奧、以色列總理尼坦雅胡密會時，不願支持美以的計畫。紐約時報指出，歐巴馬任內的中情局長布瑞南（John Brennan）推文稱，暗殺法克里薩德之舉是「犯罪行為、極其魯莽，恐招致血腥報復並使區域爆發新一波衝突」他呼籲伊朗按捺住怒火別急著報復，先等「負責任的美國領導人上台」。", "title": "伊朗核武之父遇害 德黑蘭批以色列充當美打手"}
{"summarization": "", "article": "日本放送協會在日美通算敲出4367支安打的鈴木一朗，2019年3月正式從職棒界退休，目前擔任大聯盟西雅圖水手隊的球團特助。47歲的一朗為了恢復指導學生棒球的資格，2019年12月曾接受相關研習，並經過日本學生棒球協會審查後，今年2月獲同意恢復資格。一朗已決定年底前到某間曾在甲子園奪冠的關西地區強權高校，親自指導這些高中球員。這是一朗首度實際指導學生。日刊體育報導，這次指導對象是經常打進甲子園的某間名門高校，指導期間應只有短期的數天左右，一朗的指導將備受矚目。日本朝日新聞報導，一朗將以「臨時教練」之姿，首度擔任業餘棒球指導者。", "title": "鈴木一朗首任臨時教練 將指導關西地區高校學生"}
{"summarization": "總部位於美國內華達州拉斯維加斯（Las Vegas）的網路鞋商Zappos，台裔執行長謝家華（Tony Hsieh）在領導公司20年後最近宣布退休，今天傳出他因火災受傷身亡，以46歲之齡辭世。", "article": "總部位於美國內華達州拉斯維加斯（Las Vegas）的網路鞋商Zappos，台裔執行長謝家華（Tony Hsieh）在領導公司20年後最近宣布退休，今天傳出他因火災受傷身亡，以46歲之齡辭世。美聯社援引KLAS電視台報導，根據謝家華創立的Downtown Partnership（DTP）公司所發表的聲明，謝家華今天辭世時家人隨侍在側。美國有線電視新聞網DTP公司發言人法齊歐（Megan Fazio）透露，謝家華日前在康乃狄克州拜訪家人時，因房屋失火而受傷，27日不治身亡。DTP公司聲明說：「謝家華的善良與慷慨感動了他周圍的每個人，永恆照亮這個世界。」「散播幸福是他一貫的信念，因此與其悼念他的逝去，我們請你們加入我們一起頌揚他的生命經歷。」謝家華在領導Zappos 20年後最近退休，他致力於振興拉斯維加斯地區。內華達州州長西蘇拉克（Steve Sisolak）今晚在推特上發文：「謝家華在協助改造拉斯維加斯市中心上扮演關鍵角色。」「在這艱難的時刻，我和太太凱西（Kathy）向謝家華的至親好友致上慰問之意。」", "title": "網路最大鞋商Zappos台裔創辦人謝家華 傳火災受傷46歲辭世"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天4強賽，穀保家商先發投手馮皓主投6局無失分，幫助球隊最終以6比4驚險擊敗興大附農，晉級冠軍戰，明天將與平鎮高中再度上演強權對決。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽今天4強賽，穀保家商先發投手馮皓主投6局無失分，幫助球隊最終以6比4驚險擊敗興大附農，晉級冠軍戰，明天將與平鎮高中再度上演強權對決。穀保1局上就靠著周委宏轟出陽春砲，先馳得點；4 局上黃劼希敲出2打點安打，5局上再攻下1分。不過興大附農在比賽後段急起直追，7局下得1分後，8局下再敲出5支安打得3分，其中張杰倫敲出2打點安打。最後穀保8、9局各得1分保險分，加上林昱珉登板救火，終場穀保以6比4奪勝。穀保總教練周宗志表示，這場打得這麼驚險，主要是比賽前半段殘壘有點多，加上中繼投手劉家翔、沈家羲不穩共丟了4分。不過周宗志說：「希望他們2個投手從比賽中吸收到成長的養分，這對我們來說才是最重要的。」連續4年黑豹旗冠軍戰都是穀保對平鎮，周宗志指出，「不能算最大對手，是老對手，我覺得每次對戰都差不多，就看球員穩定性，誰有辦法穩定發揮，贏球機會就更大一點」。先發投手馮皓此戰用95球投6局，被敲4支安打，沒有出現保送，送出2次三振，無失分奪下勝投。周宗志表示，本來預計馮皓能用105顆球完成7局，但用球數偏多，最後沒辦法完成7局，「比較可惜，但前6局表現也還不錯，有在預期之內」。對於這場比賽用球數較多，馮皓表示，因為前一天情蒐發現對方變化球打得不好，所以今天比較想要投變化球，導致壞球較多，也有一些失投球。今年高二的馮皓認為，自己暑假過後投球較穩定，「因為教練都給我這麼多先發機會了，一定要把握住」。", "title": "黑豹旗馮皓6局好投 穀保擊敗興大附農晉決賽"}
{"summarization": "高齡105歲的退役空軍飛官金英，今天在知名演員兒子金士傑陪同下，與老戰友洪奇偉的遺孀李家驤，前往新北三重一村觀賞空軍建軍文物特展，述說在藍天白雲受防砲陣地保護的回憶。", "article": "高齡105歲的退役空軍飛官金英，今天在知名演員兒子金士傑陪同下，與老戰友洪奇偉的遺孀李家驤，前往新北三重一村觀賞空軍建軍文物特展，述說在藍天白雲受防砲陣地保護的回憶。新北市府文化局今天表示，與空軍司令部共同合作策畫「空軍與三重一村的榮光歲月」特展，展示空軍自創建以來，篳路藍縷的艱辛過程、抗戰的英烈事蹟，並陳列多項自民國19年以來珍貴的空軍相關文物。文化局表示，空軍官校第8期畢業的金英，為現今兩岸華人最資深飛行員，也是碩果僅存幾位的抗戰親歷者，育有3男2女，次子為有名的演員、劇作家和導演金士傑。金英年輕時在中國雲南昆明上空飛敞篷式教練機時曾經墜機，撿回一命。他也飛過雙引擎式螺旋槳轟炸機，並曾前往印度擔任過飛行教官；抗戰勝利後回到杭州筧橋，國民政府遷台後在屏東機場擔任後勤，民國55年退伍後住在屏東至今。金英在抗戰後，與同期飛官洪奇偉約定一期一會。洪奇偉去世後，由遺孀李家驤代表赴約，他們在空軍建軍百年之際，選定在空軍三重一村敘舊，除觀展外，也參觀園區內防砲陣地，一起回味眷村及當年駕駛飛機受防砲陣地保護的過往點滴。文化局說，著名戲劇「一把青」劇中，飛機低飛火車站追火車的畫面，正是改編自飛官洪奇偉與李家驤當年相遇的愛情故事。金英雖年紀大了，仍然記憶驚人，能敘述60幾年前的往事。他表示，「老大哥都走了，現在我們這一期8期（空軍官校），就剩我一個人。」他希望現在的小學弟們，能夠為空軍發揚光輝。李家驤表示，看到三重一村眷村與展覽，充滿很多的回憶，這些文物都是她幾十年來經歷過的事情。她也希望各界鼓勵空軍的士氣。文化局表示，特展選在14號眷舍展出，原是朱楚雲將軍的官舍。走入紅門映入眼簾的是大型展覽意象海報牆，展覽規劃空軍「草創時期」、「建軍時期」、「抗戰時期」及「空軍的現在」等珍貴展品，還有防砲部隊歷史及文物展示。展期延長至明年2月28日。", "title": "百歲退役飛官金英看空軍展 重溫壯志凌霄情懷"}
{"summarization": "RCEP簽署後，中共近日在廣西南寧舉辦東南亞國家政黨首次對話會。陸媒今天引述中共中央對外聯絡部發言人胡兆明表示，這些政黨關注中共五中全會對他們的影響，以及中國怎麼看RCEP的達成。", "article": "RCEP簽署後，中共近日在廣西南寧舉辦東南亞國家政黨首次對話會。陸媒今天引述中共中央對外聯絡部發言人胡兆明表示，這些政黨關注中共五中全會對他們的影響，以及中國怎麼看RCEP的達成。他並宣稱，這代表中國和周邊國家的政治互信進一步提升，下一步則應該考慮怎麼抓住時機，推動中國和東協政黨合作。據澎湃新聞報導，這場對話會於26日舉行，正好在中共第19屆中央委員會第五次全體會議以及「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）簽署之後。胡兆明在受訪時稱，在這場對話會上，東南亞國家政黨多關注中國怎麼看RCEP的達成；對地區、對中國－東協合作有什麼影響等議題。他說，雖然中國先前已和非洲、拉美、阿拉伯國家政黨都舉行過政黨對話活動，但這是中國和東南亞國家政黨的第一次對話活動。胡兆明表示，中國和周邊國家利益交匯點非常多，但關係也有複雜敏感的一面，政黨對話某種程度滯後於東南亞與其他地區的政黨對話，「所以這次對話會是有非常意義的一次會議，也表明中國和周邊國家的政治互信進一步提升」。另外，第17屆「中國─東盟（東南亞國協）博覽會」也在這場對話會隔天舉行。胡兆明稱，各個國家的政黨能夠坐在一起，就中國—東協合作進行探討，特別是在現在國際形勢變化的背景下，大家需要統一共識。互信達不到一定程度，很難展開政黨對話會，因此，這代表中國與東協的互信程度，達到了一個新的水平。他並稱，東協如今更加重視中國的發展機遇，願意和中國進一步加強合作等，也是這次對話會傳遞出的特殊訊息。胡兆明還稱，中共和周邊國家政黨的交往有「天時、地利、人和」，下一步應該考慮怎麼抓住時機，推動中國和東協政黨合作。", "title": "RCEP簽署後 中共首度邀集東南亞國家政黨對話"}
{"summarization": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部，國民黨今天表示，若民進黨基於政治因素或意識型態考量而縮減故宮層級與員額，相信國人絕對無法接受。", "article": "外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬文化部，國民黨今天表示，若民進黨基於政治因素或意識型態考量而縮減故宮層級與員額，相信國人絕對無法接受。行政院推動組織改造案已有初擬版本，近期積極與立委溝通。外傳原隸屬行政院中央二級機關的國立故宮博物院，未來可能改隸屬於文化部，成為三級機關；行政院24日時曾表示，組改案正在討論中。國民黨今天下午透過新聞稿表示，故宮文物不僅具有展覽的國際宣傳價值，更涉及保存及研究的專業領域，併入文化部勢必縮編職能，如何支撐故宮各項專業的重要工作；若民進黨基於政治因素或意識型態考量而縮減故宮的層級與員額，相信民眾絕對無法接受，國民黨將全力捍衛，故宮不應被降級與縮編。國民黨指出，故宮直屬於行政院，具有國家最高行政機構整合各方資源，妥適運用國家重要文物資產的價值，也凸顯國家對歷史文化的重視。此外，近70萬件歷史文物的維護保存，應當受到行政院、立法院、監察院、審計部等層層監督，以策國家文化資產的安全。更重要的是，故宮直屬於行政院的層級，故宮院長需赴立法院備詢，其預算及業務受到國會直接監督，能確保故宮各項業務的專業運作。國民黨強調，立法院黨團將於教文委員會安排專案報告，要求相關官員說清楚，現行編制與運作有出現什麼滯礙難行的問題，若無意識型態的考量，為何硬要故宮降級。國民黨指出，民進黨過去種種的思維與作法，令人不得不懷疑故宮降級含有政治意識型態的考量，國民黨呼籲民進黨政府應審慎而為，切勿因政治因素或意識型態的考量，損及國家重要文物資產的價值。", "title": "國民黨：反對故宮降級縮編  將全力捍衛"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少飯店業者也積極轉型，其中台北晶華酒店推出的陸上郵輪體驗，從推出後就受到旅客青睞，業績一路爬升，已經占飯店住房的2成比例。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少飯店業者也積極轉型，其中台北晶華酒店推出的陸上郵輪體驗，從推出後就受到旅客青睞，業績一路爬升，已經占飯店住房的2成比例。過去以國外商務客為主台北晶華酒店因應疫情嚴峻考驗，今年7月推出陸上郵輪專案，把國外風土民情體驗搬回台灣，旅客入住可以有吃、喝、玩、樂、買、學等6個面向，還讓郵輪「靠岸」，將不同國家的體驗文化帶進飯店內，獲得不少旅客青睞，成功轉型。台北晶華酒店表示，陸上郵輪推出之後，平均每月每天都有50組左右的訂房率，甚至有北部的企業包下陸上郵輪作為給員工的員工旅遊，推出至今陸上郵輪的住房專案已經占整體的訂房約2成左右。台北晶華酒店指出，訂購陸上郵輪專案有80%為親子旅客，因為就像是郵輪一樣，父母不用擔心小孩會無聊，也有可以讓父母放鬆的時間跟地方，加上有全天候餐期，讓小朋友隨時都可以吃東西。繼「停靠日本」的溫泉、和服、日式管家的體驗之後，陸上郵輪12月起每個週末都「停靠紐約」，復刻美國紐約耶誕活動，包含乘坐敞篷觀光巴士遊車河、喝遍知名酒吧的曼哈頓酒吧巡禮、以百老匯不停秀為名的黃小琥 I Sing演唱晚宴，以及分享打開禮物時的溫馨與快樂的Boxing Day早餐派對。台北晶華酒店也透露，未來陸上郵輪也將會再度停靠日本，帶來更多不同的玩法體驗。除了台北晶華酒店之外，香格里拉台北遠東國際大飯店也有體驗式度假享樂計畫，將飯店化身生活風格實驗室，安排運動課程、五感體驗、美味發現3大系列活動，供旅客參加體驗。宜蘭綠舞觀光飯店則以正宗日式體驗氛圍為主題，推出「戶外茶席體驗」，將最具代表性的抹茶體驗活動搬到戶外，體驗課程中老師會展示茶道禮儀，介紹抹茶的歷史淵源，從選品、茶具擺設位置、手持茶碗的順序及動作都有講究之處。", "title": "在台體驗旅宿新形式 飯店再推陸上郵輪停靠紐約"}
{"summarization": "「2020台灣樹木保護嘉年華」今天在台南運動公園開幕，活動之一的「攀樹」成為民眾最新體驗，台南市長黃偉哲現場奮力直攀2公尺以上，贏來民眾大聲叫好。", "article": "「2020台灣樹木保護嘉年華」今天在台南運動公園開幕，活動之一的「攀樹」成為民眾最新體驗，台南市長黃偉哲現場奮力直攀2公尺以上，贏來民眾大聲叫好。黃偉哲現場偕同林業試驗所所長張彬、台南市體育總會理事長吳志祥一起體驗攀樹。他表示，樹木保護是市府長期推行的重要工作，這次與台灣都市林健康美化協會共同辦理活動，建立產學交流機會，提供台南市園藝景觀、設備商及研究人員互動平台，有助於讓台南的樹木保護工作更優化精進。黃偉哲說，樹木是都市之肺，在市政推動上，常有市民對行道樹修剪提供許多很好的建議，市府都會採納逐步改善，讓台南成為一個綠意盎然的都市。台南市政府農業局表示，樹木保護嘉年華系列活動之一的「台灣攀樹國際錦標賽」，為台灣都市林健康美化協會依國際樹藝協會（ISA）的世界攀樹錦標賽（ITCC）規範，在台灣辦理的國際型攀樹比賽。利用攀樹繩索技術進行樹木修剪、調查、林業採種等樹藝與林業工作，在國際上已為許多國家普遍採用。這次參賽獲獎的台灣賽員，將優先獲得亞太攀樹錦標賽（APTCC）及世界攀樹錦標賽（ITCC）的參賽資格，代表台灣出賽。農業局指出，近年來國內攀樹技術結合休閒活動盛行，並納入國教108課綱，學童不僅能訓練手腳協調，更在攀樹過程中體會自然生命的奧妙。今天活動希望以高規格競賽，推廣並宣導攀樹技術應用及安全觀念，進而提升全國攀樹技術水準，以助於台灣與國際接軌，強化樹木保護觀念及技術新知。樹木保護嘉年華活動除了舉辦攀樹競賽樹藝資材及設備展示、攀樹裝備展示、林業加工品展示等多元樹藝攤位，還有樹木診斷檢測、鏈鋸安全、空拍機救援、林業採種等課程。", "title": "台南樹木保護嘉年華  攀樹成焦點"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍爆料交通部長林佳龍曾找總統蔡英文抱怨行政院長蘇貞昌，林佳龍今天回應表示，亂說的，聽聽就好、不用在意；他也不忘藉機行銷交通部的元旦疏運與春節孝親方案。", "article": "國民黨立委陳玉珍爆料交通部長林佳龍曾找總統蔡英文抱怨行政院長蘇貞昌，林佳龍今天回應表示，亂說的，聽聽就好、不用在意；他也不忘藉機行銷交通部的元旦疏運與春節孝親方案。台灣智庫下午舉辦「李登輝學」第二場座談會「憲政改革：六次憲改與台灣當前憲政課題」，由台灣智庫共同創辦人林佳龍擔任引言人，邀請國史館長陳儀深、台大法律系教授葉俊榮、亞太和平研究基金會董事長許信良、立委陳亭妃、林昶佐等人出席，分別從歷史、法學、憲改等角度討論憲政改革的時機與挑戰。林佳龍會前受訪表示，前總統李登輝被尊稱為民主之父，很重要就是推動憲改，在李登輝任內有六次修憲，驅動台灣的民主轉型，特別是總統直選與國會全面改選，一方面形塑台灣現在的憲政體制。他表示，現在大家很關心新的憲改時刻來了，如何完善民主體制、提升民主體質，希望透過各界對話，一方面發揚李登輝學，也學習李登輝過去走過的路，啟發台灣當前的發展。", "title": "藍委指找總統抱怨蘇揆 林佳龍：亂說的"}
{"summarization": "包括四大銀行在內的多家中大型中國商業銀行，昨天起陸續公告，因疫情影響，國際貴金屬市場價格波動劇烈，投資交易風險加大，28日起暫停個人貴重金屬交易業務新客戶開立交易帳戶。", "article": "包括四大銀行在內的多家中大型中國商業銀行，昨天起陸續公告，因疫情影響，國際貴金屬市場價格波動劇烈，投資交易風險加大，28日起暫停個人貴重金屬交易業務新客戶開立交易帳戶。綜合中國中央電視台新聞App現已祭出相關公告的中國大型銀行，包括中國銀行、中國工商銀行、建設銀行、中國農業銀行等「四大行」，以及交通銀行、招商銀行、興業銀行等。路透報導，黃金歷來被視為避險投資，當全球經濟遭受疫情衝擊時，金價從1月的1500美元升至8月時的紀錄高點2072美元；但11月多款2019冠狀病毒試驗疫苗有效性較高的消息強化了經濟反彈的預期，將金價快速打壓至1800美元。另據央視新聞，中國國內黃金期貨價格近3個多月累計跌幅將近17%。上海「第一財經」引述光大銀行分析師周茂華分析，近期金價重挫，主要是疫苗利多消息頻傳，加上美國大選結果底定，投資人提前為明年經濟復甦進行定價。周茂華認為，這一輪黃金上漲令市場積累巨大獲利，不排除節假日、年底，部分投資者會獲利離場。中國首席經濟學家論壇研究院副院長林采宜則認為，黃金價格現在還不是低點，未來黃金價格的走向取決於兩因素：一是美元指數會不會繼續大幅走低，第二是國際地緣政治局勢會不會發生激烈衝突。", "title": "金價波動  中國大型銀行暫停個人貴金屬業務開戶"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，從跨年到春節是疏運大考驗，交通部過去建立的經驗，特別是大數據資料分析，已經有很多很有效的作法，請民眾配合分流，即時路況、相關資訊都可以在網路平台上獲得。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，從跨年到春節是疏運大考驗，交通部過去建立的經驗，特別是大數據資料分析，已經有很多很有效的作法，請民眾配合分流，即時路況、相關資訊都可以在網路平台上獲得。台灣智庫下午舉辦「李登輝學」第二場座談會「憲政改革：六次憲改與台灣當前憲政課題」，由台灣智庫共同創辦人林佳龍擔任引言人，他受訪時，針對交通疏運做上述表示。他表示，過去春節期間都有大量車潮「先南下、後北上」，交通部搭配提出春節疏運孝親專案，鼓勵逆向而行，達到疏運目的，讓年輕人招待長輩到北部地區觀光。此外，林佳龍表示，宜花東是交通瓶頸，國五推動一系列的分流，包括時間、路線、交通載具的分流，南迴鐵路12月30日通車，加上半價優惠；南迴公路今年初也已經拓寬，希望南北分流，預期應該可以達到比較好的效果。歌手張惠妹將在台東跨年演唱，林佳龍說，台東住房都已經訂滿了，交通部會加強公共運輸，也補助地方政府做好跨年的疏運，希望大家多多利用。", "title": "林佳龍：從跨年到春節是疏運大考驗"}
{"summarization": "由於疫情難以供應竹子，加拿大卡加立動物園（Calgary Zoo）27日將一對貓熊送上飛機返回中國，這比當初兩國協定的歸國時間提前了兩年多。", "article": "由於疫情難以供應竹子，加拿大卡加立動物園（Calgary Zoo）27日將一對貓熊送上飛機返回中國，這比當初兩國協定的歸國時間提前了兩年多。卡加立動物園於台北時間28日上午8時許透過推特（Twitter）宣布，雄性貓熊「大毛」和雌性貓熊「二順」已順利抵達德國法蘭克福機場等待轉機。園方發布牠們在空運籠子內大啖竹子的照片，並稱一切安好。卡加立動物園表示，已為牠們準備了充足的飛機餐，還為牠們準備了餅乾、蘋果和梨子等，預估每隻貓熊返家旅途中將各消耗約100公斤的新鮮竹子。據發布，卡加立動物園派出兩名女保育員隨行護送貓熊。她們稍早已接受了2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）檢測，抵達中國後和返回加拿大，還需各進行為期14天的隔離。綜合陸媒中新社因為疫情導致國際航班大幅減少，貓熊難以吃到新鮮的竹子，卡加立動物園5月中旬就宣布，不得不提前將牠們送回中國。但因國際旅行流程受限，延宕約半年後，兩隻貓熊才得以成行。據報導，貓熊飲食99%要靠新鮮竹子，成年貓熊每天要消耗約40公斤。來自國外的新鮮竹子幾近斷供後，卡加立動物園只能從加拿大卑詩省（British Columbia）採購新鮮竹子，並只能供應到9月。因為疫情，這對貓熊已長期處於隔離，不對外展出。根據中加兩國政府協定，「大毛」和「二順」於2013年3月赴加拿大，原計劃旅居10年，於2023年返國。2015年10月，「二順」借助人工授精技術生下龍鳳雙胞胎「加盼盼」和「加悅悅」。2018年3月，這個家庭遷居到卡加立動物園。今年1月，「加盼盼」和「加悅悅」依協議先行返回中國，加入貓熊繁育計畫。「大毛」和「二順」返抵中國後，也將回到成都的貓熊繁育研究基地。", "title": "疫情難供竹子 加拿大提前送一對貓熊返回中國"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2萬7100人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中7320例集中在首都莫斯科。", "article": "俄羅斯今天通報新增2萬7100人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中7320例集中在首都莫斯科。路透社報導，當局證實今天新增510人病故，累計染疫身亡人數來到3萬9068人。總計感染人數為224萬2633人。與此同時，烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）今天表示，單日新增1萬6294人確診創下新高，累計感染人數攀至70萬9701人。史蒂巴諾夫表示，過去24小時新添184人病故，染疫病故人數總計為1萬2093人。", "title": "俄新增2.7萬人染疫 烏克蘭單日確診1.6萬創新高"}
{"summarization": "花蓮縣富里鄉今天舉辦鄉長罷免投票，是縣內第1件罷免案，投票結果未達罷免門檻，縣選委會宣布罷免否決；陳榮聰受訪指出，感謝鄉民的支持，會檢討改進，不希望造成地方分裂。", "article": "花蓮縣富里鄉今天舉辦鄉長罷免投票，是縣內第1件罷免案，投票結果未達罷免門檻，縣選委會宣布罷免否決；陳榮聰受訪指出，感謝鄉民的支持，會檢討改進，不希望造成地方分裂。陳榮聰因設置垃圾轉運站、農會封路等事件與部分鄉民發生衝突，罷免團體認為，陳榮聰對選舉不支持他的村很有意見，促使他們發起罷免。花蓮縣選委會指出，這次罷免案投票人總數為8607 人，投票人數為1089人，投票率約為12%，其中同意罷免票數為974票，不足投票人總數四分之一，投票結果為否決，被罷免人任期內，不得再提出罷免案。陳榮聰表示，感謝鄉親再次支持，經過這次罷免事件，會仔細檢討、改進，對於發動罷免的民眾，也會邀集鄉里大佬互相溝通，盡量補平，畢竟地方長期分裂，不是地方之福。罷免團體發言人之一、羅山社區發展協會理事長林益誠指出，接受罷免結果，民主政治發展過程，沒有誰輸誰贏，都是希望富里鄉的政治環境可以變更好，讓執政者有所警惕，做不好是會被制裁的，也感謝鄉親的支持。花蓮縣內目前累積3件罷免案，目前已完成1件，12 日將分別舉辦秀林鄉民代表連一龍及景美村長金治雄罷免投票。", "title": "花蓮富里鄉長陳榮聰罷免案 反對票數未達門檻"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪2020台北金融博覽會，在國泰金攤位體驗點光明燈的AI 智能算命、受邀抽籤詩，現場抽出上上籤「一路直通好錢途、國泰民安世繁華」，預示台灣明年錢景將走出低潮轉趨樂觀。", "article": "總統蔡英文今天參訪2020台北金融博覽會，在國泰金攤位體驗點光明燈的AI 智能算命、受邀抽籤詩，現場抽出上上籤「一路直通好錢途、國泰民安世繁華」，預示台灣明年錢景將走出低潮轉趨樂觀。今周刊舉辦為期3天的2020台北金融博覽會，總統蔡英文、財政部長蘇建榮與金管會主委黃天牧今天都出席參觀。現場人潮眾多，不少民眾意外發現總統到來，紛紛拿起相機拍照，總統也高興看到許多年輕人前來博覽會了解金融產品。蔡總統實際走訪博覽會中4個攤位，包括中信金、台灣銀行、國泰金與永豐金。蔡總統先在中國信託攤位體驗可阻詐騙、可綁定Line優惠功能的多功能ATM，後續轉往台灣銀行參觀首度在民眾面前亮相的999.9純金金塊。蔡總統在國泰金控攤位時，特別停下來體驗點光明燈的AI智能算命、受邀抽籤詩，現場抽出上上籤，內容為「日出雲散好兆頭，光明照耀好心情，一路直通好錢途，國泰民安世繁華」。籤詩解讀，台灣將走出今年的陰霾，明年開始將有新的光明前途，台灣也能平安昌隆，蔡總統也因好兆頭開心點頭謝謝大家。最後，蔡總統在永豐金攤位體驗最新的「大戶DAWHO」智能理財應用，模擬自己面臨買房成家、或小額投資時可能遇到的需求。黃天牧會後受訪時表示，今天博覽會舉辦相當成功，看到每個金融機構精銳盡出，把最好的商品、策略呈現給消費大眾，不少金融機構也介紹自家對於永續金融的策略，博覽會展出面向多元，值得各類型投資人參觀。", "title": "總統體驗AI算命 抽出上上籤「國泰民安世繁華」"}
{"summarization": "教育部近日發函，請各縣市政府為專業輔導人員的薪資調整案預作準備。調整案預計於民國110年1月1日上路，估計將有735人受惠，年薪增加逾新台幣2萬元。", "article": "教育部近日發函，請各縣市政府為專業輔導人員的薪資調整案預作準備。調整案預計於民國110年1月1日上路，估計將有735人受惠，年薪增加逾新台幣2萬元。台灣大專近期接連發生學生輕生事件，社會關注教育體系輔導人力問題。教育部國民及學前教育署11月26日發函給各縣市政府，提到正規劃修正「補助高級中等以下學校及直轄市與縣（市）政府置專業輔導人員實施要點」，研議將專輔人員的薪點折合率，由現行124.7元，調高到130元。教育部向中央社記者解釋，這次是依據行政院108年6月核定的「社會工作人員執業安全方案」進行調整，以共同建構專輔人員完善的薪資制度。調薪規劃自民國110年1月1日實施，預計有735名專輔人員受惠，每人年薪可增加2萬1181元到3萬3777元不等。這是睽違3年的調薪，上一次是在107年，配合行政院修正全國軍公教員工待遇支給要點，每名專輔人員年薪增加1萬4378元至1萬5066元不等。調薪之外，各界也呼籲增加專輔人力，教育部表示，依據「學生輔導法」第11條，專科以上學校學生1200人以下要置專輔人員1人；超過1200人，每滿1200人要增加1人，已規劃從108年8月起逐年增加，每5年檢討1次。另依照「偏遠地區學校教育發展條例及各該主管機關專輔人員設置辦法」規定，107年8月起以國中學區為範圍，在偏遠學校設置專輔人員或社工人員，預計5年內完成設置。行政院108年6月核定的「社會工作人員執業安全方案」，將實際提供社會工作專業服務的社會工作人員薪點折合率，由124.7元調高至130元，並於109年1月1日生效。後續有人主張，和社工性質接近的專輔人員，也應一併調整，教育部於今年6月、9月邀集相關單位討論，目前規劃於110年1月1日起比照社工，調整專輔人員的薪點折合率。", "title": "高中以下輔導人員110年起加薪 735人年薪增逾2萬"}
{"summarization": "香港今天新增84例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中27例本土感染源頭不明；另外，跳舞群聚感染者今天新增48例，累計已有416人。據港媒統計，香港已連續5天單日新增逾80例。", "article": "香港今天新增84例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中27例本土感染源頭不明；另外，跳舞群聚感染者今天新增48例，累計已有416人。據港媒統計，香港已連續5天單日新增逾80例。綜合官方香港電台香港今天新增3起境外移入，患者都是來自印尼的移工；81例本土病例當中，則有27例感染源頭不明；因跳舞相關的群聚感染則再增48例，累計416例。另外，香港今天約新增80例病毒核酸一採陽性的初步確診個案。香港累計確診人數已達6124例。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會中表示，源頭不明病例持續上升令人擔心，從公共衛生角度，必須盡量收緊防疫措施，相信政府會觀察，並考慮平衡不同因素再作決定。她也提到，今天新增的感染源不明患者中，有一名廚師染疫，同家餐廳另有廚師、服務生初步確診。張竹君指出，民眾如曾光顧這家餐廳，並有疑慮都可做檢測，未來若持續出現餐廳相關感染個案，不排除會納入名單強制檢測，但前提是必須有一定證據顯示餐廳有爆發疫情。", "title": "香港連5天新增逾80確診  跳舞群聚破400例"}
{"summarization": "第11屆高雄同志大遊行今天下午順利落幕。市長陳其邁臉書發文聲援「相愛的人在一起，是基本的權利」；高市府四維、鳳山兩行政中心一早都掛起彩虹旗表達對遊行的支持。", "article": "第11屆高雄同志大遊行今天下午順利落幕。市長陳其邁臉書發文聲援「相愛的人在一起，是基本的權利」；高市府四維、鳳山兩行政中心一早都掛起彩虹旗表達對遊行的支持。陳其邁在臉書發文，引用今天高雄同志大遊行主題「我們在這，We! Around you!」，並指出「在愛之前，人人平等」，深信「相愛的人在一起，是基本的權利」，一路走來漫長，看到相愛的人能在一起，非常替他們開心。陳其邁因另有行程未到場參與同志大遊行，但昨天接受媒體聯訪時已表達祝福活動順利。而高雄市政府上午則在四維行政中心及鳳山行政中心掛起彩虹旗，表達對遊行的支持。活動總召「阿古」也感謝陳其邁發文支持，特別是在內文提到We! Around you!，代表不少異性戀朋友也圍繞同志身邊，支持他們爭取自身權益。他邀請大家關注跨國同婚、跨性別身分認同及收養孩童等議題，持續爭取同志權益。爭取到彩虹地景的高雄市議員簡煥宗、高閔琳及黃捷今天也上街參與遊行；另外，陳其邁妻子吳虹也被民眾目睹到場支持。不少到場遊行的民眾精心打扮，除了披掛彩虹旗，也高舉不同標語，希望各式性別議題能受到重視。主辦單位表示，今年的高雄同志大遊行主題We! Around you!，代表同志如同電影院的立體音效環繞於耳，環繞在民眾的生活中，希望這屆大遊行能探索同志在地生活故事，從高雄、台灣各地到世界各地，感受同志We! Around you！。主辦單位表示，遊行隊伍長達2.1公里，估算6萬人參加，希望藉遊行告訴大眾「我們在這」。「2020第11屆高雄同志大遊行」下午在鹽埕區、前金區舉行，由公園二路、大成街口出發，經五福三路、成功一路、中正四路、大公路、七賢三路及公園二路，終點舞台有歌手阿爆、舒米恩及曹雅雯等人獻唱。", "title": "高雄同志遊行齊喊我們在這  陳其邁fb支持"}
{"summarization": "中國電力建設集團董事長晏志勇近日證實，中國將實施「雅魯藏布江下游水電開發」，預計發電量將超過世界規模最大的三峽電站。但這項計劃可能再挑起雅魯藏布江流域周邊國家的敏感神經。", "article": "中國電力建設集團董事長晏志勇近日證實，中國將實施「雅魯藏布江下游水電開發」，預計發電量將超過世界規模最大的三峽電站。但這項計劃可能再挑起雅魯藏布江流域周邊國家的敏感神經。據中國能源報報導，晏志勇近日出席中國水力發電工程學會成立40週年紀念大會時提到，中共黨中央制定「十四五規劃」和「2035年遠景目標」，明確提出「實施雅魯藏布江下游水電開發」。他還強調「實施」二字，證實這項開發案已敲定，並稱這是一項「國家安全工程」，包含水資源及中國的國土安全等。晏志勇表示，雅魯藏布江流域的水能源，理論蘊藏量近8000萬瓩。其中，下游的「大拐彎地區」在50公里的直線距離內形成2000公尺的落差，匯集近7000萬瓩的技術可開發資源，規模超過3個三峽電站（裝機容量2250萬瓩）。他並稱，雅魯藏布江下游水電近6000萬瓩水電開發後，每年可提供近3000億度低碳電力；水電站運作後，也可為西藏自治區帶來人民幣200億元（約新台幣870億元）以上的財政收入。晏志勇還宣稱，這是一項「國際合作」工程，將使中國與南亞國家的合作更加暢通。據公開資料，雅魯藏布江是中國坡度最陡的大河，流域包含中印主權爭議的邊境地帶，也就是中國聲稱的「藏南地區」。此外，中印兩國也曾就雅魯藏布江流域的水文資料共享、修建水壩等議題發生爭執。", "title": "中國敲定雅魯藏布江下游水電開發"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天指控以色列，企圖以刺殺伊朗首要的科學家來製造「混亂」，但伊朗不會落入「陷阱」，將施以報復；最高領袖哈米尼也揚言報復。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天指控以色列，企圖以刺殺伊朗首要的科學家來製造「混亂」，但伊朗不會落入「陷阱」，將施以報復；最高領袖哈米尼也揚言報復。伊朗核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh ） 在德黑蘭附近座車內遭人開槍射殺，送醫後不治。外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）昨天指出，「有重要跡象顯示，以色列涉入」此事。一名美國官員和另2名情報官員證實，以色列策畫這起攻擊事件。羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在電視上指控以色列是主謀，並說，「伊朗人民聰明到不會落入猶太復國主義者佈下的陷阱，他們的目的是要製造混亂，但他們應該要知道，我們了解他們的技倆，因此他們不會得逞」。「伊朗的敵人應該要知道，伊朗人民和官員勇氣十足，不會坐視這種罪行存在。到了適當時候，必會懲治這種罪行。」哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天呼籲「懲罰」刺殺法克里薩德的幕後策動者；並說，法克里薩德的未竟工作必須持續下去。哈米尼在官網張貼聲明，呼籲「追查這項罪行，當然要懲罰凶手以及策動此事的人…將烈士法克里薩德在各領域努力投入的科技工作持續下去」。聲明中稱，法克里薩德是一位「受人敬重的核子與國防科學家…死在罪犯和殘忍的傭兵手中」。哈米尼並說：「這位出類拔萃的科學家因為長久投入了不起的科研工作，而致如今將自己寶貴的性命交付給了真主，他有幸成為烈士是真主對他的酬賞。」", "title": "伊朗最高層怒責以色列刺殺核子科學家 揚言報復"}
{"summarization": "兩名知情人士告訴路透社，疑似有北韓駭客在最近幾週試圖入侵英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的系統，阿斯特捷利康是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發商之一。", "article": "兩名知情人士告訴路透社，疑似有北韓駭客在最近幾週試圖入侵英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的系統，阿斯特捷利康是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗研發商之一。消息人士說，駭客在社群網站領英（LinkedIn）與WhatsApp冒充成招聘人員，提供假的工作機會藉以接觸阿斯特捷利康員工。他們寄出看似說明工作內容的文件，實際上卻夾帶惡意程式碼，以圖入侵受害者的電腦。消息人士指出，駭客攻擊將目標鎖定「一大群人」，包括2019冠狀病毒疾病的相關研究人員，但據信攻擊行動沒有成功。北韓駐聯合國日內瓦辦事處的代表團沒有回覆置評要求。北韓過去一直否認發動網路攻擊。阿斯特捷利康公司目前也不願發表評論。", "title": "路透：北韓駭客鎖定阿斯特捷利康藥廠 網攻失敗"}
{"summarization": "嘉義縣六腳鄉工廠村長黃江正罷免案今天投票，不同意票99票，同意票40 票，未達罷免門檻。黃江正表示「公道自在人心」，落選的對手周德雄一再抹黑他，不排除提告。", "article": "嘉義縣六腳鄉工廠村長黃江正罷免案今天投票，不同意票99票，同意票40 票，未達罷免門檻。黃江正表示「公道自在人心」，落選的對手周德雄一再抹黑他，不排除提告。嘉義縣村長罷免案今天投票，由村長落選人周德雄發起罷免3連任村長黃江正，同意票未超過選舉人數四分之一以上，且不同意票高於同意票，罷免案不成立。六腳鄉工廠村長罷免案今天上午8時至下午4時投票，不同意票99票，同意票40票，4張無效票，投票率逾7 成。嘉義縣選舉委員會表示，同意票未超過選舉人數199人四分之一以上（50票），不同意票高於同意票，罷免案不成立。黃江正表示，以投票結果而言，絕大多數村民是支持他的，「公道自在人心」，至於對手一再抹黑他，不排除提告。", "title": "嘉義縣六腳鄉工廠村長罷免案投票 不成立"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處今天開始自12月底，每週六、日在勝利星村創意生活園區舉辦「生活日」，首日登場的市集及眷村故事吸引許多民眾，縣長潘孟安也到場與民眾一起「享生活」。", "article": "屏東縣政府文化處今天開始自12月底，每週六、日在勝利星村創意生活園區舉辦「生活日」，首日登場的市集及眷村故事吸引許多民眾，縣長潘孟安也到場與民眾一起「享生活」。屏東勝利星村創意生活園區人行道改善工程、綠美化陸續完工，縣文化處今天舉辦第一場「勝利星村生活日」，熱鬧的市集、表演、大樹下講古、星空電影院等，吸引不少民眾參與。潘孟安到場與民眾一起「享生活」，走訪市集攤位，他表示，勝利星村歷史建築修復完成，施工鋼棚架、圍籬拆除後已陸續開放，隨著每座建築注入新靈魂，品牌店家陸續進駐營運，期透過活動的擾動，讓勝利星村邁向全新的下一步。活動從下午3時至晚上10時，由志工李必成在「大樹下講故事」，分享過往歷史故事，並帶著大家進行園區走讀導覽，喚起不少民眾的生活經驗。舞台區有來自屏東大學文創系的學生DJ，將老歌融入電子舞曲，為現場增添新舊交融的趣味感。晚間表演則是4名屏東大男孩組成的「WHY樂團」，用溫暖的歌聲傳遞出屏東特有的人情味。文化處表示，勝利星村生活日希望以「過日子、享生活」的概念推廣園區特色，透過持續性的活動，吸引更多人走進園區，可以欣賞全台保留最大的歷史建築場域。一直到12月底的生活日活動將有「舊好勝市集」、「大樹下故事」、「勝利星空電影院」及「眷村星舞台」等各種類型活動，其中「舊好勝市集」以懷舊美食、手作文創、童玩等近30攤特色攤商，讓遊客在市集感受新舊文化交替的魅力。勝利星村的日式眷村建築群是昔日空官的眷舍，在縣府爭取下，2007年有69棟被文化部列入歷史建築，近10年來文化部補助的修復經費超過新台幣7億元。文化處表示，勝利星村創意生活園區歷經4次徵選，目前有59個品牌進駐營運。", "title": "屏東勝利星村生活日登場 吸引民眾聽眷村故事"}
{"summarization": "開發金昨天決議二度收購中國人壽21.13%股權，開發金對中壽持股比例有望來到近56%。金管會主委黃天牧表示，對於併購時程，銀行局都有跟開發金充分溝通，會督促開發金逐步完成。", "article": "開發金昨天決議二度收購中國人壽21.13%股權，開發金對中壽持股比例有望來到近56%。金管會主委黃天牧表示，對於併購時程，銀行局都有跟開發金充分溝通，會督促開發金逐步完成。開發金控昨天召開董事會，決議將以每股新台幣23.6元公開收購中國人壽21.13%股權，溢價率約17.2%，後續將於取得主管機關核准後，另行召開董事會正式進行公開收購。開發金目前對中壽綜合持股比例約為34.82%，如果這次公開收購可取得預定收購數量，加計取得的21.13%，綜合持股比例將達55.95%，中國人壽將可成為開發金控持股過半子公司。金管會主委黃天牧今天出席與參觀2020台北金融博覽會，媒體詢問金管會立場以及對於併購時程的看法。黃天牧表示，開發金控在2017年9月已經透過公開收購方式轉投資中國人壽股權8.8億股，已完成併購第一階段。目前是第二階段併購過程，等第二階段完成後，應該會有下一步策略，金管會會督促開發金逐步完成。至於開發金併購中壽時程，是否符合金管會期待，黃天牧僅回應，銀行局都有持續跟開發金充分溝通。", "title": "開發金併購中壽 黃天牧：督促逐步完成"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，醫生們相信多數國人可能於明年9月接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疾苗，而非原先預測的明年底。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，醫生們相信多數國人可能於明年9月接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疾苗，而非原先預測的明年底。加拿大正處於第2波疫情，儘管國內10個省分加強限制商業活動並遏止集會，但每日新增確診病例仍時常創下新高。官員指出，他們可能在12月開始批准各式候選疫苗，並於明年第一季分配疫苗。杜魯道在例行簡報表示：「醫生們強調，如果一切順利，將有很大機會，多數加拿大人可在明年9月接種疫苗。」不到兩週前，加拿大衛生官員說，若一切按計畫進行，國內「多數人口」可能在明年底前接種疫苗。杜魯道指出：「我們正處於這場大流行病的若干最艱困時刻。」他形容說，預期到來的疫苗有如隧道盡頭之曙光。加拿大是全球面積第2大的國家，許多地區人口稀疏且位置偏遠，官員在全國各地接種疫苗上面臨巨大挑戰。杜魯道提及，軍方將成為國家特別行動中心的一部分，協調疫苗的物流及分配。", "title": "加拿大總理：多數國人有望2021年9月接種疫苗"}
{"summarization": "指揮中心秋冬專案屢遭質疑；發言人莊人祥今天說，秋冬專案因應外界滾動調整，新制要求登機前提核酸檢測報告，而非要陰性證明才能登機。至於能否登機由出境國與航空公司規定處理。", "article": "指揮中心秋冬專案屢遭質疑；發言人莊人祥今天說，秋冬專案因應外界滾動調整，新制要求登機前提核酸檢測報告，而非要陰性證明才能登機。至於能否登機由出境國與航空公司規定處理。中央流行疫情指揮中心11月18日公布秋冬防疫專案，其中一項政策要求，入境（含轉機）者須提出登機時間3天（工作日）內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測陰性報告才可登機來台。但政策方向一出，外界多所質疑違憲，認為限定國民遷徙自由，且國家不得將國民排斥於國家疆域之外。指揮中心因應外界疑慮，25日調整政策內容，將原先「提出陰性報告才能登機」改為「提出3日內核酸檢驗報告」，且若有緊急狀況（如奔喪）、來自無法自費篩檢國家或經指揮中心同意的專案等3種情形，可以免附證明，到台灣再自費採檢。其餘應附證明而未附者，由航空公司評估風險及載運量能後，決定是否可登機，入境到台灣時自費採檢，且將因未附證明而有罰則。不過，外界仍聚焦在指揮中心政策限制人民移動自由，認為違憲；指揮中心27日再度發出新聞稿澄清，認定專案已採有效達成防疫目的的最小侵害手段，且兼顧遷徙自由、確診個案就醫權及在台國民健康權，符合比例原則，無違憲之虞。但又遭外界質疑，指揮中心非大法官，為何有權認定「無違憲」？疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，指揮中心27日的新聞稿並不是「釋憲」，沒有要取代大法官釋憲的角色，而是因外界質疑秋冬防疫專案有違憲疑慮，指揮中心政策有滾動調整，發布新聞稿是回應外界質疑，也說明清楚政策形成的的法理依據。防疫醫師林詠青表示，12月將上路的政策，要求入境者要提出核酸檢測證明，而非「陰性」證明。此舉是為了讓航空公司可判斷乘客的身體健康狀況，如果陰性當然沒問題，但若沒有報告或是陽性，就必須另做考量，不能循一般模式登機。林詠青說，若為陽性患者，出發地的國家都會有相關規定，如在台灣只要確診，一定就是隔離，不可能登機；有些國家則是在家隔離，那能登機嗎？若核酸檢測為陽性還可登機，也要先在當地就醫，評估健康狀況是否適航。再者，台灣針對確診者返台也有相關規定，並不能隨便搭機回台，而是要在嚴格條件下或做好醫療安排（如專機）才可回台。若登機前應提出證明卻沒提出，林詠青說，依法授權航空公司評估此人健康狀態是否適航，如同航空公司也會要求孕婦須提出證明一樣，並無歧視之虞。但入境台灣後須自費採檢且要受罰，依照目前法令，沒有過份侵害人民遷徙自由，且達到防疫目的，又符合最小侵害及比例原則，可供外界公評。林詠青說，如果難以提供證明或不知如何取得，可洽詢外館獲知相關資訊，若發生緊急狀況、當地沒有提供採檢服務等不能歸責旅客的因素，依目前政策，不會限制登機或入境，也不會裁罰；至於其他狀況的裁罰基準，正在擬定中，從新台幣1萬元到15萬元不等，視情節及個案狀況認定。", "title": "秋冬專案遭質疑 指揮中心：無陰性證明可登機"}
{"summarization": "中信兄弟隊新秀劉貴元曾打過首屆徐生明盃，還在作文比賽中拿獎，首度以職棒球員身分回來看學弟們，當開球嘉賓像球星般被包圍，劉貴元想勉勵學弟們：「好好享受」。", "article": "中信兄弟隊新秀劉貴元曾打過首屆徐生明盃，還在作文比賽中拿獎，首度以職棒球員身分回來看學弟們，當開球嘉賓像球星般被包圍，劉貴元想勉勵學弟們：「好好享受」。徐生明生前推動「美濃少棒十年計畫」開花結果，劉貴元為美濃少棒重組後首名職棒球員，劉貴元懷抱回饋的心，新台幣20萬元簽約金全額捐給徐生明棒球發展協會。徐生明盃今天在高雄開打，劉貴元任開球嘉賓。劉貴元打過第一屆徐生明盃少棒賽，當年美濃國小拿下第2名，雖然不像現在有職棒球員棒球教室、拔蘿蔔、畫油紙傘體驗，但有作文比賽。劉貴元笑著說：「我那時還拿了第三名」，不過題目是什麼已經忘記了，也記得當時義大犀牛（富邦悍將前身）的球員都會整隊搭巴士來參與盛會。劉貴元此次用不同身分回到徐生明盃看學弟們，劉貴元表示，知道師母謝榮瑤辦比賽募款很辛苦，自己的捐款只是盡一點點小心力，他也想勉勵美濃國小的學弟們，可以在家鄉比賽是很幸福的事情，希望他們放鬆心情、好好享受比賽。劉貴元今年季中選秀加盟中信兄弟隊，他表示之前秋訓很充實，秋訓作息其實跟高中差不多，但希望可以多強化身體，準備面對長期的職棒賽季，也知道職棒更細膩，需要學習很多新觀念。耳聞兄弟二軍總教練林威助很嚴厲，劉貴元表示，林威助不太會開玩笑，秋訓時會在一旁盯著看打擊訓練，「我的力量比較不足、他會提醒我，我也會嘗試問他調整後的感覺」，接下來年輕球員預計於12月10日展開冬訓，以重量訓練為主。", "title": "劉貴元替徐生明盃開球 回憶作文比賽曾得獎"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運-8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運-8技術偵察機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據11月公布的動態，1日為1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；2日為1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南ADIZ，同時也是9月16日以來規模第3大的擾台行動。3日為1架運8反潛機；4日為1架運9通信對抗機；5日為1架運9通信對抗機、1架運8遠干機、1架運8反潛機；6日為1架運8遠干機；10日為1架運8反潛機；11日為1 架運8反潛機及1架運8技術偵察機；12日為1架運8反潛機；14日是1架運8遠干機；15日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；16日、17日都是1架運8反潛機、1架運8遠干機；18日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運9通信對抗機；21日為1架運8技術偵察機、1架運8反潛機；22日及23日均是1架運8反潛機；24日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；25日則是1架運8反潛機。", "title": "共軍運8反潛、技術偵察機擾台 空軍廣播驅離"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽穀保家商今天以6比4擊敗興大附農，晉級冠軍戰，其中高三左投林昱珉上場救火成功，霸氣怒吼。總教練周宗志在賽後鼓勵高一、二選手，「好好享受，成績交給學長。」", "article": "黑豹旗青棒賽穀保家商今天以6比4擊敗興大附農，晉級冠軍戰，其中高三左投林昱珉上場救火成功，霸氣怒吼。總教練周宗志在賽後鼓勵高一、二選手，「好好享受，成績交給學長。」穀保本來取得4分領先，不過7、8局中繼投手劉家翔、沈家羲不穩共丟了4分，8局下一壘有人、2出局時林昱珉登板投出三振化解，9局下再演出3上3下，飆出2 次三振，並振奮怒吼多次。林昱珉表示，這場比賽本來沒有要上場，但沒想到分數這麼接近，「我的用球數還可以丟1、2局，但潘文輝沒辦法上去投，所以教練叫我先上去，因為那時候興大的氣勢很好，上去就是搶好球，把他們的氣勢壓下來。」由於穀保前幾任投手球速都是在144、145公里左右，林昱珉說：「我的球速也在那邊，所以要用我的變化球。」穀保明天將在決賽與老對手平鎮高中對決，雖然今天用17球投了1.1局，不過林昱珉說：「明天一定要上。」先發投手馮皓退場後，派劉家翔、沈家羲2名經驗較不足的投手上場中繼，總教練周宗志說明：「我們現在的陣容中，去年有比賽經驗的就5個左右，其他幾乎都沒有大賽經驗，希望他們在這次大賽有辦法成長，來面對後面的木棒聯賽、玉山盃。」雖然學弟表現不穩，不過三年級學長林昱珉指出，「我覺得很正常，畢竟他們之前沒有參加過大賽，看到他們敢塞（好球）就很漂亮了，剩下的就是比賽經驗，畢竟他們還有1年半的時間。」這次黑豹旗陣中只有4個三年級選手，林昱珉表示，希望趁有上場的時候，用技術展現給學弟看。雖然是投手，林昱珉也會給打者建議，他說：「我之前也是打者，看到比較明顯的地方會提醒，比如說提醒他們擊球點要往前。」", "title": "黑豹旗林昱珉關門激動怒吼 扛成績帶領學弟"}
{"summarization": "王道銀行傳出AI系統出現問題，金管會主委黃天牧表示，還要進一步了解情況，金管會立場會確保消費者與投資人權益，下週一實際了解情況後再跟外界說明。", "article": "王道銀行傳出AI系統出現問題，金管會主委黃天牧表示，還要進一步了解情況，金管會立場會確保消費者與投資人權益，下週一實際了解情況後再跟外界說明。王道銀行晚間表示，王道銀行機器人理財在系統更新時產生錯誤，造成15名使用外幣機器人理財用戶的投資組合被強制贖回，損失總金額新台幣2506元；已立即將系統修正完畢，並對於受影響的客戶表達歉意。媒體報導王道銀行AI系統傳出自動贖回的問題。金管會主委黃天牧今天參觀2020台北金融博覽會後受訪表示，金管會今天下午得到相關消息，還要進一步了解情況；他強調，金管會立場絕對會確保消費者與投資人權益，30日實際了解情況後再跟外界說明。針對媒體詢問此前南山人壽、北富銀系統都出包，銀行系統風險控管是否需要更嚴謹。黃天牧回應說，目前沒有得到進一步消息，金管會會先實際了解事情如何發生，也會督導銀行全力維護消費者與投資人該有的權益。王道銀行晚間回應說，王道銀行機器人理財是在系統更新時產生錯誤，導致部分特定金額內用戶的設定產生問題，造成15名使用外幣機器人理財用戶的投資組合被強制贖回，15名客戶的損失總金額為2506元。王道銀行表示，已立即將系統修正完畢，並對受影響客戶表達歉意；為維護用戶權益，客服單位已聯繫受影響的15名用戶，並提供恢復原本投資金額組合或補償贖回投資組合價差損失的選擇、1年免平台使用費、便利商店禮券500元共3項補償。目前聯繫到的12位客戶都同意本行的補償方案，僅3位尚未能取得聯繫。", "title": "王道銀AI系統出包 黃天牧：會確保消費者權益"}
{"summarization": "美國航空母艦尼米茲號本週部署到波斯灣，時間在伊朗首要核子科學家法克里薩德遇刺之前數天，但美國海軍今天表示，尼米茲號部署作業與任何明確的威脅無關。", "article": "美國航空母艦尼米茲號本週部署到波斯灣，時間在伊朗首要核子科學家法克里薩德遇刺之前數天，但美國海軍今天表示，尼米茲號部署作業與任何明確的威脅無關。駐紮巴林的美國第5艦隊發言人雷巴里奇（Rebecca Rebarich）中校在尼米茲號（USS Nimitz）25日完成部署後發表電郵聲明說：「尼米茲號航艦打擊群再次部署到波斯灣，並不是因為出現了任何明確的威脅。」她說，此次部署與美國減少在伊拉克和阿富汗駐軍有關；「這項行動確保我們有足夠的可用軍力以因應任何威脅，並嚇阻任何敵人在我方兵力減削期間採取對我軍不利的行動」。以色列N12電視新聞台報導，在伊朗因法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）遇害而揚言報復後，以國駐世界各國大使館今天都進入了高度警戒狀態。以色列外交部發言人表示，該部不談論與駐外人員相關的安全問題。法克里薩德昨天在座車內遭到伏擊喪命，伊朗指以色列在幕後策畫此事。", "title": "尼米茲號部署波灣 美撇清與伊朗科學家遇刺關係"}
{"summarization": "高市府推動「還愛河於民」，市長陳其邁今天上午視察上游水質淨化，下午前往愛河親水派對，體驗水上獨木舟。他表示，市府鬆綁法令讓民眾登記就能下水遊玩，歡迎市民來愛河。", "article": "高市府推動「還愛河於民」，市長陳其邁今天上午視察上游水質淨化，下午前往愛河親水派對，體驗水上獨木舟。他表示，市府鬆綁法令讓民眾登記就能下水遊玩，歡迎市民來愛河。陳其邁下午出席位於228公園碼頭的「還河於民」愛河水域活動及啤酒花園開幕，他除到場鳴笛啟動連續2個週末親水體驗與競賽活動，也和美國在台協會高雄分處長禹道瑞及多名高雄市議員一同上船體驗獨木舟活動，現場氣氛歡樂。他在會前接受媒體聯訪表示，早期就聽很多長輩說以前在愛河有很多活動，整治河川後水質乾淨很多，後來有龍舟賽、獨木舟、風帆教學水上活動，應該要讓民眾自由親近開放水域，讓這條河流能夠屬於高雄市民。高市府推動「還河於民」愛河水域活動，陳其邁上午前往愛河上游（北屋暨九番埤排水）視察水質淨化情形，他表示，目前愛河截流已達90%，上游段採取礫間接觸水質淨化處理，包括微笑礫間淨化場、檨仔林埤水質淨化場，水質持續監測中。觀光局長周玲妏表示，市府將連續在2個週末（11月28、29日，12月5、6日）上午10時到下午5時，於愛河水域舉辦「還河於民-愛河親水派對」，晚間則是由「霓虹派對」主題市集與「愛河啤酒花園」接力。觀光局指出，以往民眾受限法令規定和繁複申請程序，下水意願降低。市府修正廢止相關限制性法規，免除申請並重新規劃水域遊憩範圍及時間，目前第一階段開放區域為高雄橋至七賢橋間水域，開放時間為每天上午10時至下午5時30分。另外，高雄市環保局昨天也到七賢橋、國賓站及高雄橋採集水樣分析，現場檢測結果PH7.5至7.6、溶氧3.6~5.1mg/L，水質狀況正常；水利局24小時不間斷監控愛河流域11座截流站設施、4處橡皮壩、83處截流井及2座現地處理水淨場，持續維護愛河水質。環保局上午出動打撈船撈除河面垃圾。消防局則表示，活動主辦單位會在愛河兩岸40公尺間距內設有多個救生圈，現場下水處設置告示及注意事項，同時提高岸際保全巡檢頻率，現場派駐救生艇及救生人員。另外，活動每天上午10時到下午6時也會在高雄地方法院前成立前進指揮站，現場配置救生艇2艘及救生員6名。", "title": "還愛河於民 陳其邁划獨木舟為親水派對揭幕"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，歐美成重災區，但在耶誕與新年假期前夕，歐洲部分國家因防疫得當，商家今天將恢復營業，美國加州洛杉磯則因疫情升溫祭出新防疫禁令。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐全球，歐美成重災區，但在耶誕與新年假期前夕，歐洲部分國家因防疫得當，商家今天將恢復營業，美國加州洛杉磯則因疫情升溫祭出新防疫禁令。法新社報導，歐洲多國希望在耶誕和新年假期放寬防疫規定，讓家家戶戶得以喘口氣，然後再準備迎接全球預期在疫苗問世前的最後一波防疫管制。法國的店家今天將恢復營業，同時波蘭的購物中心也重新開張，比利時則是允許商店自12月1日起恢復做生意，目前的半封城狀態或許將持續到明年元月中旬。德國、盧森堡與荷蘭當局也採取類似的放寬措施。義大利政府則是從29日起，在北部的倫巴底大區（Lombardy）與比第蒙大區（Piedmont），以及南部的卡拉布里亞區（Calabria）解除部分管制，並調整警戒級別從紅色至橙色。愛爾蘭也宣布逐步放寬管制，以便在耶誕節前讓部分商家恢復做生意，家庭能團聚。愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）發表電視談話說，即將到來的假期，「不能夠，也不會是我們習以為常的耶誕節」，但他說，放寬防疫管制將可以讓大家在「嚴峻的2020年稍微喘口氣，尤其是過去的6週」。但在大西洋彼岸的美國加州洛杉磯郡當地衛生主管機關以疫情持續飆升為由，祭出新防疫禁令，自30日起至少3週，限制社交聚會。洛杉磯市是美國第2大城，這項新措施，使得洛城約2000萬人受到影響，嚴格程度超過上週加州州長紐森（Gavin Newsom）宣布實施的夜間宵禁，也就是從晚間10時至隔天清晨5時，加州大部分地區禁止社交聚會及其他的非必要活動。這項預定實施至12月20日為止的禁令，建議但並非要求居民盡可能待在家中，並且出門在外及周遭有人務必要戴口罩。但是禁止家庭以外不論是公共或私人和室內或室外的社交聚會，新的禁令仍允許若干的商業活動措施，但必須縮減規模。新頒布的禁令明訂「必要的零售行業」，包括雜貨店，最大客容量降至35%，但是非必要的零售據點像是室內購物中心與個人美容服務如美甲沙龍，仍可維持20%的客容量。只要個人出門在外與他人保持距離並戴口罩，海灘、步道與公園仍開放，並且同樣適用於高爾夫球場、網球場、溜冰園區與其他的戶外休閒設施。所有室內與戶外的酒吧、餐廳、酒莊與啤酒廠仍禁止營業，這是延續先前洛杉磯郡頒布，只准這些場所經營外帶與外送服務的規定。", "title": "防疫兩樣情 歐洲部分商家重開美國洛城祭新禁令"}
{"summarization": "義大利作家普利摩李維的作品「滅頂與生還」重新以義大利文直譯的繁體中文版將上市，這本書是他書寫當年在納粹集中營的記憶，藉此探問極權之惡，盼人類記取這段歷史教訓。", "article": "義大利作家普利摩李維的作品「滅頂與生還」重新以義大利文直譯的繁體中文版將上市，這本書是他書寫當年在納粹集中營的記憶，藉此探問極權之惡，盼人類記取這段歷史教訓。極權政權在人類歷史上所留下的鑿痕，至今依然多有討論，時報出版的大師名作坊書系將於12月重新推出義大利作家普利摩．李維（Primo Levi）的作品「滅頂與生存」，並且是這本書首度由義大利文直譯。時報出版表示，李維身為納粹奧許維茲集中營其中的倖存者，他所寫的這部作品，被視為理解納粹大屠殺的偉大作品。時報出版解釋，會重新推出這部作品，是因為近幾年台灣當代社會以及新世代，重新關注上個世紀白色恐佈的政治暴力史實，明年是白色恐怖結束的30週年，而同樣為人類史上重要的政治暴力事件，就屬於二戰期間納粹在歐洲對猶太人進行的大屠殺，當時死亡人數超過600萬人。李維作為納粹集中營的倖存者，一生中都在自問，「為什麼活下來？為什麼是我？」時報出版解釋，在李維的理解中，真正的見證者都已經在集中營中命喪黃泉，他因此終生都背負著倖存者的愧疚和抑鬱，將餘生40 年的時光都奉獻在書寫及思考集中營的歷史事實。「滅頂與生還」這本書，李維極為冷靜地分析集中營、到集中營之後的種種關鍵問題，從他集中營的記憶開始寫起，書寫集中營如何讓猶太人習得無助，並且揭露集中營內的「灰色地帶」，指出倖存者並非都是清白的受難者，當中有不少猶太人是極權者的共犯，他認為將他們與真正的「受害者」混為一談，是從根本破壞對正義的追求。時報出版表示，李維透過這本書表現他所認為「唯有持續追求真相、見證與正義，才能對抗旁觀者對歷史的簡化及錯誤認知」。他認為見證是面對極權的戰鬥手段，見證之後會引出更多的思考。李維曾經表示，「這件事曾經發生過，就有可能再次發生」，時報出版則指出，正是因為人的記憶並不可靠，所以要不斷闡述惡，才能記取這段歷史教訓，讓人類避免重蹈覆轍，這是一本思辨極權之惡的偉大傑作，也是思考惡及人性脆弱質的思想經典。李維作品「滅頂與生還」將於12月1日推出。", "title": "探問極權之惡 義大利作家書寫納粹集中營重出版"}
{"summarization": "徐生明國際少棒錦標賽今天開打，有許多「星二代」成看點，大勇國小張可洛是張泰山的兒子，接受正規棒球隊訓練沒多久，高國輝給高評價「天生打擊球感好，虎父無犬子」。", "article": "徐生明國際少棒錦標賽今天開打，有許多「星二代」成看點，大勇國小張可洛是張泰山的兒子，接受正規棒球隊訓練沒多久，高國輝給高評價「天生打擊球感好，虎父無犬子」。第8屆徐生明國際少棒錦標賽今天在高雄開打看著富邦悍將隊強打者高國輝指導自己的兒子張可洛。張可洛今年小學5年級，過去有參加社區棒球隊，雖然接受正規棒球訓練沒多久，但高國輝給予高評價，直誇天生球感好，看他揮棒擊球的感覺比同齡許多孩子成熟。張可洛表示，爸爸平常不太會指導自己相關棒球技術，高國輝今天教的東西很新鮮、之前沒有嘗試過；桃園大勇國小今天跟高雄壽天國小交手，張可洛先發扛3棒，總計3打席選到1次保送、吞下1次三振，安打沒有開張。張可洛比賽守三壘，他表示游擊和投手也都可以勝任，加入大勇棒球隊後，訓練要求30分鐘跑完10趟400公尺沒有問題，笑著說：「跑步比爸爸厲害，下次要拉著爸爸陪我跑」。身為「星二代」受到外界關注目光多，張可洛表示，知道爸爸以前很有名，也會感受到一點壓力，但最欣賞的球員還是爸爸。", "title": "張泰山之子張可洛亮相 高國輝讚虎父無犬子"}
{"summarization": "龜山國小176公分高的王思穩很吸睛他夢想未來要上大聯盟，說爸爸則鼓勵：「努力認真就可以」。", "article": "龜山國小176公分高的王思穩很吸睛他夢想未來要上大聯盟，說爸爸則鼓勵：「努力認真就可以」。第8屆徐生明少棒錦標賽今天在高雄開打，上午安排賽程，接著有拔蘿蔔體驗，還有職棒球星棒球教室；此次參與球星包括富邦悍將隊林宥穎、高國輝、王正棠、張進德，統一獅隊教練羅錦龍、具旅美資歷的投手胡智為等人。龜山國小六年級球員王思穩在隊伍中很顯眼，他的爸爸是中職退役球星、現任美職球探王金勇， 王思穩表示爸爸平時不太會針對技術指導自己，只有在比賽打不好時問爸爸，爸爸才會去看自己的比賽影片、給予建議。龜山國小今天與新北正義國小交手，王思穩先發守外野，總計3打席沒有安打表現，吞下1次三振，王思穩可投可打，但他對打擊更有興趣，今天棒球教室接受高國輝指導時聽得很入神。王思穩表示，今天棒球教室收穫很多，學到不同的揮棒觀念，平時喜歡看美國職棒，偶像是國民隊強打蘇鐸（Juan Soto）和勇士隊的阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.），「未來希望可以到大聯盟打球」。被問起爸爸有沒有給什麼建議和提醒，王思穩表示，爸爸只說國小還不用想這麼多，「開心打球就好，努力認真就可以」。", "title": "王金勇兒子王思穩176公分很吸睛 夢想大聯盟"}
{"summarization": "由屏東縣政府舉辦的「Old my尬!銀閃閃青銀共舞展演」，今天在六堆客家文化園區盛大舉行。這次街舞活動培訓220名長者，共計1萬6308歲，平均年紀更高達74歲。", "article": "由屏東縣政府舉辦的「Old my尬!銀閃閃青銀共舞展演」，今天在六堆客家文化園區盛大舉行。這次街舞活動培訓220名長者，共計1萬6308歲，平均年紀更高達74歲。12支由舞棍阿公阿嬤及青年們組成的表演隊伍輪番上陣，帶來不一樣的精采演出。屏東縣長潘孟安今天也到場為團隊頒獎並給予勉勵，在觀眾鼓動下，潘孟安也擺動肢體動作與長者共舞，讓現場氣氛嗨到最高點。「街舞不只是年輕人的舞蹈」潘孟安說，銀閃閃系列邁入第5個年頭，首次舉辦長者街舞展演，更加入了青年學生共舞配搭，讓鮮少互動的兩個世代交流，激盪出不同火花。在經過3個月的培訓練習下，長者們個個搖身一變成為舞棍阿公阿嬤，令人相當敬佩。潘孟安表示，這次街舞培訓220名長者，共計1萬6308歲，平均年紀更高達74歲，在眾多長輩中不乏有近90歲的高齡長者、拄拐杖、弱視、或者曾經有中風過病史，雖然步履蹣跚，卻仍堅持著要把舞學完並且站上舞台演出的阿公阿嬤們。對於老人家永不放棄的挑戰自我，並且舞出興趣與自信，打破街舞的框架，也讓今天參與的60名青年學生十分讚嘆，認為屏東的阿公阿嬤們體力真好！屏東縣政府社會處表示，目前全縣關懷據點已高達370處，布建密度達79.91%，平時據點健康促進及延緩失能課程，針對長輩的肌力都有訓練，已有良好基礎；再加上這次為期3個月、連續12周，每次2小時的街舞培訓，更大大的加強心肺及肌力。透過這次活動，也讓青年與長輩互相了解，進而消彌世代隔閡，默契的合體完成展演，相信都會是彼此人生難得體驗。", "title": "Old my尬跳街舞  屏東青銀共舞"}
{"summarization": "世新大學擬調漲宿舍收費，漲幅最高逾2成，學生會今天發出聲明，指27日召開的學務會議中，出席的5名學生代表全數投下反對票，但仍不敵同意票數。目前全案仍待後續會議討論。", "article": "世新大學擬調漲宿舍收費，漲幅最高逾2成，學生會今天發出聲明，指27日召開的學務會議中，出席的5名學生代表全數投下反對票，但仍不敵同意票數。目前全案仍待後續會議討論。世新大學於本月24日召開110學年度宿舍收費調整說明會，其中漲幅最高的是校園周邊宿舍2人有窗套房，從每床新台幣3萬5000元調漲至4萬5000元，漲幅達2成8。世新大學學生自治會今天傍晚在臉書專頁發出聲明，指本月27日學校召開學生事務會議，討論宿舍收費案。在將近2小時的會議中，學生代表紛紛表達對宿舍收費調整的意見，包括要求校方公部宿舍成本資訊，包括床位入住統計、成本試算、效能提升政策等，甚至提出付委動議，希望將收費標準以更加嚴謹、縝密的形式進行意見溝通，無奈其他委員不同意。根據學生會提供的訊息，學務會議有6名學生代表，除1名缺席外，其餘5人都投下反對票，但不敵會議中其他代表投下的同意票數，因此學務會議通過宿舍收費標準調整案。學生會聲明中強調，宿舍收費標準調整，必須充分與利害關係人在資訊完整揭露的情形下進行討論。除了校本部住宿生外，校外及深坑宿舍也須辦理說明會，且日期至少應提前一週公布。上述宿舍調整案還要經過其他會議程序，目前未完全定案。學生會聲明強調，學生代表將繼續在各級會議上爭取權益，希望校方聆聽學生的聲音，「團結的學生永不被擊潰。」對此，中央社記者今天嘗試聯繫世新校方、行政主管，有關學務會議的出席人數、審議方式，至晚間7時30分仍未取得回應。世新校方曾於本月25日向中央社解釋，這次是依照校內3種類型宿舍的位置、交通便利性、房型進行調整，有部分調漲也有調降，目前還未定案，會持續與學生溝通。教育部高教司長朱俊彰26日接受中央社採訪時表示，大學要跟學生收取費用，都要做好溝通，包括用途、收支的檢討。如果沒給予充分資訊，學生難免會有疑慮，擔心多繳的錢沒被用在「刀口」上。", "title": "世新漲宿舍費審議中 學生反對票不敵校方同意票"}
{"summarization": "受到東北季風影響，中央氣象局也持續發出大雨或豪雨特報，提醒北北基宜等4縣市民眾，今晚到明天要注意豪雨或大雨。", "article": "受到東北季風影響，中央氣象局也持續發出大雨或豪雨特報，提醒北北基宜等4縣市民眾，今晚到明天要注意豪雨或大雨。中央氣象局發出豪雨及大雨特報，東北季風影響，今天晚間到明天新北市及宜蘭縣山區有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、台北市及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，請民眾注意。大雨特報地區為基隆市、台北市；豪雨特報地區為新北市及宜蘭縣。", "title": "東北季風帶來雨勢 4縣市晚間至29日防大雨"}
{"summarization": "陳姓男子日前從宜蘭縣大同鄉入山，因山上起霧迷路，消防局出動8名消防員，另有2名警員和2名林務局太平山工作站人員支援入山搜索，下午順利找到陳男，所幸沒有受傷。", "article": "陳姓男子日前從宜蘭縣大同鄉入山，因山上起霧迷路，消防局出動8名消防員，另有2名警員和2名林務局太平山工作站人員支援入山搜索，下午順利找到陳男，所幸沒有受傷。宜蘭縣消防局上午10時32分接獲陳男報案，指25日從大同鄉四季村入山前往神代山，原定昨天下山，因山上起霧視線不佳而迷失方向，請求派員救援。消防局立即派遣大同分隊（含南山救護站）出動人車前往救援，並通知林務局及宜蘭縣警局支援，由於近日山區多雨路滑，且地勢陡峭險峻難行，搜救人員克服山區環境，下午3時15分在留茂安林道附近樹林尋獲陳男，所幸陳男意識清醒沒有受傷。搜救人員給予陳男熱茶保暖及食物充飢後，於下午5時30分順利將陳男救援至留茂安活動中心，由在活動中心等待的家人帶回。", "title": "男子登山起霧迷途 12人搜救護送下山"}
{"summarization": "中國第4季停止向澳洲採購煤炭後，中方25日與印尼舉行煤炭採購對接會，敲定明年向印尼增購價值近15億美元的動力煤，試圖彌補停購澳洲煤炭產生的需求缺口。", "article": "中國第4季停止向澳洲採購煤炭後，中方25日與印尼舉行煤炭採購對接會，敲定明年向印尼增購價值近15億美元的動力煤，試圖彌補停購澳洲煤炭產生的需求缺口。據中國駐印尼大使館官網發布，中國印尼煤炭採購視訊對接會25日舉行，由中國煤炭運銷協會主辦，中國煤炭運銷協會煤炭進出口專業委員會承辦，印尼煤炭開採協會協辦。兩國有關首長、大使與業者均出席。中國駐印尼大使肖千表示，在全球疫情繼續蔓延、單邊主義和保護主義愈演愈烈之際，以線上線下相結合的方式舉辦此次對接會，具有特殊的重要意義。這是中國擴大自印尼進口的又一次體現，為兩國煤炭行業加強合作、增進瞭解、開拓市場搭建新平台。肖千並稱，煤炭是中國、印尼雙邊貿易中的重要商品。2015年到2019年，中國從印尼進口的煤炭從7300萬噸增至1.38億噸，成長近90%，充分反映兩國積極對接「一帶一路」倡議和「全球海洋支點」戰略，雙邊務實合作取得的顯著成就。新浪財經報導，印尼煤炭開採協會（APBI）證實已與中國相關企業成功簽署了這項煤炭合作協定，並表示明年對中出口的煤炭總量有望可以再增加2億噸。報導稱，印尼已成為全球動力煤最大出口國，而得益於對煤炭的需求日益增多，中國已成為印尼煤炭的「最大買家」。陸媒期貨日報28引述寶城期貨動力煤高級分析師王曉囡表示，由於中國第4季暫停進口澳洲煤炭，對市場影響非常大，該協議對補充大陸煤炭供應方面，還是非常積極的。她認為，從中長期形勢來看，有助於穩定外貿煤補充量，保證境內中長期供應穩定。報導稱，若印尼進口量繼續擴大，將覆蓋大部分澳煤進口限制而導致的動力煤缺口。受澳煤進口中國不暢的刺激，印尼、俄羅斯、蒙古、哥倫比亞等傳統後排進口國紛紛爭奪市場份額，力圖藉機大量增加在中國進口份額，增加貿易收入。綜合外媒報導，中澳交惡後，中國海關10月起以各種理由阻撓澳洲煤炭進口，導致澳煤本月前3週對中國出口暴跌96%，且迄今約有50多艘裝載澳煤的貨船在中國港口滯留，等待卸貨。", "title": "中國停購澳洲煤炭 轉向印尼敲定15億美元大單"}
{"summarization": "福林少棒隊沈立宸是爸爸沈鈺傑口中的「棒球癡」，今天在徐生明盃有長打表現。他笑說唸書比打球累，乖乖唸書就怕媽媽不讓他打球，他也喊話明年要穿代表王牌的1號球衣。", "article": "福林少棒隊沈立宸是爸爸沈鈺傑口中的「棒球癡」，今天在徐生明盃有長打表現。他笑說唸書比打球累，乖乖唸書就怕媽媽不讓他打球，他也喊話明年要穿代表王牌的1號球衣。2020年第8屆徐生明少棒錦標賽今天開打，台北市福林國小首戰與高雄市鼓岩國小交手，福林陣中球員「小螃蟹」沈立宸是退役球星「螃蟹沈」沈鈺傑的兒子，沈立宸今天打第8棒，2次打擊機會敲出一支二壘打。沈立宸可投可打，但偶像不是爸爸沈鈺傑，而是日籍球星大谷翔平，從小跟著沈鈺傑在職棒隊出入，今天出席棒球教室的球星富邦悍將高國輝、林宥穎等人，彼此都十分熟識，沈立宸還不忘爆料：「以前他們都不陪我玩，現在換我欺負他們」。沈鈺傑先前就曾表示，兒子對棒球的喜愛好像有點過頭，只要醒著的時間都是棒球，沈立宸則說覺得唸書比練球累，爸媽有時候會威脅他不唸書就不讓他打球，「還是會唸書，因為就是想要繼續打球」。福林國小此次參加徐生明少棒錦標賽僅帶2名五年級球員，沈立宸是其中之一，教練稱讚沈立宸個性、技術比同齡成熟，沈立宸目前穿13號球衣，他說這個號碼不是自己選的，也喊話升上六年級要穿代表王牌的1號球衣。", "title": "沈立宸徐生明盃有長打 目標要穿王牌1號球衣"}
{"summarization": "堪稱中國加密貨幣第一大案的PlusToken平台傳銷案近日二審駁回上訴，維持原判，依法沒收所得資金及收益。陸媒引述判決文件顯示，沒收金額初估逾人民幣5215億元（約新台幣2.26兆元）。", "article": "堪稱中國加密貨幣第一大案的PlusToken平台傳銷案近日二審駁回上訴，維持原判，依法沒收所得資金及收益。陸媒引述判決文件顯示，沒收金額初估逾人民幣5215億元（約新台幣2.26兆元）。綜合21世紀經濟報導旗下的這起案件起源自2018年5月成立的PlusToken平台，涉及參與人員200餘萬人，層級關係多達3292層，被稱為「幣圈第一大案」。據報導，江蘇省鹽城市中級法院9月22日一審時以組織、領導傳銷活動罪判處陳姓、丁姓、彭姓等16名被告2年至11年不等的有期徒刑，併處罰金，涉案贓物、贓款及孳息、犯罪工具依法予以沒收上繳。報導指出，中國最高法院旗下的中國裁判文書網11月26日公布鹽城中院二審刑事裁定書，本案駁回上訴，維持一審原判。裁定書顯示，本案扣押的加密貨幣依法處理，所得資金及收益，以及其它凍結、扣押資金5067.91億元，均予以沒收上繳。案件涉及比特幣、比特現金、達世幣、狗狗幣、萊特幣、以太坊、柚子幣、瑞波等8種虛擬貨幣。經鹽城市物價局價格認定中心認定，以2018年5月1日至2019年6月27日期間最低價計算，上述8種數位貨幣折合達148億元。綜合上述金額，沒收金額初估約5215.91億元。裁決書也顯示，查封在案的以贓款購買房產17套、汽車3輛，依法予以拍賣，抵作退贓款，同樣予以沒收上繳。", "title": "中國加密貨幣第一大案  二審沒收金額逾2兆元"}
{"summarization": "今彩539第109286期開獎，中獎號碼01、20、04、02、17。3星彩中獎號碼609，4星彩中獎號碼0291。", "article": "今彩539第109286期開獎，中獎號碼01、20、04、02、17。3星彩中獎號碼609，4星彩中獎號碼0291。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091128", "title": "今彩539第109286期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少144萬4426人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6158萬5860例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日11時（台灣28日晚間7時），全球至少144萬4426人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少6158萬5860例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3918 萬6100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球27日通報新增1萬1271人病歿、63萬3683起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1410死）、法國（957死）與義大利（827死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計26萬4866人病故、1309萬2661例確診，至少494萬7446人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（17萬1971人喪生、623萬8093例確診）、印度（13萬6200人喪生、935萬1109例確診）、墨西哥（10萬4873人喪生、109萬675例確診）及英國（5萬7551人喪生、158萬9301例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有141人染疫喪命；接下來依序為祕魯（109人）、西班牙（96人）、義大利（89人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計44萬4036死、1282萬5611例確診；歐洲累計40萬1516死、1763萬4090例確診；美國和加拿大共計27萬6772死、1344萬8905例確診。亞洲共計19萬2616死、1223萬7667例確診；中東地區共計7萬7344死、327萬1732例確診；非洲共計5萬1251死、213萬7588例確診；大洋洲共計941死、3萬271 例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾6158萬 超過144萬人病故"}
{"summarization": "伊朗核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）昨天遭狙殺身亡，德黑蘭當局直指以色列是幕後黑手。根據歷史資料，以色列先發制人打擊伊朗和伊拉克的核計畫有例可循。", "article": "伊朗核子科學家法克里薩德（Mohsen Fakhrizadeh）昨天遭狙殺身亡，德黑蘭當局直指以色列是幕後黑手。根據歷史資料，以色列先發制人打擊伊朗和伊拉克的核計畫有例可循。華盛頓郵報以色列曾屢次鎖定中東地區核子設施，以防其他區域大國發展核武，相關行動有例可循。以色列1981年曾轟炸伊拉克奧西瑞克（Osirak）核反應爐，2007年轟炸敘利亞艾其巴（Al-Kibar）核子設施。2009年，美國使用電腦病毒Stuxnet對伊朗核子離心機發動網路攻擊，據傳以色列協助測試這種病毒。今年7月左右，伊朗的敏感設施發生一連串不尋常爆炸，包括納坦茲（Natanz）核濃縮廠、工廠和天然氣管線。許多分析家及外交官懷疑，是以色列、美國或其他外部勢力進行破壞。在上述的不尋常爆炸事件中，據信至少有兩起發生在伊朗的飛彈及核子計畫相關地點。紐約時報（The New York Times）當時引述一名「中東地區情報官員」指稱，以色列在納坦茲核子設施的建築放置一顆炸彈。伊朗在這棟建築內恢復了先進離心機的作業。以色列時報這名中東情報官員可能是以國情報機構摩薩德（Mossad ）首長柯恩（Yossi Cohen）。華郵指出，這些行動即便獲得戰術上的成功，但能否產生戰略上的收穫較不明確。在某些情況下，這些行動可能只會增加區域的核武擴散風險。挪威核戰略專家布勞特．海格默（Malfrid Braut-Hegghammer）曾發現檔案證據，顯示以色列對奧西瑞克核反應爐的攻擊，促使前伊拉克獨裁者海珊（Saddam Hussein）進行長達10年的秘密核子計畫。", "title": "先發制人打擊兩伊核計畫 以色列行動有例可循"}
{"summarization": "雙贏彩第109286期今晚開獎，中獎號碼為18、11、07、21、16、24、03、23、08、05、10、19。", "article": "雙贏彩第109286期今晚開獎，中獎號碼為18、11、07、21、16、24、03、23、08、05、10、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091128", "title": "雙贏彩第109286期開獎"}
{"summarization": "因印尼移工境外移入病例持續發生，中央流行疫情指揮中心今天宣布，11月28日起，新增暫緩2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作，累計8家公司被暫緩仲介印尼移工來台。", "article": "因印尼移工境外移入病例持續發生，中央流行疫情指揮中心今天宣布，11月28日起，新增暫緩2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作，累計8家公司被暫緩仲介印尼移工來台。因印尼疫情嚴峻及印尼移工確診增多，為維護台灣防疫安全，指揮中心晚間發布新聞稿指出，即日起新增暫緩PT. BUMENJAYA EKA PUTRA 及 PT. MITRA SINERGI SUKSES 共2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台。截至目前台灣共暫緩8家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。另該8家仲介移工無論有無取得簽證，即日起皆暫緩入境。指揮中心指出，自11月20日起，已要求所有入境台灣的印尼籍移工均需強制集中檢疫，並且同時暫緩 PT. SENTOSA KARYA ADITAMA、PT. VITA MELATI INDONESIA、PT. EKORISTI BERKARYA、PT. GRAHA AYUKARSA、PT. LAATANSA LINTAS及PT. PRIMA DUTA SEJATI等6家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。指揮中心表示，經進一步調查，10月22日迄今確診的境外移入印尼移工中，另分別有4名自PT. BUMENJAYA EKA PUTRA 及2名自 PT. MITRA SINERGI SUKSES 共2家印尼外國人力仲介公司仲介引進，故自即日起，新增暫緩該2家印尼外國人力仲介公司仲介移工來台工作。指揮中心指出，未來該8家印尼國外人力仲介公司訓練中心，如經印尼政府衛生單位確認其防疫措施改善且出具已無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）證明，報經指揮中心同意後，始得恢復仲介印尼移工來台工作。", "title": "移入確診暴增 再暫緩2印尼公司仲介移工來台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，主計總處昨天發布最新經濟預測，今年經濟成長率上修至2.54%，這是一個令人感到興奮的數字；她呼籲，12月啟動秋冬防疫專案，國人出入公眾場所務必戴口罩，也希望民眾有空出門四處走走，與旅行觀光業共度疫情挑戰。", "article": "總統蔡英文今天表示，主計總處昨天發布最新經濟預測，今年經濟成長率上修至2.54%，這是一個令人感到興奮的數字；她呼籲，12月啟動秋冬防疫專案，國人出入公眾場所務必戴口罩，也希望民眾有空出門四處走走，與旅行觀光業共度疫情挑戰。蔡總統晚間出席在台北市國際會議中心舉行的台北市宜蘭同鄉會會員大會，立法院長游錫堃、宜蘭縣長林姿妙、民進黨立委陳歐珀等人蒞會與鄉親同歡，現場席開61桌，游錫堃夫人楊寶玉率領宜蘭同鄉們吟唱「春江花月夜」。總統致詞表示，因疫情關係，有一段時間集合性活動受到限制，但防疫成績很不錯，民眾生活沒有受到很大影響；台灣防疫有好結果與表現，主要就是人民一起團結合作配合疫情指揮中心所有的指令，她也借此機會感謝大家。談到全體國民共同配合防疫措施也感謝立法院長游錫堃帶領所有立委，讓防疫所需的預算都能夠順利通過；她強調，防疫給了國人一個很好的提醒，就是只要團結，什麼事情都可以做得好、做得成功。除了穩定疫情外，總統表示，主計總處昨天上修今年經濟成長率至2.54%，在平時這個數字很普通，但是在疫情期間，2.54%的經濟成長率是一個令人感到興奮的數字，是大家一起打拚出來的。總統說，希望台灣經濟在穩定成長過程中，能把社會福利做得更好。人口老化讓很多老人家需要更多照顧，希望長照繼續做得更完善；台灣還面臨少子化問題，她將照顧小朋友的預算從現階段新台幣600億增加到1000億，就是要將小朋友照顧得更好，而建立社會整體安全網路也需要大家一起努力。在地方建設方面，總統表示，她知道回宜蘭的交通常有很大困擾，立委陳歐珀在立法院一直爭取宜蘭交通建設，交通部長林佳龍也很重視，政府會繼續找出所有方案，讓宜蘭鄉親回家的路又快又平順。總統並拜託宜蘭鄉親們兩件事情。她表示，全民一起防疫，12月開始啟動秋冬防疫專案，下個月開始管制會比較嚴格，出入公眾場所都要戴口罩，保護自己也保護別人。總統說，第二是一起拚經濟，疫情多少影響各行各業，若有時間、有能力可以出門多走一走，四處看看台灣，讓觀光旅行業有一個好的支撐，多消費可以讓家庭親情更好，一起共度疫情的挑戰。", "title": "今年經濟成長率上修至2.54% 總統：令人興奮的數字"}
{"summarization": "被視為習近平智囊的學者鄭永年今天表示，中國不應對美國總統當選人拜登（Joe Biden）抱有任何幻想，在某些領域，拜登會比現任美國總統川普（Donald Trump）更強硬。", "article": "被視為習近平智囊的學者鄭永年今天表示，中國不應對美國總統當選人拜登（Joe Biden）抱有任何幻想，在某些領域，拜登會比現任美國總統川普（Donald Trump）更強硬。他還說，即便美國與西方對中國進行封鎖，中國也要單邊開放，而中國未來的開放應側重「參與並影響國際標準的制定，建立國際話語權」。據澎湃新聞，新加坡國立大學東亞所前所長、現任香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長鄭永年28日在浙江杭州出席2020年新華網思客年會主論壇，並在發表主題演講時作上述表示。他說，全球化讓資本、技術、人才在不同國家、地區間自由流動，創造了巨量財富，美國從中獲利最多。但這幾十年來，美國貧富差距加大，社會矛盾日益顯現，在內政問題無法解決時，美國領導人只能在外交領域大做文章。鄭永年因此表示，「（中國）不要對拜登抱有任何幻想，拜登或許會與特朗普（川普）有些差異，但在某些問題上對中國會更加強硬」。他並稱，在全球化遇阻的外部環境下，中國需要更加開放，不一定要尋求對等開放，單邊開放也是可行的。「中國要單邊開放。即使美國、西方對中國進行封鎖，中國也要對它們開放」。鄭永年強調，中國擁有4億中產階級的消費群體，超過美國人口總和，沒有多少企業願意離開中國，在全球化的大趨勢下，誰更開放，誰就獲利更大。他還說，以前的開放是傳統貿易、投資領域的開放，未來中國的開放需要世界觀、大局觀，「在帶著他人一起賺錢的同時，參與並影響國際標準的制定，建立國際話語權」。鄭永年8月24日曾應邀出席中共總書記習近平在北京主持召開的經濟社會領域專家座談會並發言，因此被視為習近平的智囊之一。", "title": "鄭永年：勿對拜登抱幻想  中國要對美單邊開放"}
{"summarization": "衣索比亞泰格瑞省（Tigray）省政府和人道消息人士透露，政府軍今天對泰省首府馬凱勒（Mekelle）發動猛烈砲擊。目前當地50萬居民對於泰省執政黨領導人遭到進攻，已有心理準備。", "article": "衣索比亞泰格瑞省（Tigray）省政府和人道消息人士透露，政府軍今天對泰省首府馬凱勒（Mekelle）發動猛烈砲擊。目前當地50萬居民對於泰省執政黨領導人遭到進攻，已有心理準備。泰格瑞省政府透過地方媒體發表聲明說，政府軍「已開始用重型武器和火砲對馬凱勒市中心發動攻擊」，2名人道救助官員予以證實。聲明中說：「泰格瑞省呼籲國際社會等所有懷抱良知的人，譴責這種火砲和戰機攻擊以及屠殺行為。」曾獲去年諾貝爾和平獎的衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）4日宣布，他已下令軍隊對泰省執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（TPLF）採取作戰行動。國際危機組織（International Crisis Group）昨天指出，衣索比亞3個多禮拜以來的猛烈戰事已造成數千人喪生，「包括許多平民以及安全部隊在內」。目前已有數萬難民跨界湧入鄰國蘇丹，聯合國難民署（UNHCR）在視察一座難民營時表示，蘇丹需要1億5000萬美元救助，以收容來自衣索比亞泰格瑞省的大批難民。自泰格瑞省衝突4日爆發以來，蘇丹已收容4萬3000 多名逃避戰火的衣索比亞難民，而這些難民湧入的是蘇丹最貧窮的地區之一。難民署署長葛蘭第（Filippo Grandi）在蘇丹境內難民營表示：「蘇丹需要1億5000萬美元，以便在6個月期間為這些難民供應用水、棲身之所以及衛生醫療。」他呼籲「捐助方，儘快提供蘇丹這些資源」。", "title": "衣索比亞政府軍猛攻叛軍根據地 難民逃向蘇丹"}
{"summarization": "徐生明少棒賽今天開打，林子偉、胡智為等職棒球星捧場，尼加拉瓜大使李蜜娜出席開幕典禮；林子偉一出現就受到包圍，他表示：「感受到球員的熱情、也想起小時候」。", "article": "徐生明少棒賽今天開打，林子偉、胡智為等職棒球星捧場，尼加拉瓜大使李蜜娜出席開幕典禮；林子偉一出現就受到包圍，他表示：「感受到球員的熱情、也想起小時候」。2020年第8屆徐生明少棒錦標賽今天在高雄開打，此次除了棒球賽事外，睽違3年恢復拔蘿蔔體驗，球員們拔蘿蔔初體驗很興奮，還有小球員為了「備戰」拔蘿蔔，興奮到睡不著。今天下午也在美濃國中安排職棒球星棒球教室和美藝繪傘體驗，職棒球員富邦悍將隊球員高國輝、張進德、林宥穎、王正棠，具旅美資歷投手胡智為、統一獅隊教練羅錦龍等人任棒球教室老師。中信兄弟林智勝、味全龍隊曾陶鎔和旅美球員林子偉也都出席開幕典禮，由美濃國小校友、現兄弟隊劉貴元擔任開球嘉賓。林子偉今天在高雄有其他活動行程，趕在開幕典禮抵達，一進到會場就被小球員們包圍，他笑說：「有聽到球員們一直叫我的名字，有點嚇到」，也提到每次看到少棒球員打球，都會回想到小時候，希望他們繼續保有熱情、一直在棒球路上堅持下去。尼加拉瓜駐台大使李蜜娜（Mirna Mariela Rivera Andino）今天也出席開幕典禮，她表示棒球是尼加拉瓜最受歡迎的運動，很開心發現台灣人跟尼加拉瓜一樣喜愛棒球，棒球強調團隊，可以讓青少年結交志同道合的朋友、增加社交能力，樂見越來越多人投入這項運動。李蜜娜細數台灣過去與尼加拉瓜在棒球上的交流和連繫，提到早在1972年台灣國家代表隊就曾到尼加拉瓜參加世界盃棒球錦標賽，「台灣跟尼加拉瓜是真兄弟，共享許多棒球記憶」。", "title": "徐生明盃開幕尼加拉瓜大使出席 林子偉被包圍"}
{"summarization": "瘦肉精美豬明年元旦起開放進口，「散裝食品標示規定」新制將同步上路。衛生福利部長陳時中今天與桃園市長鄭文燦一同至夜市視察產地標示，陳時中受訪表示，將與民眾共同維護食安。", "article": "瘦肉精美豬明年元旦起開放進口，「散裝食品標示規定」新制將同步上路。衛生福利部長陳時中今天與桃園市長鄭文燦一同至夜市視察產地標示，陳時中受訪表示，將與民眾共同維護食安。政府開放含瘦肉精美豬及30月齡以上美牛進口，衛生福利部為此針對20項農畜禽產品新訂「散裝食品標示規定」，強制規範標示原產地（國）資訊的對象，從具公司登記或商業登記食品販賣業者擴大到所有的食品販賣業者。衛福部長陳時中今天晚間會同桃園市長鄭文燦一同至產地標示試辦區「八德興仁花園夜市」視察，接受媒體聯訪時鄭文燦表示，桃園市約有2萬個點幾乎都已經完成標示，預計12月全數上線。媒體詢問有關萊豬議題，陳時中表示，不直接標示有無萊劑，是因為國際貿易上會違反不歧視原則，所以選擇標示產地，而產地管制的範圍也比單獨的藥品大。陳時中強調，如果能夠標示萊劑的話，「那我相信當年在開放美牛的時候，就可以標示萊牛」，那時候為什麼不標，就表示任何的政黨在執政的時候都會遇到這種國際關係的處理困難，如何符合國際交易的基本的準則，又讓民眾能夠安心。桃園市衛生局表示並以最不容易做到的夜市餐飲業者導入「食品原料產地溯源」方案，鼓勵業者使用有產銷履歷的食品原料，並使用二維條碼（QR code）讓消費者掃描查詢。試辦區八德興仁花園夜市共有90家攤商使用具有「國產生鮮豬肉追溯拍賣編號」、「禽肉屠宰衛生檢查合格標誌」、「雞蛋溯源標籤」及「產銷履歷驗證農產品」等產銷履歷食材原料，店內也提供消費者掃描QR-Code，以確認原產地標示真實性。衛生局表示，若未依規定標示，可依食品安全衛生管理法處新台幣3萬元以上300萬元以下罰鍰，若標示不實，可處4萬以上400萬元以下罰鍰。", "title": "視察產地標示試辦區  陳時中：與民共同維護食安"}
{"summarization": "桃園市某私立學校董事長25日晚間在家中留下書信後失聯，內容與財務問題有關，經家人報請警方協尋後在虎頭山一帶尋獲，但他已輕生死亡，檢警相驗後排除他殺，詳細原因仍待了解。", "article": "桃園市某私立學校董事長25日晚間在家中留下書信後失聯，內容與財務問題有關，經家人報請警方協尋後在虎頭山一帶尋獲，但他已輕生死亡，檢警相驗後排除他殺，詳細原因仍待了解。警方調查，桃園市某私立學校董事長25日晚間10時許，在家中留下一封信後失聯，內容與財務問題有關，並表示不願拖累他人，家人報警協尋後，警方在虎頭山區一帶發現該董事長，但他已輕生死亡。依據私校法規定，學校財團法人董事長於任期中出缺時，董事會應於出缺後1個月內推選董事長，該校的運作應不會受到影響；針對董事長輕生一事，校方則不願發表意見。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "桃園私校董事長輕生亡  疑與財務問題有關"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，游泳女將馬凱恩（Kaylee McKeown）在澳洲全國錦標賽創下200公尺短水道仰式世界新紀錄。馬凱恩奧運奪牌希望濃厚。", "article": "澳洲官員今天表示，游泳女將馬凱恩（Kaylee McKeown）在澳洲全國錦標賽創下200公尺短水道仰式世界新紀錄。馬凱恩奧運奪牌希望濃厚。馬凱恩是年僅19歲的青少女泳將。她以極快的1分58秒94成績，刷新匈牙利女子泳將霍斯祖（Katinka Hosszu）2014年創下的1分59秒23世界紀綠。馬凱恩表示：「我們不是十分常游短水道（泳賽），因此經過今年一些紮實的訓練後，我很興奮看到自己的表現。」她並說：「我走向隊友及教練，他們說『妳剛創下世界紀錄，當時我心想，什麼？』我不知道發生何事，直到幾分鐘後才明白。」由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，今年澳洲全國錦標賽短水道泳賽是以網路連線方式舉行，參賽選手分別在雪梨、墨爾本、布里斯本、伯斯（Perth）及荷巴特（Hobart）等地同時進行比賽。", "title": "澳洲女泳將馬凱恩 創200公尺短道仰式世界紀錄[影]"}
{"summarization": "立法院會昨天上演丟豬內臟事件，立法院長游錫堃今天表示，站在院長立場不批評任何政黨，但希望做到台灣的國會能在國際上讓人覺得表現非常好，很理性、很和諧，自己沒做到，感到很難過、很遺憾。", "article": "立法院會昨天上演丟豬內臟事件，立法院長游錫堃今天表示，站在院長立場不批評任何政黨，但希望做到台灣的國會能在國際上讓人覺得表現非常好，很理性、很和諧，自己沒做到，感到很難過、很遺憾。游錫堃晚間出席台北市宜蘭同鄉會會員大會後、回應昨天議場內丟豬內臟事件時，表示難過與遺憾。記者追問此事登上國際版面，院長有何感想？游錫堃重申，感到很遺憾。記者再追問此行徑被認為丟臉丟到國際上、是否感到很痛心？游錫堃說，站在立法院長的立場不批評任何政黨；但是站在立法院立場，希望台灣的國會在國際上一定要讓人覺得表現非常好，很理性、很和諧，希望做到這一點，但自己沒做到，自己感到很難過、很遺憾。至於是否擔心下週二立法院會再次上演相同戲碼，游錫堃說，希望不要這樣子。游錫堃晚間在會員大會致詞時表示，宜蘭精神就是「富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈」的精神，他為何特別強調宜蘭精神，就是同鄉會要拍一部宜蘭的紀錄片，希望大家能關注。", "title": "國會沒做到理性和諧 游錫堃：難過遺憾"}
{"summarization": "美國各地感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而入院治療的病患今天超過9萬人，一個月來增加了將近一倍，而假期親友歡聚預期將引發新一波感染潮。", "article": "美國各地感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而入院治療的病患今天超過9萬人，一個月來增加了將近一倍，而假期親友歡聚預期將引發新一波感染潮。目前住院率是疫情爆發以來的最高點，已使某些醫療院所不堪負荷，而住院率驟增之前，全美染疫率已攀升數週。公衛專家指出，如今因感恩節假期與親朋好友相聚的民眾一一發病，住院率還可能攀升。新墨西哥州長葛里向（Michelle Lujan Grisham）在推特（Twitter）發文表示：「當疫情失控時，加護病房已無法負荷，又沒有足夠的醫護人員，這就是我們所面臨的實際情況。」", "title": "美國染疫住院患者逾9萬 將隨假期歡聚再激增"}
{"summarization": "今彩539第109286期開獎，中獎號碼01、20、04、02、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109286期開獎，中獎號碼01、20、04、02、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎206注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼609，正彩103注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0291，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091128", "title": "今彩539第109286期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109286期今晚開獎，中獎號碼為18、11、07、21、16、24、03、23、08、05、10、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109286期今晚開獎，中獎號碼為18、11、07、21、16、24、03、23、08、05、10、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091128", "title": "雙贏彩第109286期頭獎摃龜"}
{"summarization": "法國媒體近日公布一段影片顯示數名警員毆打一名非裔男子，消息震撼全國後，預計法國境內今天將有數十起民眾集會，他們要抗議一項限制公布警員臉孔照片或影片的法案。", "article": "法國媒體近日公布一段影片顯示數名警員毆打一名非裔男子，消息震撼全國後，預計法國境內今天將有數十起民眾集會，他們要抗議一項限制公布警員臉孔照片或影片的法案。這起案件震撼全法國，讓名人政要紛紛譴責警察暴行，並引發各界對於總統馬克宏（Emmanuel Macron）隸屬政黨「共和前進」（LREM）國會議員所提新法案的激烈爭辯。法國飽受爭議的「整體安全法」草案近日在國民議會一讀通過，其中尤以第24條最受批評。法條主要內容是懲戒民眾「惡意散布軍、警、憲行動中，帶有面部或其他可辨識特徵，且目的明顯是要損害執法人員人身安全或精神狀態的畫面」。涉事者將面臨一年監禁和4萬5000歐元的罰款。雖然法案還有待參議院同意，但已掀起全國各地的民眾集會與抗爭。籌備集會的人士呼籲撤銷法案第24條，並聲稱這個條文違反「我們共和國的基本公眾自由」。其中一名成員表示，這部法案意圖破壞新聞自由及言論自由。預計許多工會團體將參與抗爭，在2018年至2019年時而暴力抗爭使法國陷入動盪的黃背心運動（yellow vest）成員，預料也不會缺席。", "title": "新法禁止公布警察照片 法國境內料掀大規模抗爭"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在臉書表示，台灣人要繼續團結，守得住疫情，才有好行情，請大家把口罩戴起來。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在臉書表示，台灣人要繼續團結，守得住疫情，才有好行情，請大家把口罩戴起來。蘇貞昌說，根據主計總處公布的數據，台灣的失業率已來到7個月來的新低、GDP成長率穩居四小龍第一，11月到現在，台灣上市櫃市值已經增加了新台幣4.3兆。台灣的經濟有這些好數據，都要感謝所有國人團結一心，守住疫情。蘇貞昌指出，全球疫情仍然不穩，上週來自境外的確診病例也增加很多，疫情指揮中心已經宣布，12月1日秋冬專案正式上路。大家出入人多密集的場所，都要遵守規範把口罩戴起來，屢勸不聽的朋友，有3000元至1萬5000元的罰鍰等著你。", "title": "12/1秋冬專案上路 蘇貞昌：把口罩戴起來"}
{"summarization": "雲林縣林內鄉清潔隊今天晚上8時許發生火警，消防局獲報調派9部消防車前往灌救，約30分鐘後控制火勢，清查火場發現7部車輛毀損，包括2輛垃圾車，起火原因警消調查中。", "article": "雲林縣林內鄉清潔隊今天晚上8時許發生火警，消防局獲報調派9部消防車前往灌救，約30分鐘後控制火勢，清查火場發現7部車輛毀損，包括2輛垃圾車，起火原因警消調查中。雲林縣消防局表示，今晚8時29分接獲報案，指林內鄉清潔隊垃圾車發生火警，馬上調派林內、斗六、莿桐、西螺等消防隊共9部消防車前往灌救，8時59分控制火勢。消防局指出，現場火勢共延燒1部挖土機、資源回收車4部、垃圾車2部，共7部車輛均半毀。起火原因將會同警方進一步調查中。", "title": "雲林林內清潔隊火警 7輛工作車毀損"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）首席英國脫歐（Brexit）談判代表巴尼耶，今天在倫敦和英國談判代表佛羅斯特重拾英國脫歐後的貿易協議磋商，談判進入成敗的關鍵時刻。", "article": "歐洲聯盟（EU）首席英國脫歐（Brexit）談判代表巴尼耶，今天在倫敦和英國談判代表佛羅斯特重拾英國脫歐後的貿易協議磋商，談判進入成敗的關鍵時刻。這是巴尼耶（Michel Barnier）在團隊有一人確診感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）而必須自我隔離後，兩人首次面對面磋商。談判若未能達成協議，英國和歐盟的貿易往來將依照世界貿易組織（WTO）規範，往來歐洲大陸的貨物將立即課徵關稅。英國今年1月正式脫離歐盟後，依照即將於今年底到期的過渡期協議，和歐盟的貿易往來規範大致和過去相同。目前來看，英國將在5周內退出歐洲的貿易關稅區。而雙方仍因捕魚權和公平貿易規定談不攏，遲遲未能達成後續的協議。雙方昨天警告，這場磋商不一定會成功，巴尼耶在推文中表示：「相同的嚴重歧見猶存」。一名熟悉這場閉門磋商的歐洲消息人士透露，巴尼耶稍後表示：「我們距離確定成敗的時刻不遠。」佛羅斯特（David Frost）則發表推文說：「大家都問我，為什麼我們還繼續談判，我的回答是，盡最大努力以確定是否可能達成協議，是我的職責。時間已剩不多，但協議仍可能達成。我會繼續談判，直到顯然無法有協議為止。」", "title": "英歐代表重拾貿易協議磋商 談判進入關鍵時刻"}
{"summarization": "渣打集團日前發布新人事令，曾是台灣唱片歌手、目前是渣打銀行東協暨南亞地區行政總裁徐仲薇，將帶領新成立的消費金融、私人與企業銀行部門，人事令2021年1月1日生效。", "article": "渣打集團日前發布新人事令，曾是台灣唱片歌手、目前是渣打銀行東協暨南亞地區行政總裁徐仲薇，將帶領新成立的消費金融、私人與企業銀行部門，人事令2021年1月1日生效。渣打集團今年9月進行改組，並在上週發布新的人事命令，宣布明年元旦起，新合併的亞洲區將由現任大中華及北亞地區行政總裁洪丕正帶領，把東協、南亞、大中華及北亞地區聯合起來。其中，新成立的消費金融、私人與企業銀行部門，將由徐仲薇帶領，並負責旗下私人銀行與優先理財客戶服務（priority banking），直到獲得永久任命為止。徐仲薇出生台灣、9歲移民加拿大，1980年代曾以Julia為名，在飛羚唱片與EMI、點將等唱片公司發行過多張國、英語專輯。1988年，徐仲薇從3000多名競爭者中，成為美國花旗銀行的儲備人員。徐仲薇1990年搬到新加坡，並在當地花旗銀行任職長達18年。她於2009年加入新加坡渣打銀行集團，成為全球財富管理負責人，現任渣打銀行東協暨南亞地區行政總裁。徐仲薇將在明年元旦後回到財富管理事業，負責零售銀行業務，吸引更多的高端客戶並開發數位銀行服務，同時監督約2000億美元的資產。", "title": "台灣昔日玉女歌手徐仲薇 將掌渣打新財富管理部門"}
{"summarization": "每年農曆6月18日是池府王爺誕辰，外木山漁村的幾十艘漁船載著池府王爺出海遶境遊江。基隆市政府今天重申，盼這項特殊宗教活動能申請登錄無形文化資產永遠傳承下去。", "article": "每年農曆6月18日是池府王爺誕辰，外木山漁村的幾十艘漁船載著池府王爺出海遶境遊江。基隆市政府今天重申，盼這項特殊宗教活動能申請登錄無形文化資產永遠傳承下去。基隆市政府產業發展處今天表示，外木山海上王爺巡江早期僅由漁村漁民組成遶境船隊遶行北台灣各漁港，近幾年市府投入行銷資源，並結合基隆鎖管季海上休閒體驗，在池府王爺誕辰這天，共同舉辦外木山海上王爺文化祭慶典活動，已是北台灣漁港年度宗教盛事。市府文化局已向中央申請補助110年度民俗無形普查計畫，未來希望能將「外木山海上王爺文化祭」宗教民俗活動申請登錄無形文化資產，永遠傳承下去。產發處長黃駿逸指出，這項特殊的宗教儀式，經由外木山漁村居民傳承已有近百年歷史，幾十艘巡江的船隻從外木山漁港出港，船隊途經基隆港、八斗子漁港、瑞芳深澳漁港，再繞行過基隆嶼後經過金山、野柳岬、龜吼、大武崙幾處漁港，最後回到外木山漁港。這項特殊的宗教儀式已有近百年歷史，當遶境船隊進入各漁港都會以遶行三圈進行「祈福」，並由當地漁船出港迎接王船、沿海拋灑紙錢，或以燃放鞭炮回禮等「添載」儀式，祈求王爺保佑百姓安居樂業、漁獲豐收。位於基隆市中山區的協和里，依地方史料記載為昔日外木山庄範圍，協安宮王爺在漁民心目中地位非常地崇高，當地居民更有「落海靠媽祖，起岸靠王爺」說法。", "title": "外木山海上王爺遶境 基市盼申登無形文化資產"}
