{"summarization": "中華職棒統一獅隊陳重廷今天突襲短打，是最後擊敗富邦悍將的關鍵之一，他近幾場頂替不熟悉的游擊位置，頻頻發生失誤，他坦言壓力大到失眠，但選擇勇於面對不逃避。", "article": "中華職棒統一獅隊陳重廷今天突襲短打，是最後擊敗富邦悍將的關鍵之一，他近幾場頂替不熟悉的游擊位置，頻頻發生失誤，他坦言壓力大到失眠，但選擇勇於面對不逃避。前6局雙方以0比0僵持不下，不過7局上陳重廷突襲短打，造成悍將投手索沙傳球失誤，之後林祐樂、陳傑憲敲安打攻下2分，最後贏球，保住奪下半季冠軍的機會。這次突襲短打是陳重廷自己的意思，他表示，「因為我自己守內野，知道（戰況）很緊繃，加上索沙的球沒這麼好打，既然打擊沒這麼有信心，不如來試試看做比較不一樣的事情，結果還不錯。」由於獅隊主力游擊手林祖傑受傷，原本守二、三壘為主的陳重廷頂替游擊，不過最近幾場比賽都發生失誤，今天1局下第一個打者就失誤，6局下也發生傳球不及的游擊方向內野安打。陳重廷坦言：「其實我真的壓力大到都失眠了，昨天牙齦還腫起來，但這不是藉口，守備方面要再更努力，畢竟每個位置不太一樣，又遇到高張力的比賽，沒那麼紮實自然就沒這麼穩定，明年春訓會把守備練好。」陳重廷指出，學長們賽前有提醒他，不管比賽過程中發生好與壞的事情，都不要去想，「因為球賽一直持續在走，失誤就失誤了，直到教練把我換下來再檢討。」陳重廷也說，自己知道這個時候不能去逃避，「就像教練跟我講要勇敢一點，總不能跟教練說因為我害怕、不舒服就不想下場，我知道準備沒這麼足夠，但還是要負責任，勇於承擔。」前幾年陳重廷都是替補的角色，第一次面臨一連串高張力的比賽，也讓他吸取很多經驗，「有利於我往後的訓練，知道自己還需要什麼。」此外，陳重廷這幾場比賽都把專注度放在守備上面，「對打擊沒有太多要求，只要避免被三振就好。」", "title": "陳重廷突襲短打建功 頂替游擊壓力大到失眠"}
{"summarization": "英國銀行巴克萊（Barclays）今天公布，第三季由一年前的虧損轉為獲利，加上空中巴士（Airbus）告訴供應商，一旦需求從疫情中恢復就準備增加產量，歐洲股市今天應聲上漲。", "article": "英國銀行巴克萊（Barclays）今天公布，第三季由一年前的虧損轉為獲利，加上空中巴士（Airbus）告訴供應商，一旦需求從疫情中恢復就準備增加產量，歐洲股市今天應聲上漲。英國倫敦FTSE 100指數上漲74.63點或1.29%，收在5860.28點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲102.69點或0.82%，收在12645.75點。法國巴黎CAC 40指數上漲58.26點或1.20%，收在4909.64點。", "title": "巴克萊銀行及空中巴士傳利多 歐股收盤上漲"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，蘇丹將開始與以色列關係正常化。他在白宮告訴記者，至少還有其他5個阿拉伯國家，希望與以色列建立關係。", "article": "美國總統川普今天宣布，蘇丹將開始與以色列關係正常化。他在白宮告訴記者，至少還有其他5個阿拉伯國家，希望與以色列建立關係。路透社報導，蘇丹是近兩個月以來第3個與以色列關係正常化的中東國家。在川普居間斡旋下，阿拉伯聯合大公國和巴林已與以色列建交。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天證實將與蘇丹關係正常化，並稱這是「新時代」的開始。", "title": "美國再度牽線 川普：蘇丹將與以色列關係正常化"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，北半球正面臨對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關鍵時刻，有太多國家確診病例呈指數性成長。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，北半球正面臨對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關鍵時刻，有太多國家確診病例呈指數性成長。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在線上記者會指出：「未來幾個月將非常艱難，部分國家處於危險的道路上。」譚德塞提及：「有太多國家2019冠狀病毒疾病病例呈指數性成長，現正導致醫院和加護病房容量接近或已經飽和。」", "title": "世衛：北半球面臨關鍵時刻 多國病例呈指數性成長"}
{"summarization": "法國衛生部網站指出，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破100萬大關。", "article": "法國衛生部網站指出，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例今天突破100萬大關。路透社報導，法國過去24小時新增4萬2032起確診及298起死亡病例，染疫總數來到104萬1075例，病逝總數累計3萬4508例。這使法國成為全球第7個確診總數破百萬的國家。染疫總數超過1百萬的國家目前有美國、印度、巴西、俄羅斯、阿根廷、西班牙及法國。", "title": "法國衛生部：境內確診突破100萬大關"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）今天將獲得北美建築工會背書，這使他在總統大選最後階段得到重要藍領選民團體支持。", "article": "美國民主黨籍總統候選人拜登（Joe Biden）今天將獲得北美建築工會背書，這使他在總統大選最後階段得到重要藍領選民團體支持。北美建築工會（North America's Building Trades Unions: NABTU）是由14個工會組成的聯盟，代表近300萬名美國勞工。迄今北美建築工會仍未公開宣布為拜登背書。一名知情人士透露，美國總統川普也尋求北美建築工會支持，但北美建築工會對缺少進一步疫情紓困法案感到失望。北美建築工會主席麥賈威（Sean McGarvey）在電子郵件聲明中指出：「拜登將為美國工人階級提供幫助，因為他以前曾經做到。」", "title": "路透獨家：拜登將獲建築工會背書 藍領選民力挺"}
{"summarization": "外交部長洛迦（Anze Logar）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他本週早些時候曾造訪愛沙尼亞、立陶宛和拉脫維亞。", "article": "外交部長洛迦（Anze Logar）今天確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。他本週早些時候曾造訪愛沙尼亞、立陶宛和拉脫維亞。斯洛維尼亞國家通訊社引述外交部聲明指出，洛迦與他的最親近同僚將自我隔離10天。他沒有出現任何症狀，並且接受了例行檢查。過去兩週以來，斯洛維尼亞確診總數加倍，迄今累計1萬9300人確診及216人喪生，為此已實行宵禁及部分封鎖措施。斯洛維尼亞今天新增1656人確診及5人病逝。", "title": "斯洛維尼亞外長確診 本週曾訪歐洲多國"}
{"summarization": "面對日益嚴峻中國挑戰，美國國務卿蓬佩奧今天與歐盟外長波瑞爾正式啟動美歐中國議題對話。蓬佩奧表示，他很高興能有專屬平台，商討北京對美歐共同利益與價值帶來的挑戰。", "article": "面對日益嚴峻中國挑戰，美國國務卿蓬佩奧今天與歐盟外長波瑞爾正式啟動美歐中國議題對話。蓬佩奧表示，他很高興能有專屬平台，商討北京對美歐共同利益與價值帶來的挑戰。美國國務院與歐盟對外事務部今天發布聯合新聞稿表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天進行電話會議，在跨大西洋夥伴架構下談論一系列共同關切議題。新聞稿指出，蓬佩奧與波瑞爾在會議中啟動中國議題雙邊對話，此機制是建立在美國國務院與歐盟對外事務部之間。雙方對開啟新的專屬平台，讓美歐專家得以討論全方位中國相關議題感到歡迎。根據新聞稿，蓬佩奧與波瑞爾同意持續舉辦美歐高階官員與專家層級會議，聚焦人權、安全與多邊主義等主題。下一場高階會議預計在11月中旬登場，會由美國副國務卿及歐盟對外事務部秘書長代表出席。蓬佩奧透過推特（Twitter）表示，他今天與波瑞爾啟動首屆美歐中國議題對話。他說：「很高興此平台能作為一個專屬空間，用來討論北京對我們共同利益與價值造成的全方位挑戰。」建立美歐中國議題對話的想法，最初是波瑞爾於6月中與蓬佩奧及多位歐洲外長視訊會議中提出。蓬佩奧隨即接受提議，並表示此對話架構有助美歐捍衛大西洋兩岸民主國家的自由。在美中關係急速惡化之際，美國近幾個月積極強化美歐聯盟。蓬佩奧自7月起也頻頻訪問歐洲，接連造訪英國、丹麥、捷克、希臘及義大利等10國，對中國人權侵害作為及華為5G資安威脅提出示警。", "title": "共同面對中共挑戰 美歐正式啟動中國議題對話"}
{"summarization": "投資人持續觀望美國振興方案協商，美國股市今天漲跌互見。", "article": "投資人持續觀望美國振興方案協商，美國股市今天漲跌互見。道瓊工業指數下跌28.09點或0.10%，以28335.57點作收。標準普爾指數上漲11.90點或0.34%，收3465.39點。科技股那斯達克指數上漲42.28點或0.37%，收11548.28點。", "title": "投資人觀望振興方案協商 美股漲跌互見"}
{"summarization": "利比亞石油產量增加，加劇石油供應過剩的威脅，國際油價今天下跌。", "article": "利比亞石油產量增加，加劇石油供應過剩的威脅，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌79美分，來到每桶39.85美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌69美分，來到每桶41.77美元。", "title": "利比亞石油產量增加 油價下跌"}
{"summarization": "延宕13年的台東美麗灣渡假村開發案，仲裁結果出爐，台東縣政府上午10時30分對外說明。", "article": "延宕13年的台東美麗灣渡假村開發案，仲裁結果出爐，台東縣政府上午10時30分對外說明。台東杉原海邊美麗灣渡假村於民國94年底動工、96年主體建築完工，不過環保團體陸續提出「建照和執照無效」、「環評無效」訴訟，建照和執照部分，業者勝訴，但高雄最高行政法院在105年3月底判決「撤銷環評結論」定讞，如要營運必須再重啟環評。由於營運遙遙無期，業者於107年8月間提出仲裁，要求終止契約，並且向台東縣政府求償損害賠償新台幣12億1922萬元。仲裁結果出爐，台東縣政府將於10時30分對外說明。1091024", "title": "美麗灣渡假村仲裁結果出爐 台東縣府10時30分對外說明"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎病例數攀升，衛生部長克扎今晚表示，中心地帶安納托利亞地區正經歷第2波高峰，情勢險惡。", "article": "土耳其武漢肺炎病例數攀升，衛生部長克扎今晚表示，中心地帶安納托利亞地區正經歷第2波高峰，情勢險惡。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）今晚在記者會中表示：「安納托利亞（Anatolia）出現第2波疫情高峰，病例攀升的情勢險惡。」衛生部今晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增2165名「病患」、74人死亡，累計「病患」數為35萬7693例、9658例病故。克扎於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」數，這個數字沒有納入無症狀感染者。他今晚宣布，土耳其可望於12月之前從中國或從輝瑞大藥廠（Pfizer）取得約500萬劑副作用很少的武漢肺炎疫苗。克扎說：「依照我們預期，如果12月時形成相當免疫力，我們認為土耳其將採用此一疫苗。」他敦促民眾儘可能縮短待在室外的時間，「工作和其他職守之外，其餘時間待在家中」、「考量待在室內（公共）場所造成的影響，如果不理會防疫措施，冬季的時候我們會不堪一擊」。", "title": "土耳其病例攀升 安納托利亞進入第2波高峰"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天隨著颱風逐漸遠離，加上北方乾冷空氣南下，水氣逐漸減少，各地大致上以多雲為主，即使有降雨也相對零星，各地低溫約攝氏19至21度。", "article": "中央氣象局表示，今天隨著颱風逐漸遠離，加上北方乾冷空氣南下，水氣逐漸減少，各地大致上以多雲為主，即使有降雨也相對零星，各地低溫約攝氏19至21度。溫度方面，氣象局說，由於受到東北季風影響，各地低溫約20度左右，部分空曠地區可能更低一些，白天高溫在北台灣約21至23度，中部及花東地區約25、26度，南部地區約27至29度。氣象局指出，東北風仍然偏強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區各離島易有8至10級強陣風，風浪亦大；東半部（含蘭嶼、綠島）及西南部沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動或作業應特別注意安全。至於中度颱風沙德爾，將逐漸減弱，對台灣天氣無直接影響，而颱風外圍環流影響，東沙島易有9至10級強陣風，也請注意。", "title": "水氣減少多雲零星雨 各地低溫20度上下"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，法國確診病例突破100萬大關，政府已宣布擴大國內宵禁措施，將影響約4600萬人。荷蘭、烏克蘭、俄羅斯、波蘭等國單日新增確診病例再創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情蔓延，法國確診病例突破100萬大關，政府已宣布擴大國內宵禁措施，將影響約4600萬人。荷蘭、烏克蘭、俄羅斯、波蘭等國單日新增確診病例再創新高。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤網站，截至台灣24日上午7時，全球至少114萬1223人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計至少4203萬9763例確診。世界衛生組織（WHO）23日表示，北半球正面臨對抗2019冠狀病毒疾病疫情的關鍵時刻，有太多國家確診病例呈指數性成長。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●中國據官方通報，中國大陸22日新增確診病例18例、疑似病例2例，均為境外移入。中國國家衛生健康委員會官網23日通報，10月22日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例（上海9例，福建7例，重慶2例）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，也都是境外移入病例（均在上海）。●香港香港23日新增4例確診個案，其中3例屬境外移入，1例為本土傳播。本地至今已累計5284例確診。●日本日本沖繩縣議會的自民黨黨團共有10名議員確診，被認定為群聚感染。該黨團日前有18人一起視察離島，22日與23日相繼確診，是日本首例「視察群聚感染」。包含這10名確診議員在內，沖繩23日新增46例確診，累計共3094例；另新增1例死亡，累計死者58人。駐沖繩美軍23日沒有新增病例，維持413例。另外東京都23日新增186例，連續4天新增超過100例；累計共2萬9706例。●韓國韓國中央防疫對策本部通報，境內確診新增155例，除高齡者聚集的醫療院所，直銷聚會活動也成為難以撲滅的疫情火種。韓聯社報導，韓國單日新增確診數連續2天破百例，23日較前一天121例增加34例，也是9月11日的176例以來最高紀錄。韓國至今累計確診2萬5698例，455例病歿。●菲律賓根據菲律賓衛生部門23日通報，單日新增1923個確診病例及132個死亡病例，其中單日死亡病例數創下15天以來的新高。菲律賓衛生部門指出，累計確診病例36萬5799例，累計死亡病例6915例，菲律賓的確診與死亡病例在東南國家排名第2高，僅次於印尼。●印尼印尼衛生部門通報，23日新增4369個確診病例，累計確診病例達38萬1910例，另新增118個死亡病例，累計死亡病例達1萬3077例。印尼是東南亞染疫死亡人數最高的國家。●馬來西亞馬來西亞衛生當局23日通報新增710起確診病例，累計染疫人數增加到2萬4514例，染疫死亡病例新增10例，病歿總數達214人。●伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）23日表示，過去24小時新增6134人確診，再創單日新高紀錄，染疫人數達55萬6891人；染疫死亡人數新增335人，不治人數累計3萬1985人。●法國法國衛生部網站指出，境內確診病例23日突破100萬大關，過去24小時新增4萬2032起確診及298起死亡病例，染疫總數來到104萬1075例，病逝總數累計3萬4508例。法國22日把原先在9個城市實施的宵禁防疫措施，從24日午夜起，擴大到另外38個省和法屬玻里尼西亞，為期6週，本土共54省，約4600萬人被迫在夜間待在室內，幾近全國7成人口。●荷蘭荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）23日發布數據顯示，過去24小時新增將近1萬人確診，創下單日新高紀錄。●烏克蘭烏克蘭國家安全委員會23日表示，境內新增7517例確診，創下單日新高紀錄，染疫人數達33萬396人；再添121人染疫不治。從10月初開始，幾乎每天都有超過5000起新病例，烏克蘭政府已將防疫封鎖措施延長到2020年底。●瑞士瑞士公共衛生署23日公布的數據顯示，境內新增6634人確診。瑞士和鄰國列支敦斯登確診總數破10萬例，來到10萬3653例。又有10人染疫死亡，不治病例累計1877例。●俄羅斯俄羅斯23日新增1萬7340人確診，創下新高，累計148萬646人感染。此外，俄國過去24小時新增283人病故，染疫死亡人數來到2萬5525人。●捷克根據捷克共和國衛生部數據，23日通報新增1萬4151人確診，低於前一天創下的1萬4968人紀錄，境內累計22萬3065人感染，病故人數從前一天的1739人增至1845人。●波蘭波蘭衛生部數據顯示，23日新增1萬3632人染疫，創單日新高紀錄；新增病故人數從前一天創紀錄的168人降至的153人。波蘭政府已準備宣布進一步限制措施來因應疫情。●斯洛伐克斯洛伐克共和國總理馬托維奇（Igor Matovic）23日在國會表示，22日新增2581人染疫，創下單日新高紀錄。面對疫情升溫，斯洛伐克政府22日下令實施部分封鎖，包括關閉大多數學校，並要求民眾除了採買民生用品與走向大自然外，盡量待在家中。●克羅埃西亞克羅埃西亞23日通報新增1867例確診，創下單日新高紀錄；再添7人病故。到目前為止，克羅埃西亞確診總數達3萬1717例，其中有413人染疫死亡。●斯洛維尼亞斯洛維尼亞國家通訊社外交部長洛迦（Anze Logar）23日確診2019冠狀病毒疾病。他本週早些時候曾造訪愛沙尼亞、立陶宛和拉脫維亞。●美國美國有14州的單日確診病例再創新高，華盛頓大學健康計量評估研究中心23日表示，除非所有美國人都戴口罩，否則明年2月美國染疫死亡人數將超過50萬人。根據路透社分析，全美22日新增7萬6195例確診病例，只比7月16日的單日新高紀錄7萬7299例少一點。美國22日通報新增916例死亡病例，住院患者人數也增至兩個月以來新高，有超過4萬1000人住院。根據約翰霍普金斯大學統計，全美確診病例累計達847萬9652例，染疫不治病例達22萬3845例。●巴西巴西衛生部23日表示，過去24小時新增3萬26例確診病例，累計超過530萬人感染，染疫死亡病例增加571例，累計15萬6471人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/24"}
{"summarization": "美方今天公布美中第一階段貿易協議報告指出，中國對美方農產品採購超過230億美元，約是協議目標71%。美方將繼續與中方合作，擴大美國食品與農產品進入中國市場機會。", "article": "美方今天公布美中第一階段貿易協議報告指出，中國對美方農產品採購超過230億美元，約是協議目標71%。美方將繼續與中方合作，擴大美國食品與農產品進入中國市場機會。美中在今年1月中旬於白宮簽署第一階段貿易協議，美國貿易代表署（USTR）與農業部今天聯合公布報告，說明截至目前為止在農業方面進展。新聞稿指出，協議生效後，美中共同處理許多中國的結構性壁壘，這些壁壘阻礙美國食品與農產品出口。截至目前為止，中國已經履行第一階段協議規定的57項技術承諾中的至少50項，這些結構性變化將使美國農民受益數十載。新聞稿表示，中國大幅擴大對美國農產品購買，總額超過230億美元，約佔第一階段協議目標的71%。其中玉米出口到中國的總量寫下創紀錄的870萬噸、大豆2021銷售年度出口額將是2017年的2倍、今年前5個月豬肉出口寫下歷史新高、到今年8月為止美國出口中國的牛肉與牛肉製品已是2017年的3倍以上。美國農業部長帕度（Sonny Perdue）透過新聞稿表示，美中第一階段貿易協議對美國整體經濟是巨大成功，最終為美國農業創造公平競爭環境，讓美國農民、牧場主與生產者能以更公平、公正方式參與市場，增加銷售，也增強農村經濟。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）也表示，自協議在8個月前生效以來，與中國的農業貿易關係顯著改善，美國農民與牧場主受益匪淺。新聞稿指出，美國貿易代表署與美國農業部將繼續與中國政府密切合作，確保第一階段協議得到充分且適當執行，繼續擴大美國食品與農產品進入中國市場機會。", "title": "美中第一階段貿易協議 中方農業採購實現71%"}
{"summarization": "台灣大學校務會議今年3月透過投票，禁止直播並不開放媒體入場，引發各界議論。學生代表將於今天的校務會議上提案，重新開放媒體入場。", "article": "台灣大學校務會議今年3月透過投票，禁止直播並不開放媒體入場，引發各界議論。學生代表將於今天的校務會議上提案，重新開放媒體入場。台大今年3月21日召開校務會議，部分校務會議代表質疑學生在現場直播，提出臨時動議，經由表決，以75票比28票通過禁止校務會議直播。當時作為反制，與會學生代表也提出臨時動議，最終校務會議以43票比26票通過，不開放媒體入場。3月校務會議的投票結果，引發各界議論，學生代表後來共同發表聲明，坦承策略錯誤，原本是想凸顯雙重標準的荒謬，卻被借力使力，剝奪媒體的採訪權。今年6月台大召開校務會議時，便依決議不開放媒體入場，但校長管中閔在會後接受媒體聯訪時，表態贊成在下個會期重啟討論，看新的師生代表會不會有不同的想法。台大今天上午召開新會期第一次校務會議，台大學生會事前告知媒體，會中將由學生代表提案，討論是否開放媒體入場，通過後有希望當場開放。校方也向媒體證實，開放媒體是討論議題之一，決議會公開向外界說明。", "title": "台大校務會議 學生代表提案重新開放媒體入場"}
{"summarization": "白宮國安顧問歐布萊恩今天發布聲明表示，中國對印太作業船隻的騷擾危及區域穩定，美國海岸防衛隊將在西太平洋部署新一代快速反應巡防艦執行海上安全任務，確保航行自由。", "article": "白宮國安顧問歐布萊恩今天發布聲明表示，中國對印太作業船隻的騷擾危及區域穩定，美國海岸防衛隊將在西太平洋部署新一代快速反應巡防艦執行海上安全任務，確保航行自由。歐布萊恩（Robert C. O'Brien）表示，美國提倡自由開放印太地區，區域內理念相近國家捍衛基於國際規則的秩序。他指出，美國是太平洋大國，中國非法、未經報告與未經管制的捕魚行動，以及對在印太其他國家專屬經濟區作業船隻的騷擾，威脅美國與太平洋鄰國主權，並危及區域穩定。包括美國海岸防衛隊（USCG）在內的美國政府努力因應這些破壞穩定與惡性行為至關重要。歐布萊恩指出，USCG持續現代化並強化艦隊巡防能力，發揮關鍵作用以保護美國重要國家利益與區域合作夥伴利益。為此，USCG將部署新一代快速反應巡防艦（Fast Response Cutters）在西太平洋執行海上安全任務，包括漁業巡防、近海監視，以及與執法能力有限的區域合作夥伴協作，並確保航行自由。歐布萊恩並表示，為增強美國在印太區域的能力與影響力，USCG計劃在2021財政年度評估在美屬薩摩亞（American Samoa）設立快速反應巡防艦的可行性。若調查結果有利，美國可能進一步深入南太平洋。他也指出，強化USCG在印太地區往來可確保美國繼續成為該區域的海上夥伴。", "title": "反制中國漁業騷擾 美國海防隊派艦巡防西太平洋"}
{"summarization": "美國民主黨總統候選人拜登今天表示，他如果當選總統，將下令免費提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給所有美國人民，作為「領先」遏阻疫情的國家策略一環。", "article": "美國民主黨總統候選人拜登今天表示，他如果當選總統，將下令免費提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給所有美國人民，作為「領先」遏阻疫情的國家策略一環。法新社報導，拜登（Joe Biden）說明他對抗疫情大流行的緊急計畫，並抨擊共和黨籍總統川普防疫不力，說他對抗病毒已「認輸」，且已「放棄美國」。拜登主張遵守科學家所提戴口罩和保持社交距離等指導方針。拜登表示，如果選上總統，他將聚焦在控制疫情，並對生計有困難的民眾提供援助。距離大選僅剩下11天，拜登在德拉瓦州威明頓（Wilmington）說明他因應疫情的計畫時指出：「一旦我們有了安全有效的疫苗，須免費提供給每個人，不管你是否已投保。」民調落後拜登的川普也已強調應免費提供疫苗，他說幾週後將準備供應。", "title": "若當選總統 拜登承諾供應全美人民免費病毒疫苗"}
{"summarization": "美國總統大選最後一場辯論結束後，多家民調顯示，認為前副總統拜登表現較佳的比例較現任總統川普高逾10個百分點，與全國民調相近，關鍵搖擺州支持度也沒有太大變化。", "article": "美國總統大選最後一場辯論結束後，多家民調顯示，認為前副總統拜登表現較佳的比例較現任總統川普高逾10個百分點，與全國民調相近，關鍵搖擺州支持度也沒有太大變化。兩人22日在田納西州納希維爾（Nashville）的辯論較3週前有秩序許多，川普鮮少插話，與民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情處置、種族、能源等議題激烈交鋒，讓選民見到整場選戰少見的政策辯論。川普緊咬拜登次子韓特（Hunter Biden）在中國政商關係複雜，拜登也不甘示弱，反咬川普在中資銀行有秘密帳戶。辯論後民調顯示，川普未明顯翻轉支持度落後的劣勢。美國有線電視新聞網（CNN）委託獨立研究公司SSRS電話調查，53%受訪者認為拜登辯論表現較佳，39%認為川普略勝一籌。根據英國線上民調業者「輿觀」（YouGov），54%認為拜登是最終回辯論贏家，認為川普勝出的比例為35%。全美已有逾5000萬選民提前投票、超過4年前總數，川普全國支持度仍落後近10個百分點，再過11天就是大選投票日，力拚翻盤所剩時間愈來愈少。紐約時報分析，辯論後民調與近期全美民調結果相仿，可解讀為川普與拜登在選前最後一場辯論戰成平手。但對川普來說，最終回辯論平手不利爭取連任。川普全美民調持續落後，在佛羅里達、賓夕法尼亞等關鍵搖擺州雖仍有機會奮力一搏，但時間所剩不多，川普改變選民態度的機會也愈來愈少。4年前美國總統大選投票日倒數11天時，時任聯邦調查局（FBI）局長柯米（James Comey）通知國會，指調查希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）電郵爭議出現新事證。此事促使選情轉向，川普在最後一場辯論後拉近民調差距，最終入主白宮。根據民調分析網站FiveThirtyEight，截至23日，拜登與川普全美民調平均支持度分別為52.1%、42.2%，相差9.9個百分點。「真清晰政治」（RealClearPolitics）網站綜合各家民調平均數據顯示，拜登在6大關鍵搖擺州全數領先，在佛羅里達、北卡羅來納都領先川普1.5個百分點，在亞利桑那、威斯康辛分別領先2.4、4.6個百分點，在賓州、密西根領先幅度達5.1、7.8個百分點。共和黨策士倫茨（Frank Luntz）今天接受財經頻道CNBC訪問時說，川普藉最終回辯論爭取到一些游離選票，「小勝」拜登，但翻盤時間不夠是致命傷。拜登民調領先差距足以克服任何誤差，終將贏得選戰。", "title": "美選辯論最終回落幕 拜登民調穩定領先川普"}
{"summarization": "義大利疫情再起，單日確診人數逼近2萬大關，駐教廷大使李世明昨天特地前往一所知名天主教復健中心，代表捐贈手套、額溫槍等防疫物資，傳遞台灣愛心。", "article": "義大利疫情再起，單日確診人數逼近2萬大關，駐教廷大使李世明昨天特地前往一所知名天主教復健中心，代表捐贈手套、額溫槍等防疫物資，傳遞台灣愛心。受贈的天主教聖關納拉復健中心（Centro di Riabilitazione Luigi Guanella）目前收容160名女性傷殘病患，該修會創辦人關納拉（Luigi Guanella）2011年10月23日受封為聖人。昨天修會為創辦人關納拉舉行封聖紀念彌撒，復健中心院長卡洛奇諾（Michela Carrozzino）在儀式中向150多名群眾公開感謝來自台灣的善心。她表示，台灣真正落實了教宗最新通諭「眾位弟兄」的精神，將溫暖帶到社會最角落的地方，包括關懷傷殘身障人士與難民移民。李世明表示，在疫情衝擊下，復健中心收到的捐獻不如以往，營運相當艱困，使館從靈醫會神父得知復健中心正在向外界募集防疫物資，立刻秉持「台灣能幫忙」的國際人道互助精神，聯繫復健中心了解需求，捐贈一批額溫槍、防護手套、消毒水、洗手液、鮪魚與玉米罐頭等物資。李世明並感謝關納拉修會與復健中心的熱情接待，他強調駐教廷使館未來將持續響應教宗的呼籲，與教廷並肩投入國際人道慈善工作，深化台灣與教廷、天主教各修會之間的友好夥伴關係。梵蒂岡官方新聞網昨天發表一篇專文紀念聖關納拉，讚譽他是「慈善工作之聖人」（The Saint of Charity）。聖關納拉生於1842年，畢生都在幫助最卑微弱小的人群，像是孤兒、老人、病人等被教宗方濟各定義為「社會邊緣」的族群。聖關納拉創立許多慈善修會，其中聖關納拉復健中心所屬的「聖馬利亞主顧修女會」（The Daughters of St. Mary of Providence）特別專注於社福、照護與教育領域。義大利2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）情勢再度轉趨嚴重，昨天單日確診人數高達1萬9143例，死亡人數91人。", "title": "義疫情單日確診近2萬 駐教廷使館贈防疫物資"}
{"summarization": "10年後在棒球場看球會是什麼樣子？隨著5G、AI蓬勃發展，光禾感知提出「智慧球場解決方案」，提供互動式觀賽體驗，創意點子獲得政府目光，透過投資具體行動加持，未來擬進軍國際市場。", "article": "10年後在棒球場看球會是什麼樣子？隨著5G、AI蓬勃發展，光禾感知提出「智慧球場解決方案」，提供互動式觀賽體驗，創意點子獲得政府目光，透過投資具體行動加持，未來擬進軍國際市場。光禾感知在2017年成立，以電腦視覺及AI技術起家，實收資本額為8500萬元，這家設立不到5年的公司，異軍突起拿到國發會「創業天使投資方案」注資新台幣2000萬元，以及經濟部中小企業處補助，並獲得年度創新研究獎。此外，透過國發會牽線，拜會中華棒球協會理事長辜仲諒，雙方一拍即可，敲定將光禾感知的智慧球場解決方案，應用在世界十二強棒球錦標賽（P12）在中信主場洲際棒球場舉行，那年是2019年底，當時光禾成立僅3年。會發想智慧球場解決方案，光禾感知執行長王友光問自己，「10年後看球的樣子會是什麼」，他想像是智慧手機已能取代電腦，民眾使用穿戴式裝置是日常風景，透過智慧眼鏡觀看球賽時，每名球員頭上就會出現「即戰力」，就像在打電動一樣。這個想像，促使王友光帶領公司團隊投入開發，研發過程每分每秒都很緊繃，最大難關就是找不到職業球團與資金。回想當初，他說，政府的幫忙真的很大。如今，智慧球場解決方案開發完成，也取得應用於球場實績，包括球員3D骨架分析、AI電子好球帶等功能，為球團提供整合情資，球迷則能透過AR觀看開場表演並互動玩遊戲，也有場上即時戰術圖、精彩賽事關鍵回放等。王友光說，未來希望達到的功能是，讓觀眾在看球過程中倒轉重看運動員美技，透過眼鏡下指令將精彩的幾秒動作進行360度觀賞；除了比賽過程，球迷入場時也更便利，中場休息時也能知道哪些廁所不用排隊，又或者能搜集喜愛的球員AR公仔。王友光說，這些都是看球的超棒體驗，在科技不斷往前進的腳步中，很可能3年內就能達成。另外停車交通資訊、排隊狀況、訂餐送餐等服務，提升整體看球體驗舒適性。目前光禾感知取得棒球，籃球、足球等相關技術驗證，並輸出球場解決方案，王友光說，每個球場都有自己的特性，解決方案必須因地制宜，才能隨著時間推進，持續累積更多戰績，才能讓光禾感知愈來愈強。", "title": "天使投資催生 智慧球場方案讓看球像打電玩"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡卡關，疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣防疫計畫方向已定，但帛琉考量當地醫療量能，對台灣旅遊團仍要求入境後須居家檢疫7天，帛琉泡泡可能暫緩。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡卡關，疫情指揮中心指揮官陳時中今天證實，台灣防疫計畫方向已定，但帛琉考量當地醫療量能，對台灣旅遊團仍要求入境後須居家檢疫7天，帛琉泡泡可能暫緩。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量商務泡泡、外交泡泡等進行順利，觀光局持續規劃旅遊泡泡，帛琉可望成為首波開放國家，未來雙方可望以旅遊團形式互相開放邊境，入境後免隔離措施，但不開放自由行。昨天有媒體報導，帛琉旅遊泡泡最快11月上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日受訪時也坦言「原本是有比較大的期待」，但帛琉當地醫護人員對於旅遊泡泡感到擔憂，仍有待進一步研議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午出席「2020台灣全球健康論壇」前接受媒體聯訪時宣布，帛琉旅遊泡泡議題上，交通部已做了很好的準備，各單位也都準備好，但礙於帛琉檢疫措施相當嚴格，帛琉泡泡可能暫緩。陳時中說，帛琉對於中、高風險國家，出發前必須在出發國自主管理14天，檢疫完後還得檢測陰性才可搭機，到當地還要進行2到3次檢驗，確認陰性才可放行；台灣雖然屬於低風險國家，但到當地仍要居家檢疫7天，但旅遊團居家檢疫7天有難度。陳時中指出，台灣考量帛琉是邦交國且幾乎沒有感染個案，屬於安全的旅遊國家，因此原本計畫開放旅遊泡泡，讓台灣人也能出去走走；不過，帛琉考量當地醫療量能，醫護相對少，萬一有狀況很難處理，暫時不考慮放寬檢疫措施，基於此狀況，評估今年成行機率小。至於其他國家，未來也將陸續洽談中，陳時中說，台灣旅遊泡泡模式已經逐漸明朗，但各國疫情狀況不一，考量旅遊屬於非必要一環，會謹慎處理，特別狀況下才會推動旅遊泡泡。", "title": "陳時中：帛琉不鬆綁檢疫規定  旅遊泡泡擬暫緩"}
{"summarization": "為防堵關鍵技術外流，經濟部投審會預告修訂「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條，針對授權或轉讓專門技術到中國，將從事後備查改為事前申請，修訂草案26日預告截止，經部估計最快年底前上路。", "article": "為防堵關鍵技術外流，經濟部投審會預告修訂「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條，針對授權或轉讓專門技術到中國，將從事後備查改為事前申請，修訂草案26日預告截止，經部估計最快年底前上路。經濟部今年8月下旬預告修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條規定，授權專門技術或智慧財產權到大陸地區，明定轉讓或授權專門技術或智慧財產權，將改為事前申請許可制，也特別將積體電路電路布局權，納入事前申請範圍。投審會官員表示，草案預告至今，曾接獲一些電話詢問現行作法與修正後的不同，但還未接獲實際建議。待26日預告截止後，就會報請行政院核定，預計年底前會公告實施。官員強調，目前在「提供技術」採事先審查，「授權」與「轉讓技術」則無須取得審查許可，為了讓規定一致性與合乎邏輯，並填補關鍵技術可能外洩漏洞，才會修訂該辦法。官員指出，台企或個人要轉讓或授權自家專門技術給陸資企業時，通常會簽署合約，投審會將針對合約內容判斷，同時，一併了解技術是否接受政府補助、被限制不能在境外應用以及對產業發展影響。至於修訂辦法上路後，申請案是否會爆量，官員回應，若送審案子太多，會再思考是否增加人力來消化。", "title": "專門技術授權轉讓中國改許可制  最快年底前上路"}
{"summarization": "據官方通報，中國大陸23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例28例，均為境外移入。", "article": "據官方通報，中國大陸23日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例28例，均為境外移入。中國國家衛生健康委員會官網今天通報，10月23日，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例28例，均為境外移入病例（上海9例、廣東9例、天津3例、陝西3例、北京2例、福建2例）；無新增死亡病例、無新增疑似病例。截至10月23日午夜，中國大陸現有確診病例265例，累計治癒出院病例8萬876例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5775例，現有疑似病例5例。累計追蹤到密切接觸者84萬9503人，尚在醫學觀察的密切接觸者8069人。據通報，中國大陸23日新增無症狀感染者27例，均為境外移入；當日轉為確診病例2例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察24例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者404例（境外移入403例）。此外，香港特別行政區報告累計確診5284例（出院5029例，死亡105例），澳門特別行政區46例，皆已出院。", "title": "中國新增武漢肺炎確診28例 皆境外移入"}
{"summarization": "iPhone 12在台開賣，首日熱銷機款出爐，電信三雄觀察，今年推出的新色「太平洋藍」受果粉青睞，iPhone 12 Pro 256GB 太平洋藍最熱銷，掀起網友熱議的iPhone 12藍色，也有不少果粉買單。", "article": "iPhone 12在台開賣，首日熱銷機款出爐，電信三雄觀察，今年推出的新色「太平洋藍」受果粉青睞，iPhone 12 Pro 256GB 太平洋藍最熱銷，掀起網友熱議的iPhone 12藍色，也有不少果粉買單。iPhone 12系列23日在台開賣，受惠5G加持等因素，電信商看好將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，但初期仍有供不應求的問題，款式則以12 Pro最缺，太平洋藍新色最難求。iPhone 12今年主打的藍色版iPhone 12因為亮面背蓋，顏色較官網宣傳照更加鮮豔，被網友認為有濃濃的塑膠感，戲稱為「垃圾桶藍」、「塑膠拖鞋藍」，但仍有不少果粉買單。依中華電信銷售統計，iPhone 12 Pro系列機型，銷售特別熱烈，其中以申辦5G月繳新台幣1399元資費占比最高，前3名最搶手機型分別為「iPhone 12 Pro 256GB太平洋藍」、「iPhone 12 Pro 256GB 石墨黑」、及「iPhone 12 128GB的黑色、白色與藍色」。遠傳表示，iPhone 12、12 Pro首賣日開出紅盤，截至昨天晚間7時，與去年相比，申辦人數約成長兩成，還有許多果粉預約下班後到門市申辦取貨，預估數字會再成長。遠傳銷售最好的款式為iPhone 12 Pro 256GB太平洋藍色與iPhone 12 128GB 藍色；資費選擇則以1399元5G吃到飽為大宗。台灣大指出，iPhone 12開賣首日吸引大批果粉排隊，其中12 Pro供不應求，多數門市已接近完售。iPhone 12仍以128GB占7成為大宗，搭配1399元、綁約48個月可0元帶走，顏色以黑色、藍色居多。iPhone 12 Pro以太平洋藍最受歡迎，比重占5成，128GB及256GB銷售比例接近。", "title": "iPhone 12搶購  電信通路首日熱銷機款出爐"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，一人為菲律賓入境的20多歲女性，另一人為美國返台的30多歲男性，全台累計達550例確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎境外移入病例，一人為菲律賓入境的20多歲女性，另一人為美國返台的30多歲男性，全台累計達550例確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，案549為20多歲菲律賓籍女性，因工作於今年9月30日入境臺灣，搭機前3日內檢驗陰性，入境時至集中檢疫期滿均無症狀，10月13日檢疫期滿前採檢結果為陰性。檢疫期滿後由仲介安排至隔離宿舍進行自主健康管理，並於10月22日由仲介安排至醫院自費檢驗，於今日確診，目前住院隔離中。衛生單位已掌握個案接觸者共12人，包含接送車輛司機3人及同事3人，因皆有佩戴口罩，列自主健康管理；另6人為與個案一同至醫院採檢之同事，採檢結果均為陰性，但是接觸期間未確實佩戴口罩，列居家隔離。莊人祥指出，案550為30多歲本國籍男性，今年10月2日出境至美國，並於10月18日返國，入境時無不適症狀。個案於10月21日居家檢疫期間出現發燒、咳嗽、肌肉痠痛、關節痛及全身倦怠等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今日確診，目前住院隔離中。由於個案發病前2日均於住家進行居家檢疫，未有同行及同住接觸者，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前累計10萬306例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含9萬9044例排除），其中550例確診，分別為458例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、502人解除隔離、41人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 來自菲律賓、美國"}
{"summarization": "台中市一名高一少女21日被男網友機車載走後下落不明，警方今天表示，調閱沿路監視器發現機車往南投縣草屯鎮方向離開，已通報南投警方協助尋找，另透過手機定位發現男子手機訊號出現在台南市，已通報中打及南打中心協尋。", "article": "台中市一名高一少女21日被男網友機車載走後下落不明，警方今天表示，調閱沿路監視器發現機車往南投縣草屯鎮方向離開，已通報南投警方協助尋找，另透過手機定位發現男子手機訊號出現在台南市，已通報中打及南打中心協尋。警方說，21日晚間約10時接獲少女母親報案稱女兒被網路認識的男網友以機車載走，下落不明，擔心女兒安全，請警方協尋。警方表示，受理案件後，隨即調閱沿路監視器，鎖定男網友身分及機車型號紀錄，發現機車往草屯方向離開，通報南投警方協助調閱監視器尋找。警方說，少女手機已關機，警方也請家屬提供更多有關少女資訊；警方已鎖定男網友身分，但一直聯絡不到，台中與南投警方已合作積極偵辦。少女家長透露，女兒喜歡玩線上遊戲而認識網友，21日等不到手機關機的女兒返家，就向警方報案。少女家長曾到住家附近超商查看監視器，發現女兒21日上午7時多離家後，坐在超商內等待，後來就搭男子機車離去，好幾天沒消息，讓家長擔心不已。少女母親透過媒體向這名男子喊話，想問男子可不可以趕快將女兒帶回來，不求什麼，只求女兒平安回來，「你趕快帶我女兒回來好不好？」警方呼籲男子，體諒天下父母心，儘速將少女送往最近的派出所，或將少女送回，也請與少女家長聯絡通報平安。警方表示，掌握男子手機號碼後，經定位發現手機訊號上午出現在台南，已聯繫內政部警政署刑事警察局中部、南部打擊犯罪中心協尋，希望早日尋獲少女。", "title": "高一少女遭男網友載走失聯 男子手機定位在台南"}
{"summarization": "市場調查公司今天公布數據，共和黨籍美國現任總統川普與民主黨籍總統候選人拜登選前最後一場辯論，僅約6300萬名電視觀眾收看，比9月底大亂鬥的首場辯論少14%。", "article": "市場調查公司今天公布數據，共和黨籍美國現任總統川普與民主黨籍總統候選人拜登選前最後一場辯論，僅約6300萬名電視觀眾收看，比9月底大亂鬥的首場辯論少14%。尼爾森公司（Nielsen）公布的數據，涵蓋15個轉播這場辯論的電視網的平均觀眾人數。其中，福斯新聞頻道（Fox News Channel）吸引最多人收視，有1540萬名觀眾，收視第2多的是迪士尼旗下的美國廣播公司（ABC）1120萬人。但這些數據僅反映透過電視觀看辯論的觀眾人數，不包括其他數位平台的收視群。在美國，傳統的電視觀眾逐漸減少，數位平台則愈來愈受歡迎。美國總統大選將於11月3日投票。川普與拜登（Joe Biden）之間原排定3場辯論，但第2場因川普感染新型冠狀病毒、又不願採遠距方式進行而取消。第3場、即最終場辯論於22日在田納西州納希維爾（Nashville）舉行。川普在9月底首場辯論中不斷插嘴，導致辯論走調，他與拜登當時交手有16個電視網轉播，吸引7310萬名觀眾收看。川普在最終場辯論一開始，語調還算克制，但這次對決時間正好撞上福斯廣播網轉播的職業美式足球（NFL）賽事。拜登在辯論中再度抨擊川普處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情失當，川普則以缺乏實據的貪污指控猛攻拜登家族。美國歷來最多人收看的總統大選辯論，主角是2016年的川普與民主黨籍總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary  Clinton），當時有8400萬名電視觀眾。", "title": "川普拜登最終辯比首場克制 收視縮水14%"}
{"summarization": "2020台東之美鐵人三項國際賽今天在活水湖舉行，受疫情影響僅500多名選手出賽。三度參加的前總統馬英九今年參加半程賽，他肯定台東已是國際認證的最好比賽場地之一。", "article": "2020台東之美鐵人三項國際賽今天在活水湖舉行，受疫情影響僅500多名選手出賽。三度參加的前總統馬英九今年參加半程賽，他肯定台東已是國際認證的最好比賽場地之一。這項鐵人三項國際賽一早在台東森林公園活水湖開賽，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，僅500多名選手，比往年少了許多。主辦這項賽事的台東縣體育會理事長陳銘風表示，受疫情影響，原本打算停辦，但決定照辦後，起步太晚，所以報名選手少很多。雖然開幕儀式相較往年較為冷清，不過，司儀宣布重量級選手到場馬英九到場，仍博得現場熱烈掌聲。馬英九為首波下水的標準賽程選手鳴槍下水，隨後在7時50分下水。馬英九表示，台東是他參加鐵人三項的啟蒙之地，第1次是2003年，那時才600多名選手；隔年又來，有900多人。這是第3次參加，雖因疫情而人數減少，但2年前那場有4500人參賽，台東已是國際認證的最好比賽場地之一。馬英九表示，9月才在宜蘭參加鐵人三項賽，這次到台東改參加半程賽。他也不改幽默說，選手人數少，也有好處，不會「人多腿雜」，不會被自由式的人蓋頭，也不會被蛙式的人踢到。他勉勵選手全力以赴，「但比我快的，要依超速移送法辦；比我慢的，也要依妨礙交通移送法辦。」今年台東鐵人賽，分53K二項賽、51.5K標準賽，以及25.75K的半程賽、半程三項接力。原開放報名名額2000人、300隊。", "title": "台東鐵人三項疫情影響選手少 馬英九參加半程賽"}
{"summarization": "嘉義縣東石鰲鼓濕地鳥況豐富，北方嬌客黑面琵鷺已有100多隻棲息，還有琵嘴鴨等數十種過冬候鳥，揭開今年鰲鼓濕地候鳥季序幕。", "article": "嘉義縣東石鰲鼓濕地鳥況豐富，北方嬌客黑面琵鷺已有100多隻棲息，還有琵嘴鴨等數十種過冬候鳥，揭開今年鰲鼓濕地候鳥季序幕。嘉義林管處今天表示，鰲鼓濕地有著多樣豐富的地貌、農田、灘地及廣闊水域，造就多樣性的棲地，每年入秋之際，總能吸引包括黑翅鳶、黑鳶、魚鷹、澤鵟等猛禽及各式陸鳥、水鳥約250種野鳥於不同季節在此地居留。嘉義林管處指出，黑面琵鷺近來現蹤鰲鼓濕地，已有100多隻棲息，大多棲息在5號至6號賞鳥亭之間，民眾只要持望遠鏡就能輕鬆觀賞；除了黑面琵鷺，每年從不缺席的鸕鶿也回到這片屬於牠們的冬季樂園，其他還有琵嘴鴨、尖尾鴨、鳳頭潛鴨等鴨科，鳥況相當豐富。嘉義林區管理處培訓的鰲鼓濕地生態旅遊解說團隊，已深耕8年，每週1次的鳥況調查，可以清楚掌握濕地候鳥回來的狀況。鰲鼓濕地外堤道路長10餘公里，民眾可從幾個熱點輕鬆賞鳥，十分適合親子一同觀賞，讓小朋友從中體會鳥類觀察的樂趣，親近大自然。", "title": "逾百隻黑面琵鷺現身 東石鰲鼓濕地候鳥季揭序幕"}
{"summarization": "為什麼願意花錢買公仔、養多肉植物？心理師分析這些「療癒小物」的象徵意義，投射了人們的心情與自我期許，今年初爆發的疫情，更推升了療癒商機，非理性的消費行為，成為挽救情緒危機的浮木。", "article": "為什麼願意花錢買公仔、養多肉植物？心理師分析這些「療癒小物」的象徵意義，投射了人們的心情與自我期許，今年初爆發的疫情，更推升了療癒商機，非理性的消費行為，成為挽救情緒危機的浮木。受到都市化影響，傳統鄰里社區關係瓦解，取而代之的是步調繁忙快速的社會，網路科技所創造的虛擬社群，雖然打破疆界限制，卻也導致人際情感疏離，職場更像是一個巨大的高壓鍋，逼得人們喘不過氣。上班族Mr.J（化名）天天被時間追著跑，工作壓力令人喘不過氣。由於從小就喜歡模型、公仔，成年後仍持續蒐集，更對七龍珠公仔情有獨鍾，目前已累積超過50個，成為他排解壓力的情緒出口。「不論是蒐集公仔、夾娃娃、養多肉植物，都有其情緒寄託與投射。」諮商心理師楊茜燁表示，蒐集公仔、玩偶娃娃除了因為覺得外型可愛討喜，背後有許多情緒投射和對角色設定的認同。舉例來說，鋼鐵人、蝙蝠俠的形象就代表打擊邪惡勢力的英雄，蛋黃哥的形象則與慵懶、放鬆，讓人有種在壓力中解放自我的意味，也因此透過玩具象徵的意義，蒐集者可以藉此獲得陪伴和支持。楊茜燁分析，當人們正在經歷強烈的情緒經驗時，大腦杏仁核會將此情緒經驗記憶起來，感官感受則會經由海馬迴記憶，因此觸摸到蒐藏物時的感受、和當下所引發的愉悅情緒，經由腦中這兩部分連結起來，這也解釋為什麼大家喜歡拍照片、購買旅遊紀念品放在家中或辦公室顯眼位置，因為能夠勾起美好回憶。也有人採取吃零食、享受大餐紓壓，楊茜燁說明，任何美食都能啟動腦中的快樂機制，產生血清素、多巴胺，許多人在過程中會產生幸福感，且製造快樂的速度比運動更加快速。大街小巷林立的「夾娃娃」機台，吸引男女老少挑戰，楊茜燁分析，夾娃娃、搜集超商點數換購商品等等，都是能幫助心理療癒的行為，藉由「完成任務」，達到自我滿足的成就感。療癒商機在今年被疫情推升到高峰，全球遭受疫情陰影籠罩，防疫期間民眾宅在家，長時間關在室內，心情難免受到「低氣壓」影響，許多人紛紛尋找方法紓壓，例如室內健身、參加線上手作課程、拼圖等等，也都能趕走不好的情緒。", "title": "蒐集公仔、吃大餐紓壓 拆解療癒商機心理學"}
{"summarization": "英國緊急科學技術顧問（SAGE）公布文件顯示，儘管政府規定接觸武漢肺炎確診病患或有疑似症狀須居家自我隔離2週，但收到警示後僅有1/10的人遵守，顯示英國人防疫意識低落。", "article": "英國緊急科學技術顧問（SAGE）公布文件顯示，儘管政府規定接觸武漢肺炎確診病患或有疑似症狀須居家自我隔離2週，但收到警示後僅有1/10的人遵守，顯示英國人防疫意識低落。英國國家醫療保健服務（NHS）開發追蹤系統，民眾下載APP後紀錄活動足跡，只要發現曾與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診者共處一室，就會通知民眾必須居家自我隔離2週。不過，SAGE揭露，僅有10.9%民眾收到通知後會確實隔離。民眾沒有確實隔離的原因在於沒有出現症狀，不認為必須避免去外頭接觸他人，又或是不得不到店裡購物。另一個沒遵守居家隔離警示的原因是家中有無法獨立生活的孩童。這份研究委託倫敦國王學院（King's College London）在3月2日至8月5日間，搜集3萬1000份問卷後完成。問卷顯示，有65%民眾表示若是收到警示，會願意居家隔離。然而，問卷卻揭露，收到警示的人當中，每10人僅有1人做到。問卷也顯示，若確診武漢肺炎，僅有23.9%民眾願意向系統回報接觸對象，原因是不信任系統可以遏止病毒傳播，也不信任系統的保密性。此外，問卷顯示，過半數民眾不清楚罹患武漢肺炎會出現哪些症狀，不到1/5民眾表示若出現症狀會待在家中。南安普頓大學教授海德（Michael Head）表示：「這顯示民眾遵守自我隔離建議的比例令人憂心的低。」他表示，政府必須提供實際且財務上的支持，來鼓勵民眾遵守規定。英國23日數據顯示新增2萬530人確診，224人病故。確診率較上週同期增加31%，死亡率增加65%。英國廣播公司國家統計局數據顯示，英國的感染率持續攀升，青少年及年輕人族群過去數週感染率最高。數據顯示，在10月16日當週，走在英格蘭地區的路上，約每130人就有1人染疫。相較下，威爾斯與蘇格蘭約為每180人中有1人染疫，北愛爾蘭則約100人當中1人。不過，數據也顯示傳染數R值微幅下降，目前在1.2至1.4之間，代表每10個確診者會傳染給12至14個人。為遏止疫情，英國各地實施進一步限制。威爾斯地區23日起實施17天全面封鎖令，民眾必須待在家中，餐廳、酒吧及非必要商店將全面暫停營業，直到11月9日為止，預料將對威爾斯地區經濟帶來超過5億英鎊（約新台幣186億元）損失。", "title": "英國警示防疫居家隔離2週  僅約1/10遵守"}
{"summarization": "對於中國當局考慮不承認部分港人持有的BNO護照，有專家說，這是中國反制英國相關護照政策的第一步，但對大多數港人而言，影響有限。", "article": "對於中國當局考慮不承認部分港人持有的BNO護照，有專家說，這是中國反制英國相關護照政策的第一步，但對大多數港人而言，影響有限。BNO是英國國民（海外）護照，英文是British National（Overseas）。中國外交部昨天表示，中方將考慮不承認BNO作為有效旅行證件。星島日報今天引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，如果中方不承認BNO為有效旅遊證件，對港人的實際影響有限，因為大部分港人持有香港特別行政區護照，並非BNO護照。他說，從中方的角度看，英國近期施行的BNO措施是「背信棄義」，違反英方當初指BNO只是旅遊證件的承諾，也是試圖搶奪香港人才和資金，損害香港利益。此外，北京方面擔心相關計畫為港人留有後路，只會令反北京中央、反特區政府的人「更加有恃無恐」，這是中方無法接受的。他表示，中方考慮不承認BNO，相信是反制英方措施的第一步。劉兆佳說，如果中方不承認BNO，意味著持有人不可以透過BNO進出中國，包括香港及澳門，航空公司也有可能不會容許以BNO作為旅遊證件購買機票。香港保安局前局長、新民黨主席葉劉淑儀說，80年代中英互換備忘錄，當中提到不論是否持有「英國屬土公民護照」的香港中國同胞，均屬中國國籍；即使中方不承認BNO，也不會影響持有人的中國國籍。她說，如果中方不承認BNO，或許無法以BNO購買機票，但港人仍可以特區護照購買，影響不大。BNO護照持有人名義上是英國國籍，但沒有英國居留權。在香港實施港區維護國家安全法後，英國宣布將著手修改入境規則，准許持BNO港人及其家屬在英國居住、讀書或工作5年，5年後可以申請定居，再居住12個月後申請入籍。英方稍後可能會宣布進一步詳情。去年6月香港發生「反送中」運動後，一些港人因為擔心香港「一國兩制」不保，又覺得本地的民主自由漸失，多次集體到英國駐港總領事館靜坐，要求英方給予港人居英權，但當時英方並未理會這項訴求。當北京當局計畫實施「港區國安法」後，英方開始鬆口，表示準備放寬BNO護照持有人赴英限制。早年中英談判香港前途問題時，很多港人缺乏信心，都想移民英國，但英國馬上修改國籍法，關上大門，而當時的港人是使用英國屬土公民（BDTC）護照。英方為了不讓港人赴英定居，把港人原來持有的BDTC護照改為BNO護照，這是BNO的由來。1989年，中國爆發「六四事件」後，英方也曾推出居英權計劃，容許5萬港人及其家庭獲得居英權。但1997年香港主權轉移之後，英國又改例，規定在英國繳稅兩年以上的公民，其子女才可以享有當地學生的收費優惠，這明顯是針對拿了居英權的港人子女。一般而言，BDTC護照持有人在英國享有的權利優於BNO護照持有人。英國取消BDTC護照及改發BNO護照後，據統計，當時約有300萬人申請登記BNO，相關登記程序在1997年終止。據英國官方統計，目前持有BNO護照的約有35萬人，符合新計畫申請資格的港人約有290萬人。", "title": "中國擬不承認BNO護照 專家：影響有限"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，台南市政府7月間捐贈一批防疫物資給英國牛津地區慈善團隊「牛津以馬忤斯」，盼能協助當地飽受疫情衝擊的弱勢族群度過難關，對方也在近期撰文感謝。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，台南市政府7月間捐贈一批防疫物資給英國牛津地區慈善團隊「牛津以馬忤斯」，盼能協助當地飽受疫情衝擊的弱勢族群度過難關，對方也在近期撰文感謝。英國牛津市議會今年7月底通過將和台灣城市締結為姊妹市，台南市政府爭取台南市和牛津市締盟，牛津市也回信說明締盟的程序，建議台南市先和牛津民間交流。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐當下，台南市政府捐贈布口罩、護目鏡、防護面罩等防疫物資給牛津地區專門協助無家可歸者自立的慈善團體「牛津以馬忤斯」Emmaus Oxford，協助當地飽受疫情衝擊的弱勢族群度過難關。接收這批物資的慈善團體，也撰文感謝黃偉哲和台南市，決定義賣部分物資，將義賣所得轉捐給牛津其他慈善團體，幫助更多有需要的人。黃偉哲表示，台南市非常希望和牛津市建立友誼，市府考慮疫情期間，民間最迫切需要的是防疫物資，市府決定先從捐贈物資著手，開啟雙方民間交流，特別著重在照顧最受疫情直接衝擊的弱勢族群。他說，這次捐贈給牛津的手工布口罩，由市府勞工局「晴天創意築夢坊」身心障礙與經濟弱勢婦女製成，口罩花樣豐富，作工細緻，深受牛津市青睞。由於「晴天創意築夢坊」的成立宗旨，同樣是為了幫助弱勢族群能夠自立，希望透過捐贈防疫物資，開啟兩地交流的初心。依台南市政府資料，「牛津以馬忤斯」主要是提供給當地無家可歸者一個庇護的家園，透過生活支援及職能輔導訓練，幫助無家可歸者回到社區自立。", "title": "開啟民間交流 台南贈英國牛津慈善團體防疫物資"}
{"summarization": "空氣品質持續受境外污染物影響，環保署最新預報顯示，今天南部地區因位於下風處，易有污染物累積，高屏地區空氣品質為「橘色提醒」等級。", "article": "空氣品質持續受境外污染物影響，環保署最新預報顯示，今天南部地區因位於下風處，易有污染物累積，高屏地區空氣品質為「橘色提醒」等級。環保署空氣品質監測網今天上午10時30分發布最新空氣品質預報，入秋後首波霾害昨天報到，今天持續影響空氣品質，其中西半部沿海及離島地區污染物濃度稍偏高，空氣品質多為普通等級。依據今天上午10時監測結果，花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，高屏局部地區達橘色提醒等級。不過，由於南部地區位於下風處，容易有污染物累積，加上前一日受境外污染物的影響，空氣品質稍差，今天高屏地區空氣品質為「橘色提醒」等級。因應空氣品質狀況，台電公司也依據供電情況，預擬興達電廠友善降載減排計畫， 興達電廠可減排時段為中午11時至下午4時30分，歲（檢）修500MW（G1）、非歲（檢）修1080MW（G2、G3、G4），合計1580MW。", "title": "東北風挾帶境外污染物 高屏地區空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "巴西考慮採用英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠合作的實驗疫苗，不打算購買中國北京科興生物公司的疫苗Coronavac，巴西媒體指出，生產牛津疫苗所需主要原料同樣來自中國。", "article": "巴西考慮採用英國牛津大學與阿斯特捷利康藥廠合作的實驗疫苗，不打算購買中國北京科興生物公司的疫苗Coronavac，巴西媒體指出，生產牛津疫苗所需主要原料同樣來自中國。聖保羅頁報（Folha de S. Paulo）專欄作家貝加莫（Mônica Bergamo）今天撰文指出，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、牛津大學（Oxford）和巴西克魯茲基金會（Fioruz）合作，在巴西生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗主要原料是來自中國。根據貝加莫分析，1500萬劑活性藥物成分（API）將於12月運到巴西，製造牛津大學在隸屬克魯茲基金會的曼吉紐斯生物研究所（Instituto Bio-Manguinhos）研發的疫苗。活性藥物成分是指用於疫苗製造中的任何一種物質或物質的混合物，即濃縮疫苗。克魯茲基金會研究員、感染管制專家克洛達（Júlio Croda）接受巴西環球新聞（GloboNews）訪問時，也證實這項消息。他表示，牛津疫苗使用中國原物料，就如同使用口罩和進口呼吸器等產品，多數醫療產品都來自中國，大多數疫苗都有一些中國成分是正常的。克洛達認為，不能有仇外心理，以來源歧視產品，而是必須以科學研究為基礎，由國家衛生監測局（Anvisa）評估研究結果，證明疫苗安全性和有效性。牛津疫苗目前在巴西進行第3階段人體試驗，阿斯特捷利康藥廠已接獲巴西聯邦政府投資約巴西幣20億元（約新台幣101億餘元）。中國北京科興生物公司（Sinovac Biotech）生產的疫苗Coronavac，與阿斯特捷利康生產的疫苗處於同一階段。只要經國家衛生監測局批准，聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）就可以使用中國進口的原料在巴西生產疫苗。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）不打算買中國疫苗，引發討論，衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）曾宣布有意購買Coronavac，波索納洛隨後卻說不會買中國疫苗，下令取消協定，還說「總統是他，只有他說了算」。值得注意的是，布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）告訴聖保羅頁報，國家衛生監測局似乎延遲批准進口北京科興生物公司在巴西生產病毒疫苗的原料。不過，國家衛生監測局指出，關於開放原料進口的決議尚未進行投票。國家衛生監測局和布坦坦研究所強調，任何疫苗只有在經過臨床試驗的所有階段，並經監控機構批准註冊後才能使用。", "title": "巴西生產牛津疫苗  媒體稱主要原料來自中國"}
{"summarization": "桃園國際機場股份有限公司日前向交通部提報第3跑道建設計畫，長4000公尺，將是全台最長機場跑道，預計公元2030年完工。", "article": "桃園國際機場股份有限公司日前向交通部提報第3跑道建設計畫，長4000公尺，將是全台最長機場跑道，預計公元2030年完工。據桃機公司提報建設計畫，第3跑道比桃機北跑道3660公尺、南跑道3800公尺長，3條跑道寬度都是符合國際標準的60公尺。桃機公司說，跑道愈長，安全性相對提升，目前國際上新建跑道幾乎都是4000公尺。配合航空城發展，第3跑道及基礎設施需徵收土地達587公頃，正由交通部民用航空局辦理區段徵收，估計2024年取得所有土地。桃機公司評估，用地取得後須先整地、處理埤塘填地及排水問題，除跑道，還要興建多條滑行道，下方也要鋪設油管，整個工期需6年，預計完工期在2030年，初估經費新台幣300多億元。不過，桃機公司說，如果用地取得能比預期時間提前，第3跑道完工期也可望提前，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前預估2030年才有第3跑道需求。桃機公司預測，2042年桃機每小時尖峰起降飛機數將從疫情前50架次提升到118架次，需3條跑道才能提供更有效率服務。", "title": "桃機第3跑道4000公尺全台最長 預計2030年完工"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村開發案，歷經多年波折，業者決定退場交由仲裁。仲裁結果今天出爐，台東縣政府以新台幣6.29億元買回。以下是美麗灣渡假村的大事記。", "article": "台東美麗灣渡假村開發案，歷經多年波折，業者決定退場交由仲裁。仲裁結果今天出爐，台東縣政府以新台幣6.29億元買回。以下是美麗灣渡假村的大事記。76年5月，台東縣政府規劃卑南鄉加路蘭段346及346-2號之5.9公頃土地，經台灣省政府教育廳核准興設杉原海水浴場。89年5月，台東縣政府將杉原海水浴場委託交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處經營。93年12月，台東縣政府將杉原海水浴場BOT給美麗灣渡假村公司使用50年，簽約時核定的投資計畫0.95公頃。94年10月，取得建照開始動工。95年4月，美麗灣擴大基地範圍為6公頃，申請變更投資計畫，同年9月業者主動提送環境影響評估。96年3月，美麗灣1公頃主體建築完工，同時第1次環評決議要求美麗灣停工，並罰款美麗灣渡假村。96年6月，環保團體前往台東地檢署告發台東縣政府與美麗灣渡假村涉嫌圖利和涉嫌竊盜、違反廢棄物清理法等罪。96年8月，環團提出「停止開發」訴訟，環保署發文給台東縣政府要求美麗灣渡假村停工。美麗灣股東、娜路彎飯店董事長林炎煌退出美麗灣渡假村並向環保團體表示抗議。96年8月，台東縣府工業策進會和業者發動台東觀光業者數百人到台東大學向台東環保聯盟召集人劉炯錫教授抗議。97年1月，台東環盟舉行搶救杉原海灣街頭大遊行，約200位民眾參加。97年1月，高等行政法院判決台東縣政府敗訴，應命業者停工（1公頃部分）。97年6月，第5次環評通過 （6公頃部分），台東環盟當場抗議。97年12月，環盟委託律師詹順貴律師告發台東縣府環評無效案訴願被環保署駁回，接著向高等法院提起「撤銷環評」行政訴訟。98年8月，行政訴訟一審判決環團勝訴，判決「撤銷環評」。101年1月，最高行政法院判決「撤銷環評」定讞，撤銷第5次環評結論。101年2月，台東縣政府要求美麗灣停工；4月，業者提出繼續環評審查。101年6月，台東縣政府召開第6次環評審查會，環保團體到場抗議。101年9月，環團「停止開發」訴訟，最高行政法院判決環團勝訴定讞，1公頃部分停止開發。101年12月22日，召開6公頃部分第7次環評審查會，有條件通過環評，環團提起撤銷第7次環評。102年7月，高雄行政法院判決美麗灣渡假村必須先行停工，靜待訴訟結果。103年10月28日，高雄高等行政法院判決第7次環評結果無效。105年3月31日，最高行政法院駁回台東縣政府上訴。106年11月3日，台東縣長黃健庭指出美麗灣渡假村業者準備提出仲裁；業者也證實律師已著手準備相關資料。107年8月10日，業者和台東縣政府證實，日前已提出仲裁，為紛爭的美麗灣尋找最後一條路。108年5月9日，台東縣長饒慶鈴在縣議會提出專報告表示，如縣政府敗訴將造成龐大財務負擔，最好的仲裁結果是業者繼續營運。109年5、6月間，前縣長黃健庭和現任縣長饒慶鈴在臉書交戰；黃健庭辭去台東縣政府首席顧問。109年10月24日，仲裁結果出爐，台東縣政府以6.29億元買回。", "title": "台東美麗灣渡假村開發案大事記"}
{"summarization": "面對中國及北韓等周邊國家威脅日增的情況下，日本首相菅義偉在今天舉行的「富士山對話」表示，將更進一步強化日美合作。", "article": "面對中國及北韓等周邊國家威脅日增的情況下，日本首相菅義偉在今天舉行的「富士山對話」表示，將更進一步強化日美合作。日本經濟新聞報導，「富士山對話」（日文漢字富士山會合）由日本經濟研究中心及日本國際問題研究所合辦，邀請日美政府相關人士及專家學者共商國際問題，今天上午在日本東京都開幕。面對北韓發展核武器、彈道飛彈及中國所帶來的威脅，菅義偉透過錄影致詞指出，「在確保日本及周邊地區安全方面，強化日美同盟嚇阻力極為重要」。觸及中國在東海及南海的軍事活動趨於頻繁，菅義偉說，「增加安全保障環境的嚴峻性」；不過，他也說，對於包括中國及俄羅斯等日本鄰國，「也將開展外交工作來構築彼此穩定關係」。談到北韓綁架日本人問題，菅義偉說，將全力以赴讓問題早日獲得解決，並與美國及相關國家進行合作。有關防疫對策部分，菅義偉說，必須兼顧防止疫情擴大及維持社會經濟活動兩方面，除了進行數位化及持續修正有關醫療物資的供應鏈外，為確保日本能獲得疫苗及治療藥物，將強化與國際間合作。至於表揚長年對促進日美相互理解及日美關係發展的「富士山對話終身成就獎」（日文漢字為富士山會合生涯功勞賞），今年由日本前首相安倍晉三獲得，他說，「為強化（日美）同盟，相互努力很重要」。安倍談到崛起中的中國時說，「攸關安全保障的政策，必須長期推動，不能放棄」。", "title": "富士山對話 日相：強化日美合作面對區域威脅"}
{"summarization": "波蘭導演馬歇皮爾修扎新電影「只有悲傷才是美麗的」，描述早逝盲人鋼琴師米提克柯許傳奇一生，由波蘭影帝大衛奧格羅尼克主演，他不只斷食減重，還住進視障學校體驗生活。", "article": "波蘭導演馬歇皮爾修扎新電影「只有悲傷才是美麗的」，描述早逝盲人鋼琴師米提克柯許傳奇一生，由波蘭影帝大衛奧格羅尼克主演，他不只斷食減重，還住進視障學校體驗生活。大衛奧格羅尼克（Dawid Ogrodnik）曾以「人生多美好」獲頒3座影帝，音樂學院畢業的大衛奧格羅尼克，除花3個月熟悉演奏技巧外，為了讓身形更加符合纖細的米提克柯許（Mietek Kosz），大衛奧格羅尼克更特別斷食減重。大衛奧格羅尼克也住進視障學校體驗生活，最後靠著此片奪下波蘭影展影帝。米提克柯許為波蘭知名天才盲琴家，童年家境不只貧窮更未受到父親疼愛。他5歲時因青光眼未獲照料而喪失視力，送到兒童視障學校才被發掘驚人才華。米提克柯許在蕭邦和波蘭民族音樂的基礎，加上美國爵士樂以及爵士音樂家比爾艾文斯（Bill Evans）的即興演奏技巧，跨越音樂類型壁壘。但米提克柯許卻在29歲時墜樓，讓人唏噓不已。導演馬歇皮爾修扎（Maciej Pieprzyca）將米提克柯許比擬為希臘神話「伊卡洛斯」式的傳奇，神來一句「（墜樓）我又不是故意的」，更加凸顯出米提克柯許令人懷念的無辜與俏皮。「只有悲傷才是美麗的」已獲選金馬影展放映，將於12月4日在台上映。", "title": "波蘭影帝斷食減重 詮釋天才盲人鋼琴師傳奇一生"}
{"summarization": "美國將於11月3日舉行總統大選。研究提前投票的專家今天說，目前至少5200萬選民已提前投票；他還示意，總統川普和對手拜登之間這場競爭，可能突破近幾屆大選投票率紀錄。", "article": "美國將於11月3日舉行總統大選。研究提前投票的專家今天說，目前至少5200萬選民已提前投票；他還示意，總統川普和對手拜登之間這場競爭，可能突破近幾屆大選投票率紀錄。路透社報導，佛羅里達大學（Florida University）「美國選舉計畫」（US Elections Project）學者麥唐納（Michael McDonald）說，距離選舉日僅剩11天，至少5200萬選民已親自或郵寄投下選票。這個數字僅占美國合格選民人數的22%。麥唐納和其他專家預測，這次選舉可能締造數十年來的投票率紀錄，近幾屆總統選舉都未達到60%這個門檻。提前投票的選民如此之多，意味著共和黨籍的川普很難在選前爭取到更多選票。民意調查顯示，川普目前在全國的支持率落後於民主黨籍的拜登（Joe Biden），在一些選情激烈的州也呈小幅落後局面，而這些州將決定誰能在明年1月20日入主白宮。川普認為，這些民調結果低估了選民對他的支持程度。他在白宮告訴記者：「我認為，我們在你們所不知道的許多州正取得領先。」川普競選陣營總幹事史泰平（Bill Stepien）說，明尼蘇達州選情緊繃，他們將在當地購買更多電視廣告宣傳。民調顯示，拜登在明尼蘇達州領先川普。昨天的最後一場總統選舉辯論，給了川普一次扭轉局勢的機會；不過分析師表示，基本上不太可能改變選情優劣態勢。根據初步估計，觀看這次總統辯論的人數少於9月底的第一次辯論。在選民心中，川普對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理方式仍是關鍵議題。這場疫情迄今造成22萬1000多名美國人病歿，並導致數百萬人失去工作。77歲的拜登計劃今天在德拉瓦州發表演說，談論如何擊退疫情。他說，川普搞砸了疫情因應。74歲的川普則捍衛他對這次健康危機的處理方式，他表示，最壞的情況已經過去了。", "title": "5200萬美國選民提前出手 投票率可能創近年新高"}
{"summarization": "日本一名男高中生昨天在大阪鬧區疑似跳樓，結果正巧壓到路過的19歲女大學生，男高中生已死亡，女大學生目前重傷昏迷。", "article": "日本一名男高中生昨天在大阪鬧區疑似跳樓，結果正巧壓到路過的19歲女大學生，男高中生已死亡，女大學生目前重傷昏迷。日本放送協會這起意外發生在昨天晚間，地點位於阪急電鐵大阪梅田站附近的購物中心HEP FIVE前，男高中生疑似從大樓樓頂跳下，壓傷正好和朋友一起路過的19歲女大學生。警方表示，死者是住在大阪府內的17歲男高中生，重傷昏迷的19歲女大學生住在兵庫縣加古川市。警方指出，根據監視錄影畫面，男高中生利用工作人員專用通道上到大樓屋頂，並在開啟屋頂門時觸動感應器，保全人員雖然趕到屋頂，卻沒有看到任何人，只找到男高中生的包包。警方研判男高中生可能跳樓自殺，將調查動機與事發詳細過程。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日男高中生大阪鬧區跳樓 無辜女大生被壓成重傷"}
{"summarization": "美國總統川普確診後，多數民調顯示，與民主黨候選人拜登的差距擴大，多個搖擺州民調也對川普不利。選戰倒數關鍵時刻，川普與拜登都積極前進搖擺州，目標勝選。", "article": "美國總統川普確診後，多數民調顯示，與民主黨候選人拜登的差距擴大，多個搖擺州民調也對川普不利。選戰倒數關鍵時刻，川普與拜登都積極前進搖擺州，目標勝選。川普2日凌晨透過推特宣布，與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。川普短暫入院4天，使用實驗性藥物治療，5日傍晚返回白宮休養數天後，10日即公開活動，11日起前往外州積極造勢。面對川普確診，拜登陣營初期小心謹慎，怕引來落井下石反效果。但川普從確診到返回白宮休養造勢過了頭，未遵循疾病管制暨預防中心（CDC）相關規定，甚至強行搭車向醫院外的支持者致意、多次在鏡頭前摘下口罩，給拜登方面出手大好機會，猛攻川普防疫不當。川普輕忽疫情，選民大表不滿，反映在民調上。在川普確診後，不少民調顯示，落後拜登的差距拉大到2位數。「輿觀」（YouGov）18日估計，拜登將拿下53.2%的普選票，川普則是44.7%。在選舉人票中，拜登因為奪下多數搖擺州，將能囊括高達356張贏得勝選，川普則只能拿到182張的選舉人票。在幾個重要搖擺州中，拜登在佛羅里達州以50.8%對上川普的47.6%、賓州則是以52.8%高於川普的45.6%、北卡羅來納州以50.2%小幅領先川普的48.1%、喬治亞州也以50.5%贏過川普的47.5%。亞利桑那州、密西根州也都呈現領先，俄亥俄州也僅以48.5%小輸川普的49.7%。儘管拜登預估得票率幾乎全數領先，但不少搖擺州的差距在誤差值內，仍有翻盤可能。真清晰政治（RealClearPolitics）民調平均顯示，拜登全國支持率高出川普8.9個百分點，在幾個關鍵搖擺州也處於領先地位。國會山莊報與哈瑞斯民意調查（The Hill-Harris）於12到15日針對佛羅里達、賓州與密西根3個主要搖擺州所做的民調也顯示，拜登與川普在佛羅里達州以48%打成平手、拜登在賓州以51%小贏川普的48%，密西根州的領先差距更拉到54%比43%。根據選舉人團制度，佛羅里達州有29張選舉人票、賓州20張、北卡羅來納州15張，是重要的關鍵搖擺州。擁有18張選舉人票的俄亥俄州更是兵家必爭之地，因為1960年民主黨沒有拿下俄亥俄州但仍勝選之後，每次大選只要贏下該州的候選人都是最後贏家。也因為關鍵搖擺州對選戰結果具高度影響力，雙方陣營不敢大意，這從第2場總統辯論破局改為市民大會後，兩人分別選擇在佛州邁阿密與賓州費城舉行，就可以知道重要性。選戰最後倒數計時，川普與拜登頻頻走訪佛州、北卡羅來納州、賓州等主要關鍵搖擺州，希望能搶攻灘頭堡，贏得最後勝利。", "title": "美國大選最後關鍵 川普拜登搶攻搖擺州"}
{"summarization": "政府力推能源轉型，行政院副院長沈榮津今天表示，在台灣與歐洲具有經驗的開發商、系統商、設備商合作下，離岸風電已見初步成果，未來2年內還會有新的示範風場，樂見外資投資台灣，共創雙贏。", "article": "政府力推能源轉型，行政院副院長沈榮津今天表示，在台灣與歐洲具有經驗的開發商、系統商、設備商合作下，離岸風電已見初步成果，未來2年內還會有新的示範風場，樂見外資投資台灣，共創雙贏。WindTAIWAN離岸風電博覽會開幕式上午在台北松山文創園區登場，多家離岸風電開發商、在地廠商、各國代表及沈榮津、經濟部次長陳正祺、能源局長游振偉等人出席。總統蔡英文在2016年上任後宣示推動能源轉型，設定2025年再生能源占比要達20%，離岸風電要達到5.7GW目標，2026年至2035年每年要多1GW。沈榮津表示，蔡總統的政策讓國際開發商、系統商及台灣設備商的業務能永續發展。沈榮津進一步表示，盼藉此鼓勵歐洲開發商與系統商在亞洲設立生產基地，建構台灣離岸風電產業生態系統。目前離岸風電已在台灣西海岸蓬勃發展，像是苗栗龍鳳漁港外海已有128MW風場與台電併聯，今年、明年還有允能、海能與台電的示範風場上線他也指出，離岸風電國產化也帶動周邊產業，如世紀風電與中鋼旗下的興達海基已分別建立生產基地，風電系統商西門子歌美颯則在台中打造風機核心零組件機艙組裝廠等。沈榮津並舉晶圓代工龍頭台積電和沃旭能源購買風場綠電為例說，這件事讓開發商更有信心。他強調，當生態體系建構完成，台灣就能與歐洲開發商、系統商在亞洲風場建置上共創雙贏。", "title": "沈榮津：台灣離岸風電有成 2年內還有新風場"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天公布一項民意調查指出，超過5成民眾認同補習對就讀一所好學校是重要的，對補習依賴加深。同時也支持大幅教改，由知識教育轉變為思考教育。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天公布一項民意調查指出，超過5成民眾認同補習對就讀一所好學校是重要的，對補習依賴加深。同時也支持大幅教改，由知識教育轉變為思考教育。黃昆輝基金會在9月27日到29日間進行「國人的教育價值觀追蹤調查」，以電話訪談完成有效樣本1070份，在95%的信賴水準下，抽樣誤差在正負3個百分點之間。基金會在2018年做過兩次相關調查，今年是追蹤調查。調查問及民眾是否會以學校高升學率作為孩子選校的依據，結果相當兩極，有42.9%認為「會」，49.6%認為「不會」，都沒超過半數。另一題問及補習對孩子就讀一所好學校的重要性，53.3%民眾認為重要，37.7%認為不重要，與2018年比較，認為重要的比率增加8個百分點，不重要的比率減少2.8個百分點。調查也顯示，超過6成民眾同意「國小到高中職的課程內容，應該以台灣為核心，培養學生對台灣的地理、歷史、文化有完整認識」。另外對於把英語列為第二官方語言，以及教育應大幅改革、由知識教育轉變為思考教育等，同意都超過8成，與2018年調查結果差不多。黃昆輝基金會董事長黃昆輝表示，民眾對補習的依賴程度加重，值得教育工作者共同省思，教育單位應進一步瞭解原因。台灣師範大學教育系主任方永泉分析，調查顯示台灣民眾對好學校、高學歷仍有相當的信心。許多人不以高升學率作為選校依據，一個重要原因是現在升大學太容易、選擇比過去增加太多，使民眾不再迷信升學率，但仍對教育品質有更高的期待。至於認為補習重要性的比率增加，方永泉認為是近年108課綱等教育改革的推動，帶來了不熟悉、不確定，讓民眾焦慮。方永泉說，教育和防疫一樣，應該要「超前部署」。政府要理解價值觀和實際表現上會有一定的距離，應該要加強溝通，減輕疑慮。", "title": "調查：台灣人對補習依賴加深 期盼大幅教改"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會26日將舉行中天電視換照聽證會，北市警方今天表示，因應場外333政黨團結聯盟等團體集會，當天濟南路二段、杭州南路至金山南路間東西向車道有彈性交管。", "article": "國家通訊傳播委員會26日將舉行中天電視換照聽證會，北市警方今天表示，因應場外333政黨團結聯盟等團體集會，當天濟南路二段、杭州南路至金山南路間東西向車道有彈性交管。國家通訊傳播委員會（NCC）預計26日召開中天電視申請中天新聞台換照案聽證程序。包括333政黨聯盟等團體將到場抗議。對此，台北市政府警察局中正第一分局今天發布新聞稿表示，針對333政黨聯盟等團體申准於26日上午9時至晚間9時在NCC濟南路辦公室前道路舉辦「挺中天～反對撤照！」集會活動，為維護活動交通秩序與安全，將進行交通管制。交管範圍包括濟南路二段、杭州南路（不含）至金山南路（不含）間東西向全線車道，自26日上午9時起彈性實施管制、禁止車輛通行。同時，將視現場集會、交通狀況及人數擴大交通管制範圍。中正一分局提醒，駕駛人行經上述管制路段時，請配合減速慢行，提前改道行駛，避開管制路段及注意行車安全，勿任意違規停車。", "title": "中天換照10/26聽證  警方因應場外集會彈性交管"}
{"summarization": "台灣獼猴近日大鬧雲林縣淵明國民中學，高雄市壽山動物園長莊絢智今天說，除用鞭炮嚇阻，在不直接攻擊猴群情況下，可以漆彈槍從旁驅趕猴群，讓猴群意識到危險，而不入侵校園。", "article": "台灣獼猴近日大鬧雲林縣淵明國民中學，高雄市壽山動物園長莊絢智今天說，除用鞭炮嚇阻，在不直接攻擊猴群情況下，可以漆彈槍從旁驅趕猴群，讓猴群意識到危險，而不入侵校園。雲林縣政府昨天派人在上、下學時放炮驅猴，讓師生平安進出校門；雲縣府農業處也請專家評估架設電圍網可能性，但猴群可透過電桿與電線爬入校園而作罷。莊絢智上午告訴中央社記者，進入台灣獼猴地盤要快速通過，別與猴群四目相交，也別讓食物外露，否則猴群會上前爭奪。如果碰上獼猴搶食，不要緊張及恐慌，要放低姿態、不與猴子拉扯，避免獼猴咬抓攻擊。莊絢智表示，獼猴與人類搶食主因是有人餵食，猴群視人類為食物供給者，並產生依賴，進一步認為可搶奪食用人類手上食物。防範猴群攻擊，他建議學校加強教育，告知學生別餵野生對物，才能達治本成效。國立中山大學去年曾開「校園獼猴問題」座談會，強調「猴以食為天，食物不外露」原則，一旦獼猴跳到身上，要採取「維持穩定起身、慢慢走離原地」應對，而非用手或棍棒驅離，否則會讓獼猴更緊張、抓更緊。會議上也提供獼猴表情辨識指引，獼猴露牙是緊張、害怕，張大嘴巴呈O型威嚇是處於警戒狀態，但不表示要展開攻擊，人類不要驅趕獼猴或大聲尖叫，只要閉上嘴巴、移開視線，自然走過即可。", "title": "獼猴校園作亂  壽山動物園長建議漆彈槍驅趕"}
{"summarization": "「拜登若勝選，中國就贏了。」美國總統川普在選戰倒數階段猛打抗中牌，競選陣營拋出拜登兒子涉及烏克蘭、中國醜聞，川普強調能捍衛美國利益。但疫情重創景氣，促使選民更看重「牛肉」，抗中策略未必能撼動選情。", "article": "「拜登若勝選，中國就贏了。」美國總統川普在選戰倒數階段猛打抗中牌，競選陣營拋出拜登兒子涉及烏克蘭、中國醜聞，川普強調能捍衛美國利益。但疫情重創景氣，促使選民更看重「牛肉」，抗中策略未必能撼動選情。時間倒轉4年，川普首度角逐白宮大位時也對北京不留情面，痛批中國操縱匯率、以不公平貿易奪走美國大量就業機會。川普訴諸民族主義的話語結合全球化下的反動力量，為他拿下美國中西部多個搖擺州，入主白宮打下基礎。為兌現競選承諾，川普2017年1月上任後把關稅當武器，在貿易領域對中國甚至美國的長期盟邦施壓，試圖實現製造業回流美國、帶動藍領工作增加的目標。1979年至2009年，美國製造業流失800萬就業人口，腰斬逾半。全球金融海嘯過後，美國經濟緩慢復甦，製造業就業從2010年起回升，但在人力成本高漲的條件下，重整旗鼓無法一蹴可幾，川普任內頭3年恢復製造業榮景的進展並不顯著。為縮減美中貿易逆差，川普2018年發動貿易戰，但對大量中國貨品加徵懲罰性關稅，未改變兩國失衡多年的貿易局勢。隨著出口成長趨緩，2019年美國整體貿易逆差膨脹到5770億美元，高於2016年的4810億美元，拖累經濟成長。美中年初簽署首階段貿易協議，北京以承諾增加採購美國貨品與服務換取貿易戰停火，川普贏得面子，但協議與他上任之初誇口改變中國補貼特定產業等不公平貿易作為的目標，有一大段距離。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今年肆虐全球，不僅將美國製造業就業打回原形、重返與1940年代相當的水準，美中關係也在川普指控北京防疫失當禍害全球聲中探底。美國淪為全球疫情最嚴重國家後，川普不斷以「中國病毒」稱呼新型冠狀病毒，同時強硬對抗中國，包括防止中國科技公司掌握先進技術、派遣航空母艦打擊群赴南海、以涉嫌從事間諜活動為由下令中國關閉駐休士頓總領事館、揚言在美國下架具中資背景的熱門應用程式TikTok。10月初，川普宣布自己感染2019冠狀病毒疾病，在選戰倒數階段投下震撼彈，也讓他更有理由將矛頭指向中國，在出院後要中國「付出巨大代價」。代表民主黨出征的前副總統拜登（Joe Biden），競選期間緊咬川普疫情處理失當，導致全美逾22萬人喪命、經濟陷入衰退，對中國著墨甚少。紐約郵報（New York Post）10月中報導拜登兒子韓特（Hunter Biden）在烏克蘭、中國政商關係複雜，正好讓猛打抗中牌的川普找到攻擊的機會。川普頻頻在造勢場合高呼「拜登若勝選，中國就贏了」，能否成功催出選票，助他翻轉全美民調落後拜登的劣勢，端視選民有多重視選戰中的外交議題。全美經濟因疫情深陷困境之際，華府智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）8月公布民調顯示，經濟在12項議題中最受選民重視。回答經濟「非常重要」的比例達79%，其後依序是醫療保健、最高法院人事、疫情、暴力犯罪，外交政策排在第6，57%受訪選民回答「非常重要」。根據皮尤研究中心4年前類似調查，經濟也是選民最重視的議題；外交政策當時排在第3，75%受訪選民回答「非常重要」。上述民調顯示，中國並非左右美國選民投票意向的關鍵因素，特別是這波疫情恐糾纏多年，眾多百姓生計出問題，新任美國總統無論如何都會將重振經濟與勞動市場、克服疫苗問世後分配施打的挑戰視為優先。而在美中競爭態勢成形的局面下，川普如連任，未來4年兩國關係可能繼續探底；白宮主人如換成拜登，美中關係也不見得會從兩國建交40多年來的谷底迅速回升。紐約哥倫比亞大學政治學教授黎安友（Andrew Nathan）14日在一場探討美國大選中國議題的線上座談活動表示，無論川普或拜登勝選，美中都將延續對抗格局。黎安友預期，拜登如當選，將走前總統歐巴馬路線，對中國推動強硬版「重返亞洲」政策，強調多邊主義，與盟邦一同遏制中國，且會重視人權，延續川普政府所提美中是價值體系對抗的思維。黎安友說，川普如連任，可能嘗試與中國國家主席習近平一同解決美中所有爭端，也可能以強化美台關係等方式試圖加深美中衝突。美方如選擇後者，中方因感覺安全受威脅，更不會退讓，反而可能加倍對台灣施壓，帶來「悲劇性」後果。", "title": "美國選民重內輕外 川普抗中強硬形象成效難料"}
{"summarization": "導演黃信堯推新作「同學麥娜絲」，由演員鄭人碩、劉冠廷、納豆與施名帥演出。劉冠廷挑戰結巴角色，他坦言試演時曾被導演和監製打槍說「不像」，讓他當下「心都涼了」。", "article": "導演黃信堯推新作「同學麥娜絲」，由演員鄭人碩、劉冠廷、納豆與施名帥演出。劉冠廷挑戰結巴角色，他坦言試演時曾被導演和監製打槍說「不像」，讓他當下「心都涼了」。劉冠廷去年以電影「陽光普照」奪下金馬獎最佳男配角獎，但他不諱言這次要演出說話結巴的角色「閉結」，讓他相當有壓力。正式開拍前一天，劉冠廷試著在監製鍾孟宏和導演黃信堯面前試著演了一下，卻得到：「冠廷，不像耶！」讓他更有壓力。所幸最後僅花了15分鐘就抓到演出節奏順利過關，劉冠廷笑說：「我印象很深，當下那句『不像耶』，我整顆心都涼了！」納豆這次入圍最佳男配角獎，他回憶有場戲需要邊走邊哭，「走了300、400公尺，一路哭不停，哭到我眼睛都有點乾掉。」因為拍攝並非順拍也增加演出難度，納豆只能將劇本讀得更熟，「演到不同場的戲時，就必須把角色的經歷與感受通通連接在一起。」鄭人碩則是為電影增胖，並將頭髮剪得更短。為了更加貼近業務員的形象，他刻意維持時時整理東西及思維的習慣。施名帥與朱芷瑩有場吵架衝突戲，他透露練習都是摔衛生紙，直到演出時才真的摔碗盤。當時朱芷瑩因為拿到什麼丟什麼，還因為物品碎片割到腳，甚至還把雞蛋丟到鍾孟宏身上，但依舊盡力把戲拍完，「有很多現場自然產生的真實畫面被拍下來，產生很多意料之外的效果。」「同學麥娜絲」入圍第57屆金馬獎9個獎項，將於11月20日上映。", "title": "劉冠廷挑戰結巴角色 試演被說不像當下心涼"}
{"summarization": "跆拳道協會去年召開罷免理事會，決議罷免時任理事長吳兩平。案經吳兩平打官司請求確認決議無效、兩造間理事長委任關係存在，士院認定罷免程序合法，判吳兩平敗訴，可上訴。", "article": "跆拳道協會去年召開罷免理事會，決議罷免時任理事長吳兩平。案經吳兩平打官司請求確認決議無效、兩造間理事長委任關係存在，士院認定罷免程序合法，判吳兩平敗訴，可上訴。吳兩平去年遭中華民國跆拳道協會監事趙安華指控貪污、浮報出國比賽經費，甚至安插兒子在協會任職；教育部專案小組行政調查後，對跆協祭出警告。案經跆協19名理事連署提案，跆協去年10月26日召開罷免理事會，由理事王文通擔任罷免理事會召集人，決議通過罷免吳兩平，並推選張火爐為代理理事長。吳兩平提起訴訟，主張跆協是國民體育法規定的特定體育團體，依特定體育團體組織及運作管理辦法規定，召開罷免理事會應為選務委員會專屬權限，王文通並非選舉委員會成員，無權召集罷免理事會，罷免理事會不合法，決議當然無效，他仍應為跆協理事長。跆協辯稱，國民體育法並無特定體育團體的罷免規定，應適用人民團體法規定，跆協依規定申請主管機關內政部指定王文通擔任召集人召開罷免理事會並無不法，本件罷免程序都在主管機關行政指導下進行，吳兩平主張並不可採。士林地方法院承審法官認為，選務委員會只負責罷免事務，罷免仍需由理事會議決，並依特定體育團體管理辦法、人民團體選舉罷免辦法辦理；因此，跆協先行召開臨時理事會，進而成立與選務委員會相同性質的選舉委員會，依人團選罷辦法規定請內政部指定王文通擔任罷免理事會召集人，並無不法。法官認為，罷免理事會經過半數理事出席，出席人數2/3以上同意（應出席35人、實際出席27人、同意票22票、不同意票2票、空白票3票）通過罷免，程序合乎規定，日前判吳兩平敗訴。", "title": "訴請罷免無效 跆協前理事長吳兩平敗訴"}
{"summarization": "台灣連續2年入選全球4大超級創新國，經濟部中小企業處副處長蘇文玲表示，為鼓勵中小企業創新，每年編列6億元補助，但她也坦言，這筆預算要照顧中小企業仍不太夠。", "article": "台灣連續2年入選全球4大超級創新國，經濟部中小企業處副處長蘇文玲表示，為鼓勵中小企業創新，每年編列6億元補助，但她也坦言，這筆預算要照顧中小企業仍不太夠。經濟部中小企業處依中小企業不同需求，給予資金補助或提供資源，包括創新研發補助、打造國際創業聚落示範計畫、串連國內外加速育成機構、提供一站式服務，以及媒合業者與廠商等，盼能扶植中小企業永續發展。蘇文玲說，全台中小企業約有100萬家，各家的技術能力都不同，創新研發需要大筆資金，中企處會給予研發經費補助，每年約編列預算新台幣6億元。蘇文玲表示，中企處也舉辦創新研究獎，今年已邁入第27屆，除了獎金外，並協助廠商曝光，爭取合作，像是進行媒合會等等，「最重要的是商品化，技術跟商品要獲益才能經營下去」。她說，創新研發本來就是一條漫長道路，也不見得每項產品都有廣大商機，不過，環境變化很快，這是非做不可的事，政府扮演的角色就是協助與鼓勵中小企業建立自己的核心競爭力，才不會被淘汰。除中小企業處外，經濟部技術處推動以法人科技專案、企業創新研發專案及學界科技專案，適時開發或引進產業所需技術，落實研發技術在產業界應用，並創造技術研發價值以及對產業創新效益。工業局也有產業升級創新平台輔導計畫，鼓勵企業從事技術創新及應用；台經院也建置早期資金資訊平台（FINDIT）來培育獨角獸企業。國發基金創業天使投資方案則針對設立未超過3年、資本額或資金不超過8000萬元的新創事業進行投資，額度上限為2000萬元。", "title": "鼓勵中小企業創新研發 政府多管齊下"}
{"summarization": "美國各地疫情再起，根據路透社統計，美國今天新增8萬4000多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高紀錄。", "article": "美國各地疫情再起，根據路透社統計，美國今天新增8萬4000多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高紀錄。路透社報導，美國新增8萬4218例確診，打破7月16日7萬7299例紀錄。與此同時，華盛頓大學（University of Washington）研究人員預測，美國累計染疫死亡人數到了明年2月可能達到50萬人。美國16州今天新增染疫人數也創單日新高，包括5個被視為攸關11月3日總統大選勝負的關鍵州：俄亥俄、密西根、北卡羅來納、賓夕法尼亞及威斯康辛州。衛生專家尚未確定疫情升溫原因，但列舉可能有關的因素，包括低溫驅使民眾待在室內、對防疫措施感到疲勞、學生返校復課等。美國目前累計約800多萬人染疫，22萬多人死亡，仍是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "美國疫情升溫 單日新增逾8萬例創新高"}
{"summarization": "約千名單車騎士今天從南投車埕出發，探索水里鄉、集集鎮人文風情，為配合防疫，騎士進會場戴口罩，現場設體溫量測消毒區，水、運動飲料等「超澎派」補給品改採1人1份供應。", "article": "約千名單車騎士今天從南投車埕出發，探索水里鄉、集集鎮人文風情，為配合防疫，騎士進會場戴口罩，現場設體溫量測消毒區，水、運動飲料等「超澎派」補給品改採1人1份供應。配合脊梁山脈旅遊年、台灣經典小鎮，交通部觀光局日月潭國家風景區管理處今年持續舉辦「集鐵小鎮，瘋鐵馬」自行車活動，約1000名騎士今天在車埕集結出發，用雙輪探索集集綠色隧道、武昌宮、水里水岸自行車道等景點，活動現場也設置攤商互動專區共同行銷。日管處副處長廖錫標說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫需要，會場設置體溫量測消毒區，並呼籲參與者在集結出發前及完賽進會場時應戴口罩，補給品除常見的水、運動飲料，現場還提供烤雞品嚐，配合防疫、發放方式改採「1人1份」提供。另外在彰化，「美利達‧瑪吉斯盃彰化經典百K」單車賽今天也在溪州森林公園展開，吸引5000名騎士參加，路線總長約115公里，經竹塘、埤頭、福興、員林、八卦山脈139縣道跨越南投縣境，再經南投名間鄉、彰化二水、濁水溪北岸，沿途風景秀麗。美利達自行車行銷本部副總經理鄭文祥說，活動邁入第10年，因疫情影響，從3月延到10月辦理，感謝所有車友等到現在，近5000名車友從各地來到彰化，令人相當感動，感謝彰化縣長王惠美、彰化縣政府、南投縣政府、所有贊助廠商及志工，成就一個經典活動。「埤頭稻香鐵道自行車節」上午也在埤頭鄉豐崙運動休閒公園熱鬧登場，路線全程約18公里，吸引約1000名騎士共襄盛舉。王惠美說，埤頭鄉建置完整自行車路網，包含台糖舊鐵道自行車道、舊濁水溪堤岸道路，沿線有田園風光、台灣欒樹河岸景觀，另藉由東螺溪自行車道往下游可到福寶溼地，往上游可到達田尾，藉東螺溪北邊的五分車軌道可接溪湖糖廠。", "title": "千人騎鐵馬訪集集小鎮 量體溫戴口罩不忘防疫"}
{"summarization": "新竹縣台68快速道路15.4公里處今天上午發生油罐車碰撞消防車輛事故，造成消防車輛翻覆，油罐車駕駛與一名消防人員輕傷送醫，事故原因與肇責由警方調查釐清。", "article": "新竹縣台68快速道路15.4公里處今天上午發生油罐車碰撞消防車輛事故，造成消防車輛翻覆，油罐車駕駛與一名消防人員輕傷送醫，事故原因與肇責由警方調查釐清。新竹縣政府消防局表示，上午10時53分接獲報案，指一輛油罐車與消防車輛發生車禍，立刻派員前往救援。警消抵達現場發現消防車輛翻覆，車尾損毀，油罐車頭毀損、擋風玻璃碎裂。", "title": "油罐車碰撞消防車  2人輕傷送醫"}
{"summarization": "老北京的胡同，以及胡同裡的無數座宅院，在一度大規模拆毀後，如今成為北京城的瑰寶。但是，古老的宅院如何與21世紀共存，除了主流的「修舊如舊」，正有人嘗試「除舊布新」。", "article": "老北京的胡同，以及胡同裡的無數座宅院，在一度大規模拆毀後，如今成為北京城的瑰寶。但是，古老的宅院如何與21世紀共存，除了主流的「修舊如舊」，正有人嘗試「除舊布新」。也就是說，經過「除舊布新」後的北京胡同宅院，便不再是讓人覺得歷史感十足、顯得古樸沉重的老宅，而也能擁有充滿現代感的設計。這種新概念，在數十年來古物一度被大幅破壞、如今「保存至上」的北京，還是個大膽的嘗試。位在北京城區中心，距離旅遊勝地南鑼鼓巷不遠處的寶鈔胡同裡，就有這麼一座被分割得不到20坪大、形狀一點也不工整的老宅院，在年輕女屋主的大膽構思與充分授權，以及設計師的創意設計與實驗心理下，一座院子的地上鋪滿鏡子、有如玻璃屋般的前衛感宅院便告誕生。在外人眼中，有著驚嘆，也有著狐疑。今年才35歲的北京大觀建築設計事務所負責人申江海，便是踏出將老宅院「除舊布新」步伐的設計師之一。他的設計風格，一直以現代前衛為主，但6月間接下這座老宅院的改造案時，卻讓他心裡直打鼓，一度顯得忐忑不安。因為，這也是自己首度接下的老宅院改造案。所幸，這座胡同老宅院的使用權為私人所有，不屬於公家機關，且登記面積只有57平方公尺（約17.2坪），加上屋主是位比申江海還年輕、今年還不到30歲的女孩。經過充分溝通，在北京胡同裡尚屬十分大膽的改造工程，就這樣開始了。原來，這位劉姓女屋主，是個道地的北京人，並從父母手中繼承了這座產權已被分割的老宅院。但在中學時期，這座老宅院便出租成為飯館，後來被退租就一直閒置，她也前往國外留學。回國後，便想把這座老宅院打造成自己與眾不同的小天地。申江海說，女屋主的設計理念，來自爺爺的「萬花筒」。原來，她小時候最親的家人是爺爺，而爺爺最喜歡給她看萬花筒。把萬花筒融入老宅的設計，就是屋主的理念與堅持。經過仔細觀察和溝通，申江海和女屋主取得共識，雙方決定採用極為大膽、一般女性不願嘗試的設計─在院子的地上鋪滿鏡子。而除了大門及圍牆外，屋裡所有的牆壁和門，也都採用透明玻璃，就連浴廁也不例外。原來，由於這座老宅院不但面積不大，且呈L型，中間還被長條狀的院子阻隔成兩半。在女屋主的「萬花筒」理念和反射原理下，地上鋪鏡子和玻璃化隔間，是最能創造視覺放大效果的設計。而且，也是最能將胡同的美反映在屋內的設計。看到這裡，大家一定會心生疑惑的是：女生住在地上鋪著鏡子、隔間全是透明玻璃的房子裡，OK嗎？申江海說，這位女屋主已經表示，房子只會有她一個人住，頂多有閨蜜來作客，「來了別穿裙子就是了」；而在施工前，他和設計團隊爬上爬下、仔細測量，確認屋外不會有任何角落，能看到屋裡的任何影像。就這樣，這座迷你老宅院，只用了14個上半夜加班的工作天，便前衛十足地誕生了，成為中國不少設計師及團隊前往取經的對象，也引起街坊的新舊鄰居、乃至於一些路過觀光客的好奇。施工期間，就真的有鄰居上門，要求申江海也能去幫他們設計改造一番，但被他拒絕了。理由是，這種「除舊布新」的老宅改造理念，不是每個人都能接受的，能充分授權的屋主，更是可遇而不可求。看到北京不少胡同老宅院，隨著轉手而產生的整修需求，申江海說，在目前的氛圍中，胡同老宅子最保險的整修方式仍是「修舊如舊」。但身為相對年輕的設計師，還是可以挑戰一下傳統，嘗試不同的老宅改造理念。讓古老的北京宅院，注入新的元素與活力。大改造過後，劉姓女屋主將自己的宅院取名為「隱院」。但老宅院裡隱含的，則是一股不見得為當今所容、但未來可能成為流行的室內設計風。", "title": "北京老宅門裡 前衛大膽的改造風格正在興起"}
{"summarization": "兩款試驗中的新型冠狀病毒疫苗因受試者出現狀況而喊卡，在確認問題與疫苗本身無關後，美國核准這兩款疫苗恢復在美臨床試驗。巴西監管當局則特許進口北京科興研發的疫苗。", "article": "兩款試驗中的新型冠狀病毒疫苗因受試者出現狀況而喊卡，在確認問題與疫苗本身無關後，美國核准這兩款疫苗恢復在美臨床試驗。巴西監管當局則特許進口北京科興研發的疫苗。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在美國奪走超過22萬3000條人命，也成為美國總統大選中現任共和黨籍總統川普（Donald Trump）與民主黨籍對手拜登（Joe Biden）互相攻防的頭號議題。英國製藥阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）宣布，與牛津大學（University of Oxford）共同研發的疫苗已在美國恢復臨床試驗。該公司疫苗9月6日在英國的試驗出現一名受試者罹患神經系統疾病，導致試驗喊卡。但英國很快就恢復試驗，接著南非、巴西與日本也陸續恢復，只剩美國未放行。阿斯特捷利康公司說：「繼其他國家於近幾週恢復臨床試驗後，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天批准在美國重新展開試驗。」業者表示希望疫苗試驗結果能在年底出爐。全球展開研製疫苗競賽，阿斯特捷利康與牛津大學合作研發的疫苗，被認為是目前最有可能搶先問世的疫苗之一。全球迄今已有110萬人死於COVID-19。與此同時，嬌生集團（Johnson & Johnson）10月12日因一名受試者出現不良反應後暫停試驗，今天也宣布準備恢復招募受試者。美國媒體報導，嬌生集團首席科學官史托佛（Paul Stoffels）表示，試驗暫停期間除公司內部的檢查機制外，還有3個獨立的外部醫學顧問分析問題細節，「沒有發現證據顯示問題與疫苗有關」。史托佛說，美國的試驗應能在26日前恢復進行，他以隱私為由不透露先前試驗出現副作用的細節，但據華盛頓郵報披露，先前的問題是一名受試者中風。美國衛生及公共服務部（HHS）官員曼戈（Paul Mango）說，他預期美國今年底前就能取得足夠疫苗供「最脆弱」族群，明年1月底前所有年長者都能施打，到明年3、4月底前全體美國民眾都能打得到疫苗。另一方面，雖然巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）本週稍早還宣布不會採購中國北京科興生物公司（Sinovac Biotech）的疫苗Coronavac，但巴西國家衛生監測局（Anvisa）今天中午發表聲明，特許北京科興的研究夥伴、聖保羅的布坦坦研究所（Instituto Butantan）進口600萬劑Coronavac疫苗供第3期臨床試驗之用。巴西國內為中製疫苗引發爭執，總統嫌棄中製疫苗，但包括聖保羅州長多利亞（Joao Doria）在內的地方首長，以及國會下議院議長梅雅（Rodrigo Maia），都與總統唱反調；多利亞說阻撓北京科興疫苗在巴西的試驗根本就是「犯罪」，痛批總統把疫苗政治化。", "title": "牛津嬌生疫苗恢復在美試驗 巴西准中製疫苗進口"}
{"summarization": "長榮航空「2020城市觀光半程馬拉松」明天清晨於總統府前廣場開跑，2萬個名額全滿，長榮航空也預告，明年將升等為全程馬拉松。", "article": "長榮航空「2020城市觀光半程馬拉松」明天清晨於總統府前廣場開跑，2萬個名額全滿，長榮航空也預告，明年將升等為全程馬拉松。長榮航空在2018年首次舉辦城市觀光半程馬拉松，分21公里、10公里及3公里，賽道通過AIMS（國際馬拉松暨長跑協會）及IAAF（國際田徑總會）認證，已是台灣專業馬拉松賽事指標，今年邁入第3年。長榮航空說，即使疫情影響，今年2萬個名額依然很快秒殺，明年將升等正式邁入全程馬拉松，希望和國內外跑友們一起「台北起飛 飛向世界」。長榮航空城市觀光半程馬拉松賽道經過中正紀念堂、台北市立美術館、林安泰古厝及大佳河濱公園等台北市知名景點。", "title": "長榮航空半程馬拉松25日開跑 2021年升等為全馬"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署昨天晚間獲報吐瓦魯籍貨船疑高雄外海沉沒，發出求救訊號，派遣4艦4艇前往救援，但到場時僅發現5名穿救生衣船員在海上漂浮，目前仍在搜尋剩餘5名失蹤船員。", "article": "海洋委員會海巡署昨天晚間獲報吐瓦魯籍貨船疑高雄外海沉沒，發出求救訊號，派遣4艦4艇前往救援，但到場時僅發現5名穿救生衣船員在海上漂浮，目前仍在搜尋剩餘5名失蹤船員。海巡署艦隊分署勤指中心昨天晚間10時53分獲報，一艘吐瓦魯籍SEATRAN FERRY 12貨船疑在高雄外海沉沒，發出遇險信號，請海巡派艦艇救援。海巡調派4艦4艇前往救援，並成立應變中心，目前已救起5人，還有5人失蹤，都是泰國籍。海巡空偵機今天凌晨0時29分到場發現附近海域有5人穿救生衣漂浮，立即派拖船救起落海人員，其中2人流血需後送就醫，由拖船先載回高雄港。高雄艦上午6時15分又在海面發現救生筏，但救生筏上沒船員，目前海巡4艦4艇持續在現場海域全力搜尋5名失蹤船員。海巡署說，經查沉沒的貨船主、輔機故障，無線電與衛星電話都失效，但疑海象不佳，導致拖船拖帶返回高雄港過程時沉沒。", "title": "吐瓦魯籍貨船高雄外海沉沒 5人獲救5人仍失蹤"}
{"summarization": "義大利外交部與國會近日委託智庫完成一份中國研究報告，其中認為香港情勢不僅嚴重損害中國所稱「一國兩制」的可信度，也使台灣維護自主的意志更堅定。", "article": "義大利外交部與國會近日委託智庫完成一份中國研究報告，其中認為香港情勢不僅嚴重損害中國所稱「一國兩制」的可信度，也使台灣維護自主的意志更堅定。義大利外交部與參眾兩院委託北義智庫「杜林世界事務研究所」（Torino World Affair Institute）研究中國，近日發表一份長達168頁的「中國：對內發展與對外展望」專案報告。專案報告以專章談到中國與台灣的關係，內文分析指出，中國始終欲將台灣納入管轄，但在香港爆發示威抗爭之後，此目標將更不容易達成。報告指出，港澳回歸中國原本提供了一個機會，讓各界觀察資本經濟與威權政府如何共存，如何實踐「一國兩制」，但今年6月中國通過港區國安法，擴大北京中央管轄權，引起香港人民強烈反彈，同時嚴重損害了一國兩制體制的可信度。報告指出，香港危機明顯牽動兩岸關係，總統蔡英文拒絕中國國家主席習近平所提的一國兩制後，民意支持度上升，今年1月獲得800多萬的高票連任即為例證。報告並詳細介紹台灣抗疫的亮眼表現。分析指出，儘管台灣不是聯合國、國際民航組織（ICAO）、世界衛生組織（WHO）等國際組織的會員，但台灣在完全未實施封城情況下，憑靠政府超前部署，成功對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），甚至有餘力援贈大批口罩到國外，大幅提升了台灣的國際能見度。報告說，相較北京採取高壓手段抗疫，台灣以公開透明、全民參與的方式抗疫，在美國總統大選中常被拿來當作對比案例，深化了美國對民主台灣的情感，讓美方加強以言論或實際行動支持台灣。不過，報告認為，美國對台灣一貫採取的「模糊戰略」並未改變，美國一方面在1979年轉而與中國建立外交關係，另一方面以「台灣關係法」確保台海軍事平衡，美方常以對「一個中國原則」不同的闡述方式，維持兩岸現狀平衡。", "title": "義政府委託智庫研究：香港證明一國兩制不可信"}
{"summarization": "根據中共中央紀委國家監委今天發布，今年前3季已有39萬人因貪腐、違紀被處分，其中包含18名省部級的幹部。通報指，在嚴格執法之下，案件數雖較去年同期略降，但總量仍偏高。", "article": "根據中共中央紀委國家監委今天發布，今年前3季已有39萬人因貪腐、違紀被處分，其中包含18名省部級的幹部。通報指，在嚴格執法之下，案件數雖較去年同期略降，但總量仍偏高。根據中共中央紀委國家監委今天發布的通報顯示，今年1月至9月，全中國的紀檢監察機關，一共收到237.1萬件投訴、舉報案件，經調查與查訪後，共有44.3萬件立案，並有39萬人受到處分，其中約33.7萬人受黨紀處分。通報指，單看今年第3季，立案數為15.7萬件，處分15萬人，處分人數較今年第2季略有上升。不過這份通報也提到，今年前3季共收到237.1萬件投訴、舉報案件，雖然較去年同期略有下降，但是總量仍然偏高。這份通報中強調，從中國十一連假最後一日開始，幾乎每天都有發布黨員幹部落馬消息，從密集的審查、調查和雙開通報，可見反腐敗一刻不停歇以及相關單位的決心。同時，通報中也特別再次提及日前落馬的中國國家能源局副局長劉寶華。據日前中央紀委國家監委通報，劉寶華由於涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。今年以來，至少已有22名能源領域黨員領導幹部被通報接受審查調查或受到黨紀政務處分。今天發布的通報也提到，由於對貪腐違紀行為採取高壓手段並嚴懲，因此不少問題幹部受到震懾，越來越多人選擇主動投案。例如10月22日的通報中，一連公布了雲南省玉溪市中級人民法院院長陳昌、山西省陽泉市中級人民法院院長陳明華、浙江省嘉興市委常委、副市長徐淼主動投案的消息。", "title": "中共打貪前3季處分39萬人 案件數較去年同期略降"}
{"summarization": "以色列和蘇丹今天在美國斡旋下達成協議，同意推動關係正常化。蘇丹成為近2個月來第3個放下敵意、承認以色列的阿拉伯國家。這對力拚連任的美國總統川普來說是一大外交勝利。", "article": "以色列和蘇丹今天在美國斡旋下達成協議，同意推動關係正常化。蘇丹成為近2個月來第3個放下敵意、承認以色列的阿拉伯國家。這對力拚連任的美國總統川普來說是一大外交勝利。美國高層官員表示，川普在電話中與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和蘇丹總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok）及過渡委員會主席柏罕（Abdel Fattah al-Burhan）達成共識。川普本週決定將蘇丹移出恐怖主義資助國黑名單，不僅為蘇丹與以色列達成協議鋪路，也為自己在選前取得一大外交勝利。共和黨籍的川普即將在11月3日大選迎戰民主黨對手拜登（Joe Biden），民調顯示川普處於落後。路透社報導，尼坦雅胡讚揚中東地區迎接「新時代」，但巴勒斯坦領導層認為被阿拉伯兄弟國家「背叛」，猶如「背後捅新刀」，似乎將他們尋求建國大業視為次要。以色列和蘇丹及美國聯合聲明：「領導人同意蘇丹和以色列關係正常化，結束他們國家之間的交戰狀態。」根據聯合聲明，以色列和蘇丹計劃以展開經濟和貿易關係為開端，起初重點之一放在農業。美國一位不具名資深官員表示，正式建立外交關係之類的問題會在之後處理。川普在橢圓形辦公室（Oval Office）向媒體誇讚這項協議，並說還有至少5個阿拉伯國家希望跟進與以色列關係正常化。川普在3方通話中問尼坦雅胡：「你覺得『愛睏喬』（喬是拜登的名字）有可能促成這項協議嗎？我總認為他沒辦法。」尼坦雅胡吞吞吐吐地回說：「總統先生，我能告訴你一件事，嗯，呃，我們感謝美國任何協助推動和平的人。」川普幕僚認為，川普親以色列政策有助吸引基督教福音派選民。川普的最大支持者當中包括這個群體。繼埃及與約旦分別在1979年和1994年與以色列簽訂和平協議後，阿拉伯聯合大公國和巴林今年成為第3與第4個同意與以色列關係正常化的阿拉伯國家。法新社報導，阿聯和巴林與尼坦雅胡及川普志同道合，共同對抗伊朗；蘇丹看起來則多半是受經濟形勢嚴峻所迫，經濟問題引發國內近日新一波抗議潮。蘇丹是在1993年巴席爾（Omar al-Bashir）執政時期被美國列入黑名單，他當時強制推行政治伊斯蘭主義，同時支持蓋達組織（Al-Qaeda）創辦人歐薩瑪．賓拉登（Osama bin Laden）。蘇丹去年歷經歷史性的劇變，巴席爾在面對年輕人領導的街頭示威潮後被趕下台，文人支持的過渡政府後來正式就職。", "title": "川普選前外交牌 促成蘇丹以色列協議關係正常化"}
{"summarization": "2020年東京奧運與帕運受到疫情影響，延後到2021年夏季登場，主辦單位考量到部分已購票民眾，可能無法配合東奧與帕運延後一年前往觀戰，預計從11月起分別接受退票。", "article": "2020年東京奧運與帕運受到疫情影響，延後到2021年夏季登場，主辦單位考量到部分已購票民眾，可能無法配合東奧與帕運延後一年前往觀戰，預計從11月起分別接受退票。日本放送協會東奧及帕運大會組織委員會表示，已售出的東奧及帕運賽事門票，隨著大會延後一年到2021年夏季登場，預計從11月10日左右起，開放屆時無法入場的民眾辦理退票。原訂今年夏季先後登場的東奧及帕運相關賽事門票，前者已售出約448萬張、後者也售出約97萬張，這些門票到明年賽事登場時一樣有效。不過，相關人士表示，考量部分民眾因為東奧及帕運延期一年而無法前往觀戰，預計從11月10日左右起約20天左右，開放購買東奧門票的民眾退費；12月也會開放約20天時間，讓購買帕運門票民眾退票。", "title": "東奧帕運賽事門票 擬11月起接受退票"}
{"summarization": "印尼主張雇主分擔移工部分安置費，近日與仲介業者討論技術層面的實施辦法後，將開始研擬新的勞動契約，目前決定明年1月15日啟動，並可望於11月推行試辦，以起示範作用。", "article": "印尼主張雇主分擔移工部分安置費，近日與仲介業者討論技術層面的實施辦法後，將開始研擬新的勞動契約，目前決定明年1月15日啟動，並可望於11月推行試辦，以起示範作用。印尼海外移工安置暨保護局（BP2MI）在22、23日召集仲介業者開會，討論由印尼政府及雇主分擔移工輸出成本的政策，落實印尼2017年第18號移工保護法第30條明定移工前往海外的安置過程不應負擔費用的「零成本」目標。與會業者23日向中央社記者指出，這項政策確定將適用於家庭看護工，會中決定明年1月15日正式實施。至於是否在11月試辦，會中有官員態度保留，認為時程太趕，也有官員主張，先推動幾個案例可以起示範效果。記者23日晚間詢問海外移工安置暨保護局官員，他證實11月將推動試辦。另外，海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）22日公開表示，政策將在1月實施。本尼在7月中簽署2020年第9號規定，以落實移工輸出零成本政策，將適用於家事工、看護工、漁工等10種工作的移工，廠工暫不適用。該項規定指出，將於半年後實施。業者指出，他們在會中建議將安養院的看護工及漁工排除適用，但仍待海外移工安置暨保護局討論。家庭看護工部分，印尼則已定案，業者建議印尼儘速與台灣協商。這項政策在台灣引發雇主不滿，中華民國脊髓損傷者聯合會8月27日在勞動部抗議，台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會在21日到駐台北印尼經濟貿易代表處抗議。台灣的勞動部也要求印尼協商，不應片面修改勞動契約。針對21日的抗議，本尼已先於20日以公文發函給駐台北印尼經濟貿易代表處，說明海外移工安置暨保護局的立場。根據中央社取得的公文，本尼指出，由於移工的協助，雇主才能安心過日常生活，基於雙邊互利的關係，希望雇主支持分擔安置費。各種以安置費為名的費用以及不合理的利息，導致移工無法實現改善生活的夢想。本尼指出，關於實施的技術性規定，後續將會送給台灣的勞動部。很抱歉必須做這個決定，以落實印尼的法律規定，不會退縮走回頭路，沒有討論協商的空間，雇主的意見可透過台灣的勞動部轉達給駐台北印尼經濟貿易代表處。根據這項公文，雇主分擔的安置費，包括離境機票及契約結束後的回國機票、簽證費、工作契約費、給印尼仲介的服務費、護照費、取得警方證明費用、在印尼的健保（BPJS）費用、出境前的健康檢查費、安置國要求的額外健檢費、移工從居住地至搭機離境的費用以及住宿費共11項。印尼地方政府分擔行前訓練費及取得工作能力的證明費。有業者向中央社指出，訓練費是安置費中最大的一筆費用，但印尼的預算編列還沒完成，如果1月啟動新政策，這筆費用誰出仍可能是問題，因此在會中建議印尼延後實施。台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會顧問張姮燕接受中央社訪問時指出，很多雇主都是低收入戶或身心障礙者，因兩邊的仲介都不讓利，而要雇主負擔各項費用，是很不合理的。張姮燕指出，雇主可能遇到移工逃跑，或移工轉換雇主等狀況，重聘移工時還要再付一筆簽約金，這些制度問題如果沒有解決，雇主權益沒有任何保障。她舉例，曾有移工到職不久後受照顧者往生，雇主要求退簽約金，但仲介拒絕。中華民國駐印尼代表處23日指出，駐處已向印尼說明，本案事關重大，應經雙邊協商妥當後才能實施。外交部與勞動部持續瞭解溝通當中，駐處會配合政策，協助溝通。", "title": "雇主分擔移工安置費 印尼2021年啟動前先試辦"}
{"summarization": "台灣56年以來首次豐水期沒有颱風過境，面臨缺水危機，政府展開抗旱大作戰。行政院長蘇貞昌昨天邀集經濟部長王美花、水利署長賴建信等部會首長會商，決定投入14億元經費，推動緊急抗旱4大水源整備及行動方案。", "article": "台灣56年以來首次豐水期沒有颱風過境，面臨缺水危機，政府展開抗旱大作戰。行政院長蘇貞昌昨天邀集經濟部長王美花、水利署長賴建信等部會首長會商，決定投入14億元經費，推動緊急抗旱4大水源整備及行動方案。行政院官員指出，台灣水資源豐富，但因斜坡大，要想辦法留住水資源；蘇貞昌向來重視水利，總是緊盯水的事情，水利署除定期向蘇貞昌報告水庫清淤等狀況，蘇貞昌也早已指示政院秘書長李孟諺會同水利署等機關盤點相關水源整備，「政府不是只在防疫上超前部署」。官員指出，蘇貞昌昨天進一步邀集李孟諺、王美花、賴建信、主計長朱澤民等首長會商，並在會中同意水利署提報的緊急抗旱水資源整備及行動方案，所需經費14億元，將來自前瞻基礎建設第三期特別預算、水利署移緩濟急預算以及自來水公司等預算，將執行到明年5月底枯水期結束前。官員指出，水利署提報的水源整備及行動方案，包括抗旱水井整備、埤塘水源利用、水資源中心放流水、緊急海淡水，全面提供民生用水以及產業等用水之需。在抗旱水井方面，經積極整備後，全台既有抗旱水井1250口，115口已併自來水系統，每日可供水20.5萬噸，11月底將再整備增加至少39口，併入系統的抗旱水井可達154口，每日可供水增至30萬噸。埤塘水源利用分為兩部分，首先整備併入自來水系統的3口埤塘，包括桃園1-4號池、社子1A池及員08池，3口埤塘蓄水約15萬噸，其次是10月底將完成49口埤塘的整備，蓄水約100萬噸，將開放民眾產業載水。水資源中心放流水則是供次級用水使用，包括公園綠地澆灌、植栽澆灌、道路及工地灑水、產業用水，全台開放65座，每日供水42.5萬噸。緊急海淡水方面，將優先推動位於新竹水利署南寮土地的緊急海水淡化，以增加保險用水，提高民眾產業用水信心，估計明年2月底前每日產水1.3萬噸。另外，為因應可能的緊急用水之需，目前也在整備移動式淨水設備，水利署評估移動式淨水設備具機動性，台中以南可視水情需要滾動檢討調配。", "title": "缺水危機 行政院投入14億展開抗旱大作戰"}
{"summarization": "美國有關當局說，一架從佛羅里達州起飛的海軍訓練機今天失事，墜毀墨西哥灣沿岸地區阿拉巴馬州一處民宅區，造成機上2人罹難。", "article": "美國有關當局說，一架從佛羅里達州起飛的海軍訓練機今天失事，墜毀墨西哥灣沿岸地區阿拉巴馬州一處民宅區，造成機上2人罹難。美聯社報導，海軍航空單位發言人表示，這架T-6B Texan II訓練機機上2人喪生，但沒有公布姓名。地面沒有通報人員傷亡。消防官員告訴地方媒體，現場出現大火，一棟房子和多輛汽車陷入火海，消防人員迅速撲滅火勢，沒有消防人員受傷。這起事故發生在莫比爾（Mobile）東南方，靠近佛里市（Foley）和玉蘭泉鎮（Magnolia Springs）。鮑德溫郡（Baldwin County）警長辦公室推文說，美國國防部和海軍將處理調查事宜。", "title": "美國海軍訓練機墜民宅區引大火 機上2人罹難"}
{"summarization": "中國「海航5679號」抽砂船6月在澎湖縣西南海域的台灣淺堆盜採500噸海砂，海巡署查獲後，橋頭地檢署提起公訴；橋頭地方法院近日判決沒收抽砂船，船上10人處6到7個月有期徒刑。", "article": "中國「海航5679號」抽砂船6月在澎湖縣西南海域的台灣淺堆盜採500噸海砂，海巡署查獲後，橋頭地檢署提起公訴；橋頭地方法院近日判決沒收抽砂船，船上10人處6到7個月有期徒刑。台灣橋頭地方檢察署依中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法對10人提起公訴，中國籍肖姓船長遭台灣橋頭地方法院處有期徒刑7個月，並沒收漳州籍「海航5679號」抽砂船，其餘9名共同犯各處有期徒刑6個月，得易科罰金。判決指出，肖姓船長與9名船員6月2日晚間駕駛「海航5679號」抽砂船，自福建漳州港出發，隔日清晨抵達中華民國專屬經濟海域範圍內，並抽取共約500噸海砂。6月3日凌晨5時35分許海洋委員會海巡署艦隊分署派遣直升機及艦艇蒐證，隨即發現「海航5679號」抽砂，前往追緝並當場查獲，並將「海航5679號」抽砂船扣押回興達港，500噸海砂回填原海域。被告主張抽砂船所有人「海航公司」非本案共犯，不應沒收抽砂船。不過，法院認為中國違法越界抽砂情形近日層出不窮，想以有限執法人力防堵有困難，為維護國境安全、保護生態環境，與海岸線及生態環境被破壞相比，沒收盜採海砂犯罪工具依法有據；全案可上訴。", "title": "越界盜採500噸海砂 橋頭地院沒收中國抽砂船"}
{"summarization": "爭議逾16年的台東杉原海水浴場美麗灣渡假村仲裁結果出爐，裁定由台東縣政府以6.29億元買回。台東縣長饒慶鈴今天說，將不再有「美麗灣」這個名稱，回歸正名「杉原灣」。", "article": "爭議逾16年的台東杉原海水浴場美麗灣渡假村仲裁結果出爐，裁定由台東縣政府以6.29億元買回。台東縣長饒慶鈴今天說，將不再有「美麗灣」這個名稱，回歸正名「杉原灣」。台東美麗灣渡假村開發案爭議逾16年，23日經仲裁庭做成判斷，全案因不可抗力而終止契約，原美麗灣公司請求12.1億元損害賠償部分，因開發案為美麗灣公司自行規劃，該公司應盈虧自負，仲裁庭全部駁回，台東縣政府無須負擔損害賠償。建築物部分，則依契約有償移轉給台東縣政府，仲裁庭採台東縣政府主張估價方式，計算金額為6.29億元。饒慶鈴召開記者會表示，「美麗灣」案到此為止，接受仲裁結果，感謝仲裁庭採台東縣政府主張的估價，做出合理公平仲裁，縣府將不再提起民事訴訟。她表示，從仲裁判斷，台東縣政府將100%持有美麗灣的所有權與使用權。換言之，美麗灣將由全台東人共同擁有，並提出三個處置方向，不讓縣民的權益受到任何傷害。一、 正名「杉原灣」，未來將不再有「美麗灣這個名稱。「這塊土地本來該是什麼名字，就該是什麼名字；未來，將不會再有美麗灣這個名詞。杉原灣應該正名為他原有的名字，美麗灣這個名詞的存在只到今天為止」。二、 配合中央「向山致敬、向海致敬」理念，支持「海洋與環境應該全民共享」。由於台東有全台最長海岸線，卻無一處安全合法戲水場域，因此將沙灘部分朝公有海水浴場的方向做規劃，也將部分土地交由部落認養使用，會在這個精神下盡快研擬後續執行方案，讓「該人民的還給人民，該部落的還給部落」。三、主建物如今已是所有縣民的資產。關於主建物的處置，一定要合法、合理、合情。除優先卸下美麗灣的招牌外，必須要向各方請益，綜合縣民、地方代表、學者、環保專家、文史工作者的意見，延續富山護漁區復育與教育的成功經驗，整合出最有利的處置方式。饒慶鈴說，過去這10幾年，美麗灣的爭議已超越環境與經濟問題，演變為社會事件，各方論述造就現在的既成事實。如今，既然仲裁結果已出爐，「我希望所有的問題到我為止」，從現在起，美麗灣已經過去了，杉原灣將會迎來屬於原本就有的美麗風貌，台東也會迎來屬於最成熟的公民對話與環境學習。對美麗灣環評提出訴訟的環保聯盟前台東分會長、台東大學教授劉炯錫代表個人表示，法律該怎麼走就怎麼走，爭取縣民最大福祉。至於主建築物當初主張要拆，回歸自然海岸，但是建築物違法部分被法院駁回，尊重法院判決，如果能拆掉最理想，如果依法無法拆，也希望它能融入自然，不要造成污染。美麗灣當地民眾陳世岳表示，希望能保留主題建築，「誰要拆，誰要有辦法不造成污染」，因此他堅決反對拆除，建築物是沒有違法的，可以利用這棟建物做為從事海洋教育，或培訓海洋教育志工等類似環保教育用途。", "title": "美麗灣正名杉原灣 饒慶鈴：沙灘擬設海水浴場 部分土地交部落認養"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，全台1到10月通報缺藥品項多達128件，是去年的4.5倍。全民瘋搶口罩之際，藥師忙著四處找藥，避免重症患者沒藥可用，食藥署也協助專案進口，解決燃眉之急。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，全台1到10月通報缺藥品項多達128件，是去年的4.5倍。全民瘋搶口罩之際，藥師忙著四處找藥，避免重症患者沒藥可用，食藥署也協助專案進口，解決燃眉之急。根據衛生福利部食品藥物管理署缺藥通報平台統計，2016年通報缺藥品項約14件、2017年約6件、2018年約13件、2019年約28件，2020年僅1到10月就暴增超過128件，是去年的4.5倍以上。食藥署藥品組簡任技正潘香櫻告訴中央社記者，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多藥物在供貨、運輸上面臨困難，不同階段遇到的問題也不同，年初主要是原料藥缺貨，近期則是因航班大亂影響藥物進口時程。潘香櫻說，台灣藥品的原料藥主要來自中國及印度，今年初疫情剛爆發時，中國藥廠全面停工、印度則是禁止出口，原料藥險些面臨缺藥危機，食藥署立即啟動應變措施，盤點可能受影響的原料藥並鼓勵業者尋找原料藥替代來源，同時研擬相關補貼措施，降低業者取得原料藥增加的成本負擔，隨中國大陸逐步復工，原料藥短缺影響逐漸減少。然而，隨疫情持續延燒全球，國際航班大亂，很多原本由A地供應的藥品可能改由B地出口，部分藥品因進口時程一再延後造成短缺，也有部分製劑成本飆升，所幸多數藥品都有替代藥品，暫無缺藥疑慮。藥師公會全國聯合會副發言人、振興醫院藥事管理科主任常宏傳表示，武漢肺炎疫情期間缺藥問題確實比往年來得嚴重，負責管理藥庫的藥師個個繃緊神經，提早預估藥物用量，一旦發現可能缺藥就必須立即通報，並且尋找替代用藥。正因如此，臨床上也常聽到醫師或病人埋怨「怎麼又換藥」，卻不知藥師費盡心思，只為了讓病人有藥可用。至於如何找藥，常宏傳也笑稱：「這算是藥師的獨門絕技吧。」振興醫院是以治療心臟疾病聞名，年初卻遇上強心劑「毛地黃」大缺藥，讓常宏傳印象深刻，她說，毛地黃產於非洲地區，無奈當地航班大亂，根本無法進口，每天都忙著找替代用藥、追問何時能到貨，也先討論出優先順序，將藥物留給重症、不得不用的患者，也找來毛地黃糖漿先撐著，總算等來食藥署安排的專案進口。到了5、6月，民眾搶買口罩之際，不少醫院藥師都為了消毒手液缺貨傷透腦筋，常宏傳說，這款消毒液是所有醫事人員進入開刀房前、進行侵入性治療前的必備藥品，萬一缺貨，開刀房恐怕沒得用，不僅醫院緊急調度院內庫存，食藥署也趕緊專案進口，才解了醫院的燃眉之急。", "title": "疫情衝擊缺藥通報暴增4.5倍  藥師急尋救命藥"}
{"summarization": "號稱「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車今天上午在花蓮港卸船交車，交通部政務次長陳彥伯要求台鐵局，軟硬體應同步提升，尤其安全落實是不可打折、不可推卸的責任。", "article": "號稱「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車今天上午在花蓮港卸船交車，交通部政務次長陳彥伯要求台鐵局，軟硬體應同步提升，尤其安全落實是不可打折、不可推卸的責任。EMU900型通勤電聯車今天在花蓮港8號碼頭卸船，包括陳彥伯、台鐵局長張政源、立法院交通委員會召集委員陳歐珀、駐台北韓國代表部代表姜永勳、花蓮縣長徐榛蔚、行政院東部服務中心執行長洪宗楷等人出席迎車儀式。陳彥伯致詞指出，硬體建設逐步完成，交通部除了鼓勵也有所要求，台鐵局是肩負鐵路營運，提供人、車、路服務，除了美麗的外表，「強烈要求台鐵局在有關安全的落實上，是不可打折扣、無法妥協、不可推卸的責任」。張政源會後受訪回應，安全是最重要核心價值，全體員工對安全非常重視，會全力把安全工作做好，至於新區間車未來上路後，初期會先投入北部都會區提升運能，明年6月會有600輛城際列車抵台，就是以花東運輸為主。台鐵斥資新台幣253億元購買的EMU900型通勤電聯車，由韓國樂鐵與曾設計法國高鐵TGV的MBD Technologies工業設計團隊合作打造，共採購52列（每列10節車廂），首2列今天從花蓮港8號碼頭上岸。台鐵首2列EMU900新車將測試3個月，預計明年農曆春節前上線營運；其餘50列，從2021年至2023年陸續交車，並逐年汰換舊車。為歡迎新車到來，台鐵明天上午10時至下午4時將舉辦新車見面會，在花蓮火車站後站展示1列EMU900型電聯車，開放民眾近距離拍攝外觀，但不開放進入車內參觀。", "title": "台鐵最美新通勤電聯車抵台 預計2021年春節前上路"}
{"summarization": "台北捷運大安站昨天晚間驚傳槍響，駕駛黑色車輛的男子因和他人有行車糾紛竟朝路旁開槍後逃逸，台北市警方今天已緝獲犯嫌到案並起獲犯案槍枝，將釐清犯案動機及槍枝來源。", "article": "台北捷運大安站昨天晚間驚傳槍響，駕駛黑色車輛的男子因和他人有行車糾紛竟朝路旁開槍後逃逸，台北市警方今天已緝獲犯嫌到案並起獲犯案槍枝，將釐清犯案動機及槍枝來源。台北市大安警分局昨晚7時許獲報，信義路3段、復興南路1段附近疑有人開槍，派員到場發現，一輛白色車輛停放路旁，初步調查發現，被害人與他人發生行車糾紛，涉嫌開槍的是一名駕駛黑色車輛的男子。警方調監視器發現，駕駛黑色車輛的男子與被害人發生行車糾紛時，先下車企圖拉開對方車門，事後隨即朝路旁開1槍後逃逸，當時被害人與家人正坐在車上。經擴大調閱監視器後，警方掌握特定對象及車輛，循線於今天將涉案犯嫌追緝到案，現正偵訊以釐清詳細犯案動機和槍枝來源。", "title": "捷運大安站行車糾紛傳槍響 警緝獲犯嫌到案"}
{"summarization": "美國白宮副國安顧問博明（Matt Pottinger）23日發表線上演說，指出中共慣用情報，透過軟硬兼施達到目的，但外交來往必須坦誠。他並呼籲中共反思在新疆集中營的作為。", "article": "美國白宮副國安顧問博明（Matt Pottinger）23日發表線上演說，指出中共慣用情報，透過軟硬兼施達到目的，但外交來往必須坦誠。他並呼籲中共反思在新疆集中營的作為。博明受倫敦智庫「政策交流」（Policy Exchange）邀請，以中文發表「貴在坦誠」（The Importance of Being Candid）線上演說。他表示，政策交流主席戈德森（Dean Godson）特別邀他「炫一炫」中文、「拚拚收視率」，因為他的中文五四演說視頻點擊超過百萬。他也笑稱，自己錄製的英文視頻甚至連下屬也沒關注，「說中國話的洋鬼子，可能比洋鬼子說的任何話，都會更賣座。」博明在演說中提到，當前美國大選受到俄國與伊朗駭客影響。他接著話鋒一轉表示：「沒有任何政權比中國共產黨更有能力去影響他國的政策，以及國外民眾的認知和選擇。」博明指出，中國取得內戰勝利非完全因為軍事戰鬥力，而是藉由思想意識及對敵人的滲透及操弄。這也是為何目前中共領導人狠抓統戰工作的原因。中共領導人把統戰視為「法寶」，中共統戰部門幹部的人數是美國國務院外交人員的4倍。他表示，中共統戰部搜集他國情報、對海外居民施加影響，關注外國精英階層和機構。統戰人員是集情報、宣傳和心理誘導於一身的通才。他表示，中共用來心理誘導的材料就是大數據。對數據進行建檔的是深圳振華數據信息技術公司，買家是中共國安系統，檔案內容涵括地球上每個國家、王室、議會、法官、科技專家、官員等，甚至包括從未涉足中國的人。博明表示，透過收集和利用大數據，北京目標是透過軟硬兼施，使得個人選擇甚至國家政策陷入有利於北京為所欲為的心態。但騙術並不總是有效，會被真相戳穿。「一帶一路」的巨大浪費和腐敗就是一個例子。而當騙術達不到目的，中共經常訴諸恐嚇和脅迫。他指出，在外交政策方面，為了維護主權、促進穩定和減少誤判，美國總統川普建立兩個原則：對等和坦率。美國前總統雷根在柏林發表演說時，坦率說出「戈巴契夫先生，請你拆毀這道牆」；歌手路易阿姆斯壯在蘇聯演出時，坦率談到美國種族歧視問題。博明表示，因此他本著友好、樂於反思和坦率的態度，「請中國的朋友們研究一下貴國政府對維吾爾族和其他少數宗教群體的政策，追問一些真相。」他表示，身為曾參與反恐戰爭的海軍陸戰隊成員，他可以說，新疆發生的一切在道德上與反恐沒有任何關聯；在中國任何的哲學、宗教或道德思想中，也不可能找到支持在中國土地上建立集中營的作法。", "title": "博明倫敦智庫中文演說  籲中共反思新疆集中營"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，輕度颱風沙德爾對台灣影響逐漸減小，但菲律賓東方海面有一個熱帶性低氣壓，最快可能今天增強為颱風，下週可能為台灣帶來水氣。", "article": "中央氣象局觀測，輕度颱風沙德爾對台灣影響逐漸減小，但菲律賓東方海面有一個熱帶性低氣壓，最快可能今天增強為颱風，下週可能為台灣帶來水氣。氣象局說，第17號颱風沙德爾在鵝鑾鼻西南西方近900多公里的海面上，向西移動，未來將減弱並趨向中南半島一帶，對台灣天氣影響逐漸減小。氣象局觀測，菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，位於鵝鑾鼻東南方約1550公里的海面上，最快今天有機會增強為颱風，預估這個熱帶性低氣壓或颱風未來進入呂宋島一帶後會逐漸進入南海，下週有可能為台灣帶來一些水氣。氣象局預報，明天白天東北季風減弱，各地氣溫也稍回升，27日前水氣偏少，各地大多為多雲到晴，28日東北風增強，水氣也增多。氣象局說，28日起，影響台灣的水氣，除了東北季風還有可能形成的颱風，如果颱風與北方冷空氣產生交互作用，雨勢就會比較大。", "title": "菲律賓熱帶性低氣壓最快今天成颱 將為台帶來水氣"}
{"summarization": "金融服務愛心公益嘉年華屏東場今天在屏東市千禧公園登場，台灣金融服務業聯合總會現場捐出210萬元給屏東縣社會救助金專戶；園遊會提供豐富的獎品吸引民眾瘋搶。", "article": "金融服務愛心公益嘉年華屏東場今天在屏東市千禧公園登場，台灣金融服務業聯合總會現場捐出210萬元給屏東縣社會救助金專戶；園遊會提供豐富的獎品吸引民眾瘋搶。活動由屏東縣政府與台灣金融服務業聯合總會聯合主辦主題「金融有愛，溫馨同在」，以金融知識宣導及慈善公益捐款等為主。活動上午10時開幕，金管會主委黃天牧致詞表示，金管會與屏東縣政府在保險業務上有合作，協助安定中低收入戶的保險，金融業對地方的照顧將永續經營；今天的活動不是只有歡樂，還有金融知識、教育和社會關心。台灣金融服務業聯合總會會長、證交所董事長許璋瑤表示，這是金融聯合總會全國愛心宣導相關活動中難得的大場面，有60多個攤位，藉由愛心活動將線上的活動及金融知識讓大家知道，未來這樣的活動將推廣到鄉鎮。屏東縣長潘孟安感謝台灣金融服務業聯合總會在2019年台灣燈會時，協助募款新台幣600多萬元贊助無人機的表演，今天的活動也讓屏東鄉親見識一下金融教育，度過不一樣的週末。17個金融機構及周邊單位聯合捐贈210萬元給屏東縣社會救助金專戶，由許璋瑤代表捐贈，潘孟安代表接受、黃天牧見證。聯合勸募的發票則捐贈給屏東縣7個社福單位。活動攤位匯集各金融單位及屏東各鄉鎮市農漁會共60多攤，設有金融服務專區、愛心公益專區及美食小吃，民眾愛心消費時利用「台灣Pay」QR Code支付，體驗行動支付智慧好生活的便利性。現場除發票兌換限量環保餐具組外，摸彩活動獎品有液晶電視、掃地機器人、變速自行車，每個金融單位攤位又以遊戲、金融業務問答宣導等方式讓民眾領取獎品，豐富獎品讓現場擠滿人，不少民眾說，對於平常陌生的金融知識真了解不少。", "title": "金融服務愛心公益捐屏東210萬 民眾瘋搶獎品"}
{"summarization": "歐洲的新型冠狀病毒疫情自入秋以來爆發第2波高峰，法國確診病例也飆破100萬例；總統馬克宏表示，法國須與病毒奮戰到至少明年中。", "article": "歐洲的新型冠狀病毒疫情自入秋以來爆發第2波高峰，法國確診病例也飆破100萬例；總統馬克宏表示，法國須與病毒奮戰到至少明年中。英國廣播公司法國今天單日新增確診破4萬例、298人病故，其他歐洲國家包括俄羅斯、波蘭、義大利與瑞士新增病例數也都創單日新高。歐洲的單日新增病例數過去10天多了一倍以上，歐陸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展迄今，累計780萬人染疫、24萬7000人病故。● 法國加護病房病床 COVID-19患者占近半世界衛生組織（WHO）表示，歐洲確診病例狂飆，顯示全球防疫再次面臨關鍵時刻，呼籲各國盡速採取行動，以防醫療體系超出負荷。全球目前累計超過4200萬例確診、110萬人染疫病死。馬克宏（Emmanuel Macron）視察巴黎地區一間醫院時說，科學家告訴他，「即便在最佳狀況下」，新型冠狀病毒疫情也會持續「直到明年夏天」。法國已在全國大片地區實施6週的夜間宵禁，影響約4600萬人，相當於全國總人口的2/3；馬克宏說，必須等新增病例減少到單日3000人到5000人的水平，宵禁才能解除。法國8月疫情一度達到這個水平，之後逐漸惡化。法國巴黎公立醫院集團（AP-HP）總裁葉許（Martin Hirsch）警告，第2波疫情恐比春天的第一波更嚴峻，目前醫院加護病房中，很多是足不出戶、但被探訪親人傳染的年長者。法國5000張加護病房病床，目前已被COVID-19患者占去近半。● 西班牙疫情飆 政府頒宵禁有顧忌本週稍早，西班牙成為第一個確診病例破百萬的歐盟國家，但總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，實際確診數恐超過300萬。西班牙衛生部長與部分地方首長敦促桑傑士實施夜間宵禁，但也有些地方政府擔心這對經濟造成負面影響。桑傑士所屬的社會勞工黨（PSOE）在國會並不享有多數優勢；他表示，要實施宵禁，須宣布新的緊急狀態，他希望所有地方政府先達成共識。● 德國持續失控 義大利已無法追接觸史義大利公衛當局表示，許多地方疫情正逼近嚴峻程度，已不可能徹底追蹤接觸史。瑞士單日新增確診6634例，創下新高，預料下週將實施更嚴格的全國性限制措施，但校園應不會停課。俄羅斯過去24小時新增1萬7340例，也創境內單日新高。波蘭進入全國「紅色警戒」封鎖狀態，部分小學與餐廳關閉。捷克衛生部長普萊穆拉（Roman Prymula）被媒體拍到深夜現身一間本應依規定關閉的餐廳，且沒戴口罩，總理巴比斯（Andrej Babis）要他辭職。德國過去24小時單日新增1萬1424例，顯示疫情持續惡化，基本傳染數（basic reproduction number, R0）已達1.1。R0值愈大，代表傳染愈難控制，大於1時，傳染病原會呈現指數增加，成為流行病。在荷蘭，醫院因不堪負荷，開始將病患轉送德國。葡萄牙在3個北部行政區實施封鎖措施，影響15萬人，且全國交通將在下週的週末假期受限。希臘也宣布在首都雅典等區域實施夜間宵禁，於凌晨0時30分到清早5時執行。", "title": "歐洲疫情復燃 法總統：2021夏天前都要力戰病毒"}
{"summarization": "國防部以493.6億元預算打造潛艦國造原型艦，預計最快2024年第3季下水。立法院外交國防委員會委員26日將前往高雄、赴負責建造潛艦的台灣國際造船公司考察並聽取機密簡報。", "article": "國防部以493.6億元預算打造潛艦國造原型艦，預計最快2024年第3季下水。立法院外交國防委員會委員26日將前往高雄、赴負責建造潛艦的台灣國際造船公司考察並聽取機密簡報。國防部公開預算書指出，潛艦國造第二階段原型艦籌建計畫總金額達新台幣493億6170萬元，全案預計2025年完成。根據規劃，原型艦預計最快2024年第3季下水，2025年交艦給海軍實施各項測試。此外，潛艦中的高機敏、無自主研製能力、需尋求國外商源的所謂「紅區裝備」（包括魚雷、聲納）及相關系統，均已取得輸出許可，可確保潛艦戰力。台船的潛艦國造專用廠房去年5月動土，預計本月落成，外傳潛艦國造原型艦將於11月初舉行開工儀式，海軍今天未證實。海軍司令部指出，新型潛艦原型艦服役後，可成為國軍重要不對稱戰力；新型潛艦成軍後，也符合台灣和澎湖防衛作戰需求。此外，潛艦國造可帶動國內造船工業，並建立、保存國防科技自主。", "title": "傳潛艦國造原型艦11月開工  立委26日聽機密簡報"}
{"summarization": "疫情重創航空業，航空公司客運量雪崩式下跌，國泰航空更大幅裁員。在人員流動受限下，貨運獨撐大局；儘管客運需求低迷，新航9月載貨率較去年同期逆勢上升近30個百分點。", "article": "疫情重創航空業，航空公司客運量雪崩式下跌，國泰航空更大幅裁員。在人員流動受限下，貨運獨撐大局；儘管客運需求低迷，新航9月載貨率較去年同期逆勢上升近30個百分點。隨著部分國家疫情趨緩，逐漸放寬邊境管制措施，新加坡航空逐步恢復客運航班，9月的載客率回升至17.4%（較去年同期減少68個百分點），載貨率為89%，比去年同期增加29.5個百分點。今年底，新航集團客運運能可望恢復至疫情前的15%。新航也將於11月9日恢復新加坡-紐約直航航班，不同於以往，這次將改在紐約甘迺迪國際機場（JFK）降落。新航指出，飛往甘迺迪機場降落更能滿足客運及貨運混合的需求，目前越來越多經由樟宜機場轉機的旅客，也將為新航直飛紐約的服務增添助力。對於重啟新加坡-紐約直航航班，新航執行副總裁李立興表示，儘管航空業處於極具挑戰的時刻，但目前已出現對航空旅行復甦的樂觀跡象，有顧客反映在健康及安全措施到位下，對航空旅行越具信心。「開啟新加坡與甘迺迪機場的直航班機是我們重建全球網絡重要的一步。」武漢肺炎疫情自年初開始蔓延全球，各國為了防疫而祭出邊境管制，導致各航空公司客運量大跌。因疫情大虧損的香港國泰航空日前宣布旗下港龍停止營運，國泰航空集團也將削減約8500個職位，占總數24%。在人員流動受限之下，貨運成為各家航空公司危機中求生存的方式，包括華航、長榮航空及新加坡航空等皆是如此。同時，各家航空公司也發揮創意，推出包括「偽出國」、機艙餐廳等方式，彌補旅客量流失的虧損。以樟宜機場為樞紐的新加坡航空向中央社記者表示，這波疫情造成的衝擊遠甚於先前的全球金融危機、嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、911恐攻等危機事件，「當前疫情衝擊的程度及持續的時間都難以預測」。樟宜機場為亞洲重要航空樞紐，受到各國邊境管制措施的衝擊更為明顯。觀察該機場今年1月到9月數據，4月到6月的影響最為明顯，機場客運量較去年同期減少幅度都超過99%。同樣在4月到6月，新航載客率跌至10.6%，較去年同期減少72.6個百分點。不過，載貨率反而較去年同期成長19.1個百分點，達到77.8%。目前全球航空業逐步回溫之際，這股以貨運為主的趨勢仍維持。樟宜機場集團網站最新資訊顯示，機場9月客運量為9萬200人次，較去年同期大減98.4%。相較之下，貨運減幅小了許多，今年9月樟宜機場的貨運量為12萬5000公噸，較去年同期下滑26.9%。新航表示：「雖然目前客運需求仍低迷，但貨運需求保持強勁，將使貨物收益在短時間內得以維持。」先前受到疫情影響，全球客運航班數量驟減，貨運能量也因此減少，打亂全球供應鏈，在此情況下，為維持有效的航空貨運網絡，身為新加坡國家航空公司的新航除了極大化貨機機隊使用量，也利用新航、酷航客機執行貨物包機任務等方式，紓解貨運能量緊縮的問題。新航指出，在疫情期間，更加凸顯擁有可靠且強韌供應鏈的重要性，特別是當許多國家實施封城措施之際，對個人防護裝備、醫療補給品、藥物、食品等必要物資來說，更是如此。透過與其他企業夥伴合作，新航取得當局核可，使用客機機艙載運貨物，確保必要物資即時送到有需要的地方。藉由這些航班，「我們能協助夥伴，將供應鏈受影響的程度降到最低」。這包括新航、淡馬錫基金會與聯合國轄下組織世界糧食計劃署合作，協助空運必要醫療物資及其他人道用品到全球各地有需要的地方。新航透露，自8月21日至今，已執行17架次，將物資運到6個國家，包括澳洲、孟加拉、緬甸、菲律賓及土耳其；截至10月1日，共載運了28萬456公斤的物資。", "title": "航空業抗疫求生存 貨運逆勢上升獨撐大局"}
{"summarization": "屏東縣目前有130多所國中小種子學校推動機器人教學，縣府連7年舉辦「全國國鼎盃工程創意競賽」培養機器人高手，今天有來自全國9縣市、189支隊伍在屏東交流機器人創意。", "article": "屏東縣目前有130多所國中小種子學校推動機器人教學，縣府連7年舉辦「全國國鼎盃工程創意競賽」培養機器人高手，今天有來自全國9縣市、189支隊伍在屏東交流機器人創意。「全國國鼎盃工程創意競賽」今天起連2天在縣立體育館舉行，有來自全國9個縣市、189支隊伍交流，縣長潘孟安出席活動開幕，親自操作體驗機器人足球賽。潘孟安表示，已連續7年辦理「全國國鼎盃工程創意競賽」，希望從基礎教育著手，培養學生解決問題的思考力與團隊合作的能力，從自己DIY的玩樂學習中展現創意，讓機器人研究與國際接軌。潘孟安強調，屏東縣的機器人教學已從國小國中紮根，目前縣內共有130多所種子學校推動，學生們不論從機器人組裝、程式設計到維修，都是一手包辦，未來可結合物聯綱、AI人工智慧，實際應用到日常生活。賽事種類分「遙控足球機器人賽」、「機器人火星探險賽」、「創意賽」，以及「評審團大獎賽－SuperTeam」。參賽學生將機器人裝上各式感測器，運用各種機構的協調及分工，做出能自動循跡、閃避障礙、能源補給等動作。", "title": "培養機器人高手 屏縣府連7年辦創意競賽"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村開發案仲裁結果出爐，台東縣府將以新台幣6.29億元買回，花東環保團體今天聯合聲明要求公開仲裁資訊，避免縣府與業者有放水打假球嫌疑，並拆除美麗灣。", "article": "台東美麗灣渡假村開發案仲裁結果出爐，台東縣府將以新台幣6.29億元買回，花東環保團體今天聯合聲明要求公開仲裁資訊，避免縣府與業者有放水打假球嫌疑，並拆除美麗灣。延宕13年的台東美麗灣渡假村開發案，仲裁結果今天出爐，裁定台東縣政府以新台幣6.29億元買回。對此，花東環保團體地球公民基金會花東辦公室、台灣環境資訊協會、荒野保護協會台東分會、台灣環境保護保聯盟台東分會今天發表聯合聲明提出兩項訴求，包含公開仲裁資訊及拆除美麗灣。聲明指出，台東縣府要以6.29億元買回美麗灣，顯見這鉅款將從國庫支付，若仲裁過程有造假或瑕疵，將嚴重損害全國納稅人權益，因此仲裁判斷書的內容，特別是美麗灣建築物價值鑑定的結果應公開接受大眾審視、確認全案過程公正客觀以及縣府與業者沒有放水打假球嫌疑。另外，聲明也提到，台東縣政府是違法破壞海灘的結構共犯，應立即展開方案評估與研究，拆除逐漸腐朽的違法建築、復原已被傷害的自然沙灘與水下生態，將杉原海水浴場還給台東人。環團指出，此開發案從2004年起，經歷4名縣長包含徐慶元、賴順賢、鄺麗貞、黃健庭，2018年饒縣長饒慶玲上任時，此案已進入解約求償的仲裁程序，舊政權的荒謬錯誤無可挽救，但若新的縣府團隊能運用資源得當，讓美麗灣鬧劇落幕，將可翻轉劣勢，創造永續價值。環團也強調，高度仰賴觀光產業的台東，絕不能失去東海岸最美沙灘杉原海水浴場，因此追究責任之外，如何在不影響海灘環境的前提下將建築物拆除、恢復沙灘環境，將是台東及全民關注重點，也將強力督促台東縣府落實今日的口號，將杉原灣還給人民。", "title": "台東縣府買回美麗灣渡假村 環團要仲裁資訊公開"}
{"summarization": "研究人員今天說，除非幾乎所有美國人都戴口罩防疫，否則明年2月前美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數將超過50萬人。同時，美國有14個州的單日新增病例再創新高。", "article": "研究人員今天說，除非幾乎所有美國人都戴口罩防疫，否則明年2月前美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數將超過50萬人。同時，美國有14個州的單日新增病例再創新高。華盛頓大學（University of Washington）健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation, IHME）的最新評估數據，反映了專家擔憂美國人在寒冷冬季待在室內時，會導致病毒更易傳播。根據路透社分析，全美昨天新增7萬6195起確診病例，僅比7月16日的單日新高紀錄7萬7299例少一些。全球單日確診病例為印度最高，9月17日新增9萬7894例。健康計量評估研究中心主任莫瑞（Chris Murray）說：「我們將進入秋冬病例激增的階段。」健康計量評估研究中心指出，如果95%的美國人遮住口鼻，可能染疫死亡的人數將減少13萬人，呼應國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）的防疫建議。美國自2020年1月出現首起確診病例以來，已有約840萬人感染，有超過22萬3000人病故。7月中，華盛頓大學健康計量評估研究中心精準預測到了11月1日，美國將有22萬4000人染疫死亡。賓夕法尼亞州通報單日新增確診創新高，賓州衛生部今天發布聲明說：「現在的單日新增病例接近在2020年4月看到的情況。」賓州是美國大選的搖擺州，將左右11月3日的總統選舉結果。阿拉斯加州、阿肯色州、伊利諾州、北卡羅來納州、北達科他州、俄亥俄州、俄勒岡州、羅德島州、南達科他州、田納西州、猶他州、威斯康辛州與懷俄明州也都通報單日新增病例創紀錄新高。", "title": "研究預測不戴口罩防疫 美明年2月前逾50萬人病故"}
{"summarization": "洛杉磯道奇隊26歲的年輕投手畢勒（Walker Buehler）今天在世界大賽舞台改寫紀錄，成為首名只投6局就飆出10次三振的投手，助球隊向久候32年的冠軍邁進一步。", "article": "洛杉磯道奇隊26歲的年輕投手畢勒（Walker Buehler）今天在世界大賽舞台改寫紀錄，成為首名只投6局就飆出10次三振的投手，助球隊向久候32年的冠軍邁進一步。畢勒今天在美國職棒總冠軍賽「世界大賽」對坦帕灣光芒先發，主投6局只被對方敲出3支安打，送出1次保送，以最快時速159公里快速球為主要武器，賞給光芒10次三振。畢勒年紀雖小但有膽識，2年前已證明不怕大場面。2018年畢勒以菜鳥之姿，在世界大賽第3戰對波士頓紅襪先發，繳出7局無失分的絕佳表現。那場比賽後來演變成18局大戰，道奇勝出。今天同樣是在世界大賽第3戰，畢勒在雙方1勝1敗的關鍵局面登板，靠著他主宰全場的投球威力，壓得光芒打者難以喘息，道奇打線在特納（Justin Turner）、巴恩斯（Austin Barnes）全壘打攻勢下，終場6比2奪勝。畢勒賽後接受電視台訪問，感謝隊友火力護航。他說：「很明顯地隊友在打線上給我幫忙，攻下領先分數，使我可以積極投進好球帶，挑戰對方的打者，這一點對我們很有利。」相較於其他投手，以變化球做為對決武器，畢勒倚重快速球，今天光用快速球就讓打者12次揮空棒。他表示，除了對自己的快速球有信心，也感謝球隊情蒐的分析報告，讓他瞭解自己的優勢。他說：「球隊的分析做得很好，我很專注地按資料去投，我喜歡他們對我快速球的報告，我很相信它，相信在本壘板後面情蒐人員，如果他們繼續這樣寫，我就照做。」今年受疫情影響，大聯盟全面採用指定打擊制，使得原本隸屬國家聯盟的道奇隊投手不必拿著球棒上場打擊。畢勒表示，少了打擊工作確實更能專注準備，坦言「不用面對像我這樣的投手」感覺還不錯。畢勒：「我之前有點想念打擊的感覺，但現在我更享受不必打擊，不用戴上打擊手套、上場面對像我這樣的投手。感覺還不錯，我不知道明年規定會怎麼樣，不過如果可以打擊也不錯。」", "title": "畢勒10K破世界大賽紀錄 年紀輕輕鎮住大場面[影]"}
{"summarization": "國民黨公教警消委員會日前召開籌備會議，推舉「全國退休公教軍警消聯合總會」副總會長林水吉擔任主委，組發會主委李哲華今天說，這是落實黨組織志工化的目標，凝聚認同國民黨的人。", "article": "國民黨公教警消委員會日前召開籌備會議，推舉「全國退休公教軍警消聯合總會」副總會長林水吉擔任主委，組發會主委李哲華今天說，這是落實黨組織志工化的目標，凝聚認同國民黨的人。國民黨啟動2022選舉各任務編組的基層組織重整，繼日前成立宗教事務委員會後，公教警消委員會也在近日召開籌備會議，推舉林水吉擔任主委。國民黨積極擴大各領域工作委員會的任務編組，作為未來黨的動員系統。李哲華今天受訪表示，黨務改革的結論中要求要依照任務編組設立相關組織，因此包括宗教委員會都是其中之一，現在也要繼續成立公教警消委員會，目前已召開3次的籌備會議，現在計畫是從各縣市成立分會，預計明年舉辦全國成立大會，以由下而上的方式組織。李哲華指出，成立這些組織，就是在落實黨組織志工化的目標，因為成員都不是專職的黨工，都是以志工為主；組發會成立許多任務分組的委員會，目標是將相同領域且認同國民黨的人，能夠凝聚起來，備戰2022、2024年的選舉。面對有媒體稱國民黨要推動成立全國各縣市公教警消委員會，此舉被黨內解讀為黨主席江啟臣競選連任的一支重要「後備動員部隊」，對此，不願具名的黨內人士表示，這些委員會底下的成員、志工不一定是黨員，在黨主席選舉上沒有投票權，與其說這些委員會是江啟臣連任主席的動員部隊，還不如說是國民黨面對未來地方選舉、大選的動員部隊。", "title": "國民黨拚基層  成立公教警消委員會"}
{"summarization": "埔里在日治時期發展手抄紙，成為手工書畫紙重要供應地，雖然手工造紙沒落，但成為南投珍貴文化資產，文化局今天發表「南投縣紙藝發展史」新書，讓民眾認識紙的文化與藝術。", "article": "埔里在日治時期發展手抄紙，成為手工書畫紙重要供應地，雖然手工造紙沒落，但成為南投珍貴文化資產，文化局今天發表「南投縣紙藝發展史」新書，讓民眾認識紙的文化與藝術。南投縣政府近年積極發展紙藝文化，也與埔里許多紙廠、紙藝家、民間業者合編「埔里紙鎮」觀光手冊，今年也透過無形文化資產審議會通過「埔里手工紙」登錄為南投縣傳統工藝，廣興紙寮負責人黃煥彰為手工紙技術保存者，種種努力就是要使手工紙文化繼續傳承。縣政府文化局委託弘光科技大學助理教授張齊顯團隊協助編纂、蒐集文獻、多方訪查及研究，完成「南投縣紙藝發展史」，今天舉辦新書發表會暨紙藝文化特展開幕，展期到11月11日，提供造紙工具、珍貴收藏及創作、多款特殊手工紙，盼讓民眾更認識紙文化與藝術。文化局表示，竹山盛產竹子，竹子纖維也是製紙原料，埔里水質良好，也是造紙重要條件，埔里地區在日治時期開始發展手抄紙，帶動台灣手抄紙業發展，成為日本及東南亞手工書畫紙最大供應地，手抄紙成為南投縣獨特、珍貴的文化資產，連結過去歷史與當代傳承。文化局指出，隨著社會結構與生活型態改變，台灣造紙業因競爭及各種因素，許多紙廠都以機械造紙取代手工造紙，目前僅剩埔里鎮福隆棉紙廠、廣興紙寮、長春棉紙廠、技順紙廠、東明棉紙廠仍有手抄紙作業，業者堅持保留傳統工藝，不讓技術逐漸流失。", "title": "南投手工紙成珍貴文資 紙藝發展史新書承載文化"}
{"summarization": "爭議多年的台東美麗灣渡假村，仲裁結果由台東縣政府以6.29億元買回。由於一年自有稅收約18億元，台東縣政府今天表示，一部分採預算編列；一部分貸款，也會考慮賣地。", "article": "爭議多年的台東美麗灣渡假村，仲裁結果由台東縣政府以6.29億元買回。由於一年自有稅收約18億元，台東縣政府今天表示，一部分採預算編列；一部分貸款，也會考慮賣地。業者早在2年前提出仲裁時，當時台東縣議會和民眾就擔心縣府財政狀況。台東縣府財政及經濟發展處長盧協昌今天表示，台東縣一年自有稅收約18億元，有9成歲出都靠中央補助，仲裁結果對縣府財政確實有壓力。盧協昌說，未來能做的是節流開源。節流部分會先盤整預算，針對沒有那麼急要的支出進行節流，譬如一般性的業務費或補助費部分；至於開源部分，預計會先行貸款2至3億元間，接著再清理一些使用度不是那麼高的土地，來支援財源需求。台東美麗灣渡假村開發案爭議逾16年，23日經仲裁庭做成判斷，全案因不可抗力而終止契約，原美麗灣公司請求12.1億元損害賠償部分，因開發案為美麗灣公司自行規劃，該公司應盈虧自負，仲裁庭全部駁回，台東縣政府無須負擔損害賠償。建築物部分，則依契約有償移轉給台東縣政府，仲裁庭採台東縣政府主張估價方式，計算金額為6.29億元。", "title": "6.29億元買回美麗灣 台東縣府將貸款或賣地籌錢"}
{"summarization": "2020新竹摃丸節今天登場，30攤豬肉美食業者共襄盛舉，力挺台灣豬，新竹市長林智堅與農委會主委陳吉仲一起製作台灣豬蓋飯，共推台灣豬邁向國際市場。", "article": "2020新竹摃丸節今天登場，30攤豬肉美食業者共襄盛舉，力挺台灣豬，新竹市長林智堅與農委會主委陳吉仲一起製作台灣豬蓋飯，共推台灣豬邁向國際市場。陳吉仲今天在林智堅帶領下，走訪2020新竹摃丸節，逛逛攤販、品嚐摃丸與豬肉，兩人均對於現場美食讚不絕口，直呼好吃。林智堅表示，世界動物衛生組織今年6月宣告，台灣正式從口蹄疫疫區除名，今天特別邀請陳吉仲參加2020新竹摃丸節，未來將與中央攜手合作，一起照顧農民、將新竹摃丸行銷到全世界。林智堅說，新竹摃丸好吃的祕密，不僅要精挑細選台灣溫體豬、後腿肉，廚藝更是代代相傳，才能做出「料好實在」又爽脆的Q彈摃丸，邀民眾到新竹體驗在地美食。「一定要買新竹摃丸、一定要用國產豬肉。」陳吉仲表示，近期最夯議題就是比拚最好吃的滷肉飯，但吃滷肉飯一定要配摃丸湯，而新竹摃丸最有名，是其他縣市難以比擬的。陳吉仲說，經過了24年，在農委會持續努力下，2020年台灣成為「口蹄疫不施打疫苗非疫區」，未來要持續努力讓台灣豬肉邁向國際市場，讓消費者都能享受到台灣豬美食。新竹市政府表示，2020新竹摃丸節今天上午10時至下午5時，現場有肉多多市集、藝人表演，邀請來自全台多家知名豬肉製品業者共襄盛舉，現場有日式、韓式、黑松露等各種口味的摃丸產品，盼將台灣豬肉銷往全球。", "title": "新竹摃丸節 林智堅陳吉仲推台灣豬邁向國際"}
{"summarization": "泰國反政府抗議人士21日給總理帕拉育3天時間簽下辭職信，今晚期限將屆，總理府發言人阿努查表示，26日眾議院特別會議將討論修憲議題，透過國會解決問題才是適當程序。", "article": "泰國反政府抗議人士21日給總理帕拉育3天時間簽下辭職信，今晚期限將屆，總理府發言人阿努查表示，26日眾議院特別會議將討論修憲議題，透過國會解決問題才是適當程序。泰國從7月開始掀起一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革，抗議活動從14日開始持續升溫，連日來在曼谷天天都有街頭抗議示威。上千抗議民眾21日傍晚從勝利紀念碑（Victory Monument）圓環出發，遊行到總理府施壓帕拉育下台，當天晚上民眾和警方爆發多波衝突，並衝破警方防線直衝總理府前，要求帕拉育簽下辭職信，總理府隨後派出代表收下。抗議民眾給帕拉育3天時間簽下辭職信，今天晚上期限到期，阿努查（Anucha Burapachaisri）今天早上發布聲明表示，總理府聽到了人民的聲音，現在有許多不同的團體有不同的主張，大家應該彼此傾聽，思考什麼是對國家最好的。泰國國會眾議院討論修憲，9月24日原定針對執政和在野聯盟的修憲提案投票，但最後在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會以1個月時間審視各黨提案，等於變相拖延修憲進度。9月24日投票後眾議院休會，原訂11月1日復會，但為了因應抗議局勢升溫，眾議院將在10月26和27日舉行特別會議。阿努查指出，特別會議將討論修憲議題，且政府已經取消曼谷緊急狀態，政府的回應代表政府願意和所有政治團體對談，透過國會解決問題才是適當程序，因為眾議員代表的是社會各界的意見。而抗議團體目前還沒有宣布今天或明天是否會發起大型抗議。", "title": "泰國抗爭要總理下台  總理府籲透過國會解決問題"}
{"summarization": "國際扶輪今天在基隆市潮境公園種下數百株樹苗及近萬顆台灣百合種子，期盼為沿岸打造多層次綠色廊道，提升遊客休憩品質，未來更成為原生種樹林生態教育示範區。", "article": "國際扶輪今天在基隆市潮境公園種下數百株樹苗及近萬顆台灣百合種子，期盼為沿岸打造多層次綠色廊道，提升遊客休憩品質，未來更成為原生種樹林生態教育示範區。「向海致敬、打造基隆潮境綠色廊道」海岸種樹活動上午由國際扶輪3481地區總監賴志明帶領400多名扶輪社友，在國立海洋科技博物館館長陳素芬、愛種樹公司董事長林資雄等人參與下，一同在潮境公園海岸種下樹苗和近1萬顆台灣百合種子。賴志明接受媒體聯訪表示，國際扶輪向來非常重視環境保育，種一棵樹不嫌少，種100棵樹不嫌多，期盼藉由活動，能留給後代子孫有個永續經營的環境，同時「前人種樹，後人乘涼」也是扶輪社的服務理念。林資雄指出，這次大概提供500多株樹苗，種類有黃槿、水黃皮、春不老、七里香等，這些樹種都是台灣原生種，因為具有耐旱、耐鹽分特性，很適合種植在海岸，期盼潮境公園未來能成為一處美麗的場域。陳素芬說，潮境公園有山海美景，但夏天會覺得樹木稍微少了些，海科館一直希望能在潮境公園造林，讓遊客有地方能乘涼，剛好賴志明團隊前來拜訪，看了潮境公園環境後非常喜歡，因而促成這次活動，愛種樹公司也願意幫忙後續維運，相信有大家的愛心，這些樹苗都可以長得非常好。", "title": "國際扶輪潮境公園種樹  打造原生種樹林綠色廊道"}
{"summarization": "位於中科園區的友達西大墩窯文化館今天開幕，台中市長盧秀燕致詞指出，感謝友達光電保存文化，永續推展在地歷史，是台灣企業典範，證明科技與文化也可以共存共榮。", "article": "位於中科園區的友達西大墩窯文化館今天開幕，台中市長盧秀燕致詞指出，感謝友達光電保存文化，永續推展在地歷史，是台灣企業典範，證明科技與文化也可以共存共榮。保存清末古窯的西大墩窯文化館今天落成啟用，延續台中花博精神，外建築利用花博后里園區友達微美館的拆除建料再製而成，展出橫跨250多年的歷史文物，盧秀燕在友達光電董事長彭双浪導覽下，進館了解歷史文物保存方式。盧秀燕表示，古窯原位於中科道路友達廠區旁道路，當初友達建廠時發現古物，不但未將古物掩埋或丟棄，反而花費大量精神、人力與金錢保存，花博期間更於后里園區設置友達微美館，花博結束後並將建物永續利用改建為西大墩窯文化館，讓在地歷史被保存與推廣。盧秀燕說，她代表市民對友達表達感謝，肯定善盡社會責任推廣文化，是台灣的企業典範，證明科技與文化也可以共榮共存。市府將發函轉知中市高中職以下學校，鼓勵師生可安排到西大墩窯文化館進行教學參訪，一同參與台中文化、了解歷史。台中市文化局表示，民國92年友達光電建廠時發現古窯，這是台中首次挖掘出清治時期中晚期的窯址遺跡，經調查窯爐為漢人社會中，燒製日常生活用品的陶窯，從此改變台灣長年認為清朝陶器為外來的認知，極具保存意義，因此民國96年以其外形特徵，命名為「西大墩窯陶瓷堆」，並登錄為中市歷史建築。", "title": "科技與文化共存共榮  友達西大墩窯文化館開幕"}
{"summarization": "媒體報導指因公費疫苗短缺，北市學生接種要抽籤。對此，衛福部長陳時中今天表示，疫苗分配是由地方政府進行總量考量後，再提報給疾管署，相信每個地方縣市政府都有妥善安排。", "article": "媒體報導指因公費疫苗短缺，北市學生接種要抽籤。對此，衛福部長陳時中今天表示，疫苗分配是由地方政府進行總量考量後，再提報給疾管署，相信每個地方縣市政府都有妥善安排。中時新聞網報導，今年公費疫苗短缺，台北市國小至高中約有24萬學生，台北市教育局今年備有21萬劑疫苗，加上教師預留的1萬劑，共有22萬劑，將有不夠打的情形。北市各級學校收到教育局通知，施打順序為身心障礙學生、再由低年級開始施打到高年級，而6年級的班級施打順序以「抽籤」決定。陳時中上午出席台北市職業工會年度大會受訪時表示，疫苗分配是由地方政府進行總量考慮，並依據以往接種率決定安排接種數量，由地方評估後再報疾管署申請疫苗數量，相信每個地方縣市政府都會有妥善安排。會中，陳時中也暢談健保費率的歷史緣由、財務收支連動機制、健保中長期改革計畫等施政重點；出席同場活動的行政院政務委員唐鳳也針對個資獨立專責機關組織問題和現場工會成員互相探討。", "title": "學生接種流感傳不足  陳時中：地方政府申請數量"}
{"summarization": "美國的摩門教徒一向是難以撼動的共和黨選民，但一些對川普反感的教徒現在改變立場，轉而支持民主黨候選人拜登。", "article": "美國的摩門教徒一向是難以撼動的共和黨選民，但一些對川普反感的教徒現在改變立場，轉而支持民主黨候選人拜登。法新社報導，俗稱摩門教的耶穌基督後期聖徒教會（The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints），教義強調家庭價值與道德感。他們以往力挺川普，如今支持川普者持續減少，尤其是女性。專家說，這將嚴重衝擊一些關鍵決戰州的選情，主要在亞利桑那州與內華達州，這兩個州各有6%的人口是摩門教徒。36歲的惠特（Melarie Wheat）說：「我不認同拜登的一些理念，但我覺得更重要的是不要投給川普。」惠特住在摩門教大本營的猶他州，育有5名子女。2016年總統大選，惠特投給同是摩門教徒的獨立候選人麥馬林（Evan McMullin），因為她不喜歡川普，也討厭他的民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。4年過後，川普幾乎沒有改變惠特對他的看法。惠特告訴法新社：「我以為他入主白宮後會節制一點，遵循保守派政策，當個好的領導人。」「但這一切都沒有發生，他本性就是這樣。川普喜歡取笑他人、分裂社會，他不尊重女性，不尊重難民、移民或少數族裔。」跟惠特一樣，許多摩門教徒也受夠川普的言論與行為，他的行為舉止與教會對性事、粗話、同理心與謙遜的教義有極大差別。2016年在猶他州得票率為第3高的麥馬林，上月也敦促支持者把票投給拜登。麥馬林2016年大選在猶他州的得票低於川普，但與希拉蕊的得票接近。他在推特發文說：「致有原則的保守派與共和黨同胞：把票投給拜登，不代表你同意他的每個立場，或者不能反對他當上總統後所做的決定。這只代表你在這場選舉，把憲法、真相與正派行為擺在第一位。」共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）是最知名的摩門教徒，常與川普發生爭執，他本週也說不支持自家共和黨的現任領導人。羅姆尼已在猶他州提前投票，他告訴有線電視新聞網（CNN）：「我沒有把票投給川普總統」但他也拒絕透露是否投給拜登。川普缺乏摩門教徒的支持，將對拜登選情提供一大助力，亞利桑那州有40萬名摩門教徒，且川普2016年僅以9萬1000張票的差距勝出。", "title": "川普摩門教鐵票生鏽 關鍵州拜登添利多"}
{"summarization": "疫情延燒，全台缺藥通報暴增，有5款藥將退出台灣，包括降血壓、愛滋抗病毒藥等；有的因價格考量，有的因供貨因素而退出。食藥署強調，5款藥均有替代藥，不影響患者權益。", "article": "疫情延燒，全台缺藥通報暴增，有5款藥將退出台灣，包括降血壓、愛滋抗病毒藥等；有的因價格考量，有的因供貨因素而退出。食藥署強調，5款藥均有替代藥，不影響患者權益。根據衛生福利部食品藥物管理署缺藥通報平台統計，2016年通報缺藥品項約14件、2017年約6件、2018年約13件、2019年約28件，2020年僅1到10月就暴增超過128件，是去年的4.5倍以上。在缺藥通報暴增之際，有5款藥品預計今年底至明年中退出台灣市場，包括高血壓用藥「捷賜瑞錠10公絲」及「普心寧持續性藥效錠10公絲」、青光眼用藥「利視即樂點眼液」、愛滋抗病毒藥物「諾億亞膜衣錠100毫克」以及治療過敏性鼻炎的「必克喘乾粉吸入劑200MCG/DOSE」。5款藥品中，以2款降血壓藥用量最大，根據健保署統計，這2款藥品成分去年健保用量就多達430萬顆，愛滋抗病毒用藥成分則為17萬顆、治療過敏性鼻炎藥品為2921支、青光眼用藥為338支。食藥署指出，5款藥品退出台灣原因各異，但均有替代藥物，不影響民眾權益。其中，必克喘乾粉吸入劑由於價格因素，決定明年1月停止輸台，利視即樂點眼液則是因日本原廠將把此產品撤出台灣市場，預計供應至明年7月。阿斯特捷利康表示，捷賜瑞錠及普心寧持續性藥效錠由於銷售權轉移、藥證管理等因素，不確定未來供應情況，不確定未來供應情況；艾伯維藥品則表示，諾億亞膜衣錠無法單獨使用，必須搭配其他藥物，因此近年均以三合一或四合一的複方為優先，在不影響患者用藥權益下，決定停止販售。台大醫院內科主治醫師、台灣高血壓學會理事長王宗道受訪時說，2款年底退出台灣的降血壓藥都是問世超過20年的老藥，同類學名藥很多，彼此取代性也高，有些學名藥效果也相當不錯，加上降血壓用藥不同於精神疾病用藥，對於患者心理影響相對小。王宗道認為，相較於換藥問題，高血壓患者了解自己的血壓更為重要，尤其天氣轉涼，務必在換藥後2週做一次「722（諧音「請量量」）」居家量血壓，除了應連續7天測量，每天早上起床後、晚上睡覺前各量一次，2次間隔1分鐘，再取平均值，由於人在家裡較放鬆，因此居家量測血壓的標準為收縮壓135mmHg、舒張壓85mmHg。藥師公會全國聯合會副發言人、振興醫院藥事管理科主任常宏傳表示，這5款藥均有同成分、同藥理的藥品或是療效更好的新藥可取代，但長期使用同一款藥的老病人，一開始發現藥品和過去長得不一樣的時候，內心確實可能會有點害怕，對於不熟悉的藥產生不信任感，但至少有藥可用，問題不算大。健保逐年根據國際價格調降藥價，「一顆藥比糖果還便宜」屢遭詬病，但常宏傳提出不同看法。她說，原廠藥一旦過了專利期，就會有同成分的學名藥問世，在面臨競爭等考量下，原廠藥確實可能退出台灣，但如果有品質好的學名藥、療效更好的新藥可用，老藥退出台灣也不見得是壞事，更何況有些不一定是不堪健保藥價才退出台灣，代理商和原廠談不攏也是可能原因。在她看來，很多老藥早已不合時宜，就必須「代謝」掉，才能有「新血」加入，例如很多糖尿病老藥在數十年前剛推出時，確實是療效很好的藥，但隨藥物發展，已經有更多療效好、副作用更少的新藥問世，老藥早已不是治療指引第一線的用藥，自然就面臨淘汰命運，「老藥退出讓患者用新藥，何樂而不為？」相較於老藥退出台灣，杏輝藥品大回收更令藥師們困擾，常宏傳說，很多老病人拿著2、3年前的處方箋到醫院，要求換藥，讓藥師們哭笑不得；她也強調，如果一款新藥剛剛加入台灣不久，明明療效比老藥更好，也符合時下治療的趨勢，卻突然宣布退出台灣，這種問題應該更值得各界關注。", "title": "考量價格供貨因素 5款藥最快年底退出台灣"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，桃竹苗地區有部分非停灌區農田也受旱情影響，已啟動相關補償措施討論，包括天然災害現金救助、產業的有機質肥料等補助。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，桃竹苗地區有部分非停灌區農田也受旱情影響，已啟動相關補償措施討論，包括天然災害現金救助、產業的有機質肥料等補助。今年是1964年以來第一次無颱風侵台帶來顯著降雨，加上下半年各水庫集水區降雨量不足，經濟部與農委會日前會銜公告桃園、新竹、苗栗部分區域實施停灌措施，並提供相關補償措施，但有部分農田因旱情受影響，卻未被列入補償。陳吉仲今天到新竹市參加活動時受訪表示，日前到嘉義了解非灌區農民稻田的情形，因今年是台灣近56年沒有颱風侵台的情形，不僅桃竹苗地區水庫受影響，在南部也會越來越明顯。他表示，有關新竹縣北埔、峨眉稻米的部分，會實際到現場了解，政府在面對乾旱時，就是照顧好所有農民權益，包括天然災害現金救助，而產業也有「有機質肥料」補助。他說政府會用最快速度照顧農民，降低農民的損失。", "title": "旱情影響農作 陳吉仲：已啟動非停灌區相關補償"}
{"summarization": "飲食界近來興起「植物奶」風潮，並吹向連鎖咖啡品牌與超商，國外大廠「燕麥奶」結合咖啡品牌搶攻，超商則引進本土農產品牌，推出豆乳產品，都吸引不少消費者青睞。", "article": "飲食界近來興起「植物奶」風潮，並吹向連鎖咖啡品牌與超商，國外大廠「燕麥奶」結合咖啡品牌搶攻，超商則引進本土農產品牌，推出豆乳產品，都吸引不少消費者青睞。今年初開始，連鎖咖啡品牌星巴克的點餐櫃檯上，有個「燕麥奶」的招牌告示，消費者可加價升級，網友點評，「燕麥奶」比牛奶更濃醇卻又帶點燕麥香氣，能凸顯咖啡的醇厚，在網路上蔚為話題，也掀起「植物奶」的風潮。究竟什麼是「植物奶」，歐洲蔬食風潮漸漸流行時，就以杏仁奶、堅果奶、豆漿等飲料取代牛奶，於是就將這種以「植物製作」、「口感像牛奶一樣」、「看起來像牛奶」的飲料，稱作「植物奶」；常見的植物奶包括杏仁奶、堅果奶、椰奶、豆漿、燕麥奶等等。許多人好奇為什麼要喝「植物奶」，來自瑞典的燕麥奶品牌OATLY標榜相較於生產牛奶，燕麥奶能夠降低80%的溫室氣體排放量、79%的土地使用量，及60%的能源消耗，整體來說減少了對地球的消耗。除此之外，植物奶業者也訴求燕麥奶有膳食纖維、豆漿有優質蛋白質，且因為不含乳糖，乳糖不適症與素食者想喝拿鐵的話，便能以此代替牛奶加入咖啡。星巴克正式導入燕麥奶做為客製化的新選擇後，咖啡界便掀起了這股新風潮，台灣本土連鎖咖啡品牌cama café就在10月上旬推出PLAY MILK拿鐵升級企劃，其中OATLY「燕麥拿鐵」獲得消費者支持，上市首週熱賣到斷貨，全品牌拿鐵銷售量締造27%成長。cama café品牌行銷處協理許淑君表示，社群討論度上，OATLY燕麥拿鐵迴響很大，並獲得許多蔬食、素食習慣的消費者正面回饋，不飲用牛奶的消費者，也能輕鬆享受拿鐵。除了OATLY外，著眼植物奶的潛在商機，美國植物奶大廠Califia Farms近期也登台搶市，首波推出燕麥奶咖啡師配方、杏仁奶咖啡師配方、無糖杏仁奶和無糖杏仁奶香草風味，目前在台灣零售通路鋪貨達50家。全家便利商店則看好豆乳商機，攜手嘉義地方創生農產品牌「榮町」，使用具有產銷履歷、100%國產契作大豆，推出超商現煮飲料中首見的厚豆乳拿鐵，也販售單瓶榮町厚豆乳，瞄準大人、小孩不同族群。全家表示，根據統計，台灣「植物奶」市場規模一年高達新台幣60億元，國人對於透過豆漿、豆乳攝取優質蛋白質意識持續攀升，全家便利商店看好豆乳商機，今年8月就攜手「榮町」推出厚豆乳霜淇淋，創下年度霜淇淋新口味排行前3名，因此相當看好豆乳植物奶將為便利商店現煮飲料開創新商機。", "title": "植物奶風潮興起 吹向超商、連鎖咖啡"}
{"summarization": "台灣大學校務會議今年3月透過投票，禁止直播並不開放媒體入場，引發各界議論。學生代表今天提案重新開放媒體入場，最終校務會議決議「原則上通過」。", "article": "台灣大學校務會議今年3月透過投票，禁止直播並不開放媒體入場，引發各界議論。學生代表今天提案重新開放媒體入場，最終校務會議決議「原則上通過」。台大今年3月21日召開校務會議，部分校務會議代表質疑學生在現場直播，提出臨時動議，經由表決，以75票比28票通過禁止校務會議直播。當時作為反制，與會學生代表也提出臨時動議，最終校務會議以43票比26票通過，不開放媒體入場。3月校務會議的投票結果，引發各界議論，學生代表後來共同發表聲明，坦承策略錯誤，原本是想凸顯雙重標準的荒謬，卻被借力使力，剝奪媒體的採訪權。今年6月台大召開校務會議時，便依決議不開放媒體入場，但校長管中閔在會後接受媒體聯訪時，表態贊成在下個會期重啟討論，看看新的師生代表會不會有不同的想法。台大今天上午召開新會期第一次校務會議，學生代表提案，重新開放媒體入場。會後管中閔接受媒體聯訪時證實，原則上通過上述提案，但後續校方還是會找人開會研議，預計下次校務會議時恢復開放媒體入場。管中閔補充，3月校務會議有些混亂，決議在倉促之間通過，後來包括提案學生也覺得要恢復。所以今天討論時，校務會議代表對恢復開放媒體入場的大方向，有一定共識，只是對要如何認定媒體身分、議場秩序維護等有一些細節的討論，後續還要由秘書組開會研議，並在下一次校務會議以說明案方式報告。", "title": "台大校務會議通過學生提案 重開放媒體進場"}
{"summarization": "桃園檢警今天凌晨至一間外籍移工舞廳查緝，帶回3名涉嫌販毒的越南籍男子及122名舞客；由於該舞廳違規營業，桃園市長鄭文燦表示將祭出斷水斷電處分，讓舞廳拉下大門。", "article": "桃園檢警今天凌晨至一間外籍移工舞廳查緝，帶回3名涉嫌販毒的越南籍男子及122名舞客；由於該舞廳違規營業，桃園市長鄭文燦表示將祭出斷水斷電處分，讓舞廳拉下大門。桃園市警方日前接獲線報，指稱蘆竹區中正北路上某間外籍移工舞廳，疑似有外籍人士長期販售新興毒品，且該舞廳因多次違反「桃園市特定行業管理自治條例」、「都市計畫法桃園市施行細則」，已遭桃園市政府經濟發展局在今年9月1日裁處停止營業2個月，卻仍違規繼續營業。桃園地檢署檢察官今天凌晨2時許指揮警方及內政部移民署桃園市專勤隊等單位至該舞廳查緝，當場拘提3名涉嫌販賣毒品的越南籍男子，並查扣疑似毒品咖啡包、PMMA藥錠、糖果包裝愷他命、毒品捲菸等物品。現場疑似施用毒品的舞客有122人若有涉及違章建築部分將依法拆除。桃園市長鄭文燦中午也特別至警察局關心此案，鄭文燦表示，將對該舞廳業者祭出斷水、斷電等措施「用強制處分的手段讓它拉下大門」，鄭文燦也強調，桃園是六都中外籍移工犯罪率最低的城市，因此市府對此事高度重視，外籍移工的生活環境淨化依然是未來施政的重點項目。桃園地檢署表示，依毒品危害防制條例規定，業者須善盡場所管理責任，對違反義務的業者及負責人，最重可裁罰新台幣100萬元以下罰鍰，情節嚴重者得令其一定期間停止營業或勒令歇業。", "title": "移工舞廳染毒逮逾百人  鄭文燦：斷水電拉下大門"}
{"summarization": "在日本專屬經濟區（EEZ）內的石川縣能登半島海域「大和堆」附近，從事非法捕撈的中國漁船快速增加，甚至出現目的不明的北韓公務船，讓日本漁船難以前往該海域作業。", "article": "在日本專屬經濟區（EEZ）內的石川縣能登半島海域「大和堆」附近，從事非法捕撈的中國漁船快速增加，甚至出現目的不明的北韓公務船，讓日本漁船難以前往該海域作業。日本海的大和堆周邊是北魷與螃蟹的優質漁場日本漁民暫時被政府要求勿前往大和堆西方海域捕撈，讓他們感到憤慨，「為什麼要自我克制前往日本擁有主權的海域」。日本政府水產廳表示，截至今年9月底止，已警告並要求2586艘中國漁船離開日本海域，這個數字是去年同期近4倍之多；大和堆以傳統優良漁場為人周知，外國漁船違法進入捕撈的情況層出不窮。2019年10月，北韓漁船就在這個海域跟日本水產廳漁業取締船發生碰撞，結果北韓漁船沉沒。今年雖然幾乎沒有發現北韓漁船進入大和堆海域，但9月29日仍有北韓公務船進入日本EEZ，日本政府為確保漁民作業安全籲請自我克制，暫時不要前往大和堆周邊作業。雖然不清楚北韓公務船為何出現該海域，但因為北韓把漁業權賣給中國，有看法認為北韓公務船是為支援中國漁船而來。報導指出，北韓公務船似乎至今仍在大和堆附近海域航行，所以日本政府籲請漁民暫勿前往的「禁令」不知何時解除，日本全國漁業協同組合連合會會長岸宏說，這種情況極為異常。日本農林水產大臣野上浩太郎23日雖然說，將跟海上保安廳等相關省廳合作因應，不過現況是仍找不到具體解決方案。", "title": "日本海大和堆水域 中國漁船多到令日本窒息"}
{"summarization": "韓國今天通報新增77人確診2019冠狀病毒疾病，再度降至單日百例以下，過去兩天通報確診都是3位數。高齡者聚集的醫療院所和其他易有染疫風險的設施持續傳出零星群聚感染情事。", "article": "韓國今天通報新增77人確診2019冠狀病毒疾病，再度降至單日百例以下，過去兩天通報確診都是3位數。高齡者聚集的醫療院所和其他易有染疫風險的設施持續傳出零星群聚感染情事。韓聯社報導，根據韓國疾病管理廳說法，全國新增77起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中包括66例本土感染，死亡病例則新增2例。韓國迄今累計2萬5775例確診，共計457人病故。韓國過去兩天確診病例都破百例，昨天通報新增155例，為9月11日的176例以來最高紀錄。除高齡者聚集的醫療院所，直銷聚會活動也成為難以撲滅的疫情火種。今天通報新增的本土病例大多集中在都會區，有22例在首爾；32例在京畿道；2例在仁川。此外，韓國新增11起境外移入病例，來自美國有4例；菲律賓3例；印度、印尼、伊拉克和烏克蘭各1例。", "title": "韓國新增77人確診染疫 重回單日百例以下"}
{"summarization": "波蘭總統辦公室今天宣布，總統杜達接受2019冠狀病毒疾病採檢結果呈陽性，但狀況良好。波蘭衛生部官員說，近來和總統接觸的人士須隔離，其中包括新科法網女單冠軍斯威雅蒂。", "article": "波蘭總統辦公室今天宣布，總統杜達接受2019冠狀病毒疾病採檢結果呈陽性，但狀況良好。波蘭衛生部官員說，近來和總統接觸的人士須隔離，其中包括新科法網女單冠軍斯威雅蒂。波蘭總統辦公室發言人斯畢查斯基（Blazej Spychalski）表示：「總統昨天接受冠狀病毒採檢，結果呈陽性。總統現在很好。我們一直與相關醫療單位保持聯繫。」波蘭總統杜達（Andrzej Duda）何時感染冠狀病毒，目前雖然還不清楚，但他在19日出席愛沙尼亞首都塔林（Tallinn）舉行的投資論壇，曾和保加利亞總統拉德夫（Rumen Radev）會面，拉德夫稍後也進行隔離。法新社報導，波蘭今天展開「紅區」防疫封鎖措施，其中包括部份的小學和餐廳業者關閉。波蘭昨天通報在24小時內新增1萬3632起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日通報新高紀錄。當局呼籲民眾盡可能在家工作，小學也局部停課，只有一年級到三年級到校上課。中學和大學也在一週前改為遠距教學。當局還建議年齡超過70歲的長者待在家中。餐廳、咖啡廳和酒吧只能提供外帶服務。健身房和游泳池也都關閉。波蘭總統雖然只是象徵性的職位，但擁有否決法案的權利。現年48歲的杜達是執政黨法律正義黨（Law and Justice）的盟友。路透社報導，波蘭衛生部副部長卡拉斯卡（Waldemar Kraska）告訴民間電台RMF：「總統是年輕人，我想他可以順利度過，不會有什麼問題。」卡拉斯卡表示，所有近來曾和杜達接觸的人都要隔離。這也包括19歲的波蘭網球明星斯威雅蒂（Iga Swiatek）。斯威雅蒂本月稍早以6比4、6比1直落二，擊敗美國女將科甯（Sofia Kenin）贏得法國網球公開賽女單冠軍，斯威雅蒂也成為法網28年來最年輕的冠軍得主。", "title": "波蘭總統染疫 新科法網冠軍斯威雅蒂曾接觸須隔離"}
{"summarization": "繼肉燥飯之爭，高雄市長陳其邁今天再次下戰帖「彌陀的虱目魚和虱目魚丸是全台灣第一名，不怕貨比貨」。台南市長黃偉哲回應「在此之前，先就肉燥飯做個了結吧」。", "article": "繼肉燥飯之爭，高雄市長陳其邁今天再次下戰帖「彌陀的虱目魚和虱目魚丸是全台灣第一名，不怕貨比貨」。台南市長黃偉哲回應「在此之前，先就肉燥飯做個了結吧」。黃偉哲表示，台南虱目魚產量高居全國等一，不只有百年老店，還有虱目魚香腸、煎虱目魚腸等諸多特色料理、產品，放眼全國，利用虱目魚最徹底的是台南，如今一波未平，一波又起，台南歡迎PK虱目魚和虱目魚丸，但在此之前，先就肉燥飯做個了結吧。陳其邁今天出席邁入第22年彌陀港虱目魚文化節致詞表示，彌陀虱目魚的品質是全國第一，尤其是彌陀魚丸。他也向黃偉哲喊話，「不然再來比看看，不怕貨比貨」，市府也會掛保證，做好食安把關。陳其邁說，身為市長，彌陀是虱目魚的故鄉，擁有台灣品質最好的虱目魚及魚丸，不管是高雄首選、高雄海味、電商平台或購物台等會全力促銷彌陀虱目魚。未來將海線地區串連起來，北起茄萣、永安、彌陀、梓官，新台17線到左營，希望未來可以透過快捷公車，將美麗的海線地區串連，全力發展漁村觀光。至於虱目魚產銷價格，陳其邁說，目前虱目魚一台斤大約新台幣32元至35元，價格也逐漸回穩，虱目魚肉質鮮美、細嫩，或者虱目魚肚，都有非常好的維生素、蛋白質，也是補充蛋白質最好的來源。彌陀是虱目魚的故鄉，有非常豐富、品質衛生的虱目魚，鼓勵大家多來採買。", "title": "繼肉燥飯之爭  陳其邁下戰帖台南虱目魚"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村仲裁案出爐，裁定台東縣政府以6.29億元買回。環團要求拆除美麗灣渡假村建築物，當地民眾有支持也有持反對意見。", "article": "台東美麗灣渡假村仲裁案出爐，裁定台東縣政府以6.29億元買回。環團要求拆除美麗灣渡假村建築物，當地民眾有支持也有持反對意見。爭議13年的台東美麗灣渡假村，業者提出仲裁，台東縣政府今天公布仲裁結果，由台東縣政府以新台幣6.29億元買回建築物。地球公民基金會花東辦公室、台灣環境資訊協會、荒野保護協會台東分會、台灣環境保護保聯盟台東分會發布聯合聲明，提出2大訴求。2大訴求包括：仲裁資訊應公開，6.29億元鉅款來自國庫，此案仲裁過程若有造假或瑕疵，將嚴重損害全國納稅人權益。因此，仲裁判斷書內容，特別是美麗灣建築物價值鑑定的結果，應公開接受大眾審視，確認全案過程公正客觀，以及縣府與業者雙方沒有放水打假球嫌疑。另一訴求則為拆除美麗灣，台東縣政府是違法破壞海灘的結構共犯，應扛起接下來最艱難的任務，立即展開方案評估與研究，拆除逐漸腐朽的違法建築，復原已被傷害的自然沙灘與水下生態，將杉原海水浴場還給台東人。「反反反行動聯盟」聯絡人、當地居民林淑玲也強調，要求政府拆除美麗灣建築、恢復自然海灘的立場不變，若縣長饒慶玲拆掉美麗灣這棟違法建築，將自然沙灘還給全民，他們將全力支持。不過，當地民眾陳世岳表示，希望能保留主題建築，「誰要拆，誰要有辦法不造成污染」，因此他堅決反對拆除，建築物是沒有違法的，可以利用這建物來做海洋教育的點，或培訓海洋教育的志工，類似這樣的環保教育用途。", "title": "美麗灣建物環團要求拆除 當地民眾有支持也有反對"}
{"summarization": "民進黨連江縣黨部今天揭牌，身兼黨主席的總統蔡英文特別製播一段錄影談話表示，台澎金馬是命運共同體，共同守護民主自由，透過成立黨部展現執政團隊推動離島建設發展的決心。", "article": "民進黨連江縣黨部今天揭牌，身兼黨主席的總統蔡英文特別製播一段錄影談話表示，台澎金馬是命運共同體，共同守護民主自由，透過成立黨部展現執政團隊推動離島建設發展的決心。蔡英文在影片中表示，希望透過成立黨部，服務更多有需要的馬祖鄉親，展現執政團隊推動離島建設發展的決心。她說，「台澎金馬是命運共同體」，共同守護了民主自由，民進黨也是一個服務全民的政黨，將持續重視馬祖鄉親的權益，包括交通建設、海洋環境、產業創新發展、社會福利、藝術文化等面向，都要與馬祖鄉親站在一起。蔡英文也祝福連江縣黨部黨務發展順利，也在「媽祖昇天祭」這個重要的日子，祝福所有鄉親平安健康。民進黨創黨34年後，終於在綠營艱困地區的馬祖設立黨部，完成最後一塊拼圖，首任黨部主委是競選本屆立委失利、但持續留在馬祖經營的李問。", "title": "連江縣黨部揭牌 蔡英文：台澎金馬命運共同體"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，決議將原編制獨立的台大癌醫中心醫院，改列為台大醫學院附設醫院的分院。但後續還要經過衛生福利部和教育部的核定，目標是明年1月改為分院運作。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，決議將原編制獨立的台大癌醫中心醫院，改列為台大醫學院附設醫院的分院。但後續還要經過衛生福利部和教育部的核定，目標是明年1月改為分院運作。最初由永齡基金會出資捐贈的台大癌醫中心，全名是「國立台灣大學醫學院附設癌醫中心醫院」，原本與民眾熟知的「台大醫院」（國立台灣大學醫學院附設醫院）是2個獨立的單位。台大副校長張上淳今天表示，最初台大是規劃蓋癌症大樓，鴻海集團創辦人郭台銘聽說後，表態幫忙蓋更好的醫院，因此後來是朝在台大醫學院下的另一個附設醫院來規劃。張上淳表示，當時的規劃隨著時空背景改變，包括健保等規定，使2個獨立醫院人員流動受到一些限制，台大醫院也希望癌醫中心業務可以更快成長，提供多樣化服務。張上淳表示，癌症病人不只需要癌症醫師照顧，也需要其他科別醫師，癌醫中心改為台大醫院的「分院」，能更提升照顧病人的量能。且改為「分院」，既維持郭台銘本來的理念，也可與台大醫院更緊密的結合。台大校長管中閔表示，癌醫中心每月虧損約新台幣數千萬元，照這樣幅度，明年夏天可借用額度會告罄。如果按原來方式，短時間內要靠癌醫中心自己把量能撐高、撐大，非常困難，改為分院後，可更有效運用台大醫院的人力、物力，讓癌醫中心本身更快地轉虧為盈。張上淳表示，癌醫中心改為分院，事前有跟教育部、衛生福利部2個主管機關說明過。今天校務會議正式通過後，後續期盼兩部會盡快核定，目標明年1月就能改成分院。管中閔也補充，捐贈人對這項改變，也表示沒有意見，認為這是台大內部行政的問題。", "title": "台大校務會議通過 癌醫中心改為台大醫院分院"}
{"summarization": "流感疫苗不良反應引發關注，疾管署今天表示，目前全台已接種400多萬劑流感疫苗，共出現51例不良反應事件，有12例較嚴重，但不見得和打疫苗有關，目前沒觀察到異常警訊。", "article": "流感疫苗不良反應引發關注，疾管署今天表示，目前全台已接種400多萬劑流感疫苗，共出現51例不良反應事件，有12例較嚴重，但不見得和打疫苗有關，目前沒觀察到異常警訊。韓國出現接種流感疫苗後死亡案例，其中包括台灣也有使用的法國賽諾菲流感疫苗，疫苗安全引發台灣民眾關注。衛生福利部疾病管制署發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，截至10月23日，全台流感疫苗接種量已達400萬劑，共出現51例不良反應事件，其中12例屬於嚴重不良反應，包括出現心肌炎、蜂窩性族組織炎、休克、呼吸困難等，另有39例為非嚴重不良反應如頭暈、頭痛、紅疹、紅腫、發燒等。莊人祥說，51例不良反應中，賽諾菲占12例，其中1例為嚴重不良反應，接種者出現心肌炎，另外11例為非嚴重不良反應。他強調，嚴重不良反應不一定和打疫苗有關，可能只是兩者發生時間剛好相近。莊人祥指出，疾管署、食藥署各自有不良反應通報管道，只要接獲藥物或疫苗通報，通通都會轉到「全國藥物不良反應通報中心」，每週由獨立專家團隊進行評估，了解嚴重及非嚴重不良反應分佈、發生在哪些廠牌、相較去年同期有無異狀等。他表示，根據該中心10月14日最新會議結論，台灣流感疫苗至今沒有出現異常警訊；截至目前，全台已配發出540萬劑公費流感疫苗，預計11月5日前全數配送完畢。此外，今天傳出台北市教育局僅準備21萬劑流感疫苗，甚至挪用教師預留的1萬劑疫苗也可能不夠打，北市各級學校收到教育局通知，先從低年級生開始施打、最後才是高年級生，6年級學生的班級施打順序則是抽籤決定，引發家長不滿。莊人祥指出，流感疫苗開打前，通常衛生局會先造冊，了解有多少學生有接種意願，疾管署也在開打前就提醒各縣市衛生局，務必預留疫苗數量，但可能有意願接種人數突然增加太多，才會出現這種狀況，地方衛生局將持續調配手上的疫苗數量。", "title": "12人接種後出現休克等狀況 疾管署：未必與流感疫苗有關"}
{"summarization": "今年以來公開露面次數大減、一度引起揣測的中國國家副主席王岐山，繼昨天與中共高層一同出席抗美援朝70周年紀念會後，今天單獨以視訊方式為上海外灘金融峰會致詞，引起注意。", "article": "今年以來公開露面次數大減、一度引起揣測的中國國家副主席王岐山，繼昨天與中共高層一同出席抗美援朝70周年紀念會後，今天單獨以視訊方式為上海外灘金融峰會致詞，引起注意。今年以來，王岐山公開且單獨露面的次數屈指可數。在今天以視訊方式露面之前，上一次單獨露面是2月27日會見外賓，其餘幾次露面則都與中共政治局7常委一同出席活動。至於他近來露面趨於頻繁，是否有破除諸如「習王不和」甚至官位不保的傳言，有待觀察。新華社報導，王岐山今天在致詞時說，中國金融不能走投機賭博的歪路，不能走「金融泡沫自我循環」的歧路，不能走龐氏騙局的邪路。要堅守金融發展基本規律和金融從業基本戒律，緊貼企業生產經營，抓住市場新趨勢、新機遇，支持經濟發展重點領域和薄弱環節。王岐山任中共中紀委書記期間，曾是習近平在黨內發起大規模反腐、進而緊抓權力的得力臂膀，外界一度以「習王體制」解讀。2017年10月中共19大前，王岐山的動向一度引起諸多猜測，最後以卸下所有黨職、翌年3月轉任國家副主席、黨內排名僅居7名政治局常委之後收場。此後，王岐山的公開露面次數逐漸減少，即使露面也多與中共政治局7常委一同出席。尤其是今年以來，王岐山單獨公開露面的次數，可謂屈指可數。根據中國媒體報導，王岐山今年首度單獨公開露面，是2月27日會見塞爾維亞第一副總理兼外長達契奇（Ivica Dačić）。此後，王岐山直到4月3日才與7常委一同出席植樹活動。再之後則是出席因疫情延至5月下旬舉行的中國全國「兩會」。此後，王岐山長達3個多月沒有公開露面，直到9月3日才再與7常委共同出席紀念抗戰勝利紀念活動。而這段期間，與王岐山關係密切的前中國華遠地產董事長任志強，先是4月初被宣布調查，7月23日更被開除黨籍並遭檢方起訴，讓外界產生「習王不和」的揣測。此後，王岐山的露面頻率逐漸恢復正常。9月30日，他與7常委一同出席中共建政71周年前夕的敬獻花圈活動。10月19日及23日，他又與7常委先後出席「抗美援朝」展覽及70周年紀念會。僅管如此，中紀委10月2日宣布，時任中央巡視組副部級巡視專員董宏被查，引起外界更多揣測。理由是，董宏是長期追隨王岐山的要員，在廣東省、北京市及中紀委等地方及中央單位任職。因此，董宏被查曾被認為可能牽連王岐山，甚至引發王岐山官位不保的傳聞。而王岐山10月以來露面次數明顯增加，是否有破除傳言的考量，尚待觀察。", "title": "神隱之後復出 王岐山近來頻亮相引注意"}
{"summarization": "銘傳大學投入新台幣近200萬元經費興建的無人機考試訓練場今天啟用。銘傳金門分部表示，這是金門也是離島地區首座標準無人機考試練習場，可作為金門科技教育的特色亮點。", "article": "銘傳大學投入新台幣近200萬元經費興建的無人機考試訓練場今天啟用。銘傳金門分部表示，這是金門也是離島地區首座標準無人機考試練習場，可作為金門科技教育的特色亮點。啟用典禮今天在金沙鎮銘傳大學金門分部舉行，縣府秘書長陳朝金等人觀禮。銘傳表示，因應遙控無人機應用範圍日益廣泛，交通部民航局今年積極辦理各種無人機證照考試，銘傳大學金門分部為服務民眾、免於舟車勞頓遠赴台灣培訓，編列經費在校區內建設遙控無人機術科考試訓練場。銘傳大學校長沈佩蒂表示，金門分部雖地處離島，但學校對分部的建設持續進行，AI人工智慧也將金門校區納入推展的重點區域，為的就是藉由科技縮短城鄉差距，打破學習的地域藩籬，利用學校科技教育資源，為金門教育盡一分心力。金門分部主任樊中原指出，近年來無人機在各領域的應用非常廣泛，解決許多人力無法做到的事情，銘傳今年積極規劃無人機相關軟硬體各項建置，投入近200萬元建置最好的無人機考試訓練場地，除開設一般培訓課程外，也成立無人機協會，投入專業人力加入培訓功能。銘傳表示，金門校區無人機考場完成相關建置後，將可幫助縣府等需要應用無人機的單位，培訓金門在地相關人才；這是金門也是離島地區首座標準無人機考試練習場地，可作為金門科技教育的亮點。訓練場啟用後，即可著手推動各類相關證照培訓課程，讓金門甚至其他離島民眾的無人機專業培訓不落人後。此外，銘傳大學金門分部也在今天舉行國際龍舟邀請賽。總校長李銓表示，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，從3月延到10月才舉辦。這是銘傳第二年在金門舉辦龍舟邀請賽，李銓表示，效法英國牛津大學和劍橋大學每年的賽艇對抗賽，在金門推出龍舟賽，「以船會友」，並盼能為台灣地區培養亞運相關項目選手。李銓表示，銘傳大學在金門運用得天獨厚的地貌景觀，利用隔海交界的地理優勢，在沙美地區開闢了堪稱是台灣地區首屈一指的金門海上樂園。這座樂園的相關休閒設施，平時除了提供給專業老師的休閒教學，近年來，也開放金門鄉親使用，回饋地方。", "title": "首座離島無人機考試訓練場 銘傳金門校區啟用"}
{"summarization": "電信商看好iPhone 12有望刷新史上最大換機潮，刺激5G升級潮來臨，力拚年底前全台5G總用戶上看百萬，為了完善涵蓋率，電信業積極加量加速建設基地台因應。", "article": "電信商看好iPhone 12有望刷新史上最大換機潮，刺激5G升級潮來臨，力拚年底前全台5G總用戶上看百萬，為了完善涵蓋率，電信業積極加量加速建設基地台因應。iPhone 12系列23日在台開賣，受惠價格親民與5G加持，電信商看好將刷新2014年iPhone 6的史上最大換機潮，當年也適逢3G轉換4G，加上iPhone 6螢幕首次放大，對升級潮起了很大的作用。看好5G升級潮，電信業者積極加碼基地台建設，中華電董事長謝繼茂表示，中華電5G建設加量加速，目前已達3200座，年底將超過4000座，明年會超過8000座，上看1萬座；中華電總經理郭水義表示，5G建設資本支出會持續加碼、無上限。遠傳總經理井琪表示，5G在3.5GHz的基地台目前蓋了2000多台，年底約達4000台，明年估超過8000台，但基站台數量不見得最重要，效能表現才是重點，遠傳布建規劃都是運用大數據與人工智慧技術，目前對建置成果很滿意，很多測速報告也顯示網路品質非常好，如果5G用戶滲透率加快，會視情況加碼建置，預估明年資本支出會比今年高。台灣大哥大董事會日前通過追加5G資本支出， 台灣大哥大總經理林之晨表示，5G用戶升級速度優於4G，8月申辦人數比7月更多了20%，台灣大下半年將加速網路建設。台灣大哥大相比競爭對手，在3.5GHz的頻譜大小居於劣勢，但已表態將全力加速建設；原計劃年底前建置4000台5G基站，已於9月底再度取得擴建2000台的許可，今年年底就可完成6000台的3.5GHz布建。台灣之星總經理賴弦五則表示，目標5G用戶年底滲透率達5%。中華電也對5G滲透率相當樂觀，5G開台後比預期熱絡，加上其他手機共有30幾款上市，力拚提前在11月底達到原先預期30萬戶的目標。對於5G用戶數，井琪表示，在5G開台時遠傳就很樂觀，會達成年底目標，目標3年內530萬的月租戶會達到50%的5G滲透率，一年的滲透率會到20%。賴弦五表示，台灣之星客群較年輕，對數據需求高，目標5G用戶年底滲透率達5%；亞太電信期許一年內5G滲透率可達10%至12%。整體而言，在5大電信積極拉升5G用戶下，至今年底全台灣5G總用戶數有望上看百萬戶。", "title": "全台年底拚5G百萬戶 電信業加速基站建設"}
{"summarization": "副總統賴清德昨天到中職觀賽、今天擔任「台灣甲子園」黑豹旗青棒賽開球貴賓，被網友戲稱為「被政治耽誤的棒球人」，他笑說羨慕場上球員：「如果我棒球打得好，現在應該會在場上繼續逐夢。」", "article": "副總統賴清德昨天到中職觀賽、今天擔任「台灣甲子園」黑豹旗青棒賽開球貴賓，被網友戲稱為「被政治耽誤的棒球人」，他笑說羨慕場上球員：「如果我棒球打得好，現在應該會在場上繼續逐夢。」賴副總統昨天到新莊棒球場觀賞富邦悍將與統一獅隊比賽，今天南下台中參加2020年黑豹旗全國高中棒球大賽開幕典禮，此次總計194支球隊參賽，其中有88名女黑豹（85名球員、3名女教練），賴副總統也代表送上粉紅色球棒致意。賴副總統表示，黑豹旗是台灣的甲子園，是全國最重要的基層棒球賽事，也是每一個懷抱棒球夢想、追逐理想球員重要的舞台，他勉勵球員在場上把經年累月辛苦的訓練所得盡情發揮，「不管是流汗或是流下眼淚，都可以讓社會大眾看到拚勁、耐性，還有追求勝利的勇氣」。賴副總統表示，過去台灣有金龍旗棒球賽，後來因為經費問題、後繼無力，感謝在黑豹旗賽事遇到困難的時候，中國信託站出來相挺，也提到台灣即便遇到武漢肺炎疫情的來襲，棒球賽事仍然能順利進行，保持著台灣用棒球讓國際看見的特色。賴副總統喜愛棒球，甚至被網友戲稱為「被政治耽誤的棒球人」，他笑說：「我是因為棒球打得不好，後來才認真唸書，如果我棒球打得好，現在應該也會在棒球場上逐夢」，雖然不能留在場上，但在台南市長任內自詡為「棒球市長」，協助棒球運動推展，無論後來成為行政院長、副總統，都樂意跟各界合作，讓基層棒球扎根、更有力量。賴副總統也提到，黑豹旗提供懷抱夢想的球員可以追求棒球夢的舞台，不管未來在職棒還是社會隊發展，即便沒有留在棒球領域，經過棒球的洗禮，「體力、抗壓能力、甚至是勇氣，相信對他們的人生都有很大的幫助，也希望各界可以鼎力支持」。", "title": "賴副總統黑豹旗青棒賽開球  羨慕球員場上逐夢"}
{"summarization": "蔡姓女子誤以為被通緝，日前竟無視警方開槍攔阻，駕車搭載丈夫陳姓男子衝撞路檢點，逃逸過程數度換乘車輛製造斷點，經警方追緝昨天落網，依違反毒品危害防制條例等罪嫌送辦。", "article": "蔡姓女子誤以為被通緝，日前竟無視警方開槍攔阻，駕車搭載丈夫陳姓男子衝撞路檢點，逃逸過程數度換乘車輛製造斷點，經警方追緝昨天落網，依違反毒品危害防制條例等罪嫌送辦。新北市蘆洲警分局今天表示，19日0時許在新北市五股區成泰路、疏洪北路口實施路檢勤務，蔡姓女嫌駕駛白色自小客車搭載陳姓男嫌，竟衝撞路檢點，警方開槍攔阻但犯嫌仍逃逸。經專案小組連日追緝，發現犯嫌逃逸過程中，透過連續換乘車輛方式，沿途製造斷點意圖增加查緝難度，丟棄自用車輛後，輾轉逃逸至淡水區、桃園龜山區、中壢區地點躲藏。警方透過各項科技分析等方式，23日下午3時許在中壢區永福路一處社區大樓內逮捕到陳、蔡2嫌歸案，並於現場查獲毒品海洛因2包、安非他命1包等證物。蔡女向警方供稱，誤以為自己被通緝才衝撞路檢點；全案詢後將依違反毒品危害防制條例、刑法公共危險、妨害公務等罪移請新北地檢署偵辦。", "title": "藏毒夫妻衝撞路檢逃逸  新北警追緝智逮"}
{"summarization": "美國總統川普今天在佛羅里達州展開最後衝刺拉票，堅稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在消退；民調領先的對手拜登則強調，疫情正復燃，而川普在推卸責任。", "article": "美國總統川普今天在佛羅里達州展開最後衝刺拉票，堅稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情正在消退；民調領先的對手拜登則強調，疫情正復燃，而川普在推卸責任。法新社報導，已有約5000萬人提前投票，拜登（Joe Biden）在全國民調穩定領先，在多數選情激烈的州也占上風，包括可決定勝負的關鍵州佛州。一般認為，昨天舉行的最後一場電視辯論不太可能改變局勢。不過川普（Donald Trump）2016年大爆冷門擊敗民主黨籍對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），如今將在兵家必爭之地的搖擺州舉辦一連串造勢活動，企圖重演當年勝利。川普將目標鎖定在佛州頗具政治影響力的年長選民，他在知名退休社區鄉村市（The Villages）告訴大批群眾，拜登千篇一律在談COVID-19，是要「嚇唬人」。川普說：「我們很快就會終結疫情、這場可怕的瘟疫。」他強調他的一貫說法，亦即感染數正在快速下降。然而事實正好相反，病例仍在激增，已有超過22萬名美國人喪生。川普提到拜登在辯論時說美國即將進入「黑暗寒冬」，他反駁說：「我們並非進入黑暗寒冬，而是進入最後一個轉彎，並且朝隧道盡頭的光靠近。」他話鋒一轉，宣稱拜登將把為數眾多的非法移民放入國門；川普說，這些非法移民的組成分子都是「罪犯、強暴犯甚至殺人犯」。他表示：「拜登對非法移民，比對年長公民還要關心。」川普今天的造勢活動，在佛州彭薩科拉 (（Pensacola）畫下句點，他告訴歡呼的群眾，「從現在倒數11天，我們將在我的家鄉佛州旗開得勝」。身為紐約客的川普，於總統任內遷居到佛州，他明天將在佛州西棕櫚灘（West Palm Beach）提早投票。接下來這個週末，74歲的川普將以瘋狂的速度出席造勢活動，先是明天在北卡羅來納州與俄亥俄州，接著25日前往新罕布什爾州，下週在各地還有一連串集會。川普說，在11月3日大選前，他「一天要辦個5、6場」。今年的新型冠狀病毒疫情打亂競選節奏，77歲的拜登在這段時間相對低調，不過隨著選戰進入倒數階段，他也開始做最後衝刺。他在家鄉德拉瓦州的造勢大會上，提及經濟從疫情中復甦的進度，痛批川普防疫不力，同時跟進川普，矢言提供安全疫苗給所有需要的人。拜登說：「我們看到他拒絕為危機負責，這場危機本該要有真正的總統領導能力來處理。」他還表示：「危機發生迄今已經超過8個月，總統到現在還沒有計畫。他已經放棄了，放棄你、放棄你們的家人、還有美國。」", "title": "美大選倒數 川普民調落後卯起來造勢打拜登"}
{"summarization": "中國宣稱最近遭印度俘虜的士官因迷路而誤闖中印實際控制線，但印度調查卻有出入，這名士官被俘時攜帶儲存設備、睡袋和手機，被懷疑從事間諜活動。", "article": "中國宣稱最近遭印度俘虜的士官因迷路而誤闖中印實際控制線，但印度調查卻有出入，這名士官被俘時攜帶儲存設備、睡袋和手機，被懷疑從事間諜活動。中國人民解放軍下士王亞龍（Wang Ya Long，音譯）19日在拉達克（Ladakh）東部狄姆喬科（Demchok）越過中印實際控制線，遭印度軍方俘虜，經調查後的隔天傍晚，在丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）中印實際控制線被移交給中國軍方。雖然解放軍西部戰區新聞發言人張水利聲稱，這名下士是幫牧民尋找犛牛而走失迷路，但綜合Times Now等印度媒體引述熟悉中印邊境情況的印度官員說，王亞龍被印軍扣押時，搜出身上攜帶軍用睡袋、儲存設備、手機及一個充電器。王亞龍攜帶的裝備，似乎不像中國軍方宣稱的那樣單純，讓印度軍方懷疑王亞龍可能意圖從事間諜活動，因而對他進行徹底訊問與調查，同時也提供他氧氣、食物和保暖衣物的醫療幫助，並按照雙方約定程序把他移交給中國。熟悉中印邊境情況的印度官員指出，這名下士在接受印度軍方訊問時，被問到是否執行間諜任務。中國與印度部隊5月初起在拉達克發生衝突與對峙迄今，雙方雖一度達成共識從對峙點撤軍，但印度指控中國部隊去而復返，導致雙方再度對峙，且迄今無法解決問題，甚至期間還發生45年以來最嚴重的死傷衝突，及中印實際控制線首次開槍事件。中印軍方已舉行7次的軍團指揮官會議，及多次外交會議，但仍無法促成雙方達成撤軍目標，預期近期內將再舉行第8次軍團指揮官會議，希望能解決爭端。目前，中印雙方在拉達克東部中印實際控制線附近部署數千兵力、坦克和飛彈，局勢仍然緊張。由於雙方都拒絕撤軍，士兵預計在當地冒著攝氏零下30度的低溫過冬。", "title": "印度：被俘中國士兵疑從事間諜活動"}
{"summarization": "台北捷運大安站6號出口前昨晚驚傳槍響，駕駛黑色車輛的29歲曾姓男子因和他人有行車爭道糾紛，竟朝路旁開槍後逃逸，北市警方今天循線於新北市新莊區將他追緝到案，移送法辦。", "article": "台北捷運大安站6號出口前昨晚驚傳槍響，駕駛黑色車輛的29歲曾姓男子因和他人有行車爭道糾紛，竟朝路旁開槍後逃逸，北市警方今天循線於新北市新莊區將他追緝到案，移送法辦。台北市警察局大安分局昨晚7時36分接獲民眾報案，指北捷大安站6號出口前有人因行車糾紛而開槍，立即派員到場查處，但犯嫌已逃逸現場，初查應為行車爭道糾紛所致。市警察局長陳嘉昌立即指示大安分局與刑事警察大隊共組專案小組偵辦。經專案小組擴大調閱監視器，抽絲剝繭以車追人，進而鎖定曾男涉有重嫌，經報請台北地檢署核發拘票，今天中午11時許於曾男友人位於新北市新莊區的住家前，將曾男及其30歲高姓小弟兩人緝獲到案。同時，現場起獲改造槍枝1把與子彈5發，全案詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由和恐嚇罪嫌移送北檢偵辦，並持續向上溯源追查槍枝來源以及是否涉有毒駕等行為。", "title": "只因行車糾紛就開槍 警迅速逮犯嫌法辦"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情先前略為趨緩後，現又處於最嚴重升溫階段之一，今天更締造疫情以來最高的單日新增確診數字。防疫疲乏、天冷與鬆綁限令恐都是元凶。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情先前略為趨緩後，現又處於最嚴重升溫階段之一，今天更締造疫情以來最高的單日新增確診數字。防疫疲乏、天冷與鬆綁限令恐都是元凶。進入10月以來，新增確診例就以勢不可擋的態勢持續增加，不見趨緩跡象。到今天傍晚前，全美已通報超過8萬2000例單日新增確診，比原先7月16日的最高單日新增確診紀錄超出6000多例，成為疫情以來最嚴重的一天。衛生專家警告隨天候變冷，染疫人數恐繼續竄升，過去一個月染疫住院人數增加40%，雖然目前病死人數相對和緩，但病死人數常常得較晚才會陸續反映出。全美有13個州，過去一週的新增確診病例改寫單週新高紀錄，到今天為止，有6個州打破或追平單週新增死亡人數。從去年冬天疫情傳至美國以來，疫情在美國的地理分布也不斷變化，從今年春天東北部爆發、今夏轉燒到西部與西南部的「陽光地帶」（Sun Belt），到目前是中西部與西部各州疫情最嚴重。美國近幾個月的篩檢已更普及，但專家認為目前疫情復燃已非篩檢量擴大所能解釋；北達科他州到這週，州內的醫院已難再擠出病床，以相對人口來看，北達科他目前是全美感染率最嚴重的州。專家擔心，疫情復燃只會讓住院需求持續攀升，尤其一些醫療量能很容易就被壓垮的農村地帶。在猶他州，加護病房裡1/5是COVID-19患者，州長表示已準備在鹽湖城南邊將一座展覽中心轉為方艙醫院協助收治。在愛達荷州，雙瀑布市（Twin Falls）一間醫院因確診人數過多，已不再接兒童病人，兒童生病會被轉送到數百英里外的城市波伊西（Boise）；密蘇里州堪薩斯市內的各醫學中心，最近某一天甚至因為已無病房而拒收救護車載來的病患。「華爾街日報」指出，防疫疲乏、天候轉冷、限制措施鬆綁等是這波疫情復燃的主因。公衛研究人員表示，部分民眾對生活受限制漸感厭倦，恐使他們現在要面臨比春天首波疫情時更嚴重的風險。聯邦政府與地方官員在預防措施上常出現雜亂與不一致，造成民眾混淆和掉以輕心，有些地方政府鬆綁商業限制與戴口罩的要求，大學生重返校園也助長疫情，天氣變冷也讓更多人留在易於傳染的室內，恐都是引發疫情復燃的原因。", "title": "美國防疫疲乏加天冷 疫情狂飆單日新增8萬2000例創新高"}
{"summarization": "日本國內大型郵輪受到疫情擴散影響全數暫停航行，目前已知將從11月起恢復睽違9個月的航行，但船公司必須遵守「一週內航程」、「最多半數乘客登船」等指導方針。", "article": "日本國內大型郵輪受到疫情擴散影響全數暫停航行，目前已知將從11月起恢復睽違9個月的航行，但船公司必須遵守「一週內航程」、「最多半數乘客登船」等指導方針。讀賣新聞報導，鑽石公主號在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情初始發生群聚感染，2月初返回橫濱港，一直到2月底多數人下船後，乘客及船組員總計逾700人確診染疫。鑽石公主號船籍國是英國，但營運公司是美國企業，造成防疫因應的混亂。從鑽石公主號爆發群聚感染以來，日本暫停所有郵輪航行，日本外航客船協會基於專家意見，並在日本政府國土交通省確認可行下，9月彙整完成上述指導方針。根據指導方針，船公司必須減少登船乘客，避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸），也要求乘客在登船時出示健康調查表。乘客登船後須戴口罩、每天量測體溫，也無法像過去一樣享用buffet餐點；船上泳池及大浴場等設施也會設置進場人數上限，並避免舉辦肢體接觸的舞會等活動。目前已有3間日本客船公司通過日本海事協會審查，即將恢復航行。郵輪「飛鳥2號」（MS Asuka II）21日接受審查，在從神戶港前往橫濱港的航程中，模擬船上乘客染疫的應變情況。不過，就算恢復航行，每艘郵輪最多只能搭載半數乘客，還必須花費防疫措施費用，能不能獲利也很難說。3間客船公司表示，將徹底確保航程安全，首要之務是獲得乘客對船公司的信賴。恢復航行的僅限日本國內客船公司，至於外國郵輪何時能重新靠泊日本港口，因為日本政府對不同國家人士的入境限制不同，目前仍是未知數。日本政府希望能在2021年春天以後恢復外國郵輪靠泊，目前正敦促國際海事組織（International Maritime Organization）等單位，制訂國際性的防疫規範。日本政府還期望能在2021年度內，彙整郵輪上防疫準備及明確化防疫責任的調查研究結果。", "title": "日本國內郵輪將復航 航程限一週內乘客數減半"}
{"summarization": "台中市豐原區人來人往的休閒據點葫蘆墩公園22日下午發生婦人溺水案，台中市消防局今天表示，婦人經救起後送往豐原醫院救治，目前仍昏迷在加護病房搶救中。", "article": "台中市豐原區人來人往的休閒據點葫蘆墩公園22日下午發生婦人溺水案，台中市消防局今天表示，婦人經救起後送往豐原醫院救治，目前仍昏迷在加護病房搶救中。台中市消防局表示，這起溺水案發生於22日下午約4時，案發前先接獲婦人女兒透過台北市消防局轉報媽媽在葫蘆墩公園要跳河消息，請求台中市消防局協助，接著就有多名民眾目睹婦人落水而報案。消防局指出，救護人員將這名年約70歲的婦人救起後，發現婦人已無生命徵象，隨即當場CPR急救，並送往衛生福利部豐原醫院救治，婦人經搶救後恢復生命徵象，但至今仍昏迷在加護病房觀察中。葫蘆墩公園曾是台中花博展區之一，園區內有軟埤仔溪經過，是豐原區民眾平日休閒及運動的好去處，婦人發生溺水時有不少民眾目睹，紛紛打電話向消防局報案。", "title": "豐原葫蘆墩公園婦人溺水  送醫搶救"}
{"summarization": "民主進步黨連江縣黨部今天舉行開幕及揭牌典禮，完成民進黨22縣市黨部最後一塊拼圖；行政院金馬聯合服務中心主任張景森建議連江縣黨部改名為馬祖縣黨部，拉近台澎金馬版圖團結。", "article": "民主進步黨連江縣黨部今天舉行開幕及揭牌典禮，完成民進黨22縣市黨部最後一塊拼圖；行政院金馬聯合服務中心主任張景森建議連江縣黨部改名為馬祖縣黨部，拉近台澎金馬版圖團結。除張景森，民進黨秘書長林錫耀、前秘書長羅文嘉、行政院金馬聯合服務中心執行長翁明志等參與典禮，兼任民進黨主席的總統蔡英文也透過影片祝福。林錫耀表示，民進黨完成22縣市都成立黨部，代表民進黨重視台澎金馬的責任，感謝連江縣黨部主任委員李問願承擔大任，讓馬祖鄉親參與民進黨，完成20年來最後一塊拼圖，未來將結合行政部門，共同開拓馬祖建設。張景森說，馬祖是民進黨最艱困選舉區，也是最有潛力地區，民國109年總統與立法委員選舉得票率都提升，未來馬祖黨部不僅有政黨競爭，更是新政治理想與舊政治運作的對抗。李問表示，民進黨籍不分區立委洪申翰將持續服務馬祖，共同針對抽砂船議題，爭取海洋委員會海巡署持續接力派駐大型船艦支援，政府也將繼續推動修法增加罰則，嚇阻違法業者，守護海洋環境。他說，民進黨能捍衛國家主權完整，執政經驗中也用心投入離島建設，黨部開始付諸行動，不分黨派服務馬祖建設發展與公益。", "title": "民進黨連江縣黨部揭牌 張景森建議改名馬祖縣黨部"}
{"summarization": "中國對新疆維吾爾族的迫害受世界關注，中國替4名在印尼被控涉嫌恐怖活動的維吾爾族人繳交罰款後，印尼在9月將他們遣送中國。印尼國際特赦組織要求印尼政府提出說明。", "article": "中國對新疆維吾爾族的迫害受世界關注，中國替4名在印尼被控涉嫌恐怖活動的維吾爾族人繳交罰款後，印尼在9月將他們遣送中國。印尼國際特赦組織要求印尼政府提出說明。美國政府獨立機構美國國際媒體署（USAGM）出資的網路媒體Benarnews在23日揭露這個消息。報導引述2名印尼智庫反恐專家的說法指出，中國為4名新疆維吾爾族嫌犯支付一億元印尼盾（約新台幣19.5萬元）罰款後，4人在9月被遣送到中國。印尼外交部等官方單位對此事都拒絕評論。這4人是馬默德（Ahmet Mahmud）、貝伊蘭（Altinci Bayram）、杜札（Abdul Basit Tuzer）以及波查葛蘭（Ahmet Bozoglan）。報導指出，這4人於2015年在雅加達被判刑，他們被指控以假護照進入印尼，試圖加入與激進組織伊斯蘭國（Islamic State）有關的伊斯蘭極端組織「東印尼真主戰士」（Eastern Indonesia Mujahideen），被判刑6年，罰款1億元印尼盾。Benarnews報導，印尼智庫「衝突政策分析研究所」（Institute for Policy Analysis of Conflict）研究員德卡（Deka Anwar）及激進主義與去激進化研究機構（PAKAR）研究員穆罕默德．陶菲克羅赫曼（Muhammad Taufiqurrohman）證實中國為4人繳付罰款後，4人在9月被遣送到中國。根據報導，中國4年前曾建議印尼換囚，印尼將4人交給中國，交換中國遣返一名在中國被捕的印尼銀行家逃犯，印尼當時拒絕，指兩案罪名不同。根據報導，一名不具名的印尼官員在2019年4月對Benarnews表示，「將維吾爾族人送到中國無異於殺死他們，最有可能的是中國政府會立即對他們執刑」。印尼若這樣做，也會面臨國際壓力。印尼國際特赦組織（Amnesty Indonesia）主任烏斯曼（Usman Hamid）指出，印尼將4名新疆維吾爾人遣送到人權受侵害的國家，這是違反國際法的，他們在中國將面臨怎樣的命運，印尼政府必須提出解釋。", "title": "印尼將4維吾爾人遣送中國 人權組織憂下場"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣被點名可參選桃園市長，前國民黨主席朱立倫今天說，任何對桃園有心的朋友，要深耕基層，真正了解民意；國民黨要不斷改革，和主流民意站在一起，讓更多年輕人支持。", "article": "國民黨主席江啟臣被點名可參選桃園市長，前國民黨主席朱立倫今天說，任何對桃園有心的朋友，要深耕基層，真正了解民意；國民黨要不斷改革，和主流民意站在一起，讓更多年輕人支持。國民黨為備戰2022年縣市長選舉，現在傳出黨內有意拱江啟臣角逐桃園市長，曾擔任過桃園縣長的朱立倫今天下午在出席長風基金會活動前受訪表示，昨天他正好回桃園，有很多桃園地方人士很關心桃園的未來，他則認為，任何一位對桃園有心的朋友，要深耕基層，真正了解民意。朱立倫也說，大家也很關心國民黨整體的支持度，是否能夠提高，因此，若國民黨整體支持度能夠提高，又能夠深耕基層，相信不只桃園，很多地方都能夠勝選；媒體追問朱立倫，江啟臣是否是合適的人選，朱立倫僅說，他明天遇到江啟臣會問問。至於昨天回到桃園，地方有哪些聲音，朱立倫說，地方鄉親希望國民黨能獲得民眾支持，國民黨要不斷改革，和主流民意站在一起，讓更多年輕人支持國民黨，桃園非常年輕，是很多年輕人的新故鄉。媒體也問到，國民黨成立公教警消委員會，黨內有傳言這是在為江啟臣連任黨主席鋪路，對此，朱立倫則說，社會支持度顯示國民黨還需要更多努力，他則期盼黨內不要有任何權力鬥爭，或因為黨主席選舉讓大家更討厭國民黨，應該是要讓大家更支持國民黨。", "title": "朱立倫：藍支持度若提高 不只桃園很多地方都能贏"}
{"summarization": "隔離期間桌球一姐鄭怡靜訓練不中斷，她今天上午與教練鄭佳奇、體能教練一起透過視訊在房內進行徒手訓練，她笑說：「這是我第1次透過視訊來訓練，還蠻新鮮的。」", "article": "隔離期間桌球一姐鄭怡靜訓練不中斷，她今天上午與教練鄭佳奇、體能教練一起透過視訊在房內進行徒手訓練，她笑說：「這是我第1次透過視訊來訓練，還蠻新鮮的。」世界排名第8的鄭怡靜，與女將陳思羽2天前搭機飛往中國上海，隔離滿3天後，將搭乘專車前往山東省威海，接著再進行4天隔離，才能開始恢復練球，備戰11月8日開打的女子世界盃桌球賽。事實上，鄭怡靜原訂昨天下午就要進行體能訓練，由於體能教練臨時有事請假，課程才順延到今天上午。另一方面，鄭佳奇也透露，出發前2週她刻意加重訓練量，「怡靜被我操得蠻慘的，反正抵達中國後隔離可當成恢復和調整，時間不會浪費。」對鄭怡靜來說，前2週的訓練簡直就像惡夢，「我去針灸，就連醫師都說我身體每一條肌肉都是緊的，那時我差點練到崩潰。」雖說隔離當休息，但鄭佳奇仍安排視訊體能訓練課，「一個人做訓練也挺無聊的，視訊可以聊聊天才不會這麼枯燥。」鄭佳奇強調，這趟行前早已規劃好所有計畫，「今天練完明天是假日，會讓怡靜好好休息，等她抵達威海後，我和體能教練評估她身體恢復狀況，再決定後面4天隔離要練1次或2次。」透過視訊來訓練，鄭怡靜雖感覺新鮮，但過程並不輕鬆，「其實還是會喘，教練也說，就算只是徒手訓練強度一樣還是可以很強。」明天鄭怡靜將可獲得一天喘息，預計週一搭車前往威海，不過閒不下來的她透露，明天還是會做些基礎體能，出發前她刻意帶上「特製加重」球拍，「我也會練習揮拍找一下感覺。」", "title": "隔離訓練不中斷 鄭怡靜透過視訊練體能"}
{"summarization": "已故演員吳朋奉今年1月拍攝的遺作短片「降河洄游」，今天在高雄電影節首映。導演朱平遺憾沒讓吳朋奉看到成品，共演的演員也難忘吳朋奉的熱情貼心。", "article": "已故演員吳朋奉今年1月拍攝的遺作短片「降河洄游」，今天在高雄電影節首映。導演朱平遺憾沒讓吳朋奉看到成品，共演的演員也難忘吳朋奉的熱情貼心。吳朋奉在朱平執導的「降河洄游」飾演被捲入一場鰻苗糾葛的漁人。朱平透露最初寫劇本，就是以吳朋奉帶入角色發想，後來提出邀約。吳朋奉不但熱情應約，也給了還未定版的劇本很多想法，他還開玩笑對朱平說：「你劇本還要改，不然我不會接」，只可惜吳朋奉驟逝，讓朱平遺憾道：「他沒有看到完成品，就過世了。」即將上映「返校」影集版男主角黃冠智在「降河洄游」中也有演出，他與吳朋奉很有緣分，從「浪子回頭」MV起已6度同框，卻只有在「降河洄游」中才有第一句對戲台詞，甚至還隔著演員廖欽亮跟潘親御，「覺得蠻可惜的，朋奉哥很照顧我，大家都下水撈鰻苗，全身濕透卻先要我去火邊，怕我著涼」。過去常常合作的廖欽亮分享，吳朋奉做戲很認真，「一段戲會想一整夜，沒想通就睡不著」，以前演戲很嚴肅，但近年越來越柔和；在劇中飾演吳朋奉兒子的潘親御，兩人戲中情感疏離，戲外卻直言吳朋奉相當照顧人，也沒包袱，當他在一旁單獨練習劇本時，也會插進來陪他練習台詞。短片「降河洄游」集結吳朋奉、太保、潘親御、廖欽亮、黃冠智等多名實力派演員參與，故事描寫養殖漁業的利益衝突，吳朋奉飾演的漁民遭到層層剝削，飾演兒子的潘親御卻為盤商工作，父子間矛盾加上養殖漁業間角力，讓整部片充滿緊張氣氛，呈現養殖漁業複雜的內部文化。「降河洄游」是高雄市電影館設立的「高雄拍」影像創作獎助計畫作品之一，將於高雄電影節舉辦世界首映。", "title": "吳朋奉遺作「降河洄游」  雄影首映"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，旅遊泡泡構想最早由帛琉提出，指揮中心也研擬初步規劃，但帛琉考量檢驗量能且北半球將入冬，暫不鬆綁邊境檢疫規定，帛琉旅遊泡泡確定暫緩。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，旅遊泡泡構想最早由帛琉提出，指揮中心也研擬初步規劃，但帛琉考量檢驗量能且北半球將入冬，暫不鬆綁邊境檢疫規定，帛琉旅遊泡泡確定暫緩。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，考量商務泡泡、外交泡泡等進行順利，台灣與帛琉持續研議開放旅遊泡泡，歷經3次會議，中央流行疫情指揮中心已達成初部規劃，但因帛琉不願鬆綁邊境檢疫措施，今天正式宣布暫緩。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，旅遊泡泡最早是由帛琉提出，但帛琉入境檢疫規定一向很嚴格，對高風險的國家除了要求14天居家檢疫，入境前採檢、入境後也要採檢3次，對於台灣則要求入境前採檢、入境後仍要居家檢疫7天。莊人祥說，帛琉全國只有2萬居民，只有1家醫院、80張病床、5張隔離病床，在檢驗量能方面考慮較多，帛琉高層為確保國內醫療及防疫量能，加上北半球進入冬季，認為仍須觀察評估，再看看是否放寬檢疫措施。莊人祥指出，台灣尊重友邦防疫措施相關考量，將持續關注國際疫情變化，並持續與帛琉就旅遊泡泡進行協商溝通，也將草擬完整的防疫方案與帛琉討論，在帛琉內部形成共識前，仍對本案保持開放態度。", "title": "帛琉旅遊泡泡確定暫緩  醫療量能是主要考量"}
{"summarization": "民進黨連江縣黨部今天舉行開幕暨揭牌典禮，黨部主委李問提出打破「1個迷思」、提供「3個精神指標」的理念，展現民進黨服務馬祖的決心，並宣示有民進黨為馬祖加分。", "article": "民進黨連江縣黨部今天舉行開幕暨揭牌典禮，黨部主委李問提出打破「1個迷思」、提供「3個精神指標」的理念，展現民進黨服務馬祖的決心，並宣示有民進黨為馬祖加分。連江縣黨部主委李問在開幕暨揭牌典禮表達，從政策面向積極關注地方議題，推動中央溝通與修法的改革，並希望透過地方黨部突破「民進黨放棄金馬的迷思」以及維持「守護海洋、行銷馬祖、服務鄉親」的3大黨部精神指標。李問表示，民進黨的2次執政對建設投入用心，包含發電廠、海水淡化廠、跨島大橋的規劃、新台馬輪交通船，北竿白沙港改善計畫、傳統祭典列入國定民俗、地方方言納入國家語言發展法，都象徵民進黨執政對地區的重視。李問也針對「拋棄金馬論」提出「台澎金馬群島家園」的理念，認為台澎金馬為命運共同體、寸土不讓；且離島經驗將提供台灣海洋文化珍貴資產，希望群島家園提供新的國家想像，台灣是以西太平洋多重島嶼組成的海洋國度，有不同的過去，但有共同未來，共享民主自由和平與繁榮，代表民進黨真正維護國家主權。李問更指出，文化認同與血緣不應和政治理念混為一談，認同中華文化不必然代表認同中共政權，希望未來團結中華民國派與台灣派，達成捍衛自由民主的聯合陣線，馬祖未來在他的努力下也不會缺席。李問詮釋3大精神指標，包含「守護海洋」，因馬祖的觀光、漁業、物流等產業都與海洋相關，而環境議題不分黨派，未來將積極處理馬祖海域面臨抽砂船、違法漁具、越界船隻等問題；在「行銷馬祖」上，也將顯現馬祖產業附加價值，如馬祖酒的推廣、國際投書發聲；並積極「服務鄉親」，關心地方民生與弱勢公益議題。", "title": "馬祖民進黨部開幕  主委李問：打破放棄金馬迷思"}
{"summarization": "美國職籃NBA打算在耶誕節前的12月22日才展開2020-21賽季，例行賽從完整82場縮水為72場，讓賽季能及時結束供球員備戰東京奧運。", "article": "美國職籃NBA打算在耶誕節前的12月22日才展開2020-21賽季，例行賽從完整82場縮水為72場，讓賽季能及時結束供球員備戰東京奧運。美國運動新聞網站聯盟在今天視訊會議中告訴球隊老闆相關計畫，這些方案將須在本月底前取得球員工會同意。受2019冠狀病毒疾病2019-20賽季本月11日全部結束後，聯盟只有72天籌備，將使得2020-21賽季開打3天後，就是傳統的耶誕大戰。此方案比明年1月開季將更能提高收入，也能安排更多比賽，並讓聯盟部分球星有時間備戰東京奧運。美國男籃隊將力拚4連霸。據報導，NBA新季傾向回復到各隊主場比賽，而不是在「泡泡」隔離園區，但打算讓球隊一趟作客就打多場比賽，減少旅行次數。聯盟也計劃繼續採用這次遇上疫情所發展的「附加賽」形式，決定東、西區最後一張季後賽門票歸屬。開放觀眾進入的場館，會讓球迷接受篩檢並升級館內空氣淨化系統。ESPN報導，本月30日將是勞資協商的期限，距離耶誕節大約8週。NBA總裁席佛（Adam Silver）曾表示，在與球員工會達成協議和新球季開打之間，至少需間隔8週才能確保作業空間。NBA在2011-12賽季也因勞資糾紛，例賽縮水為每隊打66場，賽季從當年的12月25日打到隔年6月21日。類似的賽季時程這次既有助球員備戰奧運，也有助於2021-22的賽季能準時明年10月開打，回復往日正常的賽程安排。", "title": "NBA新季擬耶誕前開打 每隊減為72場"}
{"summarization": "雲林縣西螺鎮大同路、興農東路口昨晚發生一起休旅車、機車碰撞事故，王姓男騎士與後座游姓男乘客被壓在車底，經救出緊急送醫急救後，2人仍不治；事故原因待調查釐清。", "article": "雲林縣西螺鎮大同路、興農東路口昨晚發生一起休旅車、機車碰撞事故，王姓男騎士與後座游姓男乘客被壓在車底，經救出緊急送醫急救後，2人仍不治；事故原因待調查釐清。警方表示，現年20歲的王姓男子昨天晚上騎機車載19歲的友人游姓男子，行經西螺鎮大同路、興農東路口時，與柯姓男子駕駛的休旅車發生對撞，王男、游男雙雙被壓在車底，現場零件散落一地。王男、游男陸續被救出緊急送醫急救，2人均頭部重創，游男於昨天晚上急救後仍宣告不治，王男則於今天上午宣告不治。警方指出，休旅車柯姓駕駛酒測值為零，經調閱監視器，發現事故發生在路口交通燈號變換時，懷疑機車、休旅車疑似搶快才發生車禍，事故原因仍需進一步調查釐清。警方呼籲民眾行經有交通號誌路口時，應遵守交通號誌行駛，且轉彎車輛應禮讓直行車先行，別為了一時搶快而發生交通事故。", "title": "休旅車機車碰撞 騎士及乘客被壓車底送醫不治"}
{"summarization": "新北市小農夫市集今天舉行，國小生叫賣自種的無毒有機蔬菜和親手製作的刺蔥蛋捲；金美國小附幼孩童則介紹親手插秧收穫的米，以實際行動實踐永續環境與食農教育。", "article": "新北市小農夫市集今天舉行，國小生叫賣自種的無毒有機蔬菜和親手製作的刺蔥蛋捲；金美國小附幼孩童則介紹親手插秧收穫的米，以實際行動實踐永續環境與食農教育。新北市府今天在板橋大遠百舉辦「109年新北小農夫市集」活動，分傳統農業區、科技農業區、循環農業區，展示泰山國小、萬里大坪國小等學校，師生栽種的安心食材及特色產品。萬里國小老師鍾菁霞帶著孩子親手製作刺蔥蛋捲，介紹刺蔥的營養價值高，被稱為蔬菜之王，外觀與香椿相似，但背面有刺稱為「鳥不踏」。學生採集嫩葉，利用強烈香氣製作垂涎可口的蛋捲。金美國小與附設幼兒園攤位，也相當熱鬧。在校長邱華璋帶領下，親師生有模有樣地解說金山特產茭白筍、地瓜。邱華璋說，金山農民林紅甘響應學校深耕金山在地課程，提供農田讓金美國小有一塊屬於自己耕作的基地，並由在地農民擔任農學老師教孩子們農作知識。林紅甘說，金山茭白筍採收期集中在10月至11月，金山區利用陽明山匯流溪水種植茭白筍已有百餘年歷史，屬於茭白筍上品，盛讚為「美人腿」。今年因氣候因素產量普遍減少。金美國小附幼的孩童，穿起橘色廚師裝扮現場叫賣自己插秧、照顧、施肥、除草、收割與生產的「金美甘甜米」，很貼心將包裝米套入客家花布袋，吆喝促銷。附幼主任張馨仁表示，學校與農民簽約租地，與春雷環境學社合作食農課，每年4月野薑花盛開季節，邀家長與幼童插秧，結穗後，親師生一起下田，大人收割，幼童將稻鼓脫粒、篩穀，讓孩子體驗豐收過程，知道每一碗白飯的生產是多麼不容易。新北市副市長謝政達開幕致詞表示，新北已有8成學校參與食農教育，今年首度邀幼兒園參與，展示幼生自製的萬里奶油南瓜、金山彩色地瓜圓。謝政達說，食農教育「吃當季、食當地」的低碳健康飲食生活思維，響應聯合國永續發展目標，教導學生瞭解產業與生態平衡發展關係，以實際行動落實永續環境教育。", "title": "新北小農夫市集  孩童賣米賣菜食農教育向下扎根"}
{"summarization": "有關日本選手出席奧運賽事，在轉播畫面上的姓名羅馬拼音順序，國際奧會（IOC）有意將一直以來的「先名後姓」變更為「先姓後名」，跟日文表述姓名時的順序一致。", "article": "有關日本選手出席奧運賽事，在轉播畫面上的姓名羅馬拼音順序，國際奧會（IOC）有意將一直以來的「先名後姓」變更為「先姓後名」，跟日文表述姓名時的順序一致。共同社報導，相關人士表示，過去在奧運電視轉播時，日本選手姓名的羅馬拼音通常以「先名後姓」的順序來表述，但IOC有意變更成跟日文表述方式一樣，也就是「先姓後名」的順序。例如，用羅馬拼音報導日本人姓名時，山本一朗過去會被寫成Ichiro Yamamoto，未來在奧運轉播上將變為Yamamoto Ichiro，跟日文中的姓名順序表述一致。日本政府2019年9月決定，在政府公文書以羅馬拼音表述日本人姓名時，一律採取跟日文表述方式一樣的「先姓後名」，之後也向IOC提出變更表述方式請求。奧運各賽場的賽事轉播與選手訪問等畫面，都是由IOC設置的奧林匹克廣播服務公司（Olympic Broadcasting Services）提供給全球各國媒體。", "title": "日本選手羅馬拼音 奧運轉播畫面擬採先姓後名"}
{"summarization": "文化總會今天舉辦2020藝文聯誼茶會「共下好柿節」，擔任文化總會會長的總統蔡英文表示，明年下半年，文總將與連江縣政府攜手舉辦「馬祖國際藝術季」，共創軟實力。", "article": "文化總會今天舉辦2020藝文聯誼茶會「共下好柿節」，擔任文化總會會長的總統蔡英文表示，明年下半年，文總將與連江縣政府攜手舉辦「馬祖國際藝術季」，共創軟實力。蔡總統說，台灣經歷疫情，仍能維持正常生活，也有許多文化活動，文化部的藝FUN券使用非常熱烈，文化總會今年也拿到多項國際設計大獎，都是好的事情。蔡總統也歡迎3名馬祖嘉賓，包括連江縣縣長劉增應，立法委員陳雪生以及議長張永江到場，蔡總統還現場「市調」，發現大家都舉手想要去馬祖觀光體驗，她還開玩笑對著劉增應說，「你的客戶已經太多了，今天可以不用來了」。蔡總統表示，「馬祖國際藝術季」有感於「瀨戶內藝術祭」以藝術為號召，成功引起國際高度關注，不但活絡振興在地各式產業鏈，為瀨戶內海群島帶來新的契機，更有效連結藝術、土地、產業、社區，成功向世界行銷。蔡總統認為，資源環境與瀨戶內相似的馬祖，在藝術性及國際發展性上充滿高度可能。未來，馬祖作為被藝術改變的城市，可以是藝術導入城市治理的國際典範，盼成為台灣被世界再次認識的新起點。文化總會每年固定舉辦藝文聯誼茶會，提供藝文界交流平台，邀請各領域藝文工作者齊聚一堂，今年包括遠流出版社董事長王榮文、作家黃春明、藝術家江明賢等藝文界人士都受邀出席。今年的主軸「共下好柿節」在客語四縣腔的發音就是「好事」，文總表示，在疫情肆虐的今年，特別需要「好事」來撫慰彼此的心靈。文總表示，除了祈禱「好事發生」外，台灣本身在國際動盪的浪潮中，不僅優異防疫成果屢次攻占國際各大媒體版面，讓世界看見台灣，更有多餘的能量援助國際，Taiwan Can Help成為網路社群跨國界共同的口號，甚至在不尋常的日常國人還能「過得平常」，這些都歸功於台灣民主與自由的價值。今年的節目表演邀請到曾獲金曲獎最佳客語歌手獎的創作型歌手羅文裕，唱客家歌曲「鄉音」、「菸樓清風」以及「南下列車」。為呼應明年即將啟動的馬祖藝術季，特別邀請歌手陳若妍演唱「雲的故鄉」與「彼岸花開時」，2首都由女性配樂家李欣芸編曲。", "title": "文總藝文聯誼茶會  蔡總統推馬祖國際藝術季"}
{"summarization": "曾獲全球中華文化藝術薪傳獎、「永川大轎」創立者王永川12日去世，享壽89歲，台南市長黃偉哲今天出席公祭及頒發表揚狀，表彰他為台南神轎製作技藝的傳承作出無可比擬的貢獻。", "article": "曾獲全球中華文化藝術薪傳獎、「永川大轎」創立者王永川12日去世，享壽89歲，台南市長黃偉哲今天出席公祭及頒發表揚狀，表彰他為台南神轎製作技藝的傳承作出無可比擬的貢獻。王永川公祭今天在台南市立殯儀館舉行，黃偉哲到場致祭及頒發表揚狀，表彰王永川半世紀來在台南及各地廟宇留下精緻神轎，傳承閩南古法神轎製作技藝。王永川14歲出外學藝，負擔家計，後來跟著父親王西海學習祭拜用的頂、下桌、佛龕、佛架等小木作技藝，1967年創立「永川工藝社」。王永川30歲時受雕刻師李本忠所託，協助製作神轎木作構件，深入廟宇觀察古轎形制與結構，運用傳承自父親的榫卯接合技術，依靠過人的毅力與對工藝的敏銳天賦，摸索、建立出一套獨門的神轎製作技術，純用榫卯、不用釘合，鑿花精美雅緻、神轎輕巧耐用，迅速獲得廣大好評。從此開啟數十年來的神轎製作人生，也讓「永川大轎」名聲傳遍全台，幾乎成為神轎製作的代名詞。王永川打造的神轎，完全不用釘子，全採傳統接合「榫卯」，神轎材料堅持選擇「樟木」，讓神轎展現出最佳細膩的雕刻手法。王永川到底製作了多少神轎，初估1973年至2015年間至少424頂神轎，散見全台各地，以台南最多，府城近7成道教廟宇神轎，全出自王永川的「永川大轎」。王永川後繼有人，如今已傳承三代，培育無數傑出弟子。退居幕後指導將衣缽傳承給兒子王政雄、女婿及外孫等人。2009年，王永川獲得薪傳獎，2010年由台南市政府登錄為傳統藝術「神轎製作」保存者，地位與成就有目共睹。", "title": "傳承神轎技藝半世紀 王永川公祭獲頒表揚狀"}
{"summarization": "高雄市政府宣傳觀光，這次打出世界級「高雄之光」牌，邀請羽壇世界球后戴資穎擔任秋冬旅遊大使，拍攝行銷影片。戴資穎說，從小到大雖然去過很多次，但還是最愛壽山動物園。", "article": "高雄市政府宣傳觀光，這次打出世界級「高雄之光」牌，邀請羽壇世界球后戴資穎擔任秋冬旅遊大使，拍攝行銷影片。戴資穎說，從小到大雖然去過很多次，但還是最愛壽山動物園。戴資穎今天一早5時多就起床，6時多開始為這次的各景點拍攝行銷宣傳影片。她透露，雖然小時候就去過壽山動物園，但因為很喜歡動物，至今動物園還是最喜歡的景點；若有外地朋友來，她也會推薦駁二藝術園區一遊。戴資穎認為，跟台北比，高雄多了一份輕鬆自在，歡迎全台民眾趁著秋冬來高雄觀光旅遊。高雄市觀光局今天安排戴資穎走訪亞洲新灣區，從鯨魚堤岸眺望高雄流行音樂中心及大港橋、再到壽山情人觀景台；也走訪鹽埕區品嚐大溝頂美食及「奶茶一條街」；中午更與陳其邁相約在駁二藝術特區走訪倉庫群。陳其邁除和戴資穎在駁二一起打卡自拍，兩人還打了一場友誼賽，並一起品嚐義式冰淇淋，希望能藉由小戴世界羽壇知名度，將高雄觀光推上世界級舞台。高市府在前市長韓國瑜時期推出「每月一名人」策略，找來藝人白冰冰、政治評論員陳文茜等人宣傳觀光。這次秋冬旅遊季，特地請來出生高雄的戴資穎擔任高雄秋冬旅遊大使。觀光局長周玲妏表示，秋冬旅遊在10月初推出限量免費遊程，每條路線都有不同主題。邀請戴資穎擔任高雄秋冬旅遊大使，向大家介紹高雄新玩法。另外也請來多組全台知名YouTuber接力挖掘高雄觀光魅力。至於近期引發熱議的南高屏肉燥飯霸主之爭，周玲妏說，「2020決戰高雄肉燥飯爭霸賽」即日起至11月6日止開放網路報名（https://pse.is/pyuty），分「專業店家組」及「全民制霸組」各自對決，最終選出高雄最強肉燥飯霸主，歡迎各地好朋友一同來趟舌尖上高雄美食之旅。", "title": "高雄秋冬旅遊大使 戴資穎自曝最愛壽山動物園"}
{"summarization": "印尼主張雇主分擔移工部分安置費，引發台灣雇主反彈，勞動部今天表示，持續透過各方管道掌握訊息，但印尼至今沒有回文，甚至連官方文件說明也沒有。", "article": "印尼主張雇主分擔移工部分安置費，引發台灣雇主反彈，勞動部今天表示，持續透過各方管道掌握訊息，但印尼至今沒有回文，甚至連官方文件說明也沒有。印尼日前釋出訊息指稱將要求移工輸入國雇主負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，近日也與仲介業者討論技術層面的實施辦法，業者透露，目前決定明年1月15日啟動，並可能於11月推行試辦。印尼宣布此項政策後，台灣雇主對此相當反彈，勞動部勞動力發展署署長施貞仰今天接受媒體聯訪表示，8月26日發文給駐台北印尼經濟貿易代表處，但至今仍沒有收到回應。施貞仰也提到，印尼與仲介業者開會，目前消息都是業者片面說法，勞動部還是需要循外交管道、透過外交部向印尼去了解。施貞仰也說，勞動部目前正透過各方管道掌握訊息，但國與國之間仍應該要有正式官方文件來說明這件事情，「誠信在外交上很重要」。施貞仰表示，將持續透過外交部了解、釐清訊息之後再來做後續處理。", "title": "印尼要雇主分擔安置費 勞動部仍未收到官方文件"}
{"summarization": "排雲山莊今天住宿抽籤申請人數達4994人，創民國103年可追溯至今最高紀錄，4994人搶116個床位，中籤率只有2.32%，玉管處表示，可能與山友想避開連假以免人擠人等因素有關。", "article": "排雲山莊今天住宿抽籤申請人數達4994人，創民國103年可追溯至今最高紀錄，4994人搶116個床位，中籤率只有2.32%，玉管處表示，可能與山友想避開連假以免人擠人等因素有關。先前有媒體報導，排雲山莊10月10日國慶連假申請人數高達5803人，刷新最高紀錄，不過後來根據內政部營建署「台灣國家公園入園入山線上申請服務網」資料，10月10日申請人數共4222人，證實為錯誤新聞，但最高人數紀錄卻在今天刷新，高達886隊共4994人申請。玉山國家公園管理處副處長盧淑妃今天證實說，入園小組確認今天排雲山莊抽籤人數共4994人，是自民國103年10月可追溯資料至今最高紀錄，推測可能山友不想連假期間人擠人預期心理，加上秋天本來就適合登山，才會在非連假期間打破紀錄，管理處人員也很訝異。排雲山莊共有116床可供抽籤住宿，登山旺季很不容易中籤，管理單位1個月前抽籤公布名單，以今天已公布到11月23日抽籤結果來說，10月到11月每週六申請人數依序為10月31日共4185人、11月7日共3727人、11月14日共4059人、11月21日共3931人。玉管處也提醒，要來玉山園區會開車經過的塔塔加上東埔停車場，因男廁老舊不符合全方位使用要求，10月19日起，進行為期1個月內部及外部整修，造成不便請旅客諒解，若有需要請前往塔塔加遊客中心、石山等地使用。", "title": "排雲山莊住宿抽籤人數新高 避連假不想人擠人破功"}
{"summarization": "阿里巴巴集團創辦人馬雲今天出席上海外灘金融峰會演講時說，中國當下面對的不是金融系統性風險，而是仍缺乏健康金融系統的風險。他認為，數位貨幣可能是未來30年金融發展非常重要核心。", "article": "阿里巴巴集團創辦人馬雲今天出席上海外灘金融峰會演講時說，中國當下面對的不是金融系統性風險，而是仍缺乏健康金融系統的風險。他認為，數位貨幣可能是未來30年金融發展非常重要核心。據新浪財經，馬雲在演講中提到，中國與歐洲已經運轉幾十年的金融體系完全不同，當下面對的不是金融系統性風險，而是仍缺乏「健康金融系統」的風險，若要建立生態系統，就必須堅持創新。他認為，真正的創新，一定會犯錯，問題不是怎麼樣不犯錯，而是犯了錯之後能不能完善修正、堅持創新。馬雲並警告，「今天（中國）是這個不許那個不許的文件太多，政策太少。最怕監管到後來，變成了自己沒有風險，自己部門沒有風險，但是整個經濟有不發展的風險」。他強調，做沒有風險的創新，就是扼殺創新，很多時候，把風險控制為零才是最大的風險。「好的創新不怕監管，但是怕『昨天的監管』，我們不能用管理火車站的辦法來管機場，不能用昨天的辦法來管未來」。馬雲接著提到，今天中國的銀行仍延續著「要抵押、要擔保的當舖思想，這很難支持未來30年世界發展對金融的需求。未來的金融體系，要從幫助20%的人，到幫助80%的小企業和年輕人；要從過去的人找錢、企業找錢，做到錢找人、錢找企業」。他表示，如果用未來的眼光打造30年後世界所需的新金融體系，數位貨幣可能是非常重要的核心，至於數位貨幣到底要解決未來的什麼實際問題，「不是從歷史上去找，不是從監管角度去找，不是從研究機構去找，而是從市場去找，從需求去找，從未來去找」。馬雲又說，「我們這一代人做這個改革，結果可能是下一代才能看到，我們可能就是負重前行的一代人，但這是歷史給我們的機遇，也是給我們的責任」。", "title": "談中國金融風險  馬雲：缺乏健康系統"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊球員林智勝3日「翻船」左腳受傷，兄弟領隊劉志威今天說，曾出車禍的林智勝韌帶本來就有傷，現在韌帶已完全斷掉，馬上動手術，目標半年後歸隊。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊球員林智勝3日「翻船」左腳受傷，兄弟領隊劉志威今天說，曾出車禍的林智勝韌帶本來就有傷，現在韌帶已完全斷掉，馬上動手術，目標半年後歸隊。林智勝3日跑壘時左腳受傷，原本目標季後賽歸隊，但劉志威表示，林智勝這陣子經打針、測試，腳踝狀況不太樂觀；林智勝公元2013年時曾發生重大車禍，腳的韌帶本來就有傷，「這次傷到比較嚴重，整個韌帶必須開刀把它接起來」。兄弟防護團隊與林智勝討論後，決定下週開刀，恢復及復健期約半年；劉志威表示，明年4月有機會歸隊，「腳的韌帶本來就已經剩一點點了，這次整個斷了」，無法修復、旋轉，就不浪費時間，趕快開刀。至於傷勢是否影響明年談約，劉志威說，一直以來跟林智勝談約沒什麼太特殊條文，林智勝還是很重要一員，碰到傷勢，希望最短時間內恢復，「這是我們的第一要務」，合約是後面的事。此外，味全龍隊今年底還有一次擴編選秀，其他4球團要在11月18日提供18人保護名單，味全龍可從18人名單以外、及近2年選秀選手外，各隊挑1名球員；林智勝受傷後，是否會在兄弟18人保護名單，劉志威說：「現在談18人名單都稍早，整個心思還沒有放在那邊，而是在接下來的總冠軍賽。」兄弟另一名傷兵張志豪部分，劉志威說，張志豪已接受高濃度血小板血漿（PRP）注射治療，這2天復健後，下週再觀察能否開始技術練習。如果兄弟晚間奪下半季冠軍，樂天桃猿隊和統一7-ELEVEn獅隊要先打季後賽，兄弟就能爭取更多時間。", "title": "林智勝腳踝韌帶斷裂  馬上動手術半年後歸隊"}
{"summarization": "高雄46歲杜姓男子今天上午駕駛大貨車經路竹區大智路準備右轉時，因不明原因擦撞騎乘單車的79歲顏姓老翁，顏翁當場臟器外露，不治身亡。杜男酒測值為0，詳細肇事原因待釐清。", "article": "高雄46歲杜姓男子今天上午駕駛大貨車經路竹區大智路準備右轉時，因不明原因擦撞騎乘單車的79歲顏姓老翁，顏翁當場臟器外露，不治身亡。杜男酒測值為0，詳細肇事原因待釐清。警方調查，杜姓男子今天上午駕駛滿載貨物的大貨車，於10時10分許行經路竹區大智路，準備右轉時，輾到前方79歲顏姓單車騎士，顏翁當場臟器外露，不治身亡。杜男酒測值為0，目前現場已排除。轄區高雄市政府警察局湖內分局表示，顏翁應是剛好進入大貨車視線死角才釀不幸，但確切肇責仍需送交通大隊進行事故分析研判，全案訊後依過失致死罪移送法辦。", "title": "高雄大貨車右轉擦撞單車 老翁騎士臟器外露不治"}
{"summarization": "根據司法院送到立法院的落實轉型正義書面報告今天指出，涉動員戡亂體制、戒嚴體制、萬年國會等九號解釋經去個別化後已移轉促轉會，至於移轉後的公開利用，請檔案局注意基於審判獨立原則的評議秘密法益衡平。", "article": "根據司法院送到立法院的落實轉型正義書面報告今天指出，涉動員戡亂體制、戒嚴體制、萬年國會等九號解釋經去個別化後已移轉促轉會，至於移轉後的公開利用，請檔案局注意基於審判獨立原則的評議秘密法益衡平。立法院司法及法制委員會26日邀請促進轉型正義委員會就司法機關落實轉型正義，進行專題報告並備質詢，司法院有關司法機關落實轉型正義書面報告已送到立法院。司法院表示，依促轉條例規定，向促轉會聲請平復司法不法刑事有罪判決的聲請人，如對促轉會駁回聲請的處分不服，得於送達駁回處分後10日內，就刑事有罪判決，向高等法院及其分院設立的專庭提起上訴。根據統計，台灣高等法院及其分院與福建高等法院金門分院都依法設立專庭，自促轉條例施行起至民國109年9月為止，共計受理9件，其中107年新收0件，108年新收6件，109年1至9月新收3件，均已上訴駁回確定。報告指出，促轉會為還原威權統治時期司法體系運作的歷史真相，函請司法院提供大法官釋憲相關的九號解釋速紀錄、會議紀錄及參考資料，這九號解釋都是在民國34年8月15日起至81年11月6日止，促轉條例所定威權統治時期所為。爭點與萬年國會、繼續參加叛亂組織的意涵及其認定、與動員戡亂時期國安法不許戒嚴時軍事審判案件於戒嚴後向普通法院請求救濟規定的合憲性等有關，包括釋字第31、68、80、85、117、129、150、261、272解釋文的速紀錄、會議紀錄及參考資料。報告表示，這九號解釋都是司法院大法官本於憲法的託付，應聲請人的聲請解釋憲法所作成的解釋，有特定時空背景，並非促轉條例第6條所指違反自由民主憲政秩序的相關檔案。司法院指出，應促轉會撰寫任務總結報告需求，協助將九號解釋卷宗電子檔提供給促轉會；但另一方面，司法院大法官審理案件法施行等法規都有嚴守秘密的規定。司法院表示，解釋卷宗包含大法官的評議發言紀錄。內容不是大法官最終立場而僅為討論歷程，或未經其他大法官確認其內容與發言經過情形是否完全相符，且是在大法官未預期將受公開檢視情形下暢所欲言所為的紀錄。司法院指出，大法官得在此一自由情境下發言的制度保障，對於法的發現實屬重要，與憲法所保障的審判獨立更為密切攸關。為兼顧促轉會利用這九號的解釋檔卷需求，以及評議秘密暨審判獨立的保障，促轉會也會在去個別化共識下，同意取得經遮掩發言速紀錄大法官姓名的檔卷電子檔，藉相關內容履行其法定任務。報告指出，「政治檔案」的公開與利用，有助於釐清歷史真相，促進社會和解，所追求者是重要公共利益。九號解釋卷宗在司法院提供遮隱大法官姓名的電子檔給促轉會後，既經檔案局審定為政治檔案，司法院按政治檔案條例規定辦理移轉，至於移轉後的公開利用，請檔案局注意基於審判獨立原則的評議秘密法益衡平。", "title": "萬年國會等九號釋憲紀錄擬揭露  遮掩大法官姓名"}
{"summarization": "國民黨將號召民眾上街反對萊劑美豬進口，農委會主委陳吉仲今天說，若豬農有任何問題，農委會一定走入第一線產地溝通，不讓養豬戶受任何影響。", "article": "國民黨將號召民眾上街反對萊劑美豬進口，農委會主委陳吉仲今天說，若豬農有任何問題，農委會一定走入第一線產地溝通，不讓養豬戶受任何影響。秋鬥將於11月22日登場，因政府明年開放萊克多巴胺美豬進口，國民黨擬號召民眾上街參加「秋鬥」，反對萊豬進口。對此，陳吉仲今天出席農委會產銷履歷達人頒獎典禮接受媒體聯訪時向農民喊話，呼籲農民有任何問題，農委會一定會走入第一線產地跟農民溝通，不讓養豬戶受到任何影響。陳吉仲說，農委會現在的目標就是維持豬價、讓台灣豬可以出口，保證豬農收入不會受損。陳吉仲強調，開放含瘦肉精美豬進口，都有依相關法規跟程序執行，包含安全評估等，目前立法院也在進行相關審查工作，農委會預計後天就會公告相關法規。陳吉仲也呼籲消費者可以多購買國產豬肉、更保障養豬農權益，他說，農委會下個月也將推出台灣豬標章，只要認明有這個標章的店家絕對百分百使用國產豬。", "title": "萊豬將可進口 陳吉仲：不讓養豬戶受任何影響"}
{"summarization": "東台灣年度音樂盛事「太魯閣峽谷音樂節」今天在太魯閣台地登場，上千民眾坐在草皮上聆聽。內政部長徐國勇說，因為有優秀國民，讓台灣不受全球疫情嚴峻影響，如期舉辦音樂會。", "article": "東台灣年度音樂盛事「太魯閣峽谷音樂節」今天在太魯閣台地登場，上千民眾坐在草皮上聆聽。內政部長徐國勇說，因為有優秀國民，讓台灣不受全球疫情嚴峻影響，如期舉辦音樂會。太魯閣峽谷音樂節今年邁入第19年，以天為幕、以地為席的戶外表演，儘管天色灰暗，仍不減民眾熱情。南下花蓮參與的徐國勇表示，這場音樂會很特殊，可以隨便坐、躺著聽，一面看天空、欣賞高山，用最愜意的、舒服的方式聆聽。徐國勇指出，全世界武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣還可持續辦理大型活動，10月10日國慶日在台南市約有52萬人齊看國慶煙火，「這是破世界紀錄」，今天還有大型戶外音樂會，是很不簡單的成就，這都要感謝優秀的國民。太魯閣國家公園管理處今年以「天地樂章，詠唱自然」為主題，演出者包括台灣知名女高音蔣啟真、韓國男中音丁一憲、金曲獎原住民歌手伊祭．達道及奇萊合唱團等，以美好歌聲在山水間詠唱，還有台北愛樂交響樂團、鋼琴王子陳冠宇、十鼓擊樂團、Amis旮亙樂團、花蓮水源國小舞蹈隊、彩虹螺旋樂團等，分下、上午場次演出。受疫情影響，原本受邀演出的加拿大籍音樂家馬修連恩無法來台，由鋼琴王子陳冠宇、韓國知名男中音丁一憲擔綱演出，不過演出前一天，丁一憲因身體不適、聲帶發炎，臨時宣布無法登台；太管處另外邀請國內男中音李增銘，將和台北愛樂交響樂團與女高音蔣啟真攜手演出。", "title": "太魯閣峽谷音樂節登場 徐國勇肯定優秀國民防疫"}
{"summarization": "李姓男子昨天和陳姓母親發生爭執，持水果刀、榔頭攻擊母親送醫不治。台南地方法院今天認定李男受身心失調症所苦，但難認犯案時喪失行為能力，犯下重罪有逃亡之虞，裁定羈押。", "article": "李姓男子昨天和陳姓母親發生爭執，持水果刀、榔頭攻擊母親送醫不治。台南地方法院今天認定李男受身心失調症所苦，但難認犯案時喪失行為能力，犯下重罪有逃亡之虞，裁定羈押。30歲李男昨天自宅弒母後，當場被台南市警局佳里分局逮捕，詢後依殺人罪嫌移送台南地檢署，南檢以李男涉犯殺害直系血親尊親屬罪嫌重大，有逃亡之虞，聲請羈押。台南地方法院今天下午召開羈押庭，認定李男犯刑法第272條殺害直系血親尊親屬罪嫌重大，李男雖長期受身心失調症所苦，但難認犯案時喪失行為能力。因李男犯下重罪，有逃亡之虞，台南地院裁定羈押。台南市警局佳里分局昨天凌晨獲報，佳里區海澄里番子寮民宅有人喊救命，疑發生兒子毆打母親，警方立刻趕往，破門而入，當場逮捕行凶的李男，將全身多處受傷的52歲陳女送往佳里奇美醫院，但陳女傷重不治。警方調查，無業的李男有精神病史，曾就醫多次，由同住的父母照顧，鄰居曾多次耳聞李男和母親爭吵，案發時，李男又和母親在客廳發生爭執，李男怒持家中水果刀、剪刀、榔頭及燈管等物攻擊，造成母親頭頸、臉、胸腹及四肢多處受傷，不支倒地。李男行凶後，李宅客廳血跡斑斑，在樓上休息的李父，直到警方趕到才知兒子犯案。台南地檢署發言人林仲斌表示，檢察官相驗發現死者傷勢集中於上半身，傷勢不只一處，初步檢視傷口外觀似為多種凶器所致，將擇日解剖鑑定，以釐清致命傷及死因。", "title": "台南30歲男弒母  法院裁定羈押"}
{"summarization": "網路直播帶貨成為中國最受歡迎的電商銷售模式，不過也衍生了不少消費糾紛與違法情形。官方將推出相關辦法規範，同時，首度以專案行動，嚴查違法平台與銷售行為。", "article": "網路直播帶貨成為中國最受歡迎的電商銷售模式，不過也衍生了不少消費糾紛與違法情形。官方將推出相關辦法規範，同時，首度以專案行動，嚴查違法平台與銷售行為。根據陸媒澎湃新聞中國大陸網絡直播帶貨風潮持續成長。據統計，今年上半年，中國電商直播用戶規模達3.09億、電商直播場次超過1000萬場、累積觀看人次超過500億。報導指，今年第3季中國消費市場人氣持續回升，很大程度得益於直播電商、社交電商等新型消費模式的蓬勃發展。不過新的商業模式同時也帶來新的問題，報導指出，直播帶貨常見的爭議包含「商品品質糾紛」、「廣告誇大」、「商品侵權」、「販售假貨」與「違法帶貨」等。報導提到，由於有迫切需要加強市場監管、規範秩序，藉此保障消費者合法權益，近期中國國家市場監管總局發布「網絡交易監督管理辦法」的公開徵求意見稿，向社會大眾徵求意見。報導指，這個行為的背後，意味著官方已經準備對於電商直播、網紅帶貨等交易行為，進一步用法令規管、約束。報導引述國家市場監管總局相關人員的說法指出，2016年開始由市場監管總局領頭，結合10個不同的單位建立聯席會議，致力於維護網路市場秩序；於今年擴大至14個，同時更加完善相關制度後，將啟動2020網路市場監管專項行動。報導說，這項行動將強力要求電商平台落實責任與監管，同時規範業者權利義務，並整治非法應用。此外，對於不合理或妨礙競爭行為、販售假貨與違法物品，都會嚴加整頓處罰。", "title": "直播帶貨問題多  中國官方將出手整頓"}
{"summarization": "盤中零股交易將在26日上路，相對盤後零股交易只撮合一次，盤中零股交易可3分鐘撮合一次，將能提高零股交易流通性，價格可以更貼近市場，也有助於吸引小資族群進入投資市場。", "article": "盤中零股交易將在26日上路，相對盤後零股交易只撮合一次，盤中零股交易可3分鐘撮合一次，將能提高零股交易流通性，價格可以更貼近市場，也有助於吸引小資族群進入投資市場。盤中零股交易將在26日上路，依證交所規劃，盤中零股交易自上午9時至下午1時30分，與整股交易時段相同，差別主要在於盤中零股第一次撮合時間在9時10分，之後每3分鐘撮合一次，採集合競價，但整股交易採逐筆撮合，隨到隨撮。華南投顧董事長儲祥生表示，盤中零股交易自上午9時10分開始撮合，之後每3分鐘撮合一次，買賣零股的管道更暢通，手中有零股的投資人可針對盤中發生的利多或利空消息，及時做出因應，不必等到收盤後的盤後零股交易時段。兆豐國際投顧協理黃國偉認為，盤中零股交易與整股交易同一時段，價格可以更貼近市場，也較現制盤後零股交易，可以買到更好的價格，在看到好的價格就可以出手，不必等到盤後的情況下，當然也更能吸引小額投資人買股，零股市場將會更活絡。", "title": "小資族看過來 盤中零股交易26日上路"}
{"summarization": "台中市一名就讀高一少女21日遭男網友載走後失聯，警方今天在台南尋獲少女，晚間將男網友及少女帶回派出所了解案情，警方表示，全案將依刑法略誘罪嫌移送法辦，可處1年以上7年以下有期徒刑。", "article": "台中市一名就讀高一少女21日遭男網友載走後失聯，警方今天在台南尋獲少女，晚間將男網友及少女帶回派出所了解案情，警方表示，全案將依刑法略誘罪嫌移送法辦，可處1年以上7年以下有期徒刑。台中市一名高一少女21日被男網友機車載走後下落不明，家長當晚向警方報案；警方調閱沿路監視器發現車輛往南投縣草屯鎮方向離開，接著即行蹤不明，警方今天上午根據男網友的手機定位，發現訊號出現在台南，因而通報台南警方協尋。少女家長透露，女兒因為喜歡玩線上遊戲，而認識這名男網友，21日晚上等不到女兒放學返家，也因女兒手機關機而聯絡不上，於是向警方報案協尋。家長也到住家附近的超商查看監視器錄影帶，發現女兒21日上午7時多離家後，坐在超商內等待，後來即搭乘這名男網友的機車離去，幾日來都無消息，讓家長擔心不已，透過媒體向男網友喊話，希望女兒能平安歸來。由於這名男網友在台南工作，台南警方今天下午到男網友的永康區租屋處埋伏，發現男網友後，警員要求他打開房門，但他動作慢吞吞才打開門鎖，警方一開門就看躺在床上蓋著棉被的少女，最後將兩人帶離租屋處，並交由台中警方帶回派出所，少女跟男網友兩人於晚間6時許抵達派出所，接著警方詢問兩人相關案情製作筆錄。少女的媽媽在派出所等候，看到女兒歸來終於放下心中大石，少女緊抱媽媽流下眼淚，而媽媽則關心女兒這幾天有沒有吃飽和住在哪裡，陪女兒在派出所製作筆錄。少女的媽媽說，一定會追究男網友誘拐女兒離家的責任，也會提出妨害性自主的告訴，不會原諒男網友。警方指出，根據初步了解，少女於21日被男網友以機車載走後，往南投方向行進，接著一路南下到台南，失蹤的這幾天都待在台南。由於少女仍未成年，警方指出，在完成筆錄製作後，全案將依刑法略誘罪嫌將男網友移送法辦。至於男網友與少女是否有發生關係，警方指出，這部分仍需進一步了解，警方無法證實。律師林瓊嘉表示，觸犯「刑法」第241條「略誘罪」，可處1年以上7年以下有期徒刑；至於有關刑法「妨害性自主」規定，對14歲以上未滿16歲男女性交者，最重可處7年有期徒刑。", "title": "中市少女失聯4天台南尋獲 男網友涉略誘罪嫌送辦"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，決議將原編制獨立的癌醫中心醫院，改列為台大醫學院附設醫院的分院。關鍵之一是癌醫中心向校務基金借款新台幣15億元，目前花到只剩3億元。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，決議將原編制獨立的癌醫中心醫院，改列為台大醫學院附設醫院的分院。關鍵之一是癌醫中心向校務基金借款新台幣15億元，目前花到只剩3億元。最初由永齡基金會出資捐贈的「國立台灣大學醫學院附設癌醫中心醫院」，原本在組織上與民眾熟知的「台大醫院」（國立台灣大學醫學院附設醫院）是2個獨立的單位。台大今天召開校務會議通過，將癌醫中心改為台大醫院的一個分院。校長管中閔解釋，癌醫中心目前每個月虧損約4000萬元到5000萬元，如果仍維持目前的狀態，到明年夏天向校務基金借用的額度將用罄。根據校方後續提供的補充資訊，癌醫中心向校務基金借款15億元，目前用到只剩3億元。改為台大醫院的分院後，會改為向台大醫院作業基金借款。管中閔表示，沒有一個醫院一開始不虧錢的，但希望能盡快轉虧為盈。原歸在校務基金下，盈虧會影響到台大本身，畢竟新的醫院需要非常多資源，改為分院後，人員和資源可以互相支援，對整個經營效率會有很大的改變。不過，管中閔強調，癌醫中心的債務不會因此變不見，這部分還是癌醫中心本身的責任，只是在改為分院後，可望更快速地轉虧為盈。台大副校長張上淳也提到，癌醫中心改為分院後，床位數不會改變，維持一般病床加特殊病床約130多床的規模。在今天校務會議前，已和主管機關衛生福利部、教育部都報告過，衛福部認為若不涉及員額變動，應可以很快核定，教育部部分則因涉及層級上的改變，須再報行政院，校方期望明年1月前正式改為分院。台大醫院目前已有多個分院，包括金山、北護、新竹、新竹生醫園區、竹東、雲林等，許多是從原署立醫院改制。", "title": "台大癌醫向校務基金借款15億 花到剩3億"}
{"summarization": "北市教育局表示，校園流感疫苗存量充足，原調查學生公費總需求量21萬劑，以去年18萬劑來看還夠；而訂定優先接種對象的公文僅是提醒學校如果疫苗不足該如何因應。", "article": "北市教育局表示，校園流感疫苗存量充足，原調查學生公費總需求量21萬劑，以去年18萬劑來看還夠；而訂定優先接種對象的公文僅是提醒學校如果疫苗不足該如何因應。流感疫苗施打踴躍，傳北市各級學校收到施打對象優先順序公文，高年級學生還需抽籤，引發關注。台北市教育局表示，校園疫苗存量目前充分供應給有需求的學生施打。原調查學生公費總需求量21萬劑，將全數給學校使用，以去年施打疫苗學生數18萬劑來看，還有約3萬劑增加空間；另教育局自購的1萬多劑疫苗也可作為緊急調度使用。教育局指出，自19日起少部分學校實際需求量多出預估數量，教育局即已協調衛生局由自購疫苗調度，補足各校需求，目前各校施打狀況良好。教育局表示，訂定優先接種對象之優先順序的公文，是提醒學校如果疫苗不足該如何因應，但目前疫苗足夠調度，學生及家長不必擔心。教育局指出，因應疾管署表示109年度公費流感疫苗接種情形踴躍，教育局即啟動應變機制，19日起校園設站以學生優先，如果公費疫苗不夠學生接種，以教育局自購的流感疫苗供應，19日至23日計算，共50校施打，均足以支應。教育局說，後續若有學校反映實際需求數高出預估數，將快速調配供需機制，滿足各校所需。", "title": "北市教育局：流感疫苗存量充分 各校施打順利"}
{"summarization": "台北愛樂管弦樂團所屬的梅哲音樂文化館今天重新開幕，舉行剪綵、揭牌儀式，並且舉辦紀念音樂家張龍雲的室內音樂會，邀請各界愛樂人士參與，文化部長李永得也親自到場剪綵。", "article": "台北愛樂管弦樂團所屬的梅哲音樂文化館今天重新開幕，舉行剪綵、揭牌儀式，並且舉辦紀念音樂家張龍雲的室內音樂會，邀請各界愛樂人士參與，文化部長李永得也親自到場剪綵。李永得說，能參與梅哲音樂文化館的揭幕，很開心也很榮幸，「其實我跟梅哲先生也有數面之緣，當時我在公共電視服務時，曾跟台北愛樂有過合作」，許多愛樂者、音樂界的前輩，一直都致力於推廣台灣的音樂教育，真的非常感謝各界對音樂文化、美學的努力。李永得也說，愛樂目前有一些需要政府協助的部分，「我們文化部也會全力協助，共創未來。」他表示期待台灣音樂能有更好的發展環境。台北愛樂團長賴文福接受中央社記者訪問時表示，對音樂文化而言，時代、環境一直在變，「但台北愛樂永遠都要走在最前面」，今年以本土音樂發展獨特音樂美學，這5年間與香港、韓國、日本等地交流也會持續進行，盼透過區域中音樂家相互連結，逐漸形成東亞樂派。賴文福說，此次梅哲音樂文化館重新開幕，期盼能跟在地的居民、附近的鄰居產生更多的互動，「 希望藉此讓社區的音樂美感得到提升」。", "title": "台北愛樂梅哲文化館重開幕  李永得剪綵揭牌"}
{"summarization": "南投草屯警察兒涉性侵案，南投縣府依法函請各網路公司移除違法留言，引發網友不滿，南投縣長林明溱今天表示，監察院發函要求調查各平台相關足以識別當事人身分的文章處理。", "article": "南投草屯警察兒涉性侵案，南投縣府依法函請各網路公司移除違法留言，引發網友不滿，南投縣長林明溱今天表示，監察院發函要求調查各平台相關足以識別當事人身分的文章處理。南投縣政府警察局草屯分局一名警察就讀高中的兒子，遭同校女學生提告性侵，案件日前引發軒然大波，加害人及父親、被害女學生、當事學校等資料當時透過網路大量傳播，歷經月餘，網友撻伐力道減少，不料縣府發函相關網站要求刪文，再引發網友極度不滿。此事連帶使南投縣長林明溱的臉書粉絲專頁也被網友大舉「進攻」，沉默幾天後，林明溱今天透過臉書表示，有關南投縣內發生的性平案，網路相關文章有部分出入，案件進入司法程序，由法官調查審理，因受到偵查不公開、兒童及少年福利與權益保障法保護，除司法單位，包含縣府都無法介入調查及審判過程。林明溱說，警方今年4月19日受理報案後，立即按照警政婦幼案件管理系統規定完成通報，報請南投地方法院少年法庭法官指揮，全案已移送南投地方法院少年法庭處理；另外，監察院也發函要求調查關於各平台相關足以識別身分等文章處理。林明溱表示，對於學校及警察分局，都由公正專家組成專案行政調查小組，及警政單位調查處理，在此要再度呼籲，請給司法單位空間跟時間。林明溱說，社會大眾對縣政公共事務評論的言論自由，縣府全力捍衛，但台灣是法治國家，案件當事人都是未成年，對於違反性侵害犯罪防治法第13條、兒童及少年福利與權益保障法第69條、兒童及少年性剝削防制條例第14條、少年事件處理法第83條，站在主管機關立場責無旁貸，請網友在法律規範下理性討論。", "title": "警察兒性侵案刪網友留言 林明溱：監院要求調查"}
{"summarization": "玻利維亞今天公布官方計票結果證實，左翼候選人阿爾斯在18日總統大選獲得壓倒性勝選。前總統莫拉萊斯在抗議浪潮中遭罷黜的大約一年後，阿爾斯所屬社會主義政黨重新掌權。", "article": "玻利維亞今天公布官方計票結果證實，左翼候選人阿爾斯在18日總統大選獲得壓倒性勝選。前總統莫拉萊斯在抗議浪潮中遭罷黜的大約一年後，阿爾斯所屬社會主義政黨重新掌權。57歲的阿爾斯（Luis Arce）是務實經濟學家，他曾在莫拉萊斯（Evo Morales）總統任期內擔任經濟與財政部長，協助玻利維亞蓬勃發展而獲得讚賞。根據最終計票結果，阿爾斯得到超過55%的選票，超過中間派候選人梅沙（Carlos Mesa）26個百分點，前總統梅沙僅獲得不到29%的選票，懸殊差距比原先預期還大。這樣的結果令人意外，因為選前民調都預測阿爾斯將得到最高票，但沒辦法拿下不需進入第二階段決選的票數。莫拉萊斯約一年前在違憲情況下參選並第3度贏得連任，但選舉結果充滿爭議，引發持續數週示威抗議潮。莫拉萊斯隨後辭職並逃亡海外，並被禁止參與這次大選，這是20年來莫拉萊斯首度未名列候選人。去年在權力真空時期上任的臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）在競選期間退選，而梅沙則是低調競選。得票率第3高的是卡馬丘（Luis Camacho），只獲得一些保守派選票。流亡阿根廷的莫拉萊斯，依舊是阿爾斯所屬政黨「走向社會主義運動」（Movement Toward Socialism）黨魁。但阿爾斯前幾天告訴路透社，莫拉萊斯不會在政府任職。玻利維亞2019年大選充滿爭議，各黨支持者與安全部隊在街道發生衝突，造成超過30人死亡，但各國政府與觀察家普遍宣稱，今年選舉是和平且透明的。阿爾斯今天在推特發文寫道：「人民的決定讓玻利維亞恢復民主。」", "title": "玻利維亞總統大選計票結束 阿爾斯壓倒性勝出"}
{"summarization": "香港今天新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，其中4例屬境外移入，1例為本土傳播病例。", "article": "香港今天新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診個案，其中4例屬境外移入，1例為本土傳播病例。衛生主管部門下午在記者會公布了疫情相關數據。截至目前為止，香港已累計5289例確診。", "title": "香港新增5例確診"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天要與中信兄弟爭奪下半季冠軍，獅隊教頭林岳平賽前表示，昨天奪勝至少幫球隊留一條路，但還是要積極取勝，希望最後可以用好的結果來鼓勵選手一整年的辛苦。", "article": "中職統一獅隊今天要與中信兄弟爭奪下半季冠軍，獅隊教頭林岳平賽前表示，昨天奪勝至少幫球隊留一條路，但還是要積極取勝，希望最後可以用好的結果來鼓勵選手一整年的辛苦。獅隊昨天以2比0擊敗富邦悍將，成功保住至少有季後賽打的機會，若今天贏兄弟就能在主場拋下彩帶；若輸給兄弟，就要先與樂天桃猿打季後賽。雖然昨天贏下關鍵比賽，林岳平說今天要更積極，「這是很難得的機會，我們很久沒有半季冠軍了，希望好好把握」。不過昨天賽後林岳平仍難掩激動，他心想：「最少、最少幫球隊留一條路了，不會在昨天就結束。」林岳平說，今年的過程對球隊是很好的經驗，不管是對自己第一年當總教練，或是新組成的教練團，都是新體驗。林岳平說：「希望有一個好的結果來給這些選手鼓勵，我們曾經不好，但不代表永遠不好，大家的能力展現出來了。」林岳平談到今年與過往的差別，「去年受傷滿嚴重的，球隊找不出好的隊形，變成很失敗的一年，不是因為由誰來帶。」林岳平也提到，獅隊今年的教練團幾乎都還不滿40歲，所以都是當時同期的選手，「我們之前幫球隊打過戰績了，現在退下來後，則是如何幫球隊整理出未來的球隊有冠軍的機會。」獅隊今天與兄弟的比賽從3局上開始打，原本的先發投手潘威倫下二軍，由洋投泰迪接替，布雷克也會在後面備戰。野手部分，原本的先發打序中第5棒林祖傑、第7棒鄧志偉不在一軍，將由老將陳鏞基守游擊、吳桀睿守一壘，另外野手許哲晏下二軍，黃恩賜上一軍。", "title": "統一獅爭下半季冠軍 林岳平盼用好結果鼓勵選手"}
{"summarization": "受東北季風及颱風外圍環流影響，台灣北部、東北部連日陰雨，也替原本蓄水率跌破5成的翡翠水庫帶來豐厚進帳，蓄水率已逾7成，減輕石門水庫壓力，大台北地區供水無虞。", "article": "受東北季風及颱風外圍環流影響，台灣北部、東北部連日陰雨，也替原本蓄水率跌破5成的翡翠水庫帶來豐厚進帳，蓄水率已逾7成，減輕石門水庫壓力，大台北地區供水無虞。今年水情不佳，翡翠、石門與曾文水庫10月初蓄水率全數低於5成，14日起桃園、新竹、苗栗及台中採減壓供水，桃竹苗二期稻作也停灌，但民生與產業用水年底前供水無虞。所幸東北季風與颱風外圍環流帶來及時雨，翡翠水庫進帳頗豐，如今蓄水率已接近7成5，蓄水量已達2億噸以上；水利署長賴建信告訴中央社記者，透過北水南調等供水調度方式，翡翠水庫蓄水量增加可減輕石門水庫壓力，石門水庫蓄水率緩步回升至48.55%。賴建信說，雖然今天起降雨趨緩，但會盡最大力氣進行供水調度，並與氣象局、中研院、民間氣象專家保持密切聯繫，工作人員會每日監控區域水資源狀況；他說，將來也會持續把握任何一次機會，進行人工增雨。水利署副署長王藝峰進一步說明，翡翠水庫每天支援板新地區72萬噸水，以目前蓄水率來說，大台北地區供水無虞；按照往例，曾文水庫在豐水期間應要蓄滿水量，通常會有7、8成，「今年狀態比較特殊」，到目前為止僅2成8。王藝峰說，曾文水庫的水主要供應給烏山頭水庫，目前烏山頭蓄水率達7成，加上南化水庫、阿公店水庫幾近滿庫，年底前南部民生、產業與農業用水都不用擔心。他也表示，未來要觀察11、12月東北季風帶來的降雨情形，若不如預期，對明年一期稻作會有相當大的壓力。經濟部長王美花26日將主持「旱災中央災害應變中心」第1次工作會報，會中將盤點水資源調度等措施，並進行跨部會協調。", "title": "東北季風帶來及時雨  翡翠水庫蓄水已逾7成"}
{"summarization": "歡慶重陽節，台北市消防局今天偕內湖區大湖里辦公處舉辦重陽敬老暨社區防災園遊會，除設各式宣導攤位，還讓孩童擔任「天才重型救援手」操作機具模擬災區救援實況，寓教於樂。", "article": "歡慶重陽節，台北市消防局今天偕內湖區大湖里辦公處舉辦重陽敬老暨社區防災園遊會，除設各式宣導攤位，還讓孩童擔任「天才重型救援手」操作機具模擬災區救援實況，寓教於樂。消防局與內湖區大湖里辦公處今天在大湖公園舉辦重陽敬老暨社區防災園遊會競領航員搶答遊戲可學習更多防災知識。另外，「避難逃生模型屋」教導火災濃煙擴散與速度；「避難包大拼接」提醒哪些救命寶貝要放在避難包裡；現場還有消防宣導車、地震體驗車等寓教於樂關卡活動，邀請許多社區團體共襄盛舉。消防局提醒，為避免地震造成損害，民眾平時應準備手電筒、飲用水及緊急避難包等防災用品；並記得固定家中易傾倒家具；地震發生時要記得「趴下、掩護、穩住」保命三步驟。盼透過宣導活動將正確防災觀念深植民眾日常生活中。", "title": "重陽不忘防災宣導  北市消園遊會寓教於樂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情燒不停，免稅店為救業績不擇手段，董氏基金會近日接獲民眾檢舉指出，北市有免稅店業者以折扣、促銷方式推銷免稅菸，已違反菸害防制法，呼籲北市衛生局稽查開罰。", "article": "武漢肺炎疫情燒不停，免稅店為救業績不擇手段，董氏基金會近日接獲民眾檢舉指出，北市有免稅店業者以折扣、促銷方式推銷免稅菸，已違反菸害防制法，呼籲北市衛生局稽查開罰。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗今天表示，近日接獲民眾檢舉，免稅店業者以「不用出國就可以買到免稅的便宜商品」為宣傳，在松山機場等地舉辦特賣會，以每條低於市價新台幣200元以上的價格出清庫存免稅菸品；另有民眾參加旅行社行程，到位於台北市的免稅店購物，被推銷多買幾條比市價便宜的菸品。林清麗指出，免稅菸品原本是在機場、港口等邊境販售的商品，如今免稅店業者為了挽救業績，竟在各地舉辦特賣會，甚至和旅行社合作拉客販售免稅菸，違反「菸害防制法」維護台灣民眾健康的原則。她強調，台灣以往每年有1500多萬條、市價175億元的免稅菸品從機場攜入境，流入檳榔攤、夜市、傳統雜貨店、網咖或酒店等通路，讓民眾、青少年多了取得便宜菸品的機會，一直是菸害防制的一大漏洞，如今免稅店業者更直接以折扣方式促銷免稅菸，已明顯違法，呼籲台北市政府衛生局立即稽查取締並依法嚴懲。均衡法律事務所負責人李鳳翱指出，免稅店業者雖自稱已補足菸稅菸捐，但依法都不可以折扣方式銷售菸品，違者應依菸害防制法開罰500萬至2500萬元罰鍰。消費者文教基金會前董事長游開雄強調，根據菸害防制法，業者除了不能以折扣方式賣菸，促銷行為也違反菸害防制法不得以看板、海報、招貼、展示或其他文字為宣傳的規定，該免稅店販售的菸品若是業者自行報關進口，同樣有違法疑慮。游開雄呼籲，台灣應效法新加坡取消免稅菸品，或比照澳洲只能攜帶25支菸入境、紐西蘭只可帶50支菸、香港及澳門只可攜帶19支菸入境自用的法令，廢除免稅菸品陋習，才能停止政府損失稅收、民眾健康受損的雙輸局面。", "title": "免稅店救業績違法促銷免稅菸 民團籲北市開罰"}
{"summarization": "面臨古蹟修復、歷史建築傳統匠師人才嚴重斷層，文化部文化資產局長施國隆今天表示，中央與地方政府投入龐大資源進行文化保存，文資保存未來是顯學，年輕人投入很有前途。", "article": "面臨古蹟修復、歷史建築傳統匠師人才嚴重斷層，文化部文化資產局長施國隆今天表示，中央與地方政府投入龐大資源進行文化保存，文資保存未來是顯學，年輕人投入很有前途。為傳承文化資產保存技術及傳統技術人才的培育，文化部文化資產局今天起舉辦「匠作築薪．2020文化資產保存技術展」，要讓民眾更深刻瞭解及體會文化資產保存技術的內涵，展場內還擺設10多種各式木料，讓民眾從各種木料味道中比較檜木、台灣杉木等不同木料的差異。施國隆表示，展場內設置一座大型漢朝形式的建築框架，藉以詮釋台灣大木作勾鬥疊等技術特色、營造出傳統建築的力與美感，一旁還陳設燕尾榫、六角斗、八角斗等實體木製品，呈現歷史建築屋頂上常見的剪黏、交趾陶等工藝。施國隆指出，目前國內建築物類文化資產的登錄與指定數量已超過2500處，其中高達6成以上屬木構造建築，然而有能力修復古蹟、歷史建築的傳統匠師人才面臨嚴重斷層，尤以大木作的修復技術人才的需求最為殷切。面對傳統工藝匠師逐漸凋零，施國隆指出，包括中央與地方政府投入文資保存的預算超過百億元，還有中央前瞻預算中也有逾百億元的文資保存經費，所以從事文資保存工作未來是顯學，很有前途的，期待有更多年輕匠師的投入。為傳承文化資產保存技術及傳統技術人才培育，文化資產局於民國108年5月成立「文資傳匠工坊」，迄今已開設13班次，培育超過338名學員，希望吸引更多新血投入文化資產修復產業。", "title": "施國隆：文資保存是顯學有前途 盼年輕匠師投入"}
{"summarization": "媒體報導，捷克軍火商向台灣推銷武器，簡報後72小時卻遭中國掌握施壓。中科院今天說，簡報內容均為公開資訊、不屬機敏事項，至於中方作為，因不屬查證權責範圍，中科院不評論。", "article": "媒體報導，捷克軍火商向台灣推銷武器，簡報後72小時卻遭中國掌握施壓。中科院今天說，簡報內容均為公開資訊、不屬機敏事項，至於中方作為，因不屬查證權責範圍，中科院不評論。國家中山科學研究院今天發布新聞稿指出，捷克軍火企業Excalibur Army在台灣的代理商7日向中科院簡報，內容均為公司代理產品、屬公開且非機敏資訊。中科院說，為落實國防自主並拓展商源，由Excalibur Army在台代理商向中科院簡報。至於外傳簡報後72小時內，中國即掌握情況並向捷方施壓，中科院表示，相關情事不屬中科院查證權責，因此不予評論，但針對各項科研專案機敏資訊，均戮力精進維護措施，以確保國防機密安全。中科院為台灣國防及軍民兩用科技研發、生產，以及國內外相關技術移轉重鎮，其機敏資訊維護作為及現況持續受關注。戰略學者蘇紫雲接受中央社採訪時說，台灣的「營業秘密法」效力不足、「敏感科技保護」相關法規與管理已推動約20年卻進展有限，這都不利台灣維繫、深化、拓展與盟邦或理念相近國家的合作關係。此外，在涉及國家安全與公共利益的領域，法律與政策也應在私權與公權之間取得平衡。蘇紫雲指出，聯電遭美國司法部指控與中國企業共謀竊取營業秘密，以及台積電作為美國軍事供應鏈關鍵角色，卻在位於中國的晶圓廠提供有助提升軍事裝備效能的奈米製程，都是值得台灣思考的例子。捷克的軍事工業傳統堪稱紮實，產品出口至超過100個國家。在1991年由蘇聯主導的華沙公約組織解散前，捷克軍火工業主要生產戰鬥教練機、裝甲坦克裝備、軍用無線電設備、槍械、火炮、彈藥等。Excalibur Army是捷克軍工領導企業之一，其產品即包括前述品項。", "title": "捷克軍火商傳遭中國施壓 學者籲加強機敏保護"}
{"summarization": "嘉義縣一名婦人昨天與家人爭吵後離家出走，今天被發現陳屍在台鐵嘉義溪州平交道附近，疑遭行駛列車追撞。婦人丈夫昨晚報警協尋，今天卻接到噩耗，婦人兒子到場則下跪痛哭。", "article": "嘉義縣一名婦人昨天與家人爭吵後離家出走，今天被發現陳屍在台鐵嘉義溪州平交道附近，疑遭行駛列車追撞。婦人丈夫昨晚報警協尋，今天卻接到噩耗，婦人兒子到場則下跪痛哭。台鐵105車次自強號列車上午11時40分行經嘉義縣溪州平交道附近，車上台鐵人員發現鐵軌旁疑有散落屍塊，立即通報台鐵嘉義車站及鐵路警察到場處理，列車原僅開放單線雙向通行，於下午1時5分恢復雙線通車。死者為一名婦人，鐵路警察根據現場遺留的機車通知死者丈夫到場，婦人丈夫表示，妻子昨天傍晚與家人發生口角離家後就沒有回家，昨天晚上向中埔鄉當地的派出所報警協尋，不料，今天中午接到警察的電話，卻是傳來噩耗。警方指出，死者丈夫昨天晚上報案協尋，因撥打死者的手機都是語音信箱，透過手機定位發現落在台鐵南靖站一帶，除了前往尋找外，也有通報水上分局協助，不過，並沒有發現她的蹤跡；據了解，婦人因長期情緒不穩定，有服用安眠藥的習慣。台鐵表示，死者疑遭其他列車追撞，仍需進一步調查釐清。", "title": "婦人爭吵負氣離家陳屍鐵軌旁 兒子到場下跪痛哭"}
{"summarization": "蘭陽媽祖文化節今天邁入第2天，在南天宮舉行起駕儀式後，一行人到蘇澳車站，陪同眾神尊搭乘「機關車女王」CT273蒸汽列車前往頭城車站，吸引許多鐵道迷爭睹蒸汽火車風采。", "article": "蘭陽媽祖文化節今天邁入第2天，在南天宮舉行起駕儀式後，一行人到蘇澳車站，陪同眾神尊搭乘「機關車女王」CT273蒸汽列車前往頭城車站，吸引許多鐵道迷爭睹蒸汽火車風采。宜蘭縣政府特地向交通部台灣鐵路管理局承租CT273蒸汽機車附掛7節復興號列車，擔任今年媽祖文化節火車巡安要角。宜蘭縣長林姿妙上午帶領震安宮主委張倉田等人在蒸汽火車車頭舉行車頭「銘牌」揭幕，並將套環交接給列車司機員，最後鳴笛出發，象徵火車巡安正式啟航。縣府表示，列車上午8時10分從蘇澳站發車開往頭城，其中第3節及第4節車廂座位上滿座各宮廟的神尊，共有88尊神尊搭乘火車巡安，每尊神尊還繫上專屬的安全帶，場面難得一見。頭城站一早也湧入大批鐵道迷及信眾，當蒸汽火車緩緩駛入車站，鐵道迷飽睹女王級蒸汽火車進站的風采，媽祖遶境隊伍隨後搭乘接駁車到頭城烏石港，與其他遶境參與宮廟匯聚。林姿妙表示，宜蘭早期對外交通不易，無論是人員或貨物對鐵道運輸的仰賴倚重甚深，且鐵道運輸也有百年以上歷史，部分景點或車站都保留歷史痕跡，深具意義，今年媽祖文化節活動結合鐵道文化，期能帶動宜蘭縣的媽祖觀光經濟，歡迎大家來宜蘭鐵道輕旅遊，一同隨香遶境保平安。", "title": "眾神搭蒸汽火車遶境  鐵道迷爭睹風采"}
{"summarization": "媒體報導，外交特考擬開放以英文作答，以吸納優秀華僑第二代。外交部今天說，相關措施尚在研擬，且是針對英語能力，而非華僑第二代身分，特考最終目的為招募外交專業知識及語文能力兼優人才。", "article": "媒體報導，外交特考擬開放以英文作答，以吸納優秀華僑第二代。外交部今天說，相關措施尚在研擬，且是針對英語能力，而非華僑第二代身分，特考最終目的為招募外交專業知識及語文能力兼優人才。外交部表示，當前國際情勢變化快速，面對各項雙邊或多邊事務，有必要為外交工作召募更加多元的人才，以利為國家爭取更多利益。為滿足相關需求，外交部希望經由外交特考進用具高階英語能力的人才，進而提升整體涉外事務人員的語言能力。外交部指出，目前外交部與相關主管機關的研議草案是在原來的特考名額外，另增設高階英語能力的分組名額，此作法並不影響任何考生的權益。外交部強調，特設高階英語能力分組的宗旨是特別要求外交人員的英語能力，並非針對華僑第二代青年身分，國內有志從事外交事務的青年都可報考。此外，外交部說，研議中的外交特考高階英語組，主試科目仍包括國文，其他應試專業科目也未打折扣。此分組的考試，除國文考科，其他專業科目可使用英文作答，目的為召募外交專業知識及語文能力兼優人才，並確保考生未來進入外交部服務後，有公務所需的中、英文能力；考生錄取後，也將密集受訓、接受考核。至於媒體報導指駐美國代表處政治組所報回電報採全英文撰寫，外交部表示，這也是錯誤說法。外交部指出，部內與駐外館處的電報往來，均以中文書寫，遇重要談話內容，為忠實呈現對方原意，可要求以原文回報，以利部內更準確地判讀與研析。台美關係重要且特殊，忠實、精確呈現美方重要人士談話內容，不限於以翻譯呈現，這是外館與外交部展現盡職、負責任的態度。外交部說，部長吳釗燮上任後，對同仁的語言能力及語言使用活化有多方要求，這是精進外交工作的負責任態度；若不作相關要求，才有違人民期待。", "title": "外交特考擬設高階英語組 盼募專業及語文兼優人才"}
{"summarization": "日本一名男高中生昨天在大阪鬧區疑似跳樓，結果正巧壓到路過的無辜19歲女大學生。男高中生昨天送醫後已死亡，遭波及重傷昏迷的女大學生，今天因傷重不治。", "article": "日本一名男高中生昨天在大阪鬧區疑似跳樓，結果正巧壓到路過的無辜19歲女大學生。男高中生昨天送醫後已死亡，遭波及重傷昏迷的女大學生，今天因傷重不治。日本放送協會這起意外發生在昨天晚間，地點位於阪急電鐵大阪梅田站附近的購物中心HEP FIVE前，男高中生疑似從大樓樓頂跳下，壓傷正好和朋友一起路過的19歲女大學生。警方表示，死者是住在大阪府內的17歲男高中生，重傷昏迷的19歲女大學生住在兵庫縣加古川市。警方指出，根據監視錄影畫面，男高中生利用工作人員專用通道上到大樓屋頂，並在開啟屋頂門時觸動感應器，保全人員雖然趕到屋頂，卻沒有看到任何人，只找到男高中生的包包。日本讀賣新聞報導，大阪府警方表示，23日遭波及的女大學生，今天在醫院因傷重不治。HEP FIVE樓高10層，男高中生疑似從頂樓跳下，正好壓到跟朋友路過的女大學生。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日男高中生跳樓尋死 無辜女大生遭壓傷重不治"}
{"summarization": "群聯董事長潘健成今天在家庭日宣布，適逢20週年，發放員工每人新台幣1.5萬元特別獎金，有超過1900人符合資格，總獎金超過2800萬元，群聯並提撥加碼1億元專案激勵獎金。", "article": "群聯董事長潘健成今天在家庭日宣布，適逢20週年，發放員工每人新台幣1.5萬元特別獎金，有超過1900人符合資格，總獎金超過2800萬元，群聯並提撥加碼1億元專案激勵獎金。群聯今天舉行一年一度的家庭日，適逢20週年慶，結合環保、慈善、家庭、運動，以「群聯森友會」為主題，辦理系列園遊會、團隊競賽、路跑賽事與親子互動遊戲等活動，除了群聯員工以外，眷屬、合作客戶、協力廠商與關係企業總計超過3200人參加。此外，群聯也透過募捐方式，邀請所有的合作夥伴一起做公益，總計募款達新台幣千萬元，預計將幫助苗栗新苗教養院、苗栗聖家啟智中心、新竹心路基金會、新竹家扶中心、失親兒福利基金會，與全民健康基金會等11家慈善單位。潘健成表示，2020年剛好是群聯成立的第20週年，回想過去這20年來的點點滴滴與酸甜苦辣，一路跌跌撞撞，也因為群聯一路上受到東芝記憶體 （Toshiba Memory Corp.，已改名為鎧俠KIOXIA） 與金士頓 （Kingston） 等貴人相助，讓經歷競爭對手官司、金融海嘯洗禮，甚至當初還面臨倒閉等危機的群聯，能成長茁壯至今。潘健成接著強調，沒有員工同仁的努力，就沒有今天的群聯。為了感念同仁們的辛勞與努力，特別於20週年，發放每人1.5萬元的家庭日特別獎金，今年7月31日以前到職的正職員工預計將有超過1900人符合資格，總獎金超過2800萬元。群聯還特別提撥加碼1億元專案激勵獎金，只要符合今年3月31日以前到職表現良好，或有特殊重大表現的正職員工均可領取。", "title": "群聯家庭日適逢20週年 每名員工發獎金1.5萬元"}
{"summarization": "有鑑於中國政府強行推動今年6月底實施「香港特別行政區維護國家安全法」，愛爾蘭已中止與香港之間的引渡條約。", "article": "有鑑於中國政府強行推動今年6月底實施「香港特別行政區維護國家安全法」，愛爾蘭已中止與香港之間的引渡條約。路透社報導，中國無視香港人民抗議及西方國家和國際人權組織反對，執意實施影響深遠的港區國安法，替香港未來走上更加專制的路線做準備。繼芬蘭本月證實已暫停與香港的引渡協議後，愛爾蘭也做出相同決定；此前，加拿大、紐西蘭、澳洲及英國更早就在港區國安法生效不久後，就中止與香港的引渡協議。美國總統川普也停止給予香港優惠經濟待遇。愛爾蘭外交部長柯伏尼（Simon Coveney）這週向國會表示，港區國安法是在缺乏任何有意義諮商的情況下通過。這項法案懲罰中國政府廣泛定義的罪名，包括分裂國家、顛覆政權、從事恐怖行動、與外國勢力勾結等，最重可處以無期徒刑。柯伏尼說，「這個決定…顯然傳達了愛爾蘭對香港法治及司法獨立受侵害的擔憂」，這些價值原本應受「一國兩制」原則保障；他還說，愛爾蘭會持續向北京政府表達關切。", "title": "西方世界又一國 愛爾蘭中止與香港引渡條約"}
{"summarization": "經過在聯合國日內瓦辦事處的5天談判後，利比亞內戰雙方今天簽署永久停火協議。在歷經多年動盪與殺戮後，聯合國讚揚這份協議的達成堪稱歷史性一刻。", "article": "經過在聯合國日內瓦辦事處的5天談判後，利比亞內戰雙方今天簽署永久停火協議。在歷經多年動盪與殺戮後，聯合國讚揚這份協議的達成堪稱歷史性一刻。法新社報導，聯合國的利比亞代理特使威廉斯（Stephanie Williams）說：「今天是利比亞民眾一個最棒的大日子。」利比亞內戰是指首都的黎波里由聯合國承認的政府，與控制利比亞東部的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）間的戰事。威廉斯說：「利比亞內戰雙方代表簽署了一份完整、全國性且永久的停火協議，並即刻生效。」她還說雙方同意，所有在前線的軍事單位與武裝團體應返回各自營區，所有外國傭兵需在3個月內離境。聯合國利比亞支助特派團（UNSMIL）本週於日內瓦召開談判，由內戰雙方各派5名代表組成的5+5聯合軍事委員會（JMC）進行。聯合國希望這份停火協議能為同時開展的政治和經濟談判提供新動能。5+5聯合軍委會將在未來幾週內再次開會，著手雙方部隊合一並送走外國傭兵。不過分析家們警告，仍須有後續措施來防止停火協議遭撕毀。強人格達費（Moamer Kadhafi）2011年遭北約所支持的反抗運動推翻並遇害後，利比亞因而走入近10年的動亂衝突，期間國內一直為軍閥與武裝團體輪流把持，各地衝突不斷，國家最終分裂為水火不容的兩派陣營。聯合國所承認的全國團結政府（GNA）握有首都的黎波里與周邊，軍閥哈夫塔所支持的國會則設於東部港口城市托布魯克（Tobruk）。背後有俄國、阿拉伯聯合大公國與埃及撐腰的哈夫塔，2019年4月由東部揮師西征並迭有斬獲，全國團結政府直到今年初才在土耳其奧援下擊退哈夫塔的攻勢，將對方逐出的黎波里周邊，自此戰事僅侷限於中部沿海城市、哈夫塔的老家蘇爾特（Sirte）附近。交戰雙方今年8月各自宣布有意結束敵對後，才終於露出和解曙光，並於今天達成永久停火協議。", "title": "利比亞和平露曙光 內戰雙方簽永久停火協議"}
{"summarization": "入秋後首波霾害連2天影響台灣空氣品質，環保署今天下午指出，霾害影響已漸趨緩和，竹苗以北空氣品質恢復平常狀態，但南部地區擴散條件仍差，應留意明天空氣品質狀況。", "article": "入秋後首波霾害連2天影響台灣空氣品質，環保署今天下午指出，霾害影響已漸趨緩和，竹苗以北空氣品質恢復平常狀態，但南部地區擴散條件仍差，應留意明天空氣品質狀況。依據環保署最新空氣品質監測資料，昨天凌晨隨東北季風帶來的霾害影響，已在今天下午漸趨緩和，竹苗以北地區空氣品質多為良好到普通等級、恢復到平常狀態，但位於下風處的南部地區擴散條件稍差，空氣品質為普通到橘色提醒等級。環保署今天指出，這次境外霾害影響期間，測得懸浮微粒（PM10）最高濃度發生在萬里站，高達132微克/立方公尺，至於細懸浮微粒（PM2.5）最高濃度則在富貴角站，高達50微克/立方公尺。雖然環保署已解除這次的境外霾害提醒，但空氣品質預報也顯示，南部地區明後天因受擴散條件較差，空氣品質可能達橘色提醒等級。環保署說，民眾可以多加利用空氣品質監測網查詢最新空氣品質變化或透過「環境即時通」手機APP設定不同警戒值，留意空氣品質變化，依自身需求採取適當防護措施。", "title": "境外霾害提醒解除 南部擴散條件仍不佳"}
{"summarization": "共軍戰機近期頻擾台，兩岸緊張情勢升溫。前美國國防部官員唐安竹分析，兩岸爆發戰爭的風險確實增加；若台海發生戰爭，美國基本上會協防台灣，但仍須取決台灣是否有自我防衛決心。", "article": "共軍戰機近期頻擾台，兩岸緊張情勢升溫。前美國國防部官員唐安竹分析，兩岸爆發戰爭的風險確實增加；若台海發生戰爭，美國基本上會協防台灣，但仍須取決台灣是否有自我防衛決心。共軍近期對台灣文攻武嚇，不僅頻繁侵犯台灣防空識別區（ADIZ），也不時逾越台灣海峽中線，造成兩岸緊張情勢升溫。新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員唐安竹（Drew Thompson）今天接受中央社記者訪問表示，中國過去6年來一直都在對台施壓，軍事壓力只是其中之一。唐安竹曾於2011年至2018年擔任美國國防部中國、台灣和蒙古辦公室主任。在台海緊張情勢升溫之際，美國國防安全合作署（DSCA）本週稍早宣布售台3筆軍售案，包括海馬士多管火箭系統（HIMARS）、AGM-84增程型距外陸攻飛彈（SLAM-ER）、F-16搭載的MS-110光電空照莢艙等，總值約18.113億美元。這是美國總統川普上任後，第8次對台軍售。唐安竹分析美國宣布這批軍售的時機點指出，台灣希望向美國採購增程型距外陸攻飛彈已有5、6年的時間，但前美國總統歐巴馬任內未考慮出售。川普政府選在這時候批准，很明顯想在美國11月大選前解決很多事情。他觀察，這一方面是因為川普想藉此證明其領導的政府有能力完成很多事情，增加勝選連任的機會；另一方面，川府政府也想趕在這屆任期結束前，同意這樁軍售案，因為他們擔心若川普敗選，拜登（Joe Biden）領導的美國政府恐不會同意這項軍售案。另外，唐安竹指出，近來中國在台灣海峽及台灣周圍的軍事行動頻率變高，反映了日益擴增的共軍軍力。與30年前相比，中國空軍現在擁有更多資源、經費，且希望利用訓練讓戰機飛行員保持戰力。至於兩岸爆發戰爭的可能性，唐安竹認為，風險確實增加。近期中國官媒環球時報經常提及兩岸戰爭風險升高，反映了北京政府正考量以此做為解決兩岸分歧的選項。他指出，很重要的一點是，中國國家主席習近平手中握有出兵入侵台灣的選項，解放軍實力已提升到某種程度，讓他們相信侵犯台灣是可能的。若台海爆發戰爭，美國是否出手協防台灣？唐安竹表示，這需要考量諸多因素，但其中很大部分取決於台灣是否有自我防衛的決心，包括是否做出正確的軍事投資等。川普政府對台灣的安全承諾非常清楚，唐安竹認為，美國基本上會協助防衛台灣，但台灣需要證明自我防衛的決心。", "title": "前美國防官員：兩岸戰爭風險增 台須展現防衛決心"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，9月陸續接獲報案有高價龍柏遭竊，經調查逮捕張姓男子涉有重嫌，並發現他的同夥范姓男子行竊後，於清晨騎乘機車返家，發生交通事故送醫不治。", "article": "苗栗警分局今天指出，9月陸續接獲報案有高價龍柏遭竊，經調查逮捕張姓男子涉有重嫌，並發現他的同夥范姓男子行竊後，於清晨騎乘機車返家，發生交通事故送醫不治。苗栗警分局副分局長傅學廷表示，銅鑼與公館分駐所於9月間，先後接獲2名被害人報案指稱，栽種多年的高價龍柏遭竊，因案發時間接近，不排除為同一批人所為，經調閱案發地點周邊路口監視器，鎖定2部車輛涉有重嫌，10月15日將何姓與謝姓車主帶回偵訊，兩人供稱，已把車輛借給張男與范男使用。警方偵詢張男，並帶往苗栗市與銅鑼鄉的空屋，起獲被害人失竊的龍柏，但已被鋸成19段，張男坦承，與范姓友人一起行竊。警方查出，張、范2人9月23日凌晨共同侵入被害人住家庭院竊取龍柏後，各自返家，但范男騎車行經公館鄉台6線出磺坑2號明隧道途中，不慎超越雙黃線，與客運巴士發生碰撞，經送醫搶救傷重不治。全案依竊盜罪嫌將張姓犯嫌移送苗栗地檢署偵辦。被害人得知後，透過臉書表示，種了40年的龍柏，長成5公尺大樹，一夕之間成為慘不忍睹的樹枝，真是欲哭無淚，對於竊嫌在犯案後發生嚴重車禍身亡，也不禁感嘆「歹路不可行」。", "title": "竊嫌偷龍柏  返家途中撞公車送醫不治"}
{"summarization": "日本今天為東奧與帕運游泳等賽事會場「東京水上運動中心」舉行落成紀念儀式，跟白血病奮鬥的日本女泳將池江璃花子，成為試泳下水的首批選手。", "article": "日本今天為東奧與帕運游泳等賽事會場「東京水上運動中心」舉行落成紀念儀式，跟白血病奮鬥的日本女泳將池江璃花子，成為試泳下水的首批選手。日本放送協會位於東京都江東區的東京水上運動中心，今年2月已經落成，原訂3月要舉行落成儀式，但受到疫情影響延到今天舉行。東京水上運動中心耗資約567億日圓（約新台幣155億元）建設，場內固定座位加上臨時增設座位，最多可容納1萬5000名觀眾；2021年東奧將在此舉行游泳及跳水等比賽項目。出席儀式的東京都知事小池百合子說，她相信這個會場一定能讓大家都滿意，為了戰勝疫情並實現安心安全的東奧大會，東京都政府會跟中央政府及組織委員會合作，做好萬全準備。新落成的游池長度為50公尺，由於池內牆壁及地面都可活動，所以可以改變泳池的深度及長度；待東奧結束後，這個泳池也將開放供東京都民眾使用。東京水上運動中心25日起出借給相關競技團體，讓選手可以針對正式大會進行練習。今天的落成儀式上，主辦單位邀請池江璃花子等人首度試泳。池江跟帕運游泳選手等人一同下水試泳後說，在會場看到泳池時，真的有「明年要在這裡舉辦奧運」的實際感受；深度達3公尺的泳池非常好游，是非常棒的游泳環境。罹患白血病後成功重返游泳比賽現場，池江訂下2024年出賽奧運的目標，雖然池江有資格出賽12月舉行的日本錦標賽，但跟教練商量為養好身體，決定今年內先暫緩出賽，所以今天透過試泳先感受東京水上運動中心。", "title": "東京水上運動中心落成 抗癌女將池江璃花子試泳"}
{"summarization": "雄影短片品牌「高雄拍」今天舉行6部作品世界首映，題材探觸台灣社會鮮為人知的底層、邊陲與人物內在風景。演員潘之敏在「貓與蒼蠅」詮釋精障性工作者，為戲嗑全糖珍奶增胖。", "article": "雄影短片品牌「高雄拍」今天舉行6部作品世界首映，題材探觸台灣社會鮮為人知的底層、邊陲與人物內在風景。演員潘之敏在「貓與蒼蠅」詮釋精障性工作者，為戲嗑全糖珍奶增胖。「高雄拍」是高雄市電影館設立的影像創作獎助計畫，每年獎助多部短片在高雄拍攝，是台灣重要短片搖籃。今年除了演員吳朋奉遺作、由導演朱平所執導描寫養殖漁業利益衝突的「降河洄游」外；導演曹仕翰短片新作「貓與蒼蠅」，找演員莊增益與潘之敏飾演顧船人與精障性工作者，呈現漁港不為人知的生存故事。潘之敏為符合劇中角色設定，全片都沒穿內衣，坦言起初很緊張，「後來發現我走在漁港根本沒人理我」，她也為戲增胖10公斤，逼自己天天喝全糖珍珠奶茶、三餐吃鹹酥雞。經長期田調觀察，曹仕翰認為漁港旁的漁工與性工作者，像底層人物間互相依存的生態，更以貓與蒼蠅為喻，暗示底層人物難以翻身的處境。莊增益也稱讚潘之敏，儘管她在劇中看似沒靈魂，「卻是漁港中最有靈魂的角色，我們都是背景」。另一部「獸徑」則取材自越南籍逃逸移工涉嫌當山老鼠，遭森林警察追捕致死的真實事件。有別新聞報導抹除人物背景的刻板操作，導演蔡弦剛深入山林，藉著遠離部落的原住民警察與離鄉移工間的追捕和拉扯，重新觀看兩者之間的對峙處境。飾演移工的演員吳原標全劇沒有台詞，卻也巧妙呈現角色心路歷程。導演莊詠翔的「魚路」講述遭逢妻子自殺的老漁夫，在孤身面對荒涼的世界時，決定跟著妻子留下的魚苗，開啟生命旅程。主角是導演在漁村找到的70歲退休漁夫素人，劇本就是他的生活日常，作品如紀錄片般的樸素質感。「魚路」則以出色的攝影表現故事情節，同時呈現壯闊自然生態，攝影機更以主觀視角，帶領觀眾前進水域，彷彿身歷其境的沉浸式體驗。被評審認為是本屆「高雄拍」實驗性最強，最有潛力發展成VR電影的先鋒作品。此外，在「輕鬆搖擺」劇中裡，演員高山峰和江常輝飾演一對同志配偶，兩人領養的兒子卻遭同學譏笑。原本嚴肅的性平教育與校園霸凌題材，經導演郭尚興的鋪排，加入即興流暢的爵士樂與幽默消解議題重量，讓全片充滿輕快氛圍。導演葉宗軒則以「沒有網路的一天」關注數位時代人際互動，由演員王可元扮演總是在吃微波食品的宅男，某晚遭遇全城網路大斷線，頓失依靠的他決心走出家門，尋找同天宣布即將退出直播平台的網紅少女。「高雄拍」作品今天舉行世界首映，也將於25日在高雄市電影館放映「導演場」。", "title": "高雄拍世界首映 潘之敏為戲增胖狂嗑全糖珍奶"}
{"summarization": "不肖業者於新北市樹林區一處民宅設立私菸工廠，海洋委員會海巡署歷經月餘埋伏、跟監及蒐證後，見時機成熟於昨天一舉破獲，現場查獲6嫌並起獲1萬8489包各類私菸菸品等證物。", "article": "不肖業者於新北市樹林區一處民宅設立私菸工廠，海洋委員會海巡署歷經月餘埋伏、跟監及蒐證後，見時機成熟於昨天一舉破獲，現場查獲6嫌並起獲1萬8489包各類私菸菸品等證物。海巡署偵防分署今天發布新聞稿表示，近期獲報有不肖業者將私菸工廠藏匿於新北市一處民宅內，以掩人耳目，海巡署偵防分署花蓮查緝隊隨即和財政部關務署基隆關、基隆市財政處菸酒管理科、新北市財政局菸酒金融科、台北市警察局文山第一分局等單位共組專案小組偵辦。專案小組展開月餘埋伏、跟監及蒐證行動後，鎖定工廠位置，於昨天至新北市樹林區進行查緝，順利破獲私菸工廠，現場扣得製造器具、菸品一批。經清點各類菸品總數達1萬8489包（約37箱，含半成品無外盒及散支）、包裝機2組、加熱器6台等物品，在場6名工作人員經完成筆錄詢問後，全案依涉菸酒管理法函送新北市政府裁處。海巡署表示，這次查獲菸品為自製私菸，因私菸生產環境惡劣，成分標示不明，對人體危害疑慮恐高於合法菸品，呼籲民眾不要購買來路不明香菸，以免嚴重危害身體健康。", "title": "海巡署查獲私菸工廠  起獲1.8萬包"}
{"summarization": "台灣民主實驗室今天辦年度報告發表會，學者沈伯洋指出，中國網軍對台攻擊的各種模式中，以內容農場及在地協力者模式的影響最大、鎖定「小群體」的量少質精攻擊最令人憂心。", "article": "台灣民主實驗室今天辦年度報告發表會，學者沈伯洋指出，中國網軍對台攻擊的各種模式中，以內容農場及在地協力者模式的影響最大、鎖定「小群體」的量少質精攻擊最令人憂心。關注網路數位時代等相關議題的台灣民主實驗室，今天在台北舉辦年度報告發表會，台灣民主實驗室理事長、國立台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋在發表報告作上述表示。沈伯洋提到，這些在地協力者中，有地方里長、網紅直播主等群體，且多是為了追求經濟報酬，而成為中國資訊戰的在地協力者。他認為，比起大量的「洗版」攻擊，「量少質精」的攻擊反而令人憂心，因為這類的攻擊通常瞄準封閉的小群體，不容易被打破。他表示，目前的研究成果顯示，受到中國資訊戰影響最甚者，以「立場中立」自居的群體最為嚴重，政治意識強者反而不容易受到影響。沈伯洋會後接受中央社記者的進一步詢問時則坦言，目前研究反應雖是如此，但日後不排除有變動可能。中央研究院社會學研究所研究員吳介民則在評論環節時則提到，在研究資訊戰時，針對受眾的性質分析是很有意義的，因為透過分析社會中的內在弱點，可以進行個體層次及整體層次來做分類，讓政策可以清楚對應。台灣AI（人工智慧）實驗室創始人杜奕瑾也在評論環節指出，以科技來說，現在的假消息運用技術上處於「笨拙」的階段，當前可以用AI輔助，協助將影音平台YouTube等網站的文字轉作分析歸類，讓假消息在傳播時無所遁形，被快速分析出來。杜奕瑾更針對網路社群平台指出，除了社群平台，遊戲平台近年也成為要關注的對象。此外，資訊戰跟假消息效果可能更甚於飛彈、飛機等武器。為此他建議，這類攻防工具，未來可形成產業，「因為這是快速、有效影響人類行為意志的東西」。", "title": "資訊戰研究：中國網軍攻台模式以內容農場、在地協力最嚴重"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村仲裁案，業者提出12.1億元求償，但仲裁結果裁定台東縣政府以6.29億元買回建築物。仲裁單位認為業者應盈虧自負，縣政府無需負擔賠償，不過截至今晚業者仍未回應。", "article": "台東美麗灣渡假村仲裁案，業者提出12.1億元求償，但仲裁結果裁定台東縣政府以6.29億元買回建築物。仲裁單位認為業者應盈虧自負，縣政府無需負擔賠償，不過截至今晚業者仍未回應。爭議13年的台東美麗灣渡假村，業者107年提出仲裁，以損害賠償及移轉建築物，向台東縣政府求償新台幣12.1億元。仲裁單位審理，認為美麗灣案是因不可抗力而終止契約，原美麗灣公司請求12.1億元損害賠償部分，因開發案為美麗灣公司自行規劃，該公司應盈虧自負，台東縣政府無需負擔賠償，至於建築物部分，則依契約有償移給台東縣政府。仲裁庭依台東縣政府的估價，裁定台東縣政府以6.29億元買回建築物。記者昨晚打電話給美麗灣協理、新聞聯絡人林宏哲，他表示，下星期一公司才會討論。他今天則未接電話。", "title": "美麗灣渡假村案未獲賠償金額 業者迄未回應"}
{"summarization": "針對12名港人扣押於中國大陸深圳事件，已從香港逃往英國的鄭文傑和劉康昨天聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲美方就此事制裁更多中國官員。", "article": "針對12名港人扣押於中國大陸深圳事件，已從香港逃往英國的鄭文傑和劉康昨天聯名致函美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲美方就此事制裁更多中國官員。鄭文傑為前英國駐港總領事館職員，劉康曾經是主張「香港獨立」的學生組織「學生動源」成員，因涉嫌觸犯港區國安法而逃往英國。星島日報今天在報導中表示，兩人就12名被扣押港人致函蓬佩奧，表示感謝美國政府支持港人，包括早前宣布制裁部分中港官員。兩人要求美方針對12港人事件制裁更多中國官員，讓中國為侵犯人權付出沉重代價；兩人提出的制裁名單包括深圳市公安局局長劉國周，以及鹽田看守所所長丁團員、副所長黃小明和謝德。綜合本地媒體稍早前報導，12名港人8月底乘船逃往台灣途中，在中國大陸水域被廣東海警拘補，目前扣押於深圳市。報導說，被捕12人都是「反送中」運動支持者，因觸犯國安法、暴動罪等被警方拘捕，逃亡前正交保外出候審。", "title": "侵犯人權付代價 逃英港人籲美制裁更多中國官員"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽今天開打，平鎮高中開幕戰與桃園高中交手，平鎮強打李灝宇單場2長打3打點率隊搶勝；李灝宇因腰傷休息半年後，前2個盃賽就轟不停、找回巔峰時手感，心態上明顯成長。", "article": "黑豹旗青棒賽今天開打，平鎮高中開幕戰與桃園高中交手，平鎮強打李灝宇單場2長打3打點率隊搶勝；李灝宇因腰傷休息半年後，前2個盃賽就轟不停、找回巔峰時手感，心態上明顯成長。2020年中信盃黑豹旗全國高中棒球大賽今天在台體大棒球場舉行開幕儀式，此次總計194支球隊參賽，開幕戰由上屆冠軍平鎮高中與同樣來自桃園的桃園高中交手。開幕戰兩隊實力有段落差，平鎮高中3任投手田勝文、洪宸毅、賴延峰依序登板，各投1局送出6次三振，沒有被敲出安打、無失分；平鎮打線敲出8支安打，加上對手送上12次四壞保送、5次觸身球保送、5次暴投，平鎮首局拿7分、2局拿2分、3局攻下11分，終場以20比0、3局拿下勝利。平鎮高中陣中強打林子豪、宋晟睿今年畢業、投入中職，總教練吳柏宏表示， 替補上來的球員張翔、曾子祐表現都不錯，打線上不會有太大落差，此次投野手有8成是上一屆原班人馬，戰力影響不大、目標冠軍。平鎮陣中強打李灝宇先前因為腰傷完整休息約半年，直到10月立德盃、巨人盃才復出，吳柏宏表示，之前2個盃賽主要讓李灝宇適應比賽的感覺，他在這2個盃賽轟不停，至少敲出7轟，雖然場地是簡易球場，但觀察他的揮棒速度和感覺，「有回到顛峰時期的樣子」。吳柏宏也提到李灝宇心態成長很多，高一就入選U18世界盃青棒賽代表隊，外界都知他具有長打實力，高二回到母隊後感覺想要求更好，反而沒能發揮最好的能力，今年升上高三，李灝宇心態上有明顯的轉變，明白自己的力量只要確實擊球，就可以讓球飛很遠。李灝宇被看好有旅外潛力，吳柏宏也提到，李灝宇已經高三，高二因為傷勢影響出賽機會，若想要旅外、高三需要打出成績讓球探看，也期待他此次出賽表現。首場比賽遇上非科班球隊桃園高中，平鎮順利拿下勝利，吳柏宏也不斷鼓勵球員，不管遇上什麼球隊，都要拿出真本領，大家互相學習、切磋。", "title": "李灝宇找回巔峰手感  黑豹旗青棒賽首戰2長打"}
{"summarization": "2020新北市就業博覽會今天在新莊舉行，75家廠商釋出2880個職缺，市府勞工局表示，初估媒合率達40.1%。就業服務處持續服務求職者促進在地就業，11月將各區繼續辦理聯合徵才。", "article": "2020新北市就業博覽會今天在新莊舉行，75家廠商釋出2880個職缺，市府勞工局表示，初估媒合率達40.1%。就業服務處持續服務求職者促進在地就業，11月將各區繼續辦理聯合徵才。2020新北市就業博覽會今天在新莊體育館舉行，邀請台灣高速鐵路、正隆集團、王品餐飲等75家廠商，釋出職缺提供求職。勞工局長陳瑞嘉、就業服務處長林澤州到場為求職者加油打氣。勞工局表示，經統計參加活動1453人次，徵才廠商收到1160份履歷，預計錄用465人，初估媒合率達40.1%。其中，有多名新北市立棒球隊退役選手也來求職，對迪卡儂公司興趣滿滿，期許能銜接專長順利發展職涯第二春。陳瑞嘉表示，感謝廠商提供多元化職缺，讓不同背景的市民適性就業。林澤州表示，就業服務處為持續服務求職者，並促進在地就業，11月起分別新北市中和、蘆洲、三重、樹林、鶯歌、五股、永和、板橋、新店、汐止、林口區等地，舉辦產業多元的聯合徵才，歡迎求職青年及民眾參加。勞工局今天也在市府市民廣場舉辦「新北市職業訓練成果展」，市長侯友宜前往參觀後表示，隨時代環境改變，很多職場要調整步伐，也要靠職業訓練來幫助求職者轉型，並訓練新住民適應，找到更好的工作。侯友宜說訓練技能、取得證照、找到好工作，在地就業並在地安養。", "title": "新北就業博覽會  75廠商釋出2880職缺"}
{"summarization": "台啤射手黃鎮上個月右腳跟腱撕裂，修養1個月今天在molten台灣超級籃球挑戰賽復出，還沒找回準心的他3分球4投0中僅拿6分，台啤靠強大戰力以67比55輕取璞園。", "article": "台啤射手黃鎮上個月右腳跟腱撕裂，修養1個月今天在molten台灣超級籃球挑戰賽復出，還沒找回準心的他3分球4投0中僅拿6分，台啤靠強大戰力以67比55輕取璞園。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館連打3場，首役由SBL超級籃球聯賽衛冕軍台灣啤酒出戰桃園璞園建築。台啤上季奪得隊史第5冠，季外仍積極補強，不但網羅來自璞園的射手李啟瑋與呂奇旻，也在選秀會上找來雙能衛陳昱翰，整體戰力再升級。黃鎮在上個月的夏季籃球挑戰賽傷了右腳，至今僅隨隊訓練2週，今天則是他相隔一個多月後首次出賽，3分球4次出手盡墨，唯一投進那球，又因隊友非法掩護不算，他笑說：「我以為是進算要加罰，沒想到居然不算。」恢復練球短短2週，黃鎮承認自己無論是體能、還是投籃狀況都還沒調整到位，不過他並不心急，「今年球隊戰力非常完整，再說距離開季還有1個多月，進攻端上我並不擔心。」被問到今年賽季的期許與目標，黃鎮想了想說：「再多拿幾座冠軍吧。」對於個人獎項，他搖搖頭說：「這些我不會去想。」不過黃鎮也說，如今轉戰台灣職業籃球聯盟P. League+新竹攻城獅的總教練林冠綸是他很好學習的對象之一，「我希望自己能像他一樣，只要上了球場就有能力，立刻做出進攻和防守。」", "title": "黃鎮傷癒歸來 開季前有信心找回狀態"}
{"summarization": "以免引發野火。加州即將再次出現極端容易導致火災的天候。", "article": "以免引發野火。加州即將再次出現極端容易導致火災的天候。美聯社報導包括舊金山灣區（Bay Area）的大部分地區。天氣預報指出，加州即將再次出現極端乾燥和多風的天氣，可能會使電線掉落，從而如近年來一般在加州中部和北部引發嚴重火災。安全斷電措施預期會在25日上午即展開，持續到27日，估計影響46.6萬戶民宅與商家；若以每戶2至3人計算，受影響人數在100萬人以上。太平洋瓦斯與電力公司2018年因其電力設備老舊而引發的野火，摧毀了標特郡（Butte County）天堂鎮（Paradise）許多地區，並奪走85人命。太平洋瓦斯與電力公司發表聲明說，天氣預報指出，加州將出現「至今野火季最低的溼度與最強勁的風」。", "title": "防強風引發野火 加州將對逾百萬人暫停供電"}
{"summarization": "台中捷運綠線於8月完成初勘，至於攸關能否順利於年底通車的履勘，交通部將於明天進行作業。台中捷運公司董事長林志盈今天說，履勘就是要聽專業者的聲音，中捷努力追求更好。", "article": "台中捷運綠線於8月完成初勘，至於攸關能否順利於年底通車的履勘，交通部將於明天進行作業。台中捷運公司董事長林志盈今天說，履勘就是要聽專業者的聲音，中捷努力追求更好。台中捷運綠線於8月7日完成初勘後，交通部訂於25日辦理履勘，如果能順利通過履勘，台中捷運綠線將可順利於年底前通車，提供台中人全新的交通工具體驗。中捷公司指出，近期因應初、履勘作業，持續進行多重災難複合式的模擬演練，每週平均約6場次演練，近日更演練雲梯車出動救援及500人大量旅客疏散等情境，讓員工能更熟悉各類異常發生時的應變處置。有關多重災難演練項目更融合多項情境，中捷表示，例如發生地震導致電力異常；車站遭人縱火，進行旅客疏散、警消救援；列車站間故障，車站站長下軌登車，列車改採手動駕駛；以及發生行控監控異常、列車發生持刀傷人、列車站間失火等各項異常狀況，如何在最短時間內疏散旅客、恢復列車行駛。對於明天的履勘作業，中捷指出，過程包含分組簡報、文件檢視、實地勘察、模擬演練、履勘總結會議等，其中，模擬演練是重頭戲。林志盈表示，在綠線營運通車路上，從高難度的穩定性測試到初勘專家嚴格檢驗，中捷寫下非常優良紀錄，明天的履勘，將聽專業者的聲音，中捷努力追求更好。", "title": "台中捷運綠線25日履勘 中捷：努力追求更好"}
{"summarization": "台灣大學最快明年1月將編制獨立的台大癌醫改列為台大醫院的分院，衛福部次長石崇良對此表示樂見，醫院營運前幾年經常都處於虧損狀況，有台大醫院金流支援，有助永續經營。", "article": "台灣大學最快明年1月將編制獨立的台大癌醫改列為台大醫院的分院，衛福部次長石崇良對此表示樂見，醫院營運前幾年經常都處於虧損狀況，有台大醫院金流支援，有助永續經營。因應財務虧損、照顧量能等考量，台灣大學今天召開校務會議，決議將原編制獨立的台大癌醫中心醫院，改列為台大醫學院附設醫院的分院。但後續還要經過衛生福利部和教育部的核定，目標明年1月改為分院運作。衛福部次長石崇良今天下午接受媒體電訪時表示，悠久歷史的「台大醫院」和新設立的「台大癌醫中心醫院」雖然同屬台灣大學，但兩者分屬不同基金營運，是各自獨立運作的體系。石崇良說，未來台灣大學若要將台大癌醫併入醫學院體系，必須先修訂組織章程送教育部審核，通過後再向衛生局申請更改醫院名稱，最後送衛福部核備即可。對於這項異動，石崇良坦言「樂見其成」，多數醫院剛剛開始經營，頭幾年虧損都是正常的，但因台大癌醫是獨立單位，虧損必須由學校協助募款，未來若納入台大醫院體系，將有整個台大醫院的「大水庫」相互支援，有助永續經營。", "title": "癌醫中心改為台大醫院分院 衛福部：助永續經營"}
{"summarization": "屏東縣王姓女子收養19隻流浪貓，但沒辦寵物登記及絕育，環境髒亂飄散臭味被民眾檢舉，屏東縣政府依違反動物保護法開罰新台幣28萬元；王姓女子提告撤銷罰單，遭法官駁回。", "article": "屏東縣王姓女子收養19隻流浪貓，但沒辦寵物登記及絕育，環境髒亂飄散臭味被民眾檢舉，屏東縣政府依違反動物保護法開罰新台幣28萬元；王姓女子提告撤銷罰單，遭法官駁回。王姓女子去年被民眾檢舉收養多隻流浪貓，屏縣府前往勘查，發現收養19隻流浪貓，確認環境髒亂，也沒依法辦寵物登記及絕育，確認違反動保法，開立勸導單限期改善，但王姓女子沒依規定在期限內改善。屏縣府表示，如果採「1貓1罰」，沒辦寵物登記、絕育及不當飼養等，最低總罰款為106萬4000元，考量王姓女子經濟能力及違規情節，開罰28萬元，沒違反比例原則。王姓女子不服，提撤銷罰單告訴，並主張不知收養流浪貓要辦寵物登記及絕育，也不認為飼養環境髒亂，罰28萬元嚴重違反比例原則，原處分應撤銷。台灣屏東地方法院審理後認為王姓女子飼養環境確實髒亂不堪，不當飼養事實明確，屏縣府依法開罰無違誤，王姓女子訴求無理由，應予駁回。", "title": "收養19隻流浪貓沒登記  挨罰28萬提告盼撤銷遭駁"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天若打敗統一獅，就能包辦上、下半季冠軍，以逸待勞等總冠軍賽且保送1勝。教頭丘昌榮表示，今年得到很多歷練和經驗，希望選手接下來用頭腦和抗壓性奪下唯一目標。", "article": "中職中信兄弟今天若打敗統一獅，就能包辦上、下半季冠軍，以逸待勞等總冠軍賽且保送1勝。教頭丘昌榮表示，今年得到很多歷練和經驗，希望選手接下來用頭腦和抗壓性奪下唯一目標。兄弟目前已經確定進總冠軍賽，不過若今天也奪下半季冠軍，獅隊就要先和樂天桃猿打5戰3勝的季後挑戰賽。如此一來，兄弟在總冠軍賽保送1勝，現在兄弟主力選手張志豪受傷，多一點時間對兄弟比較有利。因此丘昌榮表示，「即使沒有傷兵問題，我們也要全力搶勝。」今天由德保拉率先開始投球，不過米蘭達也會在後面準備，另一名受傷的洋投雷艾斯則是沒有到球場，總冠軍賽3名洋投基本上就是羅傑斯、德保拉、米蘭達。丘昌榮第一年執掌兵符就帶出好成績，打到例行賽最後一場，他回顧，上半季剛開始戰績不是很好，後來選手、教練團都很努力、不放棄，拿到季冠軍後，下半季一開始又打得掙扎。對於一整年的感想，丘昌榮說：「容我真正拿到再來分享，不管怎麼樣我們最後一定要拿到總冠軍，最終只有一個目標。」雖然唯一目標是總冠軍，不過丘昌榮指出，自己比較看重過程，球季中間有遇過很多狀況，「這些都是未來我在執教時很好的歷練和經驗，還有很多地方沒有做好，需要時間成長。」丘昌榮在今天賽前也鼓勵選手，能走到今天大家絕對都已經非常努力，「但成功的人通常不是只有努力，還要靠頭腦、心智、抗壓性，你是去享受、掌握比賽，還是去擔心、負面能量去面對比賽。」丘昌榮指出，接下來每一場比賽都要靠著心智和抗壓力去面對，沒有一場像例行賽可以調整，「每一場都會有很關鍵的PLAY出現，有做好的一方就能贏下比賽，接下來對我們是很大的考驗。」", "title": "兄弟拚上下半季冠軍  丘昌榮盼選手靠心智及抗壓性"}
{"summarization": "（中央社記者吳欣紜台北24日）國人離婚對數近來屢創新高，婦團觀察，有爸媽離婚後會妖魔化彼此，試圖影響雙方與孩子的關係，但這恐影響孩子身心狀態，因此出書希望透過10個親子會面故事來教爸媽合作。", "article": "（中央社記者吳欣紜台北24日）國人離婚對數近來屢創新高，婦團觀察，有爸媽離婚後會妖魔化彼此，試圖影響雙方與孩子的關係，但這恐影響孩子身心狀態，因此出書希望透過10個親子會面故事來教爸媽合作。根據內政部統計，去年國人離婚對數總計5萬4346對，其中結婚未滿5年者共1萬8816對，占34.6%，是近10年新高。現代婦女基金會長年駐點地方法院家事家暴中心服務處，每年協助約3000個離婚高衝突家庭，觀察到離婚高衝突家庭的父母經常出現許多試圖影響孩子和另一方關係的不當教養行為，像是雙方不斷互相攻擊、責怪對方不瞭解孩子的習性及教養方式不妥等，或是對孩子避而不談爸媽離婚的狀況、擔心對孩子造成影響。但現代婦女基金會執行長范國勇今天指出，孩子具有觀察能力，當爸媽不談或說謊，很可能造成孩子的誤解或自責，容易讓孩子認為父母離婚是自己的錯。為了幫助面臨家庭離異風暴的大人及孩子們，現代婦女基金會社工們將工作中的行動研究和心路歷程匯集成書，出版「合作父母與親子會面」一書，盼透過10個親子會面的故事，說明父母不需要因為離婚而讓孩子失去任何一方的愛。現代婦女基金會主任黃心怡表示，孩子的喜好往往是跟著同住父母的情緒來展現，她舉例，過去曾有案例是孩子很想見媽媽，但卻在爸爸的面前表示很害怕、不想見到媽媽，也不喜歡媽媽給的玩具，但在親子會面時，孩子卻開心地和媽媽玩。結果，會面時間結束後，孩子立刻又板起臉說下次再也不要來見媽媽。黃心怡說，孩子在面對爸媽時的「變臉」，看似忠誠於一方，但卻必須對另一方表示厭惡，可見心中需要承受多大的痛苦。黃心怡指出，「合作父母」不是本能，需要後天學習，婚姻走到盡頭的夫妻仍然可以透過各地方法院家事服務中心的所提供的親職講座或社工協助，為孩子試著成為「合作父母」；現代婦女基金會也正辦理「合作父母與親子會面」書籍義賣，並持續推動高衝突家庭協助計畫，盼邀請民眾共同支持在爸媽婚姻衝突下被拉扯的孩子。", "title": "離婚爸媽妖魔化彼此恐影響孩子 婦團出書教合作"}
{"summarization": "台灣56年來首次豐水期無颱風過境，面臨缺水危機。行政院近日透過新系列影片，向民眾介紹水利署長、再生水廠，以及讓供水穩定的計畫。行政院發言人丁怡銘說，希望影片能讓民眾了解，不只是防疫，政府做很多事都是超前部署。", "article": "台灣56年來首次豐水期無颱風過境，面臨缺水危機。行政院近日透過新系列影片，向民眾介紹水利署長、再生水廠，以及讓供水穩定的計畫。行政院發言人丁怡銘說，希望影片能讓民眾了解，不只是防疫，政府做很多事都是超前部署。行政院長蘇貞昌臉書近日分享「你家馬桶水可以拿去做晶圓？」影片，內容是介紹水利署長、6座再生水廠，還有一個讓供水穩定的計畫。蘇貞昌在臉書說，2020年是40年來降雨最少的颱風季，這給台灣帶來空前的極端考驗。沒人能事先知道每年有多少雨水，只能一直為缺水做好準備。對於推出影片原因，丁怡銘指出，系列影片是政府解釋政策的新嘗試，透過影片的方式讓民眾知道施政細節，也讓大家知道不只是防疫，政府做的每件事都是超前部署。丁怡銘表示，蘇貞昌非常重視水利，每天都在緊盯水的事情，也十分重用現任水利署長賴建信。蘇貞昌上一次擔任行政院長時核定的板新二期計畫，在這一次任內時完工；另外，石門水庫接到桃竹的備援管線，也希望早日完工，可以互相支援水資源。丁怡銘說，目前團隊裡有攝影人才，以及曾任平面與電子媒體的記者，可以直接為影片寫稿、配音，配合蘇貞昌喜歡用影像娓娓道來一個故事或政策的作風，未來還會有說明其他政策的系列影片。至於這部談缺水危機影片內容，水利署長賴建信在影片裡解釋水的處理過程說，汙水處理廠基本上只是把水弄到不會臭、看起來乾淨，但再生水廠是把汙水拿去淨化，提供工業用戶做第2次使用。他指出，一滴水可以用兩次的話，就有更多水可以提供農業、民生使用；以一年增加一座再生水廠速度，未來6座完成後，可以增供的水源是工業用水的10%。賴建信也說，要確保供水無虞，基本上就是開源、節流、調度、備援。在開源方面，做水庫清淤、加高、人工湖枯水和豐水期的調配；2016年開始，政府花新台幣500億元抓漏，一年省下近半座石門水庫的水量。他說，2018年也曾遭逢枯水期長達10個月，南部沒有下雨，就要靠曾文、南化水庫供給台南地區，現在前瞻基礎建設計畫把曾文、南化水庫串連起來，甚至還要往南送水至高雄地區。賴建信指出，今年年底完成高屏溪大泉伏流水工程，一天可增加15萬噸水，幾乎是高雄每天用水量1/10左右；預估至2031年，不管是農業、民生、工業的用水量都可以準備出來。", "title": "抗旱大作戰 行政院推系列影片展現超前部署"}
{"summarization": "2020新北市國際紀錄片月將於27日在板橋區府中15開跑，免費放映「24號大街」、「生化人：醫學革命」、「我家有個開心農場」等金獎推薦國際影片，共29部記實影像紀錄傳世足跡。", "article": "2020新北市國際紀錄片月將於27日在板橋區府中15開跑，免費放映「24號大街」、「生化人：醫學革命」、「我家有個開心農場」等金獎推薦國際影片，共29部記實影像紀錄傳世足跡。新北市府新聞局今天表示，2020新北市國際紀錄片月，27日起至11月19日在主場新北市板橋區紀錄片放映院府中15（Fuzhong 15）開跑，11月20日至21日，部分影片在台北市光點華山電影館播映。新聞局表示，國際紀錄片月共分金獎推薦的國際紀錄片、以女力時代為主題的當代女性群像、2020新北市紀錄片獎優選作品、及新北紀錄片獎優選影片與新銳紀錄片導演作品賞4大單元，並邀創作導演、專業影人映後座談，歡迎大家免費入場欣賞。新聞局表示，國際紀錄片影片大賞中，共有台灣、英國、美國、中國大陸等國家的6部影片。「24號大街」是中國導演潘志琪作品，描述中國杭州24號大街，大型建設工程如火如荼展開，吸引外地農民工攜家帶眷前來搭造棚屋、過生活。「生化人：醫學革命」是美國影片，描述因脊隨損傷而四肢癱瘓的患者、盲人、受帕金森氏症而苦的藝術家，及渴望解開人類腦部秘密的科學家們，一同踏上生化人未知的領域。美國記錄片「我家有個開心農場」由艾美獎常勝軍導演John Chester掌鏡，歷時10年，記錄他與美食部落客愛妻的農場大作戰。這對瘋狂夫妻，當初為了堅持對愛狗的承諾，毅然轉職到鄉下開農場。並在大自然的震撼教育中，不只關注產量收益，而是真正親近土地，體認綠色保育的永續真諦。新聞局表示，29部記實影像還包括台灣影片，導演賴麗君的「老鷹之手」、導演麥覺明的「黑熊來了」、導演陳芯宜的「尋找乳房」等片。新聞局說，紀錄片記錄真實的人物與議題，不但激發當代省思、更為下一代留下彌足珍貴的傳世足跡，具有深遠的意義、與鼓動人心的力量。", "title": "2020新北市國際紀錄片月  10/27開跑播29片"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮一家板模公司今天下午發生火災，一名工人逃出，臉頰些微燙傷；另一名工人逃生不及，發現時已成焦屍；現場燒毀雜物、工具和板模。起火原因有待進一步調查。", "article": "金門縣金湖鎮一家板模公司今天下午發生火災，一名工人逃出，臉頰些微燙傷；另一名工人逃生不及，發現時已成焦屍；現場燒毀雜物、工具和板模。起火原因有待進一步調查。金門縣消防局表示，下午2時47分受理報案指瓊林一間鐵皮屋發生大火，消防局不敢大意，立即出動大金門4個消防分隊15車55人前往搶救。現場由消防局副局長王世祿指揮。消防大隊長陳參奇表示，消防人員抵達現場後發現火勢非常猛烈。陳參奇說，火災現場為一家板模公司，為一層鐵皮建物；火災發生時有2人在員工宿舍，其中一人順利逃出，僅臉頰有些微燙傷；另一人逃生不及，當場明顯死亡，全身焦黑；經調查是蘇姓台藉工人、年約40歲，已由警方報請檢方相驗。這起火災燒毀鐵皮屋倉庫堆放的雜物、施工工具、板模，面積約400平方公尺。火勢在下午3時46分控制。消防局副局長王世祿表示，除了消防局出動人車搶救，到了現場同步通報金門航空站消防車一部、重機具廠商支援怪手2部、軍方消防車2部等支援搶救。火災原因則由消防局火調科調查中。", "title": "金門板模工廠大火  一工人逃生不及死亡"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的統一獅與中信兄弟下半季爭奪戰，保留比賽從3局上1比1開始打，獅隊直到6局下2出局突破僵局，吳桀睿、唐肇廷敲安打後，陳鏞基再敲關鍵超前安打，接著陳重廷補上1打點安打，目前獅隊以3比1領先兄弟。1091024", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的統一獅與中信兄弟下半季爭奪戰，保留比賽從3局上1比1開始打，獅隊直到6局下2出局突破僵局，吳桀睿、唐肇廷敲安打後，陳鏞基再敲關鍵超前安打，接著陳重廷補上1打點安打，目前獅隊以3比1領先兄弟。1091024", "title": "兄弟獅隊下半季爭奪戰 陳鏞基敲超前安領先"}
{"summarization": "美國運通公司（American Express）今天表示，公司第3季獲利年減39%，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對旅遊、娛樂與餐飲業造成嚴重影響而重創業績。", "article": "美國運通公司（American Express）今天表示，公司第3季獲利年減39%，原因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對旅遊、娛樂與餐飲業造成嚴重影響而重創業績。紮克斯投資研究（Zacks Investment Research）指出，美國運通公司今年第3季獲利10億7000萬美元（約新台幣309億元）或每股盈餘1.30美元，低於原先分析師預期的每股1.39美元，去年同期則獲利17億6000萬美元或每股盈餘2.08美元。雖然美國運通並未如其他的信用卡公司遭受違約與欠款的負面影響，不過這家公司的營運模式與高檔旅遊及餐飲消費息息相關，以致獲利受到重創。由於疫情影響，許多國家的餐廳歇業，飯店住房率與機票訂位率，也下滑至許多航空公司尋求政府援助、飯店面臨破產的地步。美國運通執行長史奎瑞（Stephen Squeri）透過聲明指出：「我們認為未來依然難以預料。」", "title": "受疫情衝擊 美國運通第3季獲利年減39%"}
{"summarization": "爭議13年的台東美麗灣渡假村仲裁案裁定由台東縣政府以6.29億元買回，但建築物依舊還在，只是不再用美麗這2字，當地人士認為仲裁這一刀畫下去，似乎沒有贏家。", "article": "爭議13年的台東美麗灣渡假村仲裁案裁定由台東縣政府以6.29億元買回，但建築物依舊還在，只是不再用美麗這2字，當地人士認為仲裁這一刀畫下去，似乎沒有贏家。美麗灣渡假村的所在地是杉原海邊，過去是海水浴場，就像她的名字一樣美麗，屬於少見的細珊瑚海灘，曾經是台東民眾海邊戲水的共同記憶。33年前台灣省政府教育廳核准設杉原海水浴場，開放營運。20年前「東部海岸國家風景區管理處」接手經營杉原海水浴場。16年前 （民國93年）台東縣政府收回將杉原海水浴場以BOT方式交給「美麗灣渡假村公司」經營。台東縣政府以BOT方式催生「美麗灣」，希望將美麗灣作為產業指標，政府帶動觀光發展的火車頭。當時的主體建築物面積0.9公頃，不需要環評。不過當主體工程接近完工時，業者提出擴建計畫，將沙灘納入營運計畫，因面積超過1公頃，於是在95年底送出環境影響評估。民國96年主體工程完工後，在台東最美麗的沙灘冒出一棟紅色建築，引起環保團體的譁然，展開一連串的抗爭、陳情和行政、刑事訴訟。環保團體認為縣政府將原本5.9公頃的土地切割成0.9公頃，是為了規避1公頃以上要環評的漏洞，且興建中破壞沙灘，禁止民眾進入，主體接近暴潮位，安全堪虞；當地的阿美族部落也指控侵犯傳統領域。業者和台東縣政府也針對環保團體的指控一一提出解決，採取國際級的污水處理設備，和成功大學的暴潮位的安全評估，且在第7次的環評時通過。刑事和民事訴訟，走了11年，終於有了結果。建照和使用執照合法，也就是主體建築沒有違法。但是，環境影響評估過程有瑕疵，雖然台東縣政府堅持依法遴聘環評委員，但最後法院還是判決環評無效定讞。這期間台東縣政府、台東縣議會、產業界曾經大團結，喊出「台東人要生存」、「環團不要干涉台東縣建設」，批評只有少數環團和外地人反對美麗灣，希望讓外界知道並非所有台東人反美麗灣。但環評團體堅持「程序正義」，飯店必須拆除，讓美麗灣案只有「零和之爭」；業者決定不玩了，不再提環評，當初是合法的BOT案，建照和使用執照也沒問題，既然不能營運，只好退場，於民國107年提出仲裁，要求縣政府賠償12.1億元。台東縣長饒慶鈴去年在台東縣議會專案報告，如仲裁縣政府敗訴將造成龐大財務負擔，最好的仲裁結果是業者繼續營運。仲裁庭攻防，台東縣政府主張，業者提終止契約不合法，且不應轉嫁所有損失予台東縣政府單一方負擔所有開發成本；再者，建物造價非美麗灣業者主張的12億餘元。仲裁結果今天出爐，仲裁單位雖然接受業者應盈虧自負，縣政府無須負損害賠償，但須以6.29億元買回建築物。業者從昨天至今未接記者電話，無法得知是否接受仲裁結果，如果業者無法接受，尚可從民事途徑再提出訴訟。而饒慶鈴今天率一級主管大陣仗開記者會，她說接受仲裁結果不會再提民事訴訟，「希望所有的問題到我（饒慶鈴）為止」，未來，將不會再有「美麗灣」這個名詞。饒慶鈴說，台東縣政府將100%持有美麗灣的所有權與使用權。換句話說，美麗灣將由全台東人共同擁有，目前也沒有拆除建築物的計畫。仲裁這一刀畫下去，台東縣政府多了6.29億元的負債，美麗灣的建築物依舊矗立在海邊。這一刀，如同前台東縣長黃健庭所料，「不但沒有贏家，還得由全台東人來承擔」。", "title": "美麗灣是否再美麗 當地人士：仲裁這一刀沒有贏家"}
{"summarization": "中華職棒例行賽今天來到最後一場，雖然是統一獅與中信兄弟的下半季冠軍爭奪戰，不過賽前帶有一點感傷，獅隊為日前因車禍身亡的工作人員游慧雯剪輯影片，並致贈球衣給家屬。", "article": "中華職棒例行賽今天來到最後一場，雖然是統一獅與中信兄弟的下半季冠軍爭奪戰，不過賽前帶有一點感傷，獅隊為日前因車禍身亡的工作人員游慧雯剪輯影片，並致贈球衣給家屬。「小黑」游慧雯從學生時代就到獅隊擔任棒球營隊工讀生，並長期協助球隊商品販售，是一個充滿活潑熱情的女孩，為獅隊工作7年。游慧雯今年8月騎乘重機環島，從花蓮返回台南途中，在台東路段因雨不慎發生車禍身亡，這個惡耗讓許多認識她的夥伴、選手等人都感到十分傷痛。獅隊今天在主場台南棒球場進行本季最後一場例行賽，賽前特別剪輯回顧影片，透過影片讓游慧雯的親人更了解，她在球隊無論擔任營隊工讀生、商品工作夥伴，都是很盡心盡力的典範。統一獅總經理蘇泰安特別致贈象徵永遠夥伴的一號球衣給游慧雯的家人，也由獅隊全體教練、選手簽名感謝游慧雯，由父親游進發代表接受，並擔任賽事開球嘉賓，開球捕手安排游慧雯最崇拜的偶像教練高志綱。", "title": "中職例行賽最終戰 統一獅紀念已故工作人員"}
{"summarization": "為反對含萊克多巴胺美豬進口，國民黨除了在立法院表達立場外，文傳會主委王育敏今天說，各縣市黨部將選擇適當地點，掛上反萊豬的看板，將戰場擴大到地方基層。", "article": "為反對含萊克多巴胺美豬進口，國民黨除了在立法院表達立場外，文傳會主委王育敏今天說，各縣市黨部將選擇適當地點，掛上反萊豬的看板，將戰場擴大到地方基層。對此，民進黨發言人顏若芳再次呼籲國民黨應停止政治操作行為，回歸理性討論，摒除自身政黨利益的盤算，以合作取代對抗，一同讓台灣在國際上更有信用，跟世界各國接軌。政府宣布明年1月1日開放含萊克多巴胺（萊劑）美豬進口，國民黨持續主攻萊豬議題。王育敏今天接受中央社訪問時表示，除了立委透過提案表達立場，以及黨中央不斷召開記者會抨擊外，縣市黨部接下來會尋找適合地點，掛上反萊豬看板，表達立場與訴求。黨內人士則表示，這次串聯地方黨部掛上反萊豬看板，除了為接下來上街頭抗議暖身外，也希望能讓這次反萊豬議題成為全民運動，讓更多民眾關心、關注此事，可以讓國民黨在抗爭時更有力道。對於國民黨擬串連縣市黨部反萊豬，顏若芳表示，對於放寬美國含萊克多巴胺豬肉進口，民進黨的立場始終一致，依照國際標準，守護國民健康，保障國內畜牧產業。顏若芳指出，在相關行政命令送到立法院後，民進黨不僅支持將開放美豬牛的行政命令從備查改成審查，而且蘇貞昌院長也向國會進行專案報告，並與相關部會首長接受朝野立委們的質詢監督。她表示，遺憾的是，卻看到國民黨這一個多月來，在立法院的表現是「為反而反」，霸占議場進行無理杯葛，虛耗議事程序，讓國會殿堂淪為抹黑與口水戰場。顏若芳表示，國民黨這一個多月來的荒腔走板表現，似乎沒有得到大多數台灣國人所認同，就連日前所公布的自家民調，在政黨支持度上，與民進黨之間的差距呈現再度被拉開的趨勢。顏若芳再次呼籲國民黨應停止政治操作的行為，回歸理性討論，摒除自身政黨利益的盤算，以合作取代對抗，一同讓台灣在國際上更有信用，跟世界各國接軌。", "title": "國民黨串連縣市黨部反萊豬 民進黨籲停止政治操作"}
{"summarization": "台中市神岡區一家鐵皮工廠今天下午突然冒出濃煙，台中市消防局據報趕往救援，所幸內部人員均順利逃出。火勢撲滅後，初步調查廠房半毀、部分產品毀損，起火原因待進一步調查。", "article": "台中市神岡區一家鐵皮工廠今天下午突然冒出濃煙，台中市消防局據報趕往救援，所幸內部人員均順利逃出。火勢撲滅後，初步調查廠房半毀、部分產品毀損，起火原因待進一步調查。台中市消防局下午3時32分許接獲通報，位於神岡區的鐵皮工廠濃煙冒出，隨即出動人車到場拉水線灌救。消防局表示，下午4時16分現場火勢撲滅，所幸廠內人員均已順利逃出，沒有人員傷亡。現場為1層樓鐵皮結構挑高工廠，其中廠內橡膠半成品、製程儀器、紙材等有燒損情形，廠房部分半毀，起火原因將再進一步火調鑑定。", "title": "中市鐵皮工廠火警  廠房半毀部分產品毀損"}
{"summarization": "土耳其第一大城伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯確診武漢肺炎，他的發言人稱，在醫院接受治療的伊瑪莫魯「健康狀況良好」。土耳其中心地帶的安納托利亞地區已進入第2波疫情高峰。", "article": "土耳其第一大城伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯確診武漢肺炎，他的發言人稱，在醫院接受治療的伊瑪莫魯「健康狀況良好」。土耳其中心地帶的安納托利亞地區已進入第2波疫情高峰。伊斯坦堡巿政府發言人恩格（Murat Ongun）今天證實伊瑪莫魯（Ekrem Imamoglu）感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。恩格在推文中稱：「伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯的2019冠狀病毒疾病檢測結果呈現陽性。我們巿長開始在醫院接受治療，健康狀況良好。」伊斯坦堡的武漢肺炎病例數激增。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天表示，全國40%確診病例來自伊斯坦堡。克扎昨天還說，全國各地都再度出現病例數升高的趨勢，「安納托利亞（Anatolia）出現第2波疫情高峰，病例攀升的情勢險惡」。衛生部昨晚公布武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2165名「病患」、74人死亡，累計「病患」數為35萬7693例、9658例病故。土耳其通報武漢肺炎單日新增「病患」數已連續3天超過2000例。克扎於9月30日坦承，自7月29日起僅通報出現武漢肺炎症狀的「病患」數，這個數字沒有納入無症狀感染者。", "title": "土耳其疫情捲土重來 伊斯坦堡巿長伊瑪莫魯確診"}
{"summarization": "中共19屆五中全會26至29日將在北京召開，將通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」。面對西方圍堵，由總書記習近平提出的「雙循環」發展模式，或將成為十四五規劃核心理念。", "article": "中共19屆五中全會26至29日將在北京召開，將通過「十四五規劃」及「2035年遠景目標」。面對西方圍堵，由總書記習近平提出的「雙循環」發展模式，或將成為十四五規劃核心理念。而和「十四五規劃」一併提出的「2035年遠景目標」，則是描繪中國未來15年發展方向的綱領性文件。由於中共先前提出二階段發展論的第一階段，便以2035年為「基本實現社會主義現代化」的目標年，這個以15年為期的目標要如何實現，有待觀察。另一可供觀察的，是9月底經政治局會議通過並實施的中共「中央委員會工作條例」。由於涉及中共中央領導地位、領導體制、領導職權、領導方式、決策部署等領域。而即將召開的五中全會，與會者正是中央委員及候補委員，成為首度提供這一條例運作執行的場合。至於近日有部分人士認為，中共19屆五中全會似有可能觸及人事調整。但目前各種跡象顯示，中共中央的權力運作，在習近平大權獨攬、眾人俯首稱臣下處於穩定狀態；加上全黨目前尚須面對經濟遲滯、疫情再起、西方圍堵等重大問題，人事調整相對地並非首要議題。但因今年是中共黨政換屆的「中間年」，依例通常有省部級的人事調動，而受疫情影響，直到7、8月間才首見小幅度調動。因此，五中全會過後是否會展開較大規模的省級一、二把手職務調動，尚在未定之天。依多年慣例，中共每屆中央的第5次中央委員會議（五中全會），都會正式推出下一個「五年規劃」。而「十三五規劃」將在今年底結束，隨即進入2021至2025年的「十四五規劃」。因此，19屆五中全會議決「十四五規劃」屬意料中事。至於「十四五規劃」內容，由於適逢中國經濟發展原已趨緩，且2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球經濟後向中國反噬，加上以美國為首的西方國家圍堵中國，都使這一規劃訂定的國民經濟發展方向，受到矚目。在西方圍堵下，習近平提出的「以國內大循環為主體、國內國際雙循環相互促進的新發展格局」（雙循環）主張，被視為中國經濟「退而向內轉」以因應圍堵的格局，近來成為中國官方顯學。官員只要提到經濟政策，可說言必稱「雙循環」。各界普遍認為，在西方圍堵、疫情反噬、經濟遲滯等3大危機短期難解下，習近平的「雙循環」主張可望成為貫穿「十四五規劃」的核心理念。其中，官方往後5年要如何在經濟環境欠佳、進出口受疫情衝擊下提振內需消費，先達到雙循環中的「內循環」，成為深受矚目的焦點。至於「2035年遠景目標」，依中共第19次全國代表大會報告內容，屆時的目標包括中國「經濟實力、科技實力將大幅躍升，躋身創新型國家前列」、中等收入群體比例明顯提高、城鄉區域發展差距和居民生活水平差距顯著縮小等。預料五中全會通過的這一目標，將在上述目標的基礎上，有更具體的表述及實現方式。", "title": "中共19屆五中全會將登場  雙循環成十四五核心"}
{"summarization": "台灣作家宋澤萊今天獲頒「台灣文學家牛津獎」，文化部長李永得說，宋澤萊為推廣台灣文學、本土意識重要推手，此次能獲獎是實至名歸。", "article": "台灣作家宋澤萊今天獲頒「台灣文學家牛津獎」，文化部長李永得說，宋澤萊為推廣台灣文學、本土意識重要推手，此次能獲獎是實至名歸。真理大學所主辦的第24屆「台灣文學家牛津獎」由作家宋澤萊獲得，今天在真理大學國際會議廳舉行頒獎典禮，由校長陳奇銘頒發獎牌、獎金給宋澤萊，多名貴賓皆出席觀禮，包括文化部長李永得、國立台灣文學館館長蘇碩斌等，都親自到場見證宋澤萊對台灣文學的貢獻。「台灣文學家牛津獎」是真理大學台灣文學系主辦，至今已設立24年，台灣重要作家如巫永福、葉石濤、鍾肇政等人，都曾是獎項得主。李永得今天致詞時表示，相當感謝真理大學創設全國第一個台灣文學的科系，且設立「台灣文學家牛津獎」，這肩負著傳承台灣本土文學主體價值的重任。李永得也說，宋澤萊的作品豐富、獲獎無數，是推廣台灣文學與台灣本土意識的重要推手，此次能夠獲獎，是實至名歸。陳奇銘說，宋澤萊是雲林縣客家人，他的作品「打牛湳村」享譽台灣文壇，宋澤萊也曾獲得吳三連文學獎、吳濁流文學獎、國家文藝獎等獎項。今天頒獎典禮後，真理大學也主辦「宋澤萊文學學術研討會」，邀請多名國內知名學者進行論文發表，共同探討宋澤萊文學作品的成就與貢獻。", "title": "宋澤萊獲台灣文學家牛津獎 李永得：實至名歸"}
{"summarization": "美國運輸部今天表示，初步有條件同意達美航空（Delta Air Lines）與加拿大西捷航空（WestJet）的合資企業案。", "article": "美國運輸部今天表示，初步有條件同意達美航空（Delta Air Lines）與加拿大西捷航空（WestJet）的合資企業案。美聯社報導，美國運輸部計劃授予這個合資企業反托拉斯法豁免權，該法主要是避免競爭企業聯合、出現壟斷市場的行為。運輸部表示，這項合資企業案可以增加往返美加之間的旅程選擇。川普政府提出的條件是，這兩家航空公司必須讓出在紐約拉瓜迪亞機場（LaGuardia）部分起降權；川普政府也提議將西捷旗下廉價航空公司Swoop排除在合資企業外。目前還不清楚這兩家航空公司是否會接受這些條件。西捷發言人表示，公司正在檢視這些條件，之後再回覆運輸部；達美航空則尚未回應置評請求。這兩家航空公司的合資企業案將以雙方數年前的夥伴關係為基礎，進一步擴大，納入新增直飛航班與常客互惠福利等。達美航空也和其他外國航空公司成立合資企業，其中包括維珍航空（Virgin Atlantic）、大韓航空（Korean Air）、法荷航空集團（Air France-KLM）與墨西哥國際航空公司（Aeromexico）等。", "title": "達美與西捷航空合資案 美運輸部初步有條件同意"}
{"summarization": "第2屆中華企業射箭聯賽今天進行各項年終個人賽最終戰，女單上季冠軍得主彭家楙成功寫下2連霸，而台中銀行則包辦男單的箭林之王與黃金混雙2項冠軍，堪稱最大贏家。", "article": "第2屆中華企業射箭聯賽今天進行各項年終個人賽最終戰，女單上季冠軍得主彭家楙成功寫下2連霸，而台中銀行則包辦男單的箭林之王與黃金混雙2項冠軍，堪稱最大贏家。中華企業射箭聯賽今天在龜山國立體育運動大學射箭場，進行年終個人賽的「箭尊爭霸戰」，2019荷蘭世界射箭錦標賽女團金牌班底之一的女將彭家楙，在「箭林之后」對決中，以6比2射下協會青年隊新兵邱意晴，再度登上后座。彭家楙在本季個人賽寫下6連勝佳績，唯一敗績就來自邱意晴，今天現場風勢強勁，且忽大忽小難以捉摸，彭家楙靠著老道地馭風經驗，順利完成連霸。「風超大的，而且風勢忽大忽小很難抓，我只能告訴自己別想太多，抓住風小一點的時間果斷出手。」彭家楙表示，她很開心能夠再度榮膺箭林之后，除感謝中華企業射箭聯盟給大家這麼棒的舞台，她也感謝隊友一路以來的鼓勵。至於男單的「箭林之王」，台中銀射手高浩文今天以7比3打敗台南射箭隊洪晟皓，勇奪第2屆「箭林之王」榮銜，而隊友譚雅婷與南韓籍箭客崔建，聯手以6比2逼退寒舍集團魏均珩和林佳恩，搶下「黃金混雙」榮銜。", "title": "企業射箭聯賽   彭家楙2連霸台中銀行大贏家"}
{"summarization": "遠東航空公司因積欠勞健保等稅費，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，本月6日首度拍賣流標。台北分署已公告11月3日再拍賣，底價降為新台幣540萬元。", "article": "遠東航空公司因積欠勞健保等稅費，名下編號B-28017的MD-82型飛機遭行政執行署台北分署查扣，本月6日首度拍賣流標。台北分署已公告11月3日再拍賣，底價降為新台幣540萬元。遠東航空去年12月無預警停飛，董事長張綱維則因涉嫌掏空遭起訴，目前遭台北地方法院羈押中。此外，遠航積欠牌照稅、房屋稅、勞健保費、勞基法罰鍰、出境航空旅客機場服務費，迄今累積新台幣9700萬餘元。案經台北市稅捐稽徵處、民用航空局、交通部觀光局等機關移送，台北分署分案執行，今年5月間查扣遠航存款900萬元，並查封編號B-28017的MD-82型飛機；這架飛機自3月起處無人維護狀態，目前停放於松山機場機棚外。台北分署6日首度拍賣，最低拍賣價格為672萬元，但因無人投標而流標。台北分署日前公告，將於11月3日再度拍賣遠航客機，底價降為540萬元。", "title": "台北分署再度拍賣遠航客機  底價降為540萬元"}
{"summarization": "國民黨內傳出要拱黨主席江啟臣角逐下屆桃園市長，江啟臣今天說，這個想像力太豐富，「我沒有想過」。他說目前重點是要把黨務做好，為國民黨在2022年找到每個縣市最適合人選。", "article": "國民黨內傳出要拱黨主席江啟臣角逐下屆桃園市長，江啟臣今天說，這個想像力太豐富，「我沒有想過」。他說目前重點是要把黨務做好，為國民黨在2022年找到每個縣市最適合人選。國民黨為備戰2022年縣市長選舉，現在傳出黨內有意拱江啟臣角逐下屆桃園市長的聲音，江啟臣今天下午南下高雄出席青工會第二次全國總會各縣市總會長暨幹部會議，媒體詢問是否親征參選桃園市長，江啟臣指出，這個想像力太豐富，「我沒有想過」，今天也是第一次聽到這件事。江啟臣指出，目前重點應該是把黨務工作做好，黨內事務很多，國民黨接下來在2022年要找到每個縣市長選舉的最適合人選，這是目前黨務重點。媒體進一步詢問，江啟臣岳父、前立委劉盛良好像積極要為江啟臣連任下屆黨主席鋪路，江啟臣也是回說，大家想像力真的太豐富，目前就是要把黨最重要的工作做好。對於江啟臣被點名選桃園市長，曾擔任桃園縣長的前國民黨主席朱立倫，今天出席在台北舉行的長風基金會活動接受媒體聯訪表示，任何對桃園有心的朋友都要深耕基層，真正了解民意；媒體詢問江啟臣是否是合適人選，朱立倫僅說，明天遇到江啟臣會問問。", "title": "國民黨內傳拱選桃園市長 江啟臣：想像力太豐富"}
{"summarization": "一名女子隨隊走丹大林道前往七彩湖，昨天傍晚卻落後隊友失去蹤影，隊友今天報案，南投縣消防局派員趕赴，目前狀況不明朗，若明天天氣許可，將申請直升機協助，以爭取時效。", "article": "一名女子隨隊走丹大林道前往七彩湖，昨天傍晚卻落後隊友失去蹤影，隊友今天報案，南投縣消防局派員趕赴，目前狀況不明朗，若明天天氣許可，將申請直升機協助，以爭取時效。一名女子隨隊走信義鄉丹大林道要去七彩湖，但女子走得較慢，落後隊伍，同行隊友昨天傍晚在指標約52公里處還有看到女子身影，便繼續往七彩湖前進，昨天晚間在七彩湖附近紮營，不料女子整夜遲遲未出現，隊友今天上午焦急報案，由花蓮轉報南投縣消防局處理。消防局表示，山區訊號不佳，報案人撥打第一通電話後，截至今天傍晚未能再取得聯繫，不知道同行隊友是否已與脫隊女子會合，或隊友仍在找尋女子，目前狀況不明朗，不過第一梯次地面人員已出發，直升機則因天氣不佳，今天未能載搜救人員直達指標50公里處。消防局表示，根據當地山搜義消透露，丹大林道往七彩湖路線相對單純，「走失比較不可能」，因應最好與最壞情況規劃搜尋任務，同時為爭取時效，預計明天上午再申請直升機搭載搜救隊直接挺進山區深處，並持續與報案人聯繫，以掌握最新情況。", "title": "女隨隊走丹大林道往七彩湖疑失聯 消防局搜尋"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽今天開打，桃園高中首戰強碰平鎮高中，桃園高中改變練習策略，將發球機往前移、讓球員不怕速球勇於出棒，但守備、投手表現不佳，以0比20、3局吞敗。", "article": "黑豹旗青棒賽今天開打，桃園高中首戰強碰平鎮高中，桃園高中改變練習策略，將發球機往前移、讓球員不怕速球勇於出棒，但守備、投手表現不佳，以0比20、3局吞敗。2020年中信盃黑豹旗全國高中棒球大賽今天在台體大棒球場開打，桃園高中當「籤王」，首戰強碰上屆冠軍平鎮高中。桃園高中總教練鄭吉松透露，抽到平鎮高中之後練習策略有改變，將發球機往前移，讓球的速度更快、換算下來練打球速約150公里，經過訓練，感覺球員面對球速快的投手不會畏懼、更勇於出棒，這是比上屆表現更好的地方。鄭吉松也表示，除了練打策略改變外，外野守備也有特訓，今天比賽外野守備表現也不錯，可惜投手群控球不穩，全場送出12次四壞保送、5次觸身球保送、5次暴投。鄭吉松表示，上屆黑豹旗第2場比賽遇到平鎮，當時打了5局、敲出1支安打，此次設定的目標是至少敲出5支安打，所以對於今天比賽球員表現「很不滿意」。雖然沒能打出滿意表現，鄭吉松賽後也鼓勵球員，遇上平鎮的投手都不怕了，「未來不管遇上誰，都把他們當作平鎮打」。開幕典禮上中華棒協理事長辜仲諒勉勵球員「用生命打球」，在場上要為了學校的名譽而戰、全力以赴，有黑豹旗的舞台可以表現，希望球員可以享受棒球。", "title": "黑豹旗桃中迎戰平鎮吞敗  不怕速球勇於出棒"}
{"summarization": "港女命案被害人潘曉穎的母親今天證實，港警確實邀請她明天上午見面，但她無法確定屆時警方能否接受她作為中間人，以協調與台灣警方商討陳同佳投案事宜，因此她提出3項會晤前提。", "article": "港女命案被害人潘曉穎的母親今天證實，港警確實邀請她明天上午見面，但她無法確定屆時警方能否接受她作為中間人，以協調與台灣警方商討陳同佳投案事宜，因此她提出3項會晤前提。她也提到，警方邀請她取回女兒遺物，但這些證物可能關乎陳同佳在台犯行，因此決定暫時不會取回，並要求警方代為保管，盡快與台警進行刑偵移交資料。涉嫌殺害潘曉穎的港男陳同佳昨天在香港出獄滿一年，但至今仍未來台投案。潘曉穎的母親昨天表示願當中間人，促成港、台警方會面。綜合官方香港電台香港警方昨晚稱已致電潘母了解事件最新情況。潘曉穎母親今天下午對港媒證實，昨晚收到警方邀請明天見面，取回女兒的遺物，但她說見面前有3點事項要弄清楚。首先，她說，警方一直沒有確實這次見面是否會接受她這名中間人的邀請，與台灣警方坐下來就陳同佳投案一事商談。其次，她不知道來電的警員以及明天會面的警員是否有足夠權力代表香港警方作決定，應她的要求安排港、台警方商談。第三，對於警方提及可取回的女兒遺物，潘曉穎母親表示，這些證物可能關乎陳同佳在台牽涉的命案，因此決定暫時不會取回，並要求警方代為保管，盡快與台警進行刑偵移交資料。被問到若警方未能回應以上3點，明天是否就不見面，潘母透過中間人說，要視乎警方能否確定這3件事，才作決定。", "title": "港警25日上午約晤  潘曉穎母提會面3前提"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村案仲裁出爐，裁定台東縣政府以6.29億元買回建築物。前台東縣長黃健庭表示，當業者提出仲裁時其實已註定縣府、業者、人民3輸的結局。", "article": "台東美麗灣渡假村案仲裁出爐，裁定台東縣政府以6.29億元買回建築物。前台東縣長黃健庭表示，當業者提出仲裁時其實已註定縣府、業者、人民3輸的結局。黃健庭傍晚在臉書表示，2年前當美麗灣公司業者提出解約仲裁時，其實已經註定了今天縣府、業者、人民3輸的結局。他說，美麗灣案會這麼有爭議，有幾個關鍵因素，首先一開始的「1公頃免環評」，究竟是「承租面積」還是「開發面積」，法規不明確，埋下了後來的爭執點。其次行政法院可以兩度以程序理由，否決通過專業審查的「環境影響評估報告」，如果依照法院對美麗灣評估標準，全台灣通過的環評應該都無效。再來、經濟和環境熟輕熟重？美麗灣BOT案就是地方創生，既可以維護環境，又能創造就業機會，所以在地人和鄰近部落大多數是支持的。原本可以雙贏的案子，卻得不到理性討論的空間，令人遺憾 （縣政府要求美麗灣做到零排放）。黃健庭表示，美麗灣案在2004年縣長徐慶元時招商簽約；在縣長鄺麗貞時主建物完成並通過環評，他上任時已經是既成事實。面對反對聲浪，他一心只想如何解決問題，依法接受美麗灣申請重做環評，一切的努力，正是希望不要走到今天3輸的地步。黃健庭期待台東縣政府能做「正確」的事，不債留子孫、不做蚊子館，單為台東長遠的利益著想。", "title": "美麗灣案仲裁結果 黃健庭：縣府業者人民3輸"}
{"summarization": "2020台東池上秋收藝術節今天由歌手桑布伊打頭陣開唱，盧廣仲及張震嶽接力登台。歌后張清芳也邀請張小燕、卜學亮、屈中恆夫妻檔、李明依等藝人好友，低調坐在觀眾席同樂。", "article": "2020台東池上秋收藝術節今天由歌手桑布伊打頭陣開唱，盧廣仲及張震嶽接力登台。歌后張清芳也邀請張小燕、卜學亮、屈中恆夫妻檔、李明依等藝人好友，低調坐在觀眾席同樂。2020台東池上秋收藝術節由製作人陳鎮川第四度操刀，他表示，期待大家來到池上時能共同珍惜這塊土地，也希望觀眾能提早入場，就算表演者尚未登台，廣闊的稻田及遠山已是一場最佳表演。桑布伊表示，很高興能在熟悉場域中演唱，「從小家裡就務農，跟媽媽一起在果園種農作物，在這個環境唱歌非常舒服。」他今天穿著白色上衣登台，被問到會不會覺得冷，他笑回：「裡面還有一件衣服跟肥肉。」張震嶽今天演唱11首歌，談起昨天因風雨太大被迫提早結束，他笑說：「昨天的雨滴比較大顆，打起來會痛。一說要離開，大家都走了，不過也滿開心的，還是有唱幾首歌，但今天就更完整一點。」為了抵抗強勁的東北季風，盧廣仲透露上台前噴了許多髮膠固定瀏海，「我怕額頭露出太多，大家會認不出是盧廣仲」。", "title": "張震嶽盧廣仲嗨唱池上藝術節 張清芳張小燕同樂"}
{"summarization": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼不滿政府去年與台灣斷交、轉而與中國建交的決定，擬辦獨立公投。他近期挺過不信任投票的挑戰，該省也獲得美國鉅額援助款，受到外界矚目。", "article": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼不滿政府去年與台灣斷交、轉而與中國建交的決定，擬辦獨立公投。他近期挺過不信任投票的挑戰，該省也獲得美國鉅額援助款，受到外界矚目。索羅門群島小檔案資料來源：外交部蘇達尼（Daniel Suidani）在9月表示，索羅門總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）明知馬萊塔省不支持索羅門棄台投中，施壓要馬萊塔省接受中國資金在該省的投資計畫。他將持續抗拒壓力，並計畫舉行獨立公投。蘇達尼當時表示，公投最快9月舉行，但至目前尚無何時舉辦的消息。對於蘇達尼的主張，蘇嘉瓦瑞政府曾指稱公投於法無據，1997省政府法（Provincial Government Act 1997）並未授權省政府舉行任何公投。此外，反對蘇達尼的省議會議員也在13日對他發起不信任案投票，但以9票比24票敗陣。在不信任投票前，美國1日宣布提供馬萊塔省2500萬美元（約新台幣7.16億元）的援助發展款，引人矚目。這是美國國際開發總署（USAID）2020年度印太戰略「太平洋承諾」（Pacific Pledge）的一部分，用於協助區域國家的總金額為2億美元（約新台幣57.25億元），比2019年高出1億美元。根據美國國務院的網站，這筆2500萬美元資金將用於改善馬萊塔省的競爭力、農業、民眾生計以及環境，包括增進經貿機會，改善自然資源及森林管理，促進農業經濟及小型企業發展，擴展小規模的重要基礎建設及基本必要服務設施。澳洲廣播公司這筆金額是馬萊塔省2018年總援助款的50倍。報導引述澳洲國立大學（The Australian National University）研究員伍德（Terence Wood）的說法指出，美國2018年僅提供索羅門群島160萬澳幣（約新台幣3270萬元）援助，這個大幅成長「看起來是美國對一個國家，特別是一個省，特別有興趣」。伍德指出，美國現在重視發展與馬萊塔省的關係，因為在美國與中國的地緣戰略競奪中，馬萊塔省是潛在支持美國的力量。不過美國駐巴布亞紐幾內亞、並兼轄索羅門群島的大使莫里斯（Chad Morris）否認美國對馬萊塔省的捐款有政治動機。他表示，這已經規劃2年多，關於批准的金額和宣布的時間點都是按照正常的業務程序。", "title": "拒索羅門棄台投中 馬萊塔省獲美鉅額援助受關注"}
{"summarization": "第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間在台灣戲曲中心舉行，最佳傳統音樂專輯獎得獎的是「廖瓊枝的聲音美學」專輯。", "article": "第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間在台灣戲曲中心舉行，最佳傳統音樂專輯獎得獎的是「廖瓊枝的聲音美學」專輯。負責錄製及發行的普音唱片表示，廖瓊枝老師在錄製的過程中，每一首都是一氣呵成，非常令人敬佩。傳藝金曲獎最佳傳統音樂專輯獎入圍的還包括財團法人桃園市文化基金會出版的「一個簫郎─陳中申與桃市國」專輯，以及台灣愛樂民族管絃樂團出版的「北管風」專輯。最佳藝術音樂專輯獎則由謬斯藝術文化出版的「時代之聲─呂紹嘉與國家交響樂團」，上台領獎的NSO國家交響樂團代表王承禹表示，音樂是大家在碰到困頓時最大的陪伴力量，謝謝大家給予樂團的鼓勵。傳藝金曲獎最佳藝術音樂專輯獎入圍的還包括琴房事物所出版的「遞嬗─羅惠真 漢詩吟唱＆藝術歌曲專輯、金革唱片出版的「NSO首席之聲李宜錦─調和的靈感」、李美博物館基金會出版的鋼琴家陳毓襄「李斯特超技練習曲」以及環球唱片「鋼琴上的詩人」。", "title": "傳藝金曲獎 廖瓊枝獲最佳傳統音樂專輯獎"}
{"summarization": "北大西洋公約組織盟國土耳其、希臘間緊張情勢出現舒緩跡象。北約秘書長史托騰柏格表示，安卡拉和雅典當局雙雙同意取消原定下週展開的軍事演習。", "article": "北大西洋公約組織盟國土耳其、希臘間緊張情勢出現舒緩跡象。北約秘書長史托騰柏格表示，安卡拉和雅典當局雙雙同意取消原定下週展開的軍事演習。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）以視訊方式主持北大西洋公約組織（NATO）國防部長會議後，23日宣布：「希臘和土耳其都已決定取消計劃下週展開的軍事演習...這是朝向正確方向前進的作法，他們幫助降低事故和意外的風險。」獨立新聞媒體兩國防長在上述會議中宣布了有關決定。結束兩天會談後，史托騰柏格在記者會中證實，已就情勢演變向安卡拉和雅典當局提出說明，「會談氣氛良好且具建設性，所有盟國對北大西洋公約組織的解決衝突機制表達堅定支持」。法國國防部長帕利（Florence Parly）也稱許兩國取消軍演的決定，強調須「尊重國際法，恢復區域穩定」。土耳其外交部本月稍早指控希臘刻意計劃於10月29日土耳其國慶日在愛琴海進行軍演，土耳其於是宣布將於10月28日進行軍演，當天是希臘重要國定假日。土耳其8月派地質考察船歐魯奇芮斯號（Oruc Reis）進入希臘和賽普勒斯聲稱擁有主權的海域進行探勘，導致東地中海緊張情勢再度升高。希臘和賽普勒斯尋求在歐洲聯盟高峰會中對土耳其祭出制裁。安卡拉9月間於峰會前撤回歐魯奇芮斯號，讓外交磋商得以進行，但10月間再度派出考察船。希臘、法國、德國、美國對此都表達不滿。", "title": "東地中海緊張舒緩 土耳其希臘分別取消軍演"}
{"summarization": "新力旺企業女子壘球聯賽季後挑戰賽今天單日2戰，新世紀黃蜂隊賽前1勝2敗、居於下風，今天連搶2勝，以3勝2敗晉級總冠軍賽，將於11月7日起與福添福嘉南鷹爭冠。", "article": "新力旺企業女子壘球聯賽季後挑戰賽今天單日2戰，新世紀黃蜂隊賽前1勝2敗、居於下風，今天連搶2勝，以3勝2敗晉級總冠軍賽，將於11月7日起與福添福嘉南鷹爭冠。2020年新力旺企業女子壘球聯賽5戰3勝制季後挑戰賽17日開打，新世紀黃蜂隊拿下首勝，接著新力旺旺獅隊連拿2勝，戰績2勝1敗、取得聽牌優勢。今天季後挑戰賽第4、5戰於台中萬壽棒球場開打，第4戰6局上打完旺獅隊2比0領先，黃蜂隊6局下有攻勢，靠著洋將卡爾森（Kaisey Carson）滿貫砲，一棒超前比數。旺獅7局2人出局、滿壘時，靠著石佳音安打追回2分，4比4扳平比數，兩隊7局打完僵持不下；突破僵局的第8局，旺獅隊洋投巴恩希爾（Kelly Barnhill）滿壘時投出再見保送，黃蜂隊以1分之差拿下勝利。季後挑戰賽第5戰，旺獅和黃蜂隊都派出本土投手先發，旺獅首局靠著石婕珮二壘打取得2比0領先，2局黃蜂隊卡爾森敲出陽春砲追回1分，5局黃蜂隊單局拿下3分、以2分超前，旺獅隊6局敲安追回1分，但攻勢沒有延續，以3比4吞下敗仗。黃蜂隊總教練吳佳蓉表示，季後挑戰賽一開始球隊落入1勝2敗劣勢，但反而讓球員們更想積極拚搏，「領隊和老闆都勉勵大家輕鬆放手表現，而選手也把腳步放鬆，讓自己發揮得更好。」黃蜂隊去年順利拿下企聯女壘總冠軍，今年目標連霸；7戰4勝制總冠軍賽將於11月7日在台北市青年公園登場，由黃蜂隊與福添福嘉南鷹隊交手。", "title": "黃蜂單日2勝晉級  企聯女壘總冠軍賽11/7開打"}
{"summarization": "美國史丹佛大學胡佛研究所今年公開故總統蔣經國日記，胡佛研究員郭岱君今天說，看過日記後就是一個「苦」字，從日記可以知道蔣經國多愁善感、憂國憂民，不但有身體帶來的痛苦，也常為家事煩心。", "article": "美國史丹佛大學胡佛研究所今年公開故總統蔣經國日記，胡佛研究員郭岱君今天說，看過日記後就是一個「苦」字，從日記可以知道蔣經國多愁善感、憂國憂民，不但有身體帶來的痛苦，也常為家事煩心。史丹佛大學胡佛研究所今年年初剛解密蔣經國日記，長風基金會今天在台大舉辦講座，邀請郭岱君以「從蔣經國日記看他的家事與國事」為題，一同探討蔣經國日記鮮為人知的點點滴滴，包括前總統馬英九、前新北市長朱立倫都到場聆聽。郭岱君表示，看完蔣經國的日記後就是一個「苦」字，這個苦當然就是蔣經國生不逢時，一生沒有好日子可過，也可以從日記中看到蔣經國的心情，是個多愁善感、憂國憂民之人，與蔣介石的個性完全不同。她指出，透過日記可以了解蔣經國一路走來、愁苦艱辛，一生為糖尿病所苦，且長期失眠，晚年更是疾病纏身；日記裡還曾說自己就是個苦命人，一生中就是一個苦字，晚年也常在日記說自己惶惶不安。郭岱君說，日記裡的蔣經國，個性多愁多慮、少有開懷，且開懷的日子非常少，最開懷的就是見到外孫俞祖聲；除了身體上的病痛，家事也讓蔣經國煩心，在日記中可見蔣經國稱家事煩心，為家事感傷，為兒孫事痛苦。此外，從日記也可以了解到，蔣經國思念母親、憐惜妻子方良，以及疼愛兒女，可是兒女卻帶給蔣經國許多憂慮與痛苦。談完蔣經國的家事，郭岱君談到蔣經國的國事指出，1977年中壢事件是台灣街頭抗爭活動的開端，由於日記沒提到、她無法肯定蔣經國知不知道中壢事件；但日記可知，蔣經國知曉當時的選舉輸了。她表示，根據日記所載，蔣經國在選舉前就感覺到不對勁、風雨欲來，並在日記裡寫道，國民黨的作風落伍、基層腐爛、幹部腐化等，為了要做改革，數夜不能安眠。郭岱君說，蔣經國在日記中還表示，會虛心檢討此次地方選舉的失敗，而失敗因素不多，就是黨內部腐化，自滿自大不知改革，腐敗落伍不知進步，平時不做群眾工作，有事就臨時抱佛腳。她表示，蔣經國在檢討後也說，雖然很討厭，但會採容忍之舉，執政要創新擺脫包袱；中壢事件給了蔣經國很大打擊，但也讓蔣經國下定決心，重整黨務。郭岱君說，看蔣經國日記，主要是了解蔣經國對國事與家事的看法，而不是要批評或讚揚蔣經國，更不是去探尋政壇八卦。她指出，透過蔣經國日記可以深入了解中華民國自抗戰以來的青年工作、政工制度、情治機制、軍事財經政策的制定，對外關係、兩岸問題以及與蘇聯的來往等，尤其是1972年後台灣政經的各方面發展，都可從日記看到清楚的脈絡。郭岱君指出，蔣經國日記提及的許多事情背後，其意義是整個國家民族的發展與面臨的挑戰，國家領袖是如何帶領全民解決問題。她表示，看了蔣經國的日記，可以讓國人思考台灣現在發生什麼問題，中華民國發生什麼事情，為何今天有那麼多事讓人覺得不滿；藉由日記來深思與反省，如何讓國家更好，這才是看蔣經國日記的真正意義。", "title": "解密蔣經國日記 郭岱君：就是一個苦字"}
{"summarization": "一名女子日前向媒體指控，中國國民黨桃園市議員詹江村將她帶到汽車旅館性侵；詹江村今天在臉書發文表示收到死亡威脅，對方揚言今晚要槍殺他，桃園警方表示已經掌握身分追查。", "article": "一名女子日前向媒體指控，中國國民黨桃園市議員詹江村將她帶到汽車旅館性侵；詹江村今天在臉書發文表示收到死亡威脅，對方揚言今晚要槍殺他，桃園警方表示已經掌握身分追查。詹江村今天在臉書（Facebook）發表不自殺聲明，因為被網友死亡威脅，對方私訊表示已掌握他的屁股胎記照片，若詹江村承認性侵女粉絲，就不威脅要殺他，或是他也可以選擇以新台幣100萬元購回5張胎記照，否則改造槍枝已經寄到桃園，今晚10時10分將到他家中執行槍決。桃園市政府警察局桃園分局表示，經清查該網友身分，確認為29歲郭姓男子，郭男去年8月就曾因不滿詹江村對網紅「館長」陳之漢的發言，恐嚇要對詹江村不利，郭男當時被桃園分局查獲並移送，但因未到庭而遭法院通緝中。警方表示，目前尚未接獲詹江村報案，但已通過電話聯絡到他，現已成立專案小組，將積極查緝郭男到案以釐清案情，同時加強對詹江村服務處巡邏以維護安全。詹江村表示，對方日前也私訊指出他的發言歧視素食者，要對他絞刑，還要把他的屍體做成標本等，如今又收到死亡威脅，詹江村強調私訊內容絕非自導自演，他害怕到今天一整天都不敢出門。", "title": "桃議員詹江村被威脅槍決  警已掌握對象"}
{"summarization": "歐洲聯盟外長波瑞爾近日發表文章表示，中國9月在聯合國大會宣布2060年前實現碳排歸零，但迄今尚未看到中國進一步說明如何實現目標；他呼籲中國採取行動取得成果。", "article": "歐洲聯盟外長波瑞爾近日發表文章表示，中國9月在聯合國大會宣布2060年前實現碳排歸零，但迄今尚未看到中國進一步說明如何實現目標；他呼籲中國採取行動取得成果。中國國家主席習近平9月22日在聯合國大會呼籲推動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後世界經濟的綠色復甦，承諾中國二氧化碳排放將在2030年前達到峰值，2060年前實現碳中和。當時中國一直以來都認為開發中國家不應承擔與已開發國家同等的減排量。但如今中國的承諾凸顯試圖搶占帶領各國減排的先機，以符合中國有志成為超級強權的國際形象。波瑞爾（Josep Borrell）10月22日在個人部落格發表文章，表示儘管歐洲目前正面臨迅速惡化的第2波疫情大流行，但在此時也不應忽視威脅人類的氣候危機。而習近平已提出中國2060年前實現碳中和的承諾，加上歐洲正致力氣候外交，這可能是全球應對氣候變化的重要轉折。波瑞爾指出，過去數月以來，歐盟敦促中國強化並提出氣候野心，現在很高興聽到中國朝這個方向前進。不過，他強調，雖然設定一個雄心勃勃的目標很重要，但更重要的是取得成果，而中國迄今尚未詳細說明要如何實現2060年的目標。他特別點出，中國在一帶一路倡議下，其中逾4成投資與能源建設相關，這導致化石燃料發電廠建設增加，這個議題應納入未來歐中對話的議程。歐盟近年將應對氣候變遷推動為氣候多邊外交行動，歐中領導人今年9月視訊會議時，即強調中國是重要的全球合作夥伴，鼓勵中國加強氣候承諾、盡快啟動國家排放交易體系、設定氣候中和的目標，當時歐盟也強調，中國必須暫停在國外建設燃煤電廠和資助相關建設。在武漢肺炎重創歐洲經濟之際，歐盟視綠色產業經濟為未來復甦重要之路，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在2020盟情咨文中強調，歐盟訂下2030年減少55%溫室氣體排放目標，透過投資循環經濟、促進綠能技術創新、創造綠能工作機會，歐洲將擺脫疫情並變得更強大。", "title": "中國喊2060碳排歸零 歐盟外長：應說明如何實現"}
{"summarization": "響應「金門老兵召集令」而重返英雄島的前將領陳鎮湘等人，今天來到經過改造的金沙鎮鶯山廟雞鳴山一營區，共同為前金門司令官胡璉文物展覽館「俊儒堂」揭幕，並緬懷胡璉。", "article": "響應「金門老兵召集令」而重返英雄島的前將領陳鎮湘等人，今天來到經過改造的金沙鎮鶯山廟雞鳴山一營區，共同為前金門司令官胡璉文物展覽館「俊儒堂」揭幕，並緬懷胡璉。胡璉故居紀念館暨研究中心理事胡蕙霞表示，胡璉原名俊儒，字伯玉，投筆從戎進入黃埔軍校後改名為胡璉。因此將鶯山廟雞鳴山一營區的胡璉將軍文物展覽館命名為「俊儒堂」。包括陳鎮湘、陳金生和江銘在內的前金防部將官團23人，響應「金門老兵召集令」活動，昨天返金，今天參加俊儒堂啟用典禮。俊儒堂啟用後，先期展出金門縣文化園區管理所所長盧根陣的畫作和攝影作品。胡璉的孫子胡敏越表示，胡璉的文物多數已捐贈金門縣政府，俊儒堂中目前展示胡璉在出使越南期間使用的精美瓷器之外，還有他在整理胡璉故居發現一本名為「忠貞堅定，久而彌篤」的小冊子，這是胡璉在1941年時所寫，目的在提振官兵士氣。在重新打造雞鳴山一營區時，這8個字也成了精神標語，復刻在營區高處。陳鎮湘等人今天在這8個字下方合影，共同緬懷胡璉。胡璉為金門防衛司令部第1任及第3任司令官，1953年建立了金門酒廠，生產高梁酒，造福金門民眾；金門人尊稱他「現代恩主公」。俊儒堂改造是109年度金門社區規劃師實作暨駐地輔導計畫「將軍相惜．創新產業~雞鳴山一營區創生基地」成果之一。規劃師許丕肯表示，創生計畫靈感來自六甲鶯山廟李廣將軍爺神威傳說，結合胡璉將軍殲滅來犯共軍傳奇故事，「將軍相惜．創新產業」應運而生。這個創生計畫也揭開金門東半島的神秘面紗，讓雞鳴山一營區重現生機。金沙鎮長吳有家說，閒置營區是金門的賣點，也是金門的痛，很欣慰看到「俊儒堂」誕生，結合海邊景致，盼能成為東半島美麗亮點。按照規劃，俊儒堂先期展示胡璉文物，作為創生基地，未來將結合呂厝村的金門特色花帔文創襪和浦邊社區文創帽等地方文創商品等。", "title": "俊儒堂揭牌 重返金門將官緬懷胡璉"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天說，探測器「歐塞瑞斯號」本週在小行星貝努成功以機械手臂抓取大量石塊碎屑樣本，但多到收集器蓋子無法密封，部分樣本因此外洩到太空。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天說，探測器「歐塞瑞斯號」本週在小行星貝努成功以機械手臂抓取大量石塊碎屑樣本，但多到收集器蓋子無法密封，部分樣本因此外洩到太空。無人探測器「歐塞瑞斯號」（Osiris-Rex）20日在小行星貝努（Bennu）噴出加壓氮氣揚起塵埃與石塊，以便蒐集這些樣本並放在採集裝置中帶回地球。大小宛如摩天高樓般的貝努距離地球大約3億2000萬公里。但歐塞瑞斯號傳回控制中心的影像顯示，由於抓取的材料比科學家預期還多，使得過多的碎裂石塊噴瀉到太空中，負責這次採集樣本任務的小組正努力迅速將剩餘的樣本存放起來。歐塞瑞斯號預計2023年9月返回地球，有望帶回自1960到1970年代阿波羅（Apollo）計畫以來規模最大的太空樣本，以協助解開太陽系起源之謎。任務負責人勞雷塔（Dante Lauretta）表示，他們認為這次任務已採集大約400公克的樣本，遠高於所需的至少60公克。但科學家認為，機械手臂末端的收集器蓋子被較大的石塊卡住，造成樣本外洩。原訂明天進行樣本質量測量的計畫也取消，因為擔心這會導致更多樣本外洩。", "title": "NASA探測器採樣貝努小行星 蓋子未密封樣本外洩"}
{"summarization": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」今晚將在公視播出完結篇，合作影音串流平台Netflix提前烏龍上架，公視表示將追究法律責任，劇組則呼籲觀眾不要透露劇情，一起看到最後。", "article": "公視喜劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」今晚將在公視播出完結篇，合作影音串流平台Netflix提前烏龍上架，公視表示將追究法律責任，劇組則呼籲觀眾不要透露劇情，一起看到最後。有網友發現公視熱播劇「我的婆婆怎麼那麼可愛」大結局，Netflix在今天凌晨已提前「偷跑」，把最後兩集上架，儘管緊急處理後已將影片下架，Netflix仍面臨違約究責。Netflix在記者截稿前，都未有回應。公視表示，對於Netflix將未播出的「我的婆婆怎麼那麼可愛」 39、40集，提前上架一事，公視深表遺憾，目前正在釐清合約內容，追究法律責任。「我的婆婆怎麼那麼可愛」劇組則表示，很遺憾有這樣的事情，也發現很多觀眾提早看到結局，期望不要提前透露劇情，希望能保留完整的觀賞享受給堅持到首播的觀眾，「最後一集，大家一起看，一起到最後」。「我的婆婆怎麼那麼可愛」全劇共40集，上週播出收視率高達4.7，刷新公視開台22年連續劇單集收視最高紀錄，平均收視率達2.95。先前夯劇「我們與惡的距離」、「想見你」都曾發生結局外流意外，這回「我的婆婆怎麼那麼可愛」又被外流，讓網友氣憤不平。「我的婆婆怎麼那麼可愛」完結篇39、40集將於今晚9時公視首播。", "title": "「我的婆婆怎麼那麼可愛」結局外流 公視要追法律責任"}
{"summarization": "作家黃春明86歲仍勤於寫作，去年才剛出版小說「跟著寶貝兒走」，9月再度推出新作「秀琴，這個愛笑的女孩」，他今天說，這故事已有腹稿30年，而今終於成書，盼藉此回望台語片輝煌時代。", "article": "作家黃春明86歲仍勤於寫作，去年才剛出版小說「跟著寶貝兒走」，9月再度推出新作「秀琴，這個愛笑的女孩」，他今天說，這故事已有腹稿30年，而今終於成書，盼藉此回望台語片輝煌時代。聯合文學出版社為黃春明在紀州庵文學森林舉辦新書發表會，許多文壇好友、學長都到場支持，包括作家林文義、文訊總編輯封德屏等人都親自到場。聯合文學總編輯周昭翡說，「秀琴，這個愛笑的女孩」是黃春明在聯合文學出版的第12本作品，「我們非常高興也非常榮幸」，86歲高齡都依然交出小說，在台灣文學史上絕對是一筆重要的紀錄。除了這次新作之外，上一本作品「跟著寶貝兒走」今年也獲得台灣文學獎金典獎，可謂是寶刀未老。黃春明在新書的自序表示，這個故事在30年前就已有腹稿，今年終於寫成書，希望帶領讀者重回台語電影的黃金年代，也帶領讀者回頭觀看當時懵懂的愛情、飄渺的明星夢、黑道角頭與戒嚴時期政治力量的權力傾軋，交織出的鄉土悲喜劇。黃春明接受中央社記者訪問時說，他寫作不是為了得獎，而是因為得獎，能讓更多讀者了解作者，也更了解文學，「我覺得是一件好事，特別是我們已經這麼老了，還能受到這樣的鼓勵」。黃春明指出，現在網路資訊爆炸，文學的閱讀逐漸凋零，「出版社少了，以前重慶南路的書店也沒了。」他認為文學是滋養心靈、精神的重要養分，閱讀在每個時代都是要緊之事，在現代必須再大力推廣。「雖然文學抽象，但卻是很具體在影響我們人的心靈。」黃春明說，生活就是教育、材料，小說家透過生活所獲取的材料，轉化為文字、產生力量，文學讓人感動是因為文學是寫人，所以還會再努力，繼續讓更多人認識文學之美。", "title": "黃春明86歲仍寫作不輟  新作回望台語片輝煌時代"}
{"summarization": "新疆烏魯木齊的武漢肺炎病例9月初「清零」後，喀什地區今天傳出疑似疫情而封城。據網路即時航班訊息，喀什機場航班下午開始全面停飛，有港媒指當地疫情防控指揮部人員已確認封城消息。", "article": "新疆烏魯木齊的武漢肺炎病例9月初「清零」後，喀什地區今天傳出疑似疫情而封城。據網路即時航班訊息，喀什機場航班下午開始全面停飛，有港媒指當地疫情防控指揮部人員已確認封城消息。中國社群網站新浪微博自下午開始流傳大量喀什封城消息，有當地網友表示，封城是因為疫情；也有人稱是「公共衛生問題」，自己居住的社區也封閉了。另據網友上傳的影片，喀什自下午起已禁止外來車輛進入。據香港明報新聞網，明報記者致電喀什地區疫情防控指揮部，對方確認封城消息，並稱目前喀什全境封城，飛機停飛，「出不去也進不來」。這名指揮部人員稱，封城指令「今天剛剛開始，現在指揮部也在等通知，所有人待命狀態」。報導表示，對於封城具體原因，對方僅回應「原因不讓說，不能說」，又表示目前封城指令只涉及喀什，稍後可能會由官方發布具體消息。喀什市警方官方微博下午則一度發出公告，呼籲市民戴好口罩，注意自身安全，「不信謠不傳謠，以免引起不必要的恐慌，一切以官方通知為準」。截至發稿，這則公告已被撤下，但仍有許多陸媒轉發。新疆7月中旬爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，確診者集中在首府烏魯木齊市，一度單日確診超過百例，直到9月初才宣告病例全數歸零。", "title": "新疆喀什疑爆疫情封城  飛機停飛警方籲戴口罩"}
{"summarization": "第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間在台灣戲曲中心舉行，最佳演奏獎由小提琴家李宜錦與吉他演奏家蘇孟風以「NSO首席之聲李宜錦──調和的靈感」雙雙獲獎。", "article": "第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間在台灣戲曲中心舉行，最佳演奏獎由小提琴家李宜錦與吉他演奏家蘇孟風以「NSO首席之聲李宜錦──調和的靈感」雙雙獲獎。蘇孟風表示，非常感謝李宜錦的邀請錄音，古典吉他是非常優美的樂器，歷史悠久，希望有更多人知道古典吉他的美好。李宜錦則因為晚間有音樂會，但也預先準備得獎感言，她說錄音需要琢磨，需要極致完美，謝謝前東家NSO給她的支持，這也是她在NSO工作17年之後最好的畢業禮物。最佳跨界音樂專輯獎則由揚琴演奏家羅正楎出版的「旅人─羅正楎揚琴創作專輯」獲獎，他在專輯中加入不同樂器演奏，讓專輯充滿多元活力。羅正楎表示，謝謝媽媽讓他學音樂，謝謝太太一路支持，能夠獲獎非常開心。最佳宗教音樂專輯獎由「邀．與祂共舞」專輯獲獎，這個專輯是台灣音樂界的創舉，以現代多元曲風詮釋天主教經典聖歌，也傳遞天主的愛。最佳專輯製作人獎則由黃可儂以「遞嬗─羅惠真漢詩吟唱＆藝術歌曲專輯」獲獎，黃可儂表示，非常感謝爸媽，「他們教導我要耐得住寂寞，雖然寂寞但有音樂就會很滿足。」作曲家周久渝則以「唱歌吧！」專輯中的阿美族古謠「水璉情歌」獲得最佳編曲獎。", "title": "傳藝金曲獎最佳演奏獎  李宜錦、蘇孟風組合獲獎"}
{"summarization": "今彩539第109256期開獎，中獎號碼09、10、32、27、15。3星彩中獎號碼381，4星彩中獎號碼3941。", "article": "今彩539第109256期開獎，中獎號碼09、10、32、27、15。3星彩中獎號碼381，4星彩中獎號碼3941。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091024", "title": "今彩539第109256期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109256期今晚開獎，中獎號碼為19、18、17、24、06、22、10、03、14、21、11、05。", "article": "雙贏彩第109256期今晚開獎，中獎號碼為19、18、17、24、06、22、10、03、14、21、11、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091024", "title": "雙贏彩第109256期開獎"}
{"summarization": "國際自由婦女聯盟今天成立亞太總部「亞太自由婦女協會」，由前無任所大使楊黃美幸出任首屆理事長，副總統賴清德說，協會是聯合國底下的諮詢單位，可把台灣的聲音、亞洲的聲音帶入聯合國，也可以把國際社會進步理念帶回台灣。", "article": "國際自由婦女聯盟今天成立亞太總部「亞太自由婦女協會」，由前無任所大使楊黃美幸出任首屆理事長，副總統賴清德說，協會是聯合國底下的諮詢單位，可把台灣的聲音、亞洲的聲音帶入聯合國，也可以把國際社會進步理念帶回台灣。國際自由婦女聯盟下午在福華大飯店舉辦亞太總部亞太自由婦女協會第一次會員大會，由前民主人權無任所大使楊黃美幸當選第一屆理事長，並選出兩位副理事長與15位理事、3位監事。楊黃美幸表示，「亞太自由婦女協會」是具有國際資源的組織，成立後，將號召更多不分國籍、性別、世代、專業領域的夥伴一起投入相關工作。前副總統呂秀蓮出席成立大會致詞表示，「21世紀是婦女的世紀，也是亞太的世紀。」非常樂見協會持續深耕與「國際自由婦女聯盟」的網絡聯結，協助區域推動性別平等、自由民主以及捍衛區域和平的工作，拓展我國與亞太地區國家合作的機會。賴副總統則是出席晚間的慶祝大會，並帶領與會貴賓前監察委員陳師孟、行政院秘書長李孟諺等簽署「He for She」宣言，以行動支持性別平等。賴副總統致詞細數，從1996年起，民進黨全力推動憲法保障女性參政權，至今接續提出家庭暴力防治法、性別工作平等法保障女性工作權、性別平等教育法，2016年蔡英文成為台灣首位女性總統，去年同性婚姻合法成為亞洲唯一，今年則有亞太自由婦女協會成立。副總統說，經過多年努力，台灣女性立委超過4成，政府的官員與國營事業女性也超出4成，名列全世界第10位，且去年調查女性經商或從事法律工作，比例則是亞洲第一名，大家的打拚已有階段性的成果，接下來目標就是要進一步走入國際社會，相信大家都有這個意願也有這個能力在國際奉獻，盼此平台能開花結果，讓國際可以看到台灣的努力。副總統會後受訪表示，國際自由婦女聯盟是具聯合國諮詢地位的全球性組織，聯盟將亞太總部設在台灣，是對台灣民主發展的肯定，也是對我國具有領航區域間自由民主發展能力的認可。他進一步表示，楊黃美幸所領導的亞太自由婦女協會，是聯合國底下的諮詢單位，可以把台灣的聲音、亞洲的聲音帶入聯合國，也可以把國際社會的進步理念帶回台灣，對台灣後續促進性別平等，進一步保障婦女權益都是非常重要，他很高興參加。此外，國際自由聯盟榮譽主席、前歐洲議會議員范巴倫（Hans van Baalen）等重量級國際友人也錄製祝賀短片，遠距共同慶賀國際自由婦女聯盟亞太總部的成立，期盼過去以歐洲地區為中心的聯盟發展策略，未來能以台灣為樞紐，借重我國領航亞太地區性別平等發展的優勢，拓展聯盟在亞太地區的組織發展。", "title": "亞太自由婦女協會成立 賴清德盼台灣聲音帶入聯合國"}
{"summarization": "從排斥到接受，高雄九太科技前鋒林任鴻花了一年的時間，現在他不再抗拒主打大前鋒，表現也跟著水漲船高，今天他攻下最高的22分，率隊82比75擊敗裕隆納智捷。", "article": "從排斥到接受，高雄九太科技前鋒林任鴻花了一年的時間，現在他不再抗拒主打大前鋒，表現也跟著水漲船高，今天他攻下最高的22分，率隊82比75擊敗裕隆納智捷。2020 molten台灣超級籃球挑戰賽今天在板橋體育館連打3場比賽，九太靠著新援林任鴻的22分、5籃板與5助攻的全能表現，搭配吳曉謹的15分，力克上個月夏季籃球挑戰賽冠軍裕隆，拉出3連勝。林任鴻過去主司小前鋒，大前鋒只是客串，今年來到九太後，角色轉換以大前鋒為主，小前鋒為輔。「其實去年我就接受要兼打大前鋒，只是今年來到九太後，大前鋒打得更多。」林任鴻表示，一開始他很難接受，也不懂為何不讓他打自己喜歡、熟悉的位置。林任鴻強調，由於2個位置的跑位觀念完全不同，且大前鋒除要有禁區腳步與中距離投籃，還要會策應分球，不過他試著去理解教練要求、也調整自己心態，如今在球隊中反而更如魚得水。昨天九太出戰台灣銀行，林任鴻就攻下全隊最高的18分，今天他再繳出全場最高的22分，他透露，夏季籃球挑戰賽他急著想在進攻端上有建樹，表現反而起起伏伏，「我就想以防守優先，畢竟防守不會失常，還能帶動自己進攻」。展望SBL超級籃球聯賽新球季，林任鴻說他最想要的個人獎是最佳進步獎，這也是隊友吳曉謹最想要的一個獎項，他說：「這樣也好，大家良性競爭、一起進步。」稍晚中華白靠著均衡團隊戰力，以79比56輕取傷兵累累的台灣銀行。", "title": "面對挑戰接受改變  九太前鋒林任鴻瞄準最佳進步獎"}
{"summarization": "年僅19歲的台灣職業網球小將曾俊欣，今天ITF巡迴賽德國漢堡站男單決賽，以4比6、6比7（4）惜敗波蘭好手柴克，與2年來的首冠擦身而過。", "article": "年僅19歲的台灣職業網球小將曾俊欣，今天ITF巡迴賽德國漢堡站男單決賽，以4比6、6比7（4）惜敗波蘭好手柴克，與2年來的首冠擦身而過。總獎金2萬5000美元（約新台幣72萬元）的漢堡男網賽，是屬ITF巡迴賽的室內硬地賽，世界排名287的曾俊欣，榮膺大會第3種子，今天對手則是排名284、大會第2種子波蘭好手柴克（Kacper Zuk）。曾俊欣在2018青少年時期，在網壇年度四大賽有3場打進決賽，並包辦法國網球公開賽與溫布頓網球錦標賽青少年男單冠軍，單季還拿下3場未來賽冠軍，堪稱大豐收的一年。2018年底曾俊欣也成為繼「小胖」楊宗樺後，台灣的第2名世界青少年球王。今年受到疫情影響，上半年比賽幾乎全面喊卡，漢堡男網賽則是曾俊欣下半季所打第4場比賽，他也逐漸找回節奏，一路關關斬將挺進壓軸決賽。可惜曾俊欣在首盤第4局沒能把握難得破發機會，讓對手死裡逃生，接下來雙方彼此死守發球局，鏖戰至關鍵第9局，曾俊欣反遭對手破發得逞，先以4比6棄守。次盤雙方依舊勢均力敵，一路持平至搶七決勝負，開局曾俊欣先馳得點，接下來卻一口氣連丟3分，陷入落後劣勢，最終以4比7惜敗，與久違的冠軍失之交臂。除曾俊欣外，台英混血女將葛藍喬安娜今天在埃及女網賽單打4強，以6比1、6比4、直落二，橫掃比利時女將夏爾森（Helene Scholsen）勇闖決賽，明天將和大會第4種子、英國女將包特（Katie Boulter）爭冠。", "title": "漢堡網賽曾俊欣決賽惜敗 與兩年來首冠擦身而過"}
{"summarization": "韓國疾病管理廳（KDCA）今天表示，接受流感疫苗注射後喪生的韓國人已增至48名，而疫苗接種將持續進行，以減少國民同時感染流感和2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的可能性。", "article": "韓國疾病管理廳（KDCA）今天表示，接受流感疫苗注射後喪生的韓國人已增至48名，而疫苗接種將持續進行，以減少國民同時感染流感和2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的可能性。疾管廳表示，他們調查發現，這些死亡案例與注射流感疫苗並無直接關係，因此打算繼續執行政府主持的接種計畫，以避免在今年冬季同時對抗兩種疫情。疾管廳廳長鄭銀敬在新聞簡報中說：「有鑑於2019冠狀病毒疾病疫情，在審查過迄今相關死亡案例後，考量到流感疫苗接種在今年十分重要，我們認為目前不是中斷接種的時機。」", "title": "韓國注射流感疫苗後死亡增至48人 接種計畫不變"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽馬祖高中今天與百齡高中交手，馬祖曹竣翔開賽超前比分二壘打帶起氣勢，黃郁閎跑出場內全壘打，以21比1、4局拿勝；公車司機鄭新勇當總教練，盼球員留下最精彩的人生回憶。", "article": "黑豹旗青棒賽馬祖高中今天與百齡高中交手，馬祖曹竣翔開賽超前比分二壘打帶起氣勢，黃郁閎跑出場內全壘打，以21比1、4局拿勝；公車司機鄭新勇當總教練，盼球員留下最精彩的人生回憶。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽今天開打，離島球隊馬祖高中首戰與百齡高中交手，百齡首局上先拿1分，1局下馬祖靠著失誤、保送、野手選擇，曹竣翔超前比分二壘打，一棒送回3分，帶起球隊氣勢。馬祖高中全場敲出17支安打，黃郁閎3局跑出場內全壘打，先發投手吳政陽4局飆10次三振，失掉1分非責失分，順利以21比1、4局拿下勝利。馬祖總教練鄭新勇平時職業是公車司機，對於帶球隊有一股熱情和執著，他說對今天球隊表現不是很滿意，但在可接受的範圍內，感覺球員還是有點放不開，「我們在馬祖練習的時候，他們的棒子應該不只這樣」。鄭新勇也提到，技術教練可從旁協助，但是經驗值和抗壓能力要透過實戰培養，下一場比賽將碰上科班球隊莊敬高職，「我們會盡力，這是用錢買不到的經驗，這段回憶相信會成為球員人生過程中最精彩的回憶」。曹竣翔1局上出現守備失誤，他表示，「1局下打擊機會，想著道歉野球，要想辦法把壘上的隊友送回來」；馬祖高中今天大陣仗親友團到場加油，曹竣翔表示，大家凝聚力很強，接下來比賽一樣盡力、放開來打。", "title": "馬祖黑豹旗搶勝 公車司機當教頭盼留精彩回憶"}
{"summarization": "一艘吐瓦魯籍貨輪昨天晚間於高雄外海沉沒，其中5名泰國籍船員失蹤。外交部今天說，將持續與相關單位保持密切聯繫、掌握船難事件後續發展，並適時提供泰籍船員家屬必要協助。", "article": "一艘吐瓦魯籍貨輪昨天晚間於高雄外海沉沒，其中5名泰國籍船員失蹤。外交部今天說，將持續與相關單位保持密切聯繫、掌握船難事件後續發展，並適時提供泰籍船員家屬必要協助。海洋委員會海巡署昨天晚間接獲通報，一艘吐瓦魯籍貨輪疑於高雄外海沉沒，海巡署隨即派遣艦艇前往救援；貨輪共有10名船員，其中5名獲救、另有5名失蹤，均屬泰國籍。外交部晚間發布新聞稿指出，外交部第一時間即轉告駐台北泰國貿易經濟辦事處相關消息，並代表政府對此不幸事件表示關切與慰問。外交部說，獲救的5名船員均已獲妥適安置與治療，相關單位正持續全力搜救，盼有好消息傳出。泰國駐台代表通才（Thongchai Chasawath）也親自致電外交部，對台灣各單位協助搜尋失蹤船員及提供救助表示感謝，並已將相關情形報回泰國外交部等政府機關。", "title": "泰籍船員高雄外海遇難 外交部：提供家屬協助"}
{"summarization": "基隆市政府今天晚間邀請知名電音DJ與各式音樂風格的歌手，在和平島公園舉辦熱鬧電音派對嗨翻全場，市長林右昌也和DJ共同演出與現場民眾同樂。", "article": "基隆市政府今天晚間邀請知名電音DJ與各式音樂風格的歌手，在和平島公園舉辦熱鬧電音派對嗨翻全場，市長林右昌也和DJ共同演出與現場民眾同樂。林右昌表示，在海邊舉辦海島電音趴感覺非常棒，大家在沙灘上隨著熱門音樂起舞，在假日的夜晚盡情享受基隆的海港風情，市府明年夏天也會舉辦同樣熱鬧的活動，讓大家感受不一樣的基隆。談到第一次在舞台上客串DJ刷盤體驗，林右昌坦言有點緊張，但可以展現音樂的變化的確值得嘗試，難怪那麼多人喜歡電音趴。主辦這場派對的市府觀光及城市行銷處長曾姿雯說，這次主打的「海派浪漫」就是要讓更多人知道基隆人的生活方式，除正濱漁港色彩屋的光雕外，今晚再舉辦電音趴活動，希望讓大家知道基隆不只有好吃的美食，更有精彩好玩的活動。市府表示，這場電音趴由性感、熱情的亞洲百大女DJ藍星蕾（Amber Na）等3名DJ擔綱演出，還有電音、嘻哈、搖滾、抒情、R&B等各種曲風，多元樂風吸引許多民眾入場同樂。", "title": "林右昌化身DJ  電音趴嗨翻和平島"}
{"summarization": "泰國反政府示威抗議人士要求王室改革，王室成為眾所矚目焦點。泰王瓦吉拉隆功昨天出席一場王室活動時，被拍到感謝一名保皇派的人士，泰王並稱讚該名男子「非常勇敢」。", "article": "泰國反政府示威抗議人士要求王室改革，王室成為眾所矚目焦點。泰王瓦吉拉隆功昨天出席一場王室活動時，被拍到感謝一名保皇派的人士，泰王並稱讚該名男子「非常勇敢」。泰國從7月開始一波又一波的反政府示威浪潮，抗議人士要求總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）下台、修憲及王室改革，抗議從14日開始持續升溫，連日來在曼谷天天都有街頭抗議示威。泰王拉瑪十世瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）和王后蘇堤達（Suthida Vajiralongkorn）昨天晚間出席拉瑪五世朱拉隆功（Chulalongkorn）的紀念日活動，從大皇宮（Grand Palace）步行到律實宮（Amphorn Sathan Residential Hall），路邊有穿滿黃色衣服的民眾夾道歡迎。曼谷郵報臉書名稱為提提瓦（Thitiwat Tanagaroon）的泰國民眾上傳一段影片，影片中蘇堤達指著一名男子並對瓦吉拉隆功介紹表示：「這個人在抗議的時候舉著海報。」蘇堤達接著對這名男子表示：「非常謝謝你，我記得，非常謝謝你。」瓦吉拉隆功接著靠近這個男子表示：「非常勇敢、非常勇敢，非常好，謝謝你。」這名男子回應表示：「吾王萬歲，我非常愛您，吾王萬歲。」瓦吉拉隆功再度表示感謝這個男子。這名男子表示這是他人生最棒的時刻。這名男子曾被泰國媒體報導，他21日在曼谷的一場抗議中舉著已故泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）及王太后詩麗吉（Sirikit）的照片海報。此外，臉書名稱為Luang Pu Buddha Isara的用戶也上傳一段影片，顯示瓦吉拉隆功拍著一名身穿白衣的男子肩膀並表示：「謝謝你。」這名白衣男子是2014年人民民主改革委員會（PDRC）的核心成員，PDRC被視為保皇派，當年反對為泰黨（Pheu Thai Party）總理盈拉（Yingluck Shinawatra）組成的政府並上街抗議，迫使盈拉解散國會重新大選。", "title": "示威如火如荼要求王室改革 泰王讚保皇派勇敢"}
{"summarization": "第31屆傳藝金曲獎最佳作曲獎由德國鋼琴家魏樂富以專輯「鋼琴上的詩人」中的「暗夜的螃蟹」獲獎，他上台領獎時拿出身分證說「我是台灣人」，如果沒有台灣的歷史，就不會寫這個曲子。", "article": "第31屆傳藝金曲獎最佳作曲獎由德國鋼琴家魏樂富以專輯「鋼琴上的詩人」中的「暗夜的螃蟹」獲獎，他上台領獎時拿出身分證說「我是台灣人」，如果沒有台灣的歷史，就不會寫這個曲子。「暗夜的螃蟹」樂曲是以二二八事件為靈感啟發創作，魏樂富有次看到這份來自二二八被槍決的外省受難者徐征資料，內心激動，於是改編創作成音樂與繪本。「暗夜的螃蟹」大意是二二八事件發生之際，有戶人家父親無故被抓去槍決，母親看到屍體後崩潰，要帶小孩尋短。在海邊，小男孩看見螃蟹，天真地問母親可不可以把螃蟹帶回家養，母親突然清醒，決定要好好活下去。魏樂富邊彈琴邊朗誦，琴音襯托著肅殺悲涼氛圍，音樂與詩作都充滿提醒與省思。榮興客家採茶劇團客家大戲「地獄變」獲得最佳音樂設計獎與最佳傳統表演藝術影音出版獎。最佳錄音獎則由尤子澤「NSO首席之聲李宜錦─調和的靈感」獲獎，他激動表示這個獎真的很難拿，「感謝評審，感謝每一個曾經找我工作給我機會的人」。最佳演唱獎獲獎的是羅惠真「遞嬗」漢詩吟唱與藝術歌曲專輯，羅惠真上台領獎時落淚表示，這張專輯融合漢詩、聲樂與道家文化，「感謝傳藝金曲獎，讓我不再感到孤單」。", "title": "鋼琴家魏樂富獲傳藝金曲最佳作曲獎  秀台灣身分證"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天奪下季冠軍，領隊蘇泰安當場宣布，教頭林岳平真除為總教練，林岳平表示，很高興能搶下久違的季冠軍，為球隊、選手感到驕傲，是全員一起努力結下的果實。", "article": "中職統一獅隊今天奪下季冠軍，領隊蘇泰安當場宣布，教頭林岳平真除為總教練，林岳平表示，很高興能搶下久違的季冠軍，為球隊、選手感到驕傲，是全員一起努力結下的果實。林岳平代總教練第一年就帶領球隊拿下季冠軍，蘇泰安表示，「感謝他、感謝教練團，還有球員不放棄，接下來還有更大的挑戰要完成，今天開心一下子就好，明天起保持競賽的準備，希望有機會能再拿下總冠軍。」林岳平則表示，「今天我們全員備戰，很高興搶下久違的下半季冠軍，打到現在我們有這樣的成果，替我們統一獅棒球隊感到驕傲，也為選手感到驕傲，是我們全員努力結下的果實，相信這個果實會帶到總冠軍賽，一起奪下久違的冠軍。」雖然面臨到高張力賽事，不過林岳平說其實心情很平靜，因為最後有可能會成功、也有可能會失敗，「告訴我自己要平靜去面對最後的結果。」從上半季戰績不理想，到下半季順利登頂，林岳平指出，大家都帶著不服輸的心情在比賽，是全隊的功勞。談到以前的隊友、現在的首席教練高志綱，林岳平笑說：「其實他比較像總教練，我只是做好本分。」林岳平指出，有很多比賽的事情都要麻煩高志綱，是助手也是第2個總教練，「所以今天拿下勝利不是我一個人的勝利，教練團幫助我很多，以及所有選手。」", "title": "林岳平領兵首年搶下季冠軍 獅隊宣布真除總教練"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天表示，中國人會在國家安全和主權受到威脅的情況下作出迎頭痛擊。專家說，這是中共高層近40年來發出的最強政治動員令，而習近平高調的對外示警，意在穩定內部局勢。", "article": "中共總書記習近平昨天表示，中國人會在國家安全和主權受到威脅的情況下作出迎頭痛擊。專家說，這是中共高層近40年來發出的最強政治動員令，而習近平高調的對外示警，意在穩定內部局勢。中國稱70年前爆發的韓戰為「抗美援朝」戰爭，當局昨天為此高調舉行紀念大會，習近平在會中發表強硬講話說，中朝（北韓）軍隊在抗美援朝戰爭多次戰役中「打破了美軍不可戰勝的神話」，鐵一般的事實展示任何國家和軍隊無論多強大，如果站在世界發展潮流的對立面，恃強凌弱、侵略擴張，必然會碰得頭破血流。習近平還表示，當今世界，任何搞霸權、霸道、霸凌的行徑，都是根本行不通的，「最終必然是死路一條」。美國自由亞洲電台23日引述曾任教北京清華大學政治學系的專家吳強表示，習近平這次講話分量很重，「這個講話應該是過去40年，甚至是1972年（前美國總統尼克森訪問中國）以來，中國最高領導人對美國最強硬的一次講話」。吳強批評，習近平的講話中不但沒有反思這場戰爭，反而歌頌志願軍贏得「偉大勝利」，「不斷地像吹口哨那樣喚醒人們的反美主義，強化中國的民族主義，排外，一種對抗性」。外界認為，習近平談話中所說的「外國封鎖、極限施壓」是暗指美國。習近平說，「現在中國人民已經組織起來了，是惹不得，如果惹翻了，是不好辦的。我們絕不會坐視國家主權、安全、發展利益受損，絕不會允許任何人、任何勢力侵犯和分裂祖國的神聖領土。一旦發生這樣的嚴重情況，中國人民必將予以迎頭痛擊」。報導另引述學者說，習近平這次發言釋放的戰爭氣氛，「表面上是針對外國人插手中國內政，但其實是為了激發國內民眾的愛國主義熱情」。對此，中國異議人士王愛忠說，「我認為也是虛張聲勢，在國內為了煽動民粹主義、民族主義的需要，實際上中美軍事勢力的差距非常大，我認為他們沒有跟美國打熱戰的準備」。1950年6月韓戰爆發，以美國為主的聯合國軍隊出兵支持韓國李承晚政權，擊退北韓。中國同年10月開始先後派遣逾百萬軍力參戰，支援北韓金日成政權。據官方統計，最終導致近20萬中國兵士戰死他鄉。", "title": "40年最強政治動員令 習近平對外示警意在安內"}
{"summarization": "繼兩年前心臟開刀後，好萊塢動作片男星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegeer）今天表示，他又「開心」了，感覺「很棒」。", "article": "繼兩年前心臟開刀後，好萊塢動作片男星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegeer）今天表示，他又「開心」了，感覺「很棒」。這位主演「魔鬼終結者」（Terminator）系列影片的男星及加州前州長在推特（Twitter）發文指出：「我置換了一個新的主動脈瓣膜，來和上次手術置換的肺動脈瓣膜一起工作，我覺得很棒，我已經能在克里夫蘭的街道上漫步了。」現年73歲的阿諾史瓦辛格上傳一張他躺在克里夫蘭醫院（Cleveland Clinic）病床豎起大拇指的照片，以感謝醫院中的醫護人員。阿諾心臟先天就有缺陷，2018年即曾緊急動刀置換肺動脈瓣膜。他在1980年代因主演「王者之劍」（Conan the Barbarian）與「魔鬼終結者」（Terminator）和喜劇片「龍兄鼠弟」（Twins）等影片而走紅全球。", "title": "阿諾史瓦辛格心臟開刀  自稱復原狀況良好"}
{"summarization": "交通部長林佳龍全力推動在地深度旅行，繼日前和無黨籍立委林昶佐遊台北市東門市場後，今天再與台灣基進黨立委陳柏惟共推台中市深度旅遊，品嚐霧峰酒、體驗植物染。", "article": "交通部長林佳龍全力推動在地深度旅行，繼日前和無黨籍立委林昶佐遊台北市東門市場後，今天再與台灣基進黨立委陳柏惟共推台中市深度旅遊，品嚐霧峰酒、體驗植物染。交通部長林佳龍今天在臉書貼出影片「說好不質詢」第二彈。影片中，林佳龍與陳柏惟在光復新村「偶遇」，一同走訪位在台中最南端的霧峰區。林佳龍與陳柏惟在老診所變身為文化結合農學的館舍「民生故事館」 享受古典樂及用餐，品嘗霧峰酒莊的三金佳釀以及光復新村體驗環保植物染課程。林佳龍說，霧峰是台中的米倉，著名的林家花園、亞洲現代美術館、光復新村等都在這裡發展駐足，霧峰也被稱為「香米故鄉」，其中霧峰酒莊更有著享譽國際的三金代表，「初霧純米吟釀」、「荔枝蜂蜜酒」、「初霧燒酌」屢屢在國際酒品獎項中獲獎，值得旅客細細品味。林佳龍與陳柏惟也到光復新村的大目農場體驗環保植物染課程，有別於常見的藍染，農場也有薑黃植物染新體驗，可在農場主人指導下", "title": "林佳龍陳柏惟台中深度遊  品霧峰酒體驗植物染"}
{"summarization": "第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今晚在台灣戲曲中心舉行，由文化部長李永得頒發2座特別獎給曾仲影與曾永義兩位對於傳統藝術奉獻一生的前輩，實至名歸。", "article": "第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今晚在台灣戲曲中心舉行，由文化部長李永得頒發2座特別獎給曾仲影與曾永義兩位對於傳統藝術奉獻一生的前輩，實至名歸。文化部長李永得表示，傳統表演藝術是土地上的記憶，希望透過傳藝金曲獎，鼓勵大家繼續重視保存與傳承，創新發揚。出版類特別獎得主曾仲影出生於1922年，今年已高齡98歲，曾仲影上台領獎時表示，領這個獎很高興，短短幾字，道盡老人家對於這個藝術工作的追求。曾仲影出生於上海，1946年到台灣，考入台灣廣播電台擔任閩南語播音員，曾是台灣省行政長官陳儀的閩南語翻譯，二二八事件時遭到抓捕，被放出來之後又被抓了1次，前後坐牢2年。曾仲影出獄後轉向音樂創作發展，開始製作電影配樂，也製作歌仔戲，對於台灣傳統戲曲與流行歌曲的縫合貢獻極大。獲得戲曲表演類特別獎的曾永義表示，從青壯年時代開始，就與許多學有專精的同學一起以中華民俗藝術基金會為根據地，在已故民族音樂大老許常惠的領導之下，從事調查研究，進而知道台灣自己文化的美好，他也會將這份獎項與持續挖掘台灣傳統文化精華的夥伴分享。80歲的戲曲類特別獎得主曾永義台大中文系博士畢業，曾任教於台大中文系、世新大學中文系，一生投入學術與研究，是第一個以「戲曲院士」進入中研院的研究學者，他致力於戲曲理論與戲曲史根本性、爭議性問題解決，開發學術新領域與揭示研究方法，開啟俗文學資料的整編與研究。最佳作詞獎得主由黃瑩所寫的「花漾南瀛」獲獎，收錄在台灣國樂團的「花漾寶島」專輯，90歲的黃瑩上台領獎時穿著牛仔褲，神清氣爽，他說他只是代表領獎，要將這個獎獻給台灣國樂團，「我認為國樂界演奏得太多，演唱太少，決定要為國樂多寫一些歌詞。」曾仲影、曾永義與黃瑩歲數相加，超過260歲，但是對於傳統藝術的投入與奉獻，絲毫不減，也更令後輩景仰。", "title": "李永得頒傳藝金曲特別獎  曾仲影曾永義實至名歸"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天奪下半季冠軍，個人獎項也確定，陳傑憲包辦打擊王、安打王，林安可則是包辦全壘打王、打點王。陳傑憲賽後更是激動落淚地說：「大家一起努力真的很感動。」", "article": "中職統一獅隊今天奪下半季冠軍，個人獎項也確定，陳傑憲包辦打擊王、安打王，林安可則是包辦全壘打王、打點王。陳傑憲賽後更是激動落淚地說：「大家一起努力真的很感動。」陳傑憲以打擊率3成60、174支安打，奪下打擊王、安打王，他表示，其實去年因觸身球受傷後，期許是健康打完今年球季，剛開始對獎項沒有想法。不過他坦言：「等到下半季開始，慢慢覺得獎項愈來愈近，其實得失心滿重的。」教練團和學長提醒陳傑憲，要用平常心去面對，陳傑憲說：「不在乎是騙人的，可是調適心情後收到好效果，自己在心態方面也成長很多，打職棒就是不斷成長，會繼續努力為球隊貢獻。」終於拋下橘色彩帶，陳傑憲承認自己賽後哭了，他表示，沒想到真的有辦法奪下季冠軍。他認為，球隊戰力可能跟其他隊比起來沒這麼好，「但很感動的是各位隊友還有總教練一起努力到最後一步，加上從春訓到現在的努力已得到收穫，但之後馬上轉念，我們最後的目標是總冠軍」。林安可才打第一年完整球季，且春訓時還是以投手身分訓練，就以32支全壘打、99分打點，包辦全壘打王、打點王。至於明年還有沒有機會再挑戰投手身分，林安可笑說：「等秋訓再說，當然有機會還是想試試看。」林安可用1分打點、4發全壘打之差打敗隊友蘇智傑，林安可表示，學長每年都是很穩定的打者，「今年有機會跟他競爭很開心，因為傑憲、智傑打得很好，我就會想要跟他們一樣幫助球隊，大家互相競爭才會有這樣的成績」。", "title": "中職個人獎項確定 陳傑憲林安可皆打擊雙冠王"}
{"summarization": "今彩539第109256期開獎，中獎號碼09、10、32、27、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109256期開獎，中獎號碼09、10、32、27、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎192注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼381，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3941，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091024", "title": "今彩539第109256期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109256期今晚開獎，中獎號碼為19、18、17、24、06、22、10、03、14、21、11、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109256期今晚開獎，中獎號碼為19、18、17、24、06、22、10、03、14、21、11、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091024", "title": "雙贏彩第109256期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊終結者陳韻文今天雖然遇到危機，還是成功守住1分勝利，助球隊奪下總冠軍賽門票。陳韻文也順利奪下第23次救援成功，打敗中信兄弟李振昌，救援王2連霸。", "article": "中華職棒統一獅隊終結者陳韻文今天雖然遇到危機，還是成功守住1分勝利，助球隊奪下總冠軍賽門票。陳韻文也順利奪下第23次救援成功，打敗中信兄弟李振昌，救援王2連霸。陳韻文今天在獅隊3比2領先1分時登板關門，接連被王威晨、許基宏敲出安打，一度面臨2出局、一三壘有人危機，不過最後讓周思齊擊出一壘方向滾地球，成功守住勝利，讓獅隊拋下橘色彩帶，奪下睽違7年的季冠軍。陳韻文表示，上場時稍微有點緊張，「但投手教練告訴我要相信自己，我也相信自己的優點，很開心成功了。」最後面對強打者周思齊，陳韻文指出，上次就有失敗過一次，「今天的心態是一定要跟他對決，不能輸在最後一個打席，抓出局數的心態很強烈。」陳韻文奪下本季第23次救援成功，與兄弟終結者李振昌相同，不過陳韻文的防禦率2.09較低，順利奪下救援王2連霸。本來昨天對富邦悍將也有救援成功機會，但最後獅隊讓猛威爾完投9局，陳韻文沒有上場。陳韻文指出，自己一直知道有個人獎項的機會，但教頭林岳平有跟他解釋，為何昨天沒有派他下場，「因為昨天先發投手比較順，教練會以大局為重，所以告訴我今天有上場機會，一定會派我出來。」能奪下救援王，陳韻文表示非常開心，但也更注重接下來的表現，「未來慢慢要把守下來的機率提高，把失敗率降低。」能打敗強勁對手李振昌，陳韻文則說：「學長是非常強的後援投手，現在最好的救援投手，還有很多地方要跟他學習。」", "title": "陳韻文化解危機守住1分領先 救援王2連霸"}
{"summarization": "自來水公司屏東東港營運所潘姓主任今天清晨被人發現倒臥在長治鄉中興路上，送醫搶救不治，死因不明，警方正調閱監視器及查證相關事證，以釐清死因。", "article": "自來水公司屏東東港營運所潘姓主任今天清晨被人發現倒臥在長治鄉中興路上，送醫搶救不治，死因不明，警方正調閱監視器及查證相關事證，以釐清死因。屏東警分局表示，59歲的潘姓主任今天凌晨4時許被發現倒臥在長治鄉中興路8-5號前的機車道上，報案民眾指自己是附近民眾，聽到巨大撞擊聲響，隨即起身出門查看，就看到有一名男子倒臥在機車道上。警方指出，處理員警及偵查隊鑑識人員到場並未發現有汽、機車遺留於現場，也沒發現有任何撞擊後所留下的刮地痕、剎車痕或車體散落物，於是立即成立專案小組蒐集現場相關事證，查訪週遭住戶及目擊證人證詞，查明真相。警方表示，這起不明死亡案件，還待釐清相關當事人證詞及檢察官相驗後，才能確認死亡原因。水公司屏東營運所主任黃貴麟表示，潘姓主任多年前曾經擔任過東港營運所主任，後來先後調到屏東營運所擔任主任、牡丹水庫主任及高雄7區管理處。黃貴麟說，由於小琉球和恆春半島的遊客近年增加，用水量大增，潘姓主任對東港的管線及地域熟悉，2018年的東港迎王平安祭典要舉辦前，總公司借重他對東港管線的熟悉度，再將他調回東港營運所擔任主任。黃貴麟表示，潘姓主任突然發生意外，同仁都感到震驚與不捨，由於家屬目前正值悲慟狀態，同仁也都不敢詢問相關事情，對於潘主任的意外，也是從媒體得知。", "title": "水公司東港營運所主任倒路上送醫不治 待警釐清"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少114萬5847人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4226萬2290例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少114萬5847人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少4226萬2290例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2875萬4900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球23日通報新增6366人病歿、48萬2954起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（880死）、印度（650死）與巴西（571死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計22萬3998人病故、849萬4044例確診，至少337萬5427人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（15萬6471人喪生、535萬3656例確診）、印度（11萬7956人喪生、781萬4682例確診）、墨西哥（8萬8312人喪生、88萬775例確診）及英國（4萬4571人喪生、83萬998例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有103人染疫喪命；其次依序為比利時（92人）、西班牙（74人）、玻利維亞（74人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計38萬9304死、1083萬540例確診；歐洲累計26萬198死、849萬9613例確診；美國和加拿大共計23萬3882死、870萬5087例確診。亞洲共計16萬4802死、1008萬8549例確診；中東地區共計5萬5719死、240萬5639例確診；非洲共計4萬930死、169萬8937例確診；大洋洲共計1012死、3萬3934例確診。", "title": "全球武漢肺炎超過4200萬例確診 逾114萬人病歿"}
{"summarization": "新疆喀什今天稍早時傳出因2019冠狀病毒疾病疫情而封城，新疆維吾爾自治區衛生健康委員會晚間通報，喀什地區疏附縣對「應檢盡檢」人員定期檢測中，發現1例無症狀感染者。", "article": "新疆喀什今天稍早時傳出因2019冠狀病毒疾病疫情而封城，新疆維吾爾自治區衛生健康委員會晚間通報，喀什地區疏附縣對「應檢盡檢」人員定期檢測中，發現1例無症狀感染者。中共新疆維吾爾自治區黨委宣傳部主辦的天山網晚間引述通報稱，這名無症狀感染者為疏附縣站敏鄉二村的17歲女性村民，今天在定期核酸檢測中結果呈陽性，經專家診斷為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者，已轉入喀什定點醫院進行隔離醫學觀察。通報顯示，這名患者目前沒有發燒、咳嗽等症狀。通報表示，疏附縣疫情防控指揮部已立即啟動應急響應，開展流行病學調查，目前對其密切接觸人員已經全部實行隔離醫學觀察，並開展核酸檢測，正在對該例無症狀感染者曾經活動場所進行全面排查，有關資訊將及時向社會公布。根據中國國務院聯防聯控機制綜合組6月公布的「關於加快推進新冠病毒核酸檢測的實施意見」，其中提到推動「重點人群『應檢盡檢』」機制，並授權各地可根據當地實際確定和動態調整優先檢測人群。這份意見所載明的「應檢盡檢」重點人員為「密切接觸者、境外入境人員、發熱門診患者、新住院患者及陪護人員、醫療機構工作人員、口岸檢疫和邊防檢查人員、監所工作人員、社會福利養老機構工作人員」。喀什地區下午起傳出疑似疫情而封城，不少當地網友晚間均在新浪微博留言表示已接獲社區通知，當地也出現搶購生活物資的情況。根據網路即時航班訊息，喀什機場航班已全面停飛。香港明報新聞網則引述當地疫情防控指揮部人員說法確認封城消息，但當局不願透露原因。喀什市警方官方微博下午則一度發出公告，呼籲市民戴好口罩，注意自身安全，「不信謠不傳謠，以免引起不必要的恐慌，一切以官方通知為準」。截至發稿，這則公告已被撤下，但仍有許多陸媒轉發。", "title": "新疆衛健委：喀什發現1例無症狀感染者"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天晚間以台大橄欖球隊員身分出席台大水牛橄欖球隊75週年慶活動；他分享說，當年加入球隊的原因說起來有點不好意思，家境不好的他，看到參加球隊集訓「牛奶隨你倒、吐司吃到飽」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天晚間以台大橄欖球隊員身分出席台大水牛橄欖球隊75週年慶活動；他分享說，當年加入球隊的原因說起來有點不好意思，家境不好的他，看到參加球隊集訓「牛奶隨你倒、吐司吃到飽」。針對台灣面臨缺水危機，蘇貞昌會前接受媒體訪問時表示，台灣50多年來第一次豐水期沒有颱風，但早在9月他就請最了解水利建設的政院秘書長李孟諺、經濟部、水利署超前部署，現在就抗旱水井、埤塘蓄水、海水淡化等，有必要進一步擴大，加強部署，經費會從相關部會以緩濟急，如有不足會由預備金支應。蘇貞昌致詞時說，他今天不是以行政院長身分，而是以一個橄欖球隊隊員身分回到這裡；55年前他是台大一年級學生，第一次看到橄欖球比賽就是在台大體育館，當時大家要上體育課，好動的他覺得體育課文謅謅的，但看到打橄欖球就大有興趣。他說，另一個被引誘加入球隊的原因，說起來有點不好意思，他從屏東上台北唸書，家境困難，早餐只能吃饅頭、奶粉泡的牛奶，但如果參加橄欖球隊集訓，牛奶隨你倒、吐司吃到飽，還能不用上體育課。他說，哪怕曾經因為代表學校參賽而考試不及格，甚至可能被打斷手骨，但他一輩子以橄欖球隊為榮，也從不後悔，他從橄欖球隊學到正直、團結、遵守紀律、球向後傳不搶功勞；只是他一直懷疑，是不是打橄欖球太衝才那麼快禿頭的。他也提到，打橄欖球平常練習時不能總在台大的球場，所以他們都到百齡橋下打球，但那裡連個沖澡的地方都沒有，他請教育部長潘文忠跟北市府商量一下，有沒有好一點的地方，至少有個移動式的洗澡設備，若沒有錢的話，他們來補助。他說，若有適當場地，也希望蓋一個國際性可以辦比賽的地方，橄欖球隊是各界菁英，希望教育部體育署多舉辦好的體育性比賽，讓這樣的人才被看見，也看見台灣的精采。", "title": "出席台大橄欖球隊週年慶 蘇貞昌分享加入原因"}
{"summarization": "拜登的弟弟吉姆曾發出一封電郵，提及與中國企業的合資計畫，並點名拜登的競選副手賀錦麗等人。", "article": "拜登的弟弟吉姆曾發出一封電郵，提及與中國企業的合資計畫，並點名拜登的競選副手賀錦麗等人。福斯新聞頻道這封日期標註2017年5月15日的電子郵件，與先前「紐約郵報」（New York Post）報導披露、屬於拜登（Joe Biden）兒子韓特（Hunter Biden）的筆電或硬碟無關。在這封電郵裡，拜登的弟弟吉姆（Jim Biden）傳了一份與中國華信能源（CEFC China Energy）合作的「第一階段目標計畫的主要國內聯繫人」名單。這份名單提到民主黨的多位大咖，包括拜登的競選副手賀錦麗（Kamala Harris）、明尼蘇達州聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）、加州聯邦參議員范士丹（Dianne Feinstein）。還有紐約州聯邦參議員陸天娜（Kirsten Gillibrand）、紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）、紐約市長白思豪（Bill de Blasio）及前維吉尼亞州州長麥考里夫（Terry McAuliffe）等人。這封電郵的標題是：「第一階段國內聯繫人/計畫。」目前尚不清楚名單上的人是否曾因為這封電郵的任何相關原因而被聯繫過。本月稍早「紐約郵報」取得的電郵也顯示，韓特曾涉及華信能源的有利可圖交易。", "title": "拜登中國投資傳聞 媒體點名副手賀錦麗也有份"}
{"summarization": "疫情影響，許多國家對入境旅客管制，之前台北飛曼谷航班去程均載貨不載客。因泰國進一步有條件開放入境管制，長榮航空台北飛曼谷航班，明天起恢復載客，每週2班；華航也預計11月跟進。", "article": "疫情影響，許多國家對入境旅客管制，之前台北飛曼谷航班去程均載貨不載客。因泰國進一步有條件開放入境管制，長榮航空台北飛曼谷航班，明天起恢復載客，每週2班；華航也預計11月跟進。華航及長榮航空人員指出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北飛曼谷航班，去程都是載貨不載客，但曼谷飛回台北航班則可載客，現在泰國進一步有條件開放入境管制，因此，台北出發部分航班可以恢復載客。長榮航空規劃，明天起，原則上每週恢復2班桃園機場飛曼谷的載客航班。華航則規劃11月8班、12月9班桃園機場飛曼谷的載客航班。航空公司說，目前國際航班無法依據以往定期班表，須視每個國家的防疫規定申請，去程和回程的載客航班也不一樣，每個月都有變化。航空公司則提醒，由於各國政府及防疫相關單位依疫情情勢隨時快速變更入、出境政令規定，建議旅客於搭機前，務必預先查明各國官方入/出境規定，並依各國政府最新發布的相關規定及法令公告為主。", "title": "台北飛曼谷載客 長榮25日起恢復華航11月跟進"}
{"summarization": "保加利亞已加入其他巴爾幹國家的行列，和美國簽署高速無線網路安全協議，這項協議的目的在排除中國的硬體供應商。", "article": "保加利亞已加入其他巴爾幹國家的行列，和美國簽署高速無線網路安全協議，這項協議的目的在排除中國的硬體供應商。美聯社報導，保加利亞23日簽署了「乾淨網路」（Clean Network）計畫，加入北馬其頓、科索沃等鄰國的行列。這項乾淨網路計畫是川普政府將華為和其他中國公司排除在5G網路之外的動作之一。美國政府官員已在歐洲各國和其他地區發起將華為排除在外的行動。華府指控華為利用自身技術為北京政府從事情報工作，對他國國家安全構成威脅。北京當局則說，華府的行動出於商業考量。索菲亞美國大使館表示，保加利亞「與越來越多的國家和企業齊一行動，以使不受信任的供應商無加參與其5G網路建設」。", "title": "保加利亞和美國簽5G安全協議  排除中國供應商"}
{"summarization": "歐洲議會議員今天表示，素漢堡、素牛排和素香腸可維持原名稱，繼續在歐盟27國的餐廳和商店販售以上不含肉的純素食品。", "article": "歐洲議會議員今天表示，素漢堡、素牛排和素香腸可維持原名稱，繼續在歐盟27國的餐廳和商店販售以上不含肉的純素食品。美聯社報導，歐洲最大農民協會Copa-Cogeca主張將純素食品冠上肉類名稱會誤導消費者。由綠色和平組織（Greenpeace）和世界自然基金會（WWF）等13個組織組成的團體則持相反意見。它們表示，推廣純素飲食符合歐洲聯盟執行委員會處理全球暖化方面議題的理想。若無法使用牛排或香腸等名詞，可能會讓純素食品更加鮮為人知。歐洲消費者聯盟（European Consumer Organization）在歐洲議會表決後，發表聲明說：「只要有清楚標示為素食的話，素牛排或鷹嘴豆素香腸絕對不會讓消費者產生混淆。」", "title": "歐洲議會：素漢堡、牛排和香腸 可維持原名稱"}
{"summarization": "傳統給當代養分，當代則讓傳統持續發展，第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間舉行，肯定老將包括廖瓊枝、榮興客家採茶劇團等數十年努力，也鼓勵新秀，展現台灣多元藝術生命力。", "article": "傳統給當代養分，當代則讓傳統持續發展，第31屆傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間舉行，肯定老將包括廖瓊枝、榮興客家採茶劇團等數十年努力，也鼓勵新秀，展現台灣多元藝術生命力。最佳團體演出大獎由唐美雲歌仔戲團、高雄市國樂團合作的「月夜情愁」獲獎，唐美雲與劇組工作人員上台領獎時表示，感謝大家肯定，「感謝邱坤良老師給機會可以演出他的劇本」，此劇也拿到最佳劇本獎。最佳傳統音樂專輯獎由歌仔戲國寶廖瓊枝錄製的「廖瓊枝的聲音美學」專輯獲獎。最佳演員獎則由朱安麗「費特兒」獲獎，朱安麗表示，真的比演戲還緊張，這個獎要獻給父親，「入圍時我有告訴父親，父親上個月辭世，我要獻給天上爸爸，謝謝您的一句話，吃得苦中苦方為人上人，才有今天的女子安麗」。文化部長李永得也親自頒獎給出版類特別獎曾仲影與戲曲表演類特別獎曾永義，感謝他們對於傳統藝術的無私貢獻。李永得表示，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌在不同場合都跟他說，傳統表演藝術是土地上的記憶，一定要鼓勵大家繼續重視保存與傳承。最佳演奏獎由李宜錦與蘇孟風「NSO首席之聲李宜錦──調和的靈感」雙雙獲獎。最佳個人表演新秀獎由蘇國慶以榮興客家採茶劇團「地獄變」獲獎，蘇國慶說，去年站在戲曲中心舞台演出「地獄變」，現在站在同樣的地方領獎，更緊張了，感謝所有榮興客家採茶劇團的夥伴，也謝謝家人支持。最佳作詞獎與最佳作曲獎，分別由黃瑩與魏樂富獲獎，魏樂富以專輯「鋼琴上的詩人」中的「暗夜的螃蟹」獲最佳作曲獎獎，他上台時拿出身分證說「我是台灣人」成為整晚焦點。90歲的黃瑩領獎時穿著牛仔褲，他說要把榮耀獻給台灣國樂團。這次的頒獎者包括布袋戲「歐巴」素還真與南管演奏家王心心聯合頒獎，充滿新意：台灣歌謠採集前輩吳榮順與風潮唱片創辦人楊錦聰頒發跨界音樂跟製作人獎，兩人對於擔任製作人的甘苦都了然於胸，頗有傳承意味。", "title": "傳藝金曲獎主軸明確  肯定前輩堅持鼓勵創新多元"}
{"summarization": "中華職棒例行賽今天落幕，統一獅奪下半季冠軍，將與中信兄弟繼2009年後再度於台灣大賽碰頭。聯盟今天公布賽程，台灣大賽10月31日於洲際棒球場開打，在7戰4勝中爭奪總冠軍殊榮。", "article": "中華職棒例行賽今天落幕，統一獅奪下半季冠軍，將與中信兄弟繼2009年後再度於台灣大賽碰頭。聯盟今天公布賽程，台灣大賽10月31日於洲際棒球場開打，在7戰4勝中爭奪總冠軍殊榮。兄弟與獅隊繼2009年後再度在台灣大賽碰頭，由於兄弟全年度戰績排名第一，獲得第1、2、6、7場的主場優勢，統一獅主場則是在第3、4、5場，11月2日和11月6日是休兵日，7場比賽分別於兄弟洲際主場及統一台南主場舉行。兄弟今天與下半季冠軍擦肩而過，無法得到台灣大賽保送1勝的優勢，對於即將交鋒的對手統一獅，兄弟總教練丘昌榮表示，「他們也很棒，很恭喜他們，很可惜，但棒球就是這樣，機會自己沒有把握住」。丘昌榮認為，下半季很多比賽都沒有把握好，「接下來總冠軍戰之前，我們還有很多要努力的。」兄弟會於10月26日開始練球，10月27日和29日與味全龍隊打練習賽，屆時包括黃恩賜等所有投手都會上去投，交由投手教練佛斯特安排。", "title": "台灣大賽31日開打 統一獅兄弟睽違11年交鋒"}
{"summarization": "美國總統川普今天在他的連任選舉中提前投下自己的一票，並準備展開一天辛苦的競選活動。", "article": "美國總統川普今天在他的連任選舉中提前投下自己的一票，並準備展開一天辛苦的競選活動。川普在佛羅里達州一座充當投票所的圖書館投票，他已將居所由故鄉紐約遷移到佛州宅邸。川普走出投票所後面帶笑容地說：「我把票投給了一個叫做川普的人。」由於疫情猖獗使得現場投票的風險升高，至今全美已有5500萬人提前投票。", "title": "川普在佛州提前投票 支持自己"}
{"summarization": "傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間圓滿落幕，評審團戲曲表演類總召徐亞湘接受媒體訪問時表示，朱安麗高票通過，戲曲新秀競爭激烈，出線的都是評審團的高度共識。", "article": "傳藝金曲獎頒獎典禮今天晚間圓滿落幕，評審團戲曲表演類總召徐亞湘接受媒體訪問時表示，朱安麗高票通過，戲曲新秀競爭激烈，出線的都是評審團的高度共識。徐亞湘說，最佳演員獎朱安麗在「費特兒」的表現可圈可點，立刻出線；新秀類部分蘇國慶表現比起往年成熟許多，另一名同樣被評審青睞的張珈羚則因為是以折子戲「扈家莊」入選，時間比起蘇國慶的表現短了許多，最後投票敗給了蘇國慶，也算非戰之罪。最佳團體演出大獎由唐美雲歌仔戲團、高雄市國樂團合作的「月夜情愁」獲獎，徐亞湘表示，這個獎就是看整體表現，唐美雲歌仔戲團實至名歸，劇本創作者邱坤良能夠在通俗與藝術之間寫出平衡，也是眾望所歸。出版類總召潘皇龍則表示，今年的宗教專輯入圍雖然只有2張專輯，但是水準都非常高，不會因為入選者少就必須從缺；另外獲得錄音獎的尤子澤2張專輯入圍，一精緻一大器，非常出色，也讓評審有高度共識。", "title": "傳藝金曲獎朱安麗高票通過  戲曲新秀競爭激烈"}
{"summarization": "疫情重創全球航空業，各國航空公司面臨生存危機，新加坡航空今天推出A380餐廳，民眾即使不出國也能登上新航旗下空中巴士A380客機用餐、觀賞電影，體驗「偽出國」。", "article": "疫情重創全球航空業，各國航空公司面臨生存危機，新加坡航空今天推出A380餐廳，民眾即使不出國也能登上新航旗下空中巴士A380客機用餐、觀賞電影，體驗「偽出國」。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，許多航空公司創意發想，盼利用各樣創新方式創造收入，彌補客運量驟減的損失。例如，長榮航空推出「類出國」專案航班，泰國國際航空把機艙食物和服務搬到地面，打造機艙餐廳。新航也陸續推出多項創新體驗活動，包括今天起一連2個週末進行的A380客機用餐體驗活動，出動2架A380客機。原本僅開放今天、明天的午餐時段，但因消費者反應熱烈，隨後決定額外開放兩天上機用餐，這4天都提供午餐和晚餐。受到疫情影響，樟宜機場大廳原有的人潮已不復見，但在第3航廈的過境大廳裡罕見出現人潮，他們都是預備登上A380客機用餐的消費者。進入過境大廳前，一樣得先通過安檢。新航公共事務部副總裁哥維達薩米（Siva Govindasamy）接受中央社記者訪問時表示，新航推出一系列活動，包括A380餐廳，盼藉此跟消費者有所互動。希望在一個餐廳的環境中，讓消費者享用美食、看電影等。他指出，疫情期間，新航的航班量很少，這項作法能增加新航跟消費者的互動。民眾凌宇欣受訪時表示，A380餐廳是很好想法，比空中漫遊好很多。對經常旅行的她來說，「結合美食跟飛機是雙贏的做法」。這不僅對消費者來說是全新的體驗，對空服員亦是如此。新航空服員指出，這是未曾有過的經驗，也讓她們有機會與「乘客」更加接近。已有幾個月沒有執行飛行任務的她們希望，「可以快點飛」。", "title": "新加坡航空創意抗「疫」 A380客機變餐廳[影]"}
