{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，已取得近10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）主要的候選疫苗，作為提供中低所得國家疫苗的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的一環。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，已取得近10億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）主要的候選疫苗，作為提供中低所得國家疫苗的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的一環。路透社報導，WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在日內瓦記者會表示，全球有189個國家參與COVAX計畫。", "title": "WHO取得近10億劑COVID-19疫苗 供應中低所得國家"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟（EU ）警告，極有可能出現英國「無協議」脫歐局面，受此影響，歐洲股市今天收黑。", "article": "英國和歐洲聯盟（EU ）警告，極有可能出現英國「無協議」脫歐局面，受此影響，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌53.01點或0.80%，收在6546.75點。法蘭克福DAX 30指數下跌181.43點或1.36%，收在13114.30點。巴黎CAC 40指數下跌42.10點或0.76%，收在5507.55點。", "title": "英國歐盟警告恐無法達成協議 歐股挫跌"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天壓倒性通過一項國防預算法案，無視總統川普威脅將否決這項立法。川普6週後將卸下總統職務。", "article": "美國聯邦參議院今天壓倒性通過一項國防預算法案，無視總統川普威脅將否決這項立法。川普6週後將卸下總統職務。法新社報導，這項7405億美元的法案本週稍早已在聯邦眾議院過關。這項法案未廢除准許社群媒體公司對平台上第3方內容得以免責的法律，川普因此感到憤怒。參眾兩院均以較大多數支持通過這項法案，遠超過三分之二的「超級多數」（super majority），足以推翻總統的否決。", "title": "無視川普否決威脅 美國會壓倒性通過國防預算案"}
{"summarization": "美國參議院今天通過國防授權法案。法案重申協助台灣維持足夠自我防衛能力，並建立太平洋威懾倡議，強化美國在印太防禦能力，嚇阻中國。不過法案可能遭美國總統川普否決。", "article": "美國參議院今天通過國防授權法案。法案重申協助台灣維持足夠自我防衛能力，並建立太平洋威懾倡議，強化美國在印太防禦能力，嚇阻中國。不過法案可能遭美國總統川普否決。美國聯邦參議院院會今天上午先通過表決，同意限制法案辯論以利表決後，在中午過後以84票贊成、 13票反對，通過2021年參眾兩院共識版國防授權法案（NDAA FY21）。這項法案日前已於眾議院表決通過，只要送交白宮經川普簽署就能生效。川普在收到法案後，將有10天時間思考是否簽署或行使否決權將法案退回國會。聯邦參眾兩院2021財政年度國防授權法案，涉及超過7000億美元美國國防預算。法案與台灣有關的部分主要在1260條以及9724條。1260條主要是表達國會對確認台灣關係法與六項保證為美台關係基石的意見、1260A條涉及對台軍售、1260B條建議美台醫療安全夥伴關係，9724條則是保障台灣公民在國際金融組織的公平僱傭規範。除支持台灣外，國防授權法案中也確定建立「太平洋威懾倡議」（Pacific Deterrence Initiative）旗艦新計畫，以強化美國在印太區域防禦態勢、能力和結盟，並提供增加攻擊潛艦的資金。法案也制定多項制止中國惡意行為條款，包括避免中國取得敏感國防智慧財產權、技術和數據；要求公開在美國經營的中國軍事企業；禁止向香港警察出口管制國防物品和服務以及管制軍需品等。川普日前透過推特揚言，若國防授權法案不能終結「通訊端正法」（Communications Decency Act）第230條，他會否決國防授權法案。川普推文中表示，「通訊端正法」第230條提供給大型科技公司規避責任的空間，也對美國國家安全和選舉誠信構成嚴重威脅，「若允許該法存在，我們的國家永遠不會安全」。1996年通過的「通訊端正法」第230條讓網路平台經營商對於他人侵權資訊或不當內容得以免責，並允許進行內容審查。對於川普可能行使否決權，眾院軍事委員會議員已表明不排除加開院會，推翻總統否決。根據美國憲法，若總統行使否決權退回法案，參眾兩院重新表決，並均以2/3絕對多數通過法案，就得以推翻總統否決權。", "title": "美國會通過法案加強反中護台 含川普反對條文恐遭否決"}
{"summarization": "新聞媒體和中國外交部今天指出，中國當局以涉嫌危害國家安全為由，拘留一名在北京為彭博（Bloomberg News）工作的中國國民。", "article": "新聞媒體和中國外交部今天指出，中國當局以涉嫌危害國家安全為由，拘留一名在北京為彭博（Bloomberg News）工作的中國國民。范若伊（Haze Fan）7日與彭博一名編輯聯絡後不久，被見到由便衣公安將她從公寓帶走。中國外交部回應路透社詢問時表示，「中國公民范女士，依據有關中國法律涉嫌從事犯罪活動危害國家安全，已遭北京國安局拘留。」中國外交部指出，「此案已進入調查，范女士的合法權益完全受到保護，並已通知她的家屬。」北京國安局目前未能立即聯繫上對此置評。總部位於紐約的彭博發言人以電郵回覆路透社詢問，「我們十分關切她的狀況，已主動與中國當局談話進行瞭解。」「我們正持續盡其可能援助她，並尋求更多資訊。」根據領英公司（LinkedIn）檔案資料，范若伊於2017年起服務於彭博，此前她曾受雇於路透社、CNBC、半島電視台（Al Jazeera）和哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）。", "title": "涉嫌違反國家安全 彭博中國員工在北京遭到拘留"}
{"summarization": "市場對美國刺激經濟法案缺乏進展感到失望，美股今天多數下跌。", "article": "市場對美國刺激經濟法案缺乏進展感到失望，美股今天多數下跌。道瓊工業指數終場上漲47.11點，或0.16%，收在30046.37點；標準普爾500指數下跌4.64點，或0.13%，收在3663.46點。以科技股為主的那斯達克指數下跌27.938點，或0.23%，收在12377.871點。", "title": "刺激經濟案缺乏進展 美股多數下跌"}
{"summarization": "美國聯邦參議員史考特今天致函香港特首林鄭月娥，要求她釋放前香港眾志成員黃之鋒、壹傳媒創辦人黎智英等人。史考特說，他們沒犯任何罪，只是戳中中國國家主席習近平玻璃心。", "article": "美國聯邦參議員史考特今天致函香港特首林鄭月娥，要求她釋放前香港眾志成員黃之鋒、壹傳媒創辦人黎智英等人。史考特說，他們沒犯任何罪，只是戳中中國國家主席習近平玻璃心。香港眾志前秘書長黃之鋒、前主席林朗彥、成員周庭2日因觸犯「煽惑他人明知而參與未經批准集結」等罪，分別被法庭判處入獄。香港壹傳媒集團主席黎智英隨後也遭警方以詐騙罪起訴，且被加控勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。美國共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）今天致函香港行政長官林鄭月娥，要求她立即釋放上述4人，以及其他因為和平抗議而遭逮捕的香港市民。他說：「這些人並未真的犯罪，他們只是勇敢冒犯到習近平的玻璃心。」史考特表示，去年他成為「反送中」抗爭爆發後首位造訪香港的美國參議員，當時他難得有機會與林鄭月娥會面；但即便是關乎港人權利的基本問題，林鄭月娥都拒絕回答。史考特向林鄭月娥說：「妳宣稱妳重視自由、民主及香港與美國的夥伴關係，但過去兩年來，妳證明自己只不過是習近平和中國共產黨的傀儡。」史考特指出，今年11月，林鄭月娥以「港區國安法」上路前幾個月發生的事件為由，逮捕香港泛民派議員，對於其他為人權挺身而出的議員辭職，她也表達歡迎。他批評，林鄭月娥利用國安法通緝住在美國的美國公民，也派間諜到台灣監視尋求自由的港人。而現在，林鄭月娥則再用該法，以不公不義方式起訴為自由挺身而出、參與和平抗議的民眾。史考特在信中寫道，因為林鄭月娥屈服於北京與習近平，香港人民正在受苦；香港經濟支離破碎，小企業與國際公司紛紛出走，香港政府喪失美國給予的所有特殊待遇，香港人民也活在恐懼中。史考特說：「妳讓香港與香港人民失望，若妳再不開始為港人所被允諾的自由奮鬥，歷史將會對妳做出嚴厲的批判。」他最後呼籲林鄭月娥，做正確的事，並尊敬為香港人民基本權利奮鬥的勇敢男女。", "title": "美參議員致函林鄭月娥 促釋放黃之鋒黎智英等人"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天主持一項會議，與負責處理脫歐事宜的內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）等人就無協議脫歐研擬後續因應之道。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天主持一項會議，與負責處理脫歐事宜的內閣辦公室部長戈夫（Michael Gove）等人就無協議脫歐研擬後續因應之道。根據BBC報導，強生與戈夫今天稍早在內閣會議廳，會見負責脫歐事務的高層官員。強生此前表示，英國現在「非常，非常」可能在3週後，以無協議方式脫離歐盟。", "title": "BBC：強生主持會議 研議無協議脫歐因應之道"}
{"summarization": "油價今天下跌，從9個月高點拉回，不過仍勉強維持週線漲幅。美國新一輪紓困方案談判陷僵，降低石油需求近期得到提振的可能性。", "article": "油價今天下跌，從9個月高點拉回，不過仍勉強維持週線漲幅。美國新一輪紓困方案談判陷僵，降低石油需求近期得到提振的可能性。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格下跌21美分，收在每桶46.57美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格下挫28美分，收在每桶49.97美元。", "title": "美紓困案談判陷僵 油價跌"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病疫情回溫，紐約州長古莫今天宣布，紐約市14日起禁止恢復僅2個多月的餐廳內用，只能外帶、外送或戶外用餐，對深陷困境的餐飲業來說無疑是雪上加霜。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病疫情回溫，紐約州長古莫今天宣布，紐約市14日起禁止恢復僅2個多月的餐廳內用，只能外帶、外送或戶外用餐，對深陷困境的餐飲業來說無疑是雪上加霜。紐約市春季陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機時，配合州政府命令禁止餐廳室內用餐，直到9月底才解禁。但可容納人數上限訂在25%，業者也須遵守量顧客體溫、登記聯絡資訊以便實行接觸者追蹤等措施。古莫（Andrew Cuomo）曾說，紐約市確診率一旦達3%，餐廳內用就要喊卡，但未付諸實行。他本週參考美國疾病管制暨預防中心（CDC）指餐廳內用為高風險活動的防疫方針，改以住院率回穩與否評估是否對餐廳內用下禁令。由於住院患者持續增加，古莫今天宣布紐約市餐廳內用14日起喊卡；州內其他地區餐廳暫不受影響，室內用餐可容納人數上限維持50%。根據最新官方資料，紐約市2019冠狀病毒疾病7天移動平均確診率已達5.35%，單日新增205名患者住院，創春季疫情緩和以來新高。兩項數據雖然都遠低於美國其他嚴重疫區，但耶誕與跨年假期將至，曾歷經疫情慘痛教訓的古莫不敢掉以輕心。古莫已要求州內醫院擴增容量25%，並號召退休醫護人員重返工作崗位，避免醫院再陷床位與人手不足的困境。古莫雖以防疫為由下令紐約市餐廳禁止內用，但全州9月至11月接觸者追蹤數據顯示，餐飲業並非新增病例主要來源。這段期間，約74%病例源於家庭與社交聚會，近8%來自醫療過程，2%為高等教育學生，餐廳與酒吧僅占1.43%。儘管如此，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）仍支持餐廳內用喊卡的決定。白思豪在社群媒體推特（Twitter）發文，呼籲紐約客團結抵抗第2波疫情。他寫道，餐廳禁止內用「很痛苦，大量餐廳深陷困境，但我們不能讓這病毒再度攻陷這座城市」。", "title": "紐約市拚防疫 餐廳內用解禁僅2個多月再喊卡"}
{"summarization": "台灣友邦宏都拉斯日前遭強烈颶風侵襲，為協助當地受災民眾，邁阿密經文處與當地台灣僑社今天捐贈口罩、洗手液與民生用品給當地宏都拉斯總領事館，幫助災民度過難關。", "article": "台灣友邦宏都拉斯日前遭強烈颶風侵襲，為協助當地受災民眾，邁阿密經文處與當地台灣僑社今天捐贈口罩、洗手液與民生用品給當地宏都拉斯總領事館，幫助災民度過難關。宏都拉斯11月間接連遭遇兩個強烈颶風侵襲，引發暴雨、洪水與土石流，沖毀當地房屋與建物，近200萬宏都拉斯民眾生活受到影響。為響應宏都拉斯駐邁阿密總領事館發起的募集賑災活動，邁阿密經文處與當地僑界募集1萬個醫療口罩、洗手液、食品與衣物等民生用品，於今天由邁阿密經文處處長錢冠州、邁阿密台灣商會會長黃業倫、台灣青商會會長林孟葦等人代表捐贈給宏都拉斯。宏都拉斯駐邁阿密總領事狄亞士（Jose Roberto Diaz）親自出面代表政府接受捐贈。迪亞士表示，目前災區仍滿目瘡痍，宏都拉斯政府正全力協助民眾重建家園。他感謝邁阿密經文處及台灣僑民在宏都拉斯人民需要支援的關鍵時刻伸出援手，展現人道關懷，證明台灣是宏都拉斯患難與共的忠實朋友。錢冠州則指出，台灣身為國際社會的一員，有責任協助國際救災。這次友邦宏都拉斯遭遇嚴重風災，除了台灣政府與駐宏都拉斯大使館捐款並提供醫療物資協助宏國政府賑災外，邁阿密經文處與旅居佛羅里達州的台灣僑胞也希望盡一己之力，捐贈醫療民生用品，讓當地受災民眾感受來自台灣的愛心與關懷，盡快恢復正常生活。黃業倫表示，佛羅里達州常因熱帶風暴侵襲致災，對於遭受風災的宏都拉斯民眾感同身受，加上宏都拉斯是台灣的邦交國，身為台灣人義不容辭，希望這些口罩與用品能幫助當地災民度過難關。", "title": "邁阿密經文處聯合僑界送愛  助宏都拉斯風災災民"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，疫苗消息備受關注，法國藥廠賽諾菲與英國葛蘭素史克藥廠共同研發的疫苗試驗結果顯示，老年人的免疫反應不夠充足，2021年底前恐無法推出。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延，疫苗消息備受關注，法國藥廠賽諾菲與英國葛蘭素史克藥廠共同研發的疫苗試驗結果顯示，老年人的免疫反應不夠充足，2021年底前恐無法推出。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣11日晚間7時，全球至少158萬2721人死於武漢肺炎，超過6956萬4380例確診。法國藥廠賽諾菲（Sanofi）11日表示，與英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）共同研發的新型冠狀病毒疫苗中期臨床試驗結果顯示，老年人的免疫反應不夠充足，到2021年底前恐無法推出。根據「紐約時報」的全球COVID疫苗追蹤專頁資料，美國已訂購1億劑賽諾菲&葛蘭素史克疫苗，歐盟訂購了3億劑，加拿大訂購7200萬劑；此外，賽諾菲還同意提供2億劑給疫苗全球取得機制COVAX，並計畫在2021年能生產達10億劑。如今相關取得時程恐都有變數。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心11日宣布新增1例境外移入病例，個案是20多歲長期旅居美國的台灣女性，11月底返台探親，12月7日居家檢疫期間出現嗅覺異常、流鼻水，採檢後11日確診。指揮中心統計，截至目前國內累計11萬3962例相關通報（含11萬1699例排除），其中725例確診，分別為633例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、595人解除隔離、123人住院隔離中。● 中國根據中國衛生應急辦公室新聞稿，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，其中境外輸入9例（上海5例，廣東3例，云南1例），本土病例6例（四川4例，黑龍江2例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。香港大公報11日在報導中引述珠海疾控部門消息指出，本月3日起，珠海展開首批疫苗緊急接種，截至8日收到省方供應緊急使用的疫苗2000支，已緊急接種1100 餘人。● 香港香港當局11日宣布，新增86例確診病例，其中81例為本土個案。另外，當局為加強防疫，規定自22日起，中國以外地區的入境者須至官方指定酒店接受14天隔離。香港當局從中國大陸、美國和英國方面購得疫苗，首批大陸疫苗預定明年一月抵港。行政長官林鄭月娥11日在記者會上宣布，港府與3個不同地區的生產商簽約購得疫苗，它們是大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作的疫苗、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學研發的疫苗。● 日本大阪疫情延燒，大阪市長松井一郎11日宣布新方案，只要醫療機構增加專用病床，每床可獲1000萬日圓（約新台幣270萬元）補助金。日本沖繩時報報導，根據統計，截至9日止的一週內每10萬人口新增確診數，大阪府以27.24人居冠、北海道以24.94人居次、東京都以22.28人排名第3；沖繩縣以17.78人排名第6。讀賣新聞報導，大阪府11日新增357例確診病例，是連續3天單日新增逾300例，至今累計病例數2萬4192例。● 韓國韓國單日確診數連續3天逼近700例，自11月以來疫情未見趨緩，與居高不下的確診數相反，民眾對政府防疫政策的滿意度大跌。韓國中央防疫對策本部通報，截至11日凌晨零時，確診新增689例，為第3次大流行以來最高紀錄，僅次於第一次大流行期間創下的最高紀錄909例。多家外媒11日報導，曾以電影「聖殤」（Pieta）獲威尼斯金獅獎肯定的韓國導演金基德因感染2019冠狀病毒疾病病故，享年59歲，金基德家屬證實此消息。● 印尼印尼預計明年初施打疫苗，目標是18歲至59歲人口中有67%的民眾接種，政府負擔其中3成民眾的接種費用，7成民眾自費。印尼衛生部10日指出，18歲至59歲的1億6000萬人口中，有1億700萬人將接種疫苗，政府將負擔其中3200 萬人的施打費用，另外7500萬人將自費。印尼總人口約2億6000萬人。● 新加坡新加坡擴大開放邊境之際，當局11日宣布，將從18 日起解除對來自台灣旅客入境限制。旅客行前需先申請「航空通行證」，抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。新加坡民航局11日發布新聞稿表示，台灣擁有完整的公衛監測系統，並已成功控制病毒傳播。過去28天內，台灣沒有任何本土感染案例，「從台灣移入病例的風險很低」。● 英國儘管疫苗開打，但英國疫情未見緩和，10日新增2萬694人確診。英格蘭公共衛生署（PHE）數據顯示，倫敦的感染率在截至6日當週為全英格蘭最高，未來恐被調整為最高警報等級。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據11日顯示，德國新增2萬9875人確診。總理梅克爾將與16邦領導人討論新的防疫措施。路透報導，德國染疫病故人數新增598人來到2萬970人。總確診人數為127萬2078人。● 烏克蘭烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maksym Stepanov）11日表示，新增285人死於2019冠狀病毒疾病，打破前一天276人的紀錄。史蒂巴諾夫說，過去24小時新增1萬3514人染疫，累計87萬2228人確診與1萬4755人病故。● 俄羅斯俄羅斯當局11日通報過去24小時內新增613人病故，累計4萬5893人染疫身亡。俄國當局證實新增2萬8585人確診，其中7215人在首都莫斯科，累計確診人數為259萬7711人。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）外部顧問小組10日在表決中，以壓倒性多數贊成美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗取得緊急使用授權。美國看來即將推出疫苗之際，疫情數字卻較以往更悲觀，一天之內超過3000人病亡，比911恐怖攻擊和二次世界大戰諾曼第登陸日（D-Day）美軍死亡數還多。美國在過去5天內新增確診100萬例，目前有10萬6000多人住院治療。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一名親信告訴環球新聞（GloboNews）政治經濟評論家克魯茲（Valdo Cruz），波索納洛終於意識到繼續漠視疫苗接種計畫可能會影響他的聲望，命令衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）調整言論，避免民眾認為聯邦政府是因為政治因素而推遲疫苗接種。聖保羅州州長多利亞（João Doria）10日在疫情記者會上宣布，布坦坦研究所（Instituto Butantan）已從9日開始生產中國疫苗CoronaVac，預期每天可完成60 萬至100萬劑，第一批將有大約30萬劑。巴西衛生部11日表示，過去24小時新增5萬3030起感染病例，境內確診累計達683萬4829例，染疫死亡病例新增646例，累計共有18萬411人染疫病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報12/12"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，聖保羅州政府今天宣布縮短酒吧的營業時間，另調整商店和商場的運作時間，以遏制疫情在全州蔓延。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病疫情惡化，聖保羅州政府今天宣布縮短酒吧的營業時間，另調整商店和商場的運作時間，以遏制疫情在全州蔓延。聖保羅衛生廳長葛林斯坦（Jean Gorinchteyn）今天稍早在疫情記者會上宣布，新規定將從12日起生效，有效期30天，未來視疫情發展可再延長。根據新規定，酒吧過去可以運作到晚上10時，如今須在晚上8時關閉。餐館和便利店可以繼續營業至晚上10時，但必須在晚上8時停止供應酒精飲料。商場的營業時間將從10小時延長至12小時，以避免年終採購出現群聚的情況。聖保羅州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡人數已連續7天呈上升趨勢，已有近4.4萬人死亡，超過132.5萬人確診。過去7天，每天平均145人死亡，新增7002例病例，較14天前分別成長28%和50%。州政府指出，疑似或確診2019冠狀病毒的新住院人數也繼續增加，包括首府聖保羅市在內的大聖保羅地區（Grande São Paulo ）的加護病房使用率達64.4%，聖保羅州平均58.4%，但部分城市的指數已高於80%。州政府表示，將增加2000張新病床供確診患者使用。聖保羅2019冠狀病毒疾病應急中心協調員麥迪納（José Medina）也在記者會上指出，12月冠狀病毒的傳播機會已高於7月份大流行的第一個高峰，建議民眾避免10人以上聚集在一起的年終聚會，同時不要忘記使用口罩、酒精凝膠和保持安全社交距離。距離耶誕節不到20天，聖保羅市中心商區布拉斯（Brás）的街上擠滿購物人潮，許多人都沒有戴口罩或不正確使用口罩。根據市衛生局「死亡率資訊改善計劃」的數據，該商業區的死亡率為每10萬人267人，是全市第二高，僅次於隔壁商業區貝倫（Belém），每10萬人271人死亡。州政府說，將擴大稽查人員數量，監測營業場所遵守運作規則及民眾使用口罩的情況。", "title": "疫情惡化 巴西聖保羅調整商家營業時間"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天南來水氣減少，桃園以北、東半部地區、恆春半島及南部山區偶有降雨，基隆北海岸、東半部地區及大台北山區有局部較大雨勢發生機率，新竹以南則是多雲到晴的天氣。", "article": "中央氣象局指出，今天南來水氣減少，桃園以北、東半部地區、恆春半島及南部山區偶有降雨，基隆北海岸、東半部地區及大台北山區有局部較大雨勢發生機率，新竹以南則是多雲到晴的天氣。氣象局提醒，由於連日降雨，土壤含水量已高，加上近日宜蘭外海地震的影響，北部及東北部山區容易有坍方及落石，前往上述區域活動務必注意安全。溫度方面，清晨各地低溫攝氏19至22度間，白天北部、東北部及東部高溫約19至23度整天偏涼，中南部及東南部24至28度。此外，今天桃園至台南、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風；花東沿海（含蘭嶼、綠島）有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風挾帶境外污染物影響台灣，過去24小時中國上海細懸浮微粒濃度約80-100微克/立方公尺，隨東北季風南下移入台灣，全台空氣品質多為普通至橘色提醒等級。花東空品區為「良好」等級；宜蘭空品區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「橘色提醒」等級，高屏近山區可能達紅色警示等級。", "title": "桃園以北東半部濕涼 新竹以南多雲到晴"}
{"summarization": "中國內蒙、四川等地最近連續傳出本土個案後，官方今天通報，新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，但都屬境外移入病例。", "article": "中國內蒙、四川等地最近連續傳出本土個案後，官方今天通報，新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，但都屬境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，11日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診13例，均為境外移入病例（上海5例，江蘇2例，廣東2例，天津1例，浙江1例，福建1例，雲南1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。當日新增治癒出院12例，解除醫學觀察的密切接觸者619人，重症病例與前一日持平。境外移入現有確診250例（其中重症4例），現有疑似病例3例。累計確診4002例，累計治癒出院3752例，無死亡病例。截至11日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診293例（其中重症5例），累計治癒出院8萬1774例，累計死亡4634例，累計報告確診8萬6701例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者88萬6495人，尚在醫學觀察的密切接觸者6904人。31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者17例（境外移入15例）；當日轉為確診2例（均為境外移入）；當日解除醫學觀察19例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者196例（境外移入185例）。", "title": "中國新增13例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "宜蘭1名年約50歲蘇姓婦人今天在羅東車站墜落月台，遭普悠瑪列車撞上，身軀卡在列車下，警消人員獲報後鑽入車底將婦人救出送醫。", "article": "宜蘭1名年約50歲蘇姓婦人今天在羅東車站墜落月台，遭普悠瑪列車撞上，身軀卡在列車下，警消人員獲報後鑽入車底將婦人救出送醫。宜蘭縣消防局上午7時25分獲報，羅東火車站第二月台發生火車與旅客創傷事故，蘇姓婦人遭202車次南下普悠瑪列車撞上，身軀卡在列車下。消防局表示，警消人員抵達現場後，立即鑽入車底將婦人救出送醫，婦人頭部撕裂傷、左腳腳踝變形、雙手疑似骨折，意識清楚，送往博愛醫院醫治，詳細事故原因待進一步調查。", "title": "羅東火車站婦人墜落月台遭普悠瑪撞上 警消鑽車底救人"}
{"summarization": "美國聯邦最高法院今天駁回德州訴請推翻4大搖擺州勝負的訴訟，在選舉人團即將於14日投票之際，讓總統川普與保守派想利用法院翻盤美國總統選舉結果的意圖再遭重挫。", "article": "美國聯邦最高法院今天駁回德州訴請推翻4大搖擺州勝負的訴訟，在選舉人團即將於14日投票之際，讓總統川普與保守派想利用法院翻盤美國總統選舉結果的意圖再遭重挫。德州8日以選舉過程違憲為由，要求聯邦最高法院裁定民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）在喬治亞、密西根、賓夕法尼亞與威斯康辛4大搖擺州的勝選無效。德州興訟後，川普和17個州群起相挺，且有106名共和黨國會議員連署響應。最高法院在一份未署名的簡短裁定裡指出，德州缺乏提起這宗官司的立場，稱德州提訴訟，「標的卻是別州選務，也沒拿出具有司法上可供審理的相關利害」。紐時認為，連同稍早於8日駁回賓夕法尼亞州共和黨人所提的類似訴訟，聯邦最高法院接連駁回川普陣營之訴，凸顯即便有3位大法官是川普提名，保守派居多數的聯邦最高法院也拒絕蹚這個由川普與一些共和黨要員想翻盤大選的渾水。川普及盟友選後在內華達州、亞利桑那州、賓夕法尼亞州、密西根州、威斯康辛州、明尼蘇達州、喬治亞州等地密集興訟，聲稱各類舞弊害他敗選。他們指控卡車裝載的非法選票成車地藉黑夜掩護，送進底特律的會議中心；亞特蘭大的選務人員獲得成箱裝滿投給拜登的假選票，還有中國及伊朗與地方選務人員合謀，駭入並操弄投票機的演算。儘管這些指控不乏目擊者在法庭內指證歷歷，但每個案件都逐一被法官駁回，認為所謂的舞弊證據缺乏說服力、可信度，不足以翻盤；這次德州提起翻盤訴訟後，法律專家們幾乎一致斥為難看的鬧劇。紐時指出，川普陣營的法律戰剩下的已是收尾階段，好幾個先前在較下級法院敗訴的官司，現都上訴到地方與聯邦的上級法院，但這些案子很快要面臨一個關鍵大限，即選舉人團14日開會投票，拜登料將過關讓選舉結果一錘定音。路透社報導，美國聯邦最高法院目前9位大法官裡有6人是保守派，其中3人還是川普所提名；但6人中無人在裁定裡相挺。拜登陣營發言人表示，對最高法院駁回「毫無根據、只為讓川普翻盤的訴訟」毫不意外。法新社報導，就在最高法院裁定出爐前沒多久，川普還公布一支新的電視廣告，再次聲稱選舉結果遭人竊奪，稱這是令人氣憤的事並要支持者們與自家選區的議員連繫發聲；稍早前他更推文，要最高法院「展現至高的智慧與勇氣」，稱美國人民需要德州提出的翻盤官司勝訴。路透社提到，法官在簡短命令中說，德州沒有提出此訴的法律資格。其中兩位保守派法官阿利托（Samuel Alito）和湯瑪斯（Clarence Thomas）表示，他們已讓德州提訴，但不會阻擋這4州確定最後選舉結果。", "title": "選舉人團投票在即 美大法官重挫川普翻盤希望"}
{"summarization": "5G和車用促使被動元件需求強勁，台廠產能擴充幅度不及，預估明年被動元件仍持續供不應求，最快第2季MLCC和晶片電阻報價有機會再調漲。", "article": "5G和車用促使被動元件需求強勁，台廠產能擴充幅度不及，預估明年被動元件仍持續供不應求，最快第2季MLCC和晶片電阻報價有機會再調漲。展望明年被動元件市況，本土法人報告指出，受惠5G智慧型手機滲透率提升、電動車（EV）及汽車電子等應用帶動，預期明年全球被動元件產值可望年成長約11.1%。從產能擴充來看，法人預估明年全球被動元件產能有序擴充，估擴充幅度約10%。在產品價格部分，法人預期明年被動元件需求成長將小幅超過供給成長，需求年成長幅度約15%，預估積層陶瓷電容（MLCC）及晶片電阻（R-chip）報價最快明年第2季再度調漲。在MLCC部分，法人指出，手機和車用領域是MLCC市場未來主要的成長來源，其中電動車對 MLCC需求大幅提升，預期到2023年，車用市場MLCC需求量將是2019年的1.9倍。觀察MLCC價格，法人指出，若明年首季中國大陸缺工，第2季MLCC需求明顯增加，國巨和華新科有機會漲價。本土法人分析，若明年COVID-19疫情受到控制，明年產業面是有充分條件讓MLCC重回過往的供需吃緊，價格調整也將無可避免。從產能利用率來看，法人預期客戶需求強勁與明年首季提前備貨效應，國巨MLCC稼動率可提升到8成，電阻稼動率提升到7成。國巨積極擴充積層陶瓷電容產能，市場人士指出到今年底，國巨本身MLCC月產能可達600億顆，若加上併購基美（KEMET）的月產能200億顆，新國巨集團今年底MLCC月產能上看800億顆。國巨也興建台灣高雄大發三廠擴充MLCC產能，預估高雄大發三廠將於2022年8月下旬完工、10月量產，屆時國巨集團MLCC月產能可再增加200億顆，總月產能將可達1000億顆，穩居全球第3大供應商。華新科今年新設立高雄加工出口區新廠，在下半年可提升高容和高頻積層陶瓷電容（MLCC）整體產能達10%。華新科目前在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右。展望明年首季，外資法人預估華新科訂單展望仍十分強勁，預估到明年農曆春節前出貨仍維持高水位。在價格部分，法人預期在明年農曆春節前，華新科並未有規劃漲價的計畫；本土法人預估，明年第2季華新科有機會調漲價格。外資法人指出，奇力新旗下晶片電阻業務需求能見度看到3個月到4個月後，不過奇力新和整體晶片電阻產業均面臨缺工狀況，使得11月平均產能利用率僅在60%到65%左右。法人指出，儘管第4季晶片電阻價格維持平穩，若有其他同業規劃漲價，奇力新不排除在明年首季跟進漲價。從庫存天數來看，外資法人指出，奇力新在11月產品平均庫存天數約30天，大約與華新科相當，低於國巨平均庫存天數約50天到60天。法人表示，華新科在晶片電阻和MLCC庫存已到30天以下，預期到明年農曆年前供需仍吃緊。因應5G需求，華新科積極布局低溫共燒陶瓷（LTCC）元件，華新科規劃明年設立高雄科學園區新廠，主要產品包括低溫共燒陶瓷（LTCC）元件及車規MLCC產品。在擴充LTCC產能，華新科預估今年第4季季產能可到8.1億顆，占全球單季供應量50億顆比重約16.2%；預估明年首季季產能可到9億顆，占全球單季供應量55億顆比重約16.36%。法人預估，未來LTCC產品占華新科整體業績比重上看8%到10%，華新科日前已調漲LTCC價格幅度3成。奇力新小型電感元件稼動率續滿載，訂單能見度到明年首季，電阻稼動率提升、LTCC業績看增，奇力新LTCC目前月產能已達1.5億顆，預估明年第4季月產能將提升到2億顆，明年LTCC占奇力新集團月業績比重估提升到5%到10%。", "title": "5G和車用加速被動元件需求 明年Q2報價可望調漲"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊，帶動後段封測廠稼動率滿載，加上IC載板也供不應求，第4季封測價格上揚，明年首季再調漲趨勢浮現，廠商訂單能見度看到明年第2季後，封測產業正迎接明年上半年難得的旺季。", "article": "晶圓代工產能吃緊，帶動後段封測廠稼動率滿載，加上IC載板也供不應求，第4季封測價格上揚，明年首季再調漲趨勢浮現，廠商訂單能見度看到明年第2季後，封測產業正迎接明年上半年難得的旺季。晶圓代工產能吃緊，世界先進董事長方略預期8吋晶圓代工產能吃緊情況延續到明年第3季；手機晶片廠聯發科董事長蔡明介也表示，明年上半年晶圓代工產能仍將吃緊。觀察今年第4季到明年上半年半導體封測價格走勢平板和Wi-Fi 6網通設備需求暢旺，原先產能吃緊的晶圓代工廠稼動率高檔滿載。封測訂單回到台灣一線大廠，二線封測廠也跟著受惠，整體後段封測廠訂單加溫，稼動率滿載，推動封測價格上揚。以蘋果5G版iPhone 12為例，法人指出，蘋果持續拉貨補貨，先進製程晶片需求暢旺，晶圓代工產能滿載，後段封測產能也面臨卡關，產能供不應求缺口不斷擴大。法人預估，下游客戶重複下單（overbooking）的動作與排隊下單晶圓的狀況，至少會延續到明年第2季後，明年上半年半導體和封測產業可望淡季不淡。日月光投控營運長吳田玉就指出，目前不僅打線封裝產能吃緊，覆晶封裝（Flip Chip）封裝產能也滿載，包括導線架和載板產能都吃緊，預估緊俏狀況將延續到明年第2季，預估明年產品平均售價（ASP）環境有利。市場人士指出，投控旗下日月光半導體在11月下旬已通知客戶，將調漲明年首季封測平均接單價格5%到10%，因應載板價格上漲以及產能供不應求狀況。頎邦董事長吳非艱指出，面板驅動IC嚴重缺貨供不應求，主要是IC設計廠商在晶圓代工廠無法取得足夠產能，長期驅動IC售價偏低、使得IC設計公司下單到晶圓廠的價格被壓低，今年陸續合理調整。頎邦10月開始調漲部分測試價格，主要是面板驅動IC測試以高階產品為主，因此需要高階測試機台。吳非艱表示，仍在觀察是否要在明年上半年再調漲價格，考量主因在於美元匯率走勢。記憶體封測廠福懋科執行副總經理張憲正表示，訂單能見度看到明年第2季，明年原物料價格對於記憶體封裝廠來說是個重要議題，其中載板需求大於供給，市況熱絡，預期明年原物料價格可能會打破以往慣例，漲勢難擋。IC封裝廠菱生總經理蔡澤松指出，訂單能見度也看到明年第2季，針對美元報價的客戶適度調漲價格，反映金價和匯率落差，規劃明年首季開始執行；若非以美元報價者，菱生會觀察同業動向，適度反映成本。IC封測廠矽格董事長黃興陽指出，目前測試產能滿載，訂單能見度可到明年第2季，產品價格根據客戶不同狀況進行協商，對調漲價格樂觀其成。從IC載板來看，法人預估明年ABF載板需求將成長30%到35%，但產業供應量成長幅度約20%到25%，明年供需持續吃緊。外資法人指出南電續受惠ABF載板市場需求強勁，主要是非華為及海思的基地台客戶拉貨力道強勁，為確保產能，客戶願意提高ABF採購價格。南電持續擴充ABF載板產能，法人估今年ABF載板占南電整體業績比重約50%，BT載板占比約30%，預估明年ABF載板供需緊俏占比仍會提升，南電明年第1季ABF新產能預期可開出來，月產能預計較今年增加300萬顆，增加約10%產能。景碩目前ABF載板產能提升到每月1200萬顆，隨著設備陸續到位，預期產能將擴充到每月1600萬顆。景碩先前公告購買華映楊梅廠土地和廠房，法人指出也是因應ABF產能擴充所需，預估最快2022年貢獻業績，預期在產能全滿情況下，可增加每月1000萬顆ABF載板產能。", "title": "封測業明年上半年迎難得旺季 價格續揚可期"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，水氣減少，各地天氣轉好，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨，桃園以南多雲時晴。明天晚上冷空氣南下，氣溫轉涼。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，水氣減少，各地天氣轉好，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨，桃園以南多雲時晴。明天晚上冷空氣南下，氣溫轉涼。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，白天受東北季風影響，北台偏涼，中南部日夜溫差大，因水氣減少，各地天氣轉好，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨，桃園以南多雲時晴。吳德榮指出，明晚至16日，另一東北季風挾冷空氣南下，氣溫明顯下降，北台轉冷，其他地區早晚亦偏冷，要注意保暖。吳德榮說，14日晚上到16日清晨的夜晚、清晨，平地最低氣溫約可降至攝氏13度左右，挑戰入冬最低溫。吳德榮表示，明晚起至16日仍然是迎風面（北部、東半部）有雨、背風面（有時桃園、有時新竹以南）則是晴時多雲的天氣。17日白天起冷空氣減弱、氣溫漸回升，天氣漸好轉，大台北東側及東半部仍有局部短暫雨；18日為短暫空檔，晚間再一波東北季風開始南下，天氣轉變，氣溫逐漸下降。", "title": "吳德榮：東北季風挾冷空氣南下 14至16日低溫下探13度"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布新增8例武漢肺炎境外移入個案，3例美國、4例印尼、1例英國，其中2名個案是從美國返台一對母子，今天同時確診，男童年僅3歲，是台灣目前最年幼個案。", "article": "疫情指揮中心今天宣布新增8例武漢肺炎境外移入個案，3例美國、4例印尼、1例英國，其中2名個案是從美國返台一對母子，今天同時確診，男童年僅3歲，是台灣目前最年幼個案。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，今天共新增8例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例。其中，案727、730、732均為印尼籍女性移工，年齡介於20多歲至30多歲，於今（2020）年11月27日來台工作，其中案727持有登機前3日內血清抗體檢驗陰性報告，另2人則持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告。羅一鈞說，3人曾於11月28日接受「1127印尼專案」採檢，結果皆為陰性；後於12月10日進行檢疫期滿前採檢，於今日確診（Ct值34至35.6），由於3人至今均無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，無須匡列接觸者。這次新確診個案中還有一對美國返台母子（案733、734），分別為本國籍30多歲女性及3歲男童，長期居住美國，今年12月6日一同返台，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境後至住處進行居家檢疫。羅一鈞說，媽媽（案733）12月9日起陸續出現打噴嚏、喉嚨癢及嗅覺異常情形，12月11日衛生單位安排2人就醫採檢，採檢時兒子（案734）出現發燒症狀，2人均於今日確診，2人雖無其他同住家人，但有2名社區管理員曾於收垃圾及送包裹時，短暫接觸個案，但因接觸時間短且有佩戴口罩，列自主健康管理。由於男童年僅3歲，居家檢疫期間和媽媽同住，兩人究竟是雙雙在境外就感染，還是入境後相互傳染。羅一鈞說，根據疫調結果，在美國送機的爸爸有就醫紀錄，但暫時無法得知是否確診，男童也曾在美國機場遊戲區遊玩，也是可能感染源。羅一鈞說，幼兒確診個案在國內比較少見，目前未滿5歲確診個案共有3人，先前2人均為輕症，孩子重症死亡機率低，不算是武漢肺炎高風險族群。除此之外，案728為本國籍40多歲女性，今年7月至英國工作，11月27日與2名家人一同返國，12月4日居家檢疫期間出現全身倦怠、肌肉關節痠痛、頭暈等症狀，12月6日發燒並由衛生單位安排就醫採檢，檢驗結果為陰性，因症狀未改善，12月9日再次就醫採檢並收治住院，於今日確診；與個案同行返國的2名家人目前無症狀，列為居家隔離接觸者。案729為本國籍20多歲女性，去（2019）年8月至美國就學，今年11月30日自美國搭機，12月2日入境台灣後返回住處居家檢疫，個案12月5日曾有喉嚨痛症狀但未回報，12月8日起陸續出現鼻塞、流鼻水及嗅味覺異常症狀，12月9日通報衛生單位後安排就醫採檢，並於今日確診，因個案於住家內單人套房居家檢疫，未與同住其他家人接觸，故3名同住家人列自主健康管理。案731為印尼籍20多歲女性商務人士，今年11月25日與5名同行者來台，持有登機前3日內核酸檢驗陰性報告，入境迄今無症狀。個案12月10日檢疫期滿後至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值34）。個案的5名同行者檢疫期滿後自費採檢結果皆為陰性，列居家隔離。指揮中心統計，截至目前國內累計11萬4742例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含11萬2239例排除），其中733例確診，分別為641例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、601人解除隔離、125人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增8例境外移入 3歲童染疫全台最年幼"}
{"summarization": "根據美國新聞報導和紐約市警方說法，一輛汽車今天下午衝向曼哈頓街頭的抗議群眾，群眾約有50人，至少有6人受傷。", "article": "根據美國新聞報導和紐約市警方說法，一輛汽車今天下午衝向曼哈頓街頭的抗議群眾，群眾約有50人，至少有6人受傷。紐約市警察局表示，BMW轎車的女性駕駛已遭執法人員逮捕訊問。這起事件發生在下午4時過後不久，地點在曼哈頓中城鄰區莫瑞丘（Murray Hill）第39街和第3大道轉角處。警方表示，傷者看似都沒有生命危險。警方發言人表示，仍須進一步調查以判定是蓄意或交通事故。美國廣播公司新聞網當時現場有40至50人在抗議，抗議群眾曾包圍這輛車，車子之後衝進人群，造成至少6人受傷。一名目擊者告訴美國國家廣播公司（NBC），這輛海軍藍BMW前座有兩名白人女性，「我聽到民眾尖叫聲，我往後看，看到女駕駛人衝過去撞飛人」。她還表示，車在加速，群眾紛紛竄逃。法新社提到他們在聲援新澤西州拘留所9名絕食抗議的無證移民。美國媒體最初報導這場抗議活動是「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）反種族歧視示威。", "title": "紐約汽車衝向抗議群眾 至少6人受傷"}
{"summarization": "香港當局預約採購的首批2019冠狀病毒疾病疫苗下月將抵港，主管醫療事務的官員陳肇始表態願首先接種，以增強市民對疫苗的信心。", "article": "香港當局預約採購的首批2019冠狀病毒疾病疫苗下月將抵港，主管醫療事務的官員陳肇始表態願首先接種，以增強市民對疫苗的信心。食物及衞生局局長陳肇始上午在官方香港電台節目上說，首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗下月到港，若可讓市民有信心，她可以帶頭打針，但不必列作優先接種人群。在訪問中，她重申是在確保疫苗安全、品質有保證以及有成效後才會採購，並指當局已進行相關立法，以解決疫苗在香港註冊及合法使用的問題。本地頭條日報今天也發表評論指出，疫苗抵港後，政府高層官員應該「身先士卒」，帶頭接種大陸國產疫苗，以加強公眾對疫苗的信心。行政長官林鄭月娥昨天公布，當局預約採購了全球3種2019冠狀病毒疾病疫苗，分別是中國大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作的疫苗、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）和英國牛津大學研發的疫苗。港府向上述生產商各自預購了750萬劑疫苗，其中科興將於下月率先供應100萬劑、輝瑞於明年首季提供100萬劑、阿斯特要到明年下半年才能供應，劑量不詳。林鄭月娥說，購買不同生產商的疫苗，是為了分散風險，因為這些疫苗的生產技術不同，遇上一家有問題，還有其他可用。疫苗抵港後，港府將優先為醫護人員、年長者、慢性病患者以及照顧者接種，共計約300萬人。", "title": "為疫苗打強心針 香港衛生官員願帶頭接種"}
{"summarization": "越南斗笠名聲響徹國際，但在越南境內自90年代起漸漸式微。承天順化省一家斗笠工作坊號召當地弱勢婦女一起傳承斗笠編藝，也能賺取生活費、補貼家用。", "article": "越南斗笠名聲響徹國際，但在越南境內自90年代起漸漸式微。承天順化省一家斗笠工作坊號召當地弱勢婦女一起傳承斗笠編藝，也能賺取生活費、補貼家用。一提到越南，女性戴著斗笠、身穿奧黛的畫面深植人心，這身穿搭又以中部的承天順化省最出名。在許多越南人眼中，個性堅毅的中部女性在奧黛、斗笠陪襯下，及腰長髮迎風飄逸的剛柔並濟形象令人著迷。斗笠（Nón lá）雖是越南在國際上的鮮明標誌，但隨著時代演變，摩托車開始普及後，容易招風的斗笠因不合用，在越南境內已漸漸式微，轉而成為國際旅客的戰利品，或做為越南主場外交的場布元素。相中越南斗笠的文化價值，阮氏鉗（Nguyen Thi Kiem）10年前在承天順化省香水市（Huong Thuy）雲萋村（Van The）成立工作坊，讓當地婦女在農忙、家務之餘，能透過編製斗笠補貼家用，連帶保存這項傳統工藝。阮氏鉗說，工作坊成員共有60、70名，她們大多來自低收入、弱勢家庭，包括身障、聽障人士，其中有部分人是越南戰爭橙劑的受害者，呱呱墜地時就有身體缺陷，長大求職面臨困難。她表示，越南斗笠使用棕櫚葉、竹片製成，工序複雜繁瑣，加起來約有10程序，光葉子的處理就有選葉、蔭乾、烘乾、火烤等步驟，還要縫製、上油、修剪等。由於越南斗笠是用手工製作，可配合客製化。今年65歲的工作坊成員阮氏茉（Nguyen Thi Mui）說，自己是土生土長的中部人，從小就和長輩學做斗笠，一做就是50幾年，參加工作坊已有6年時間，找到打發農閒的去處，還能賺點生活費。阮氏茉拿起一串烘乾後的棕櫚葉，不用1分鐘的時間就將葉面全鋪平在雙腿上的斗笠模具上。她表示，越南斗笠要做得好、做得漂亮，決勝的關鍵就是「封頂」，一定要讓斗笠的帽頂呈現尖挺狀。而即使是像阮氏茉這樣的老手，一頂做工精美的斗笠工時往往需要8小時，普通的斗笠一天則可做5頂。儘管相當耗時，但收益有限，精美的斗笠一頂售價10萬越南盾（新台幣約120元），普通的則是2萬元左右。今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，工作坊的斗笠銷量大幅下滑。阮氏鉗說，疫情前很多旅遊團會來參觀購買，現在觀光客減少8成，銷量也從一天300至400頂大砍為100至200頂。", "title": "越南斗笠式微  民間成立工作坊保存編藝助弱勢"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，透過量子科技，電子業將進入新的時代，產業界要掌握量子科技契機，創造台灣另一個半導體奇蹟。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天表示，透過量子科技，電子業將進入新的時代，產業界要掌握量子科技契機，創造台灣另一個半導體奇蹟。台灣量子電腦暨資訊科技協會與鴻海研究院共同主辦的第一屆台灣量子科技共識論壇今天舉行，劉揚偉受邀致詞。他表示，2014年首次聽到量子電腦的名稱，真正的意涵不是很了解，到2019年11月的區塊鏈技術交流會上，接觸到量子計算的概念，後來開始注意相關技術發展。劉揚偉引述研究機構調查數據指出，到今年9月全球已投入219億美元研發量子計算領域，今年6月鴻海研究院成立，其中一個研究所就是量子計算研究所。他表示，鴻海集團積極協助翻譯量子高中教材、舉辦高中職暑期量子營、也培育高中量子教育師培營；集團也與中原大學合作量子電腦學分專班、攜手台大合辦黑客松等。他指出，此次「台灣量子科技共識論壇」秉持「量子共識，凝聚台灣」精神，總共規劃6大子論壇，包括通用量子電腦及硬體、量子啟發式機器及計算、量子電腦產業發展策略、量子教育、量子演算法與應用及與科學家對話等，有超過300位海內外學者專家共襄盛舉。鴻海研究院是鴻海集團未來3到7年前瞻核心技術研發單位，其中量子計算研究所已啟動與台灣大學物理系Q-Hub實驗室合作計畫，同時與中原大學合作成立專門學程，相關領域工程師已陸續加入，未來透過產學合作，集結全台灣60位程式高手腦力激盪，挑戰對量子計算的想像。", "title": "鴻海：台灣要掌握量子科技 再創半導體奇蹟"}
{"summarization": "營建署前城鄉發展分署長洪嘉宏涉未申報投資房產及妻子保單，共計隱匿漏報財產逾5000萬元，遭法務部裁罰400萬元，洪嘉宏不服抗罰。法院日前認定開罰有理，判洪嘉宏敗訴。", "article": "營建署前城鄉發展分署長洪嘉宏涉未申報投資房產及妻子保單，共計隱匿漏報財產逾5000萬元，遭法務部裁罰400萬元，洪嘉宏不服抗罰。法院日前認定開罰有理，判洪嘉宏敗訴。判決指出，洪嘉宏於103年間為內政部營建署城鄉發展分署長，為公職人員財產申報法規定應申報財產人員，他以103年12月19日為申報基準日，辦理103年度公職人員定期財產申報，經法務部審認其就應申報財產，有故意隱匿委託投資2筆房產（新店成屋及桃園預售屋），價值新台幣4834萬元以及漏報妻子2筆保單，價值280萬多元。法務部於108年8月19日對洪嘉宏開罰最高額400萬元，洪嘉宏不服提起訴願遭駁回後，提起本件行政訴訟，由台北高等行政法院審理。洪嘉宏主張，預售屋雖交易總價2694萬多元，但應以申報基準日已委由他人匯付給建商價金290萬元計算；成屋房地當初交易總價額雖為2140萬多元，但截至申報基準日為止，仍有房貸1634萬多元未繳，應只能以已繳付的房貸505萬多元計算。法院認定，預售屋交易關係中，建商依約完成建物建造並移轉建造完成建物之所有權的債權，這項債權的價值就是巿場上的交易價值，應以總價2694萬多元計算；成屋房地這類財產，在巿場上的經濟價值，就是以交易價格2140萬多元計算，貸款未還部分，則應依財產申報法另為債務申報，洪嘉宏主張不可採。法院指出，預售屋及成屋房地部分，洪嘉宏不以自己、妻子或子女名義為購買人，甘冒風險出資託付給他人，並從事鉅額財產交易，且在申報資料中，也不見受託人名字及財產，可見這二筆房產安排的交易，顯示洪嘉宏有故意隱匿申報財產的意圖。法院表示，洪妻保單部分，洪嘉宏顯然也有故意申報財產不實；法務部依處罰基準規定「隱匿財產價額在4000萬元以上者，處最高罰鍰400萬元」，開罰400萬元，並無違誤，也沒有違反平等原則或比例原則，洪嘉宏主張無理由，判洪嘉宏敗訴，還可上訴。", "title": "前營建署分署長洪嘉宏財產申報不實  抗罰敗訴"}
{"summarization": "全長近11公里的苗栗縣北橫公路受限經費，歷時22年規劃、分段興建，30日將全線貫通，除可紓解頭份市區交通，促進觀光，更被視為健全苗栗九宮格路網重要關鍵。", "article": "全長近11公里的苗栗縣北橫公路受限經費，歷時22年規劃、分段興建，30日將全線貫通，除可紓解頭份市區交通，促進觀光，更被視為健全苗栗九宮格路網重要關鍵。苗栗境內多山，為加強東西向交通，紓解南庄鄉、三鄉灣與獅潭鄉聯外道路不足，及苗124縣道尖峰時段交通壅塞，苗栗縣政府自民國87年啟動興建「苗栗縣北橫公路計劃」。苗栗北橫西起國道3號竹南交流道聯絡道路台1己線終點（永貞路），往東沿中港溪經頭份、雞心壩、斗煥坪到三灣水頭屋大橋銜接省道台3線峨眉橋旁止，全長約10.6公里，建設總經費從最初估計新台幣31.8億元，追加到近48億元，由於經費龐大，採分段、分期向中央政府爭取經費推動辦理。苗縣府工務處多年來依生活圈道路計畫向中央申請補助，整體分4路段、7工程標執行施作，包括「永貞路到頭份大橋段」、「頭份大橋到雞心壩段」、「雞心壩到斗煥坪段」及「斗煥坪到三灣段」。「雞心壩到斗煥坪段」99年完工，「永貞路到頭份大橋段」和「頭份大橋到雞心壩段」106年完工，「最後一哩路」斗煥坪到三灣段竣工後將全線貫通。苗栗縣長徐耀昌接受中央社記者訪問時，拿出厚厚一疊興建報告，不時以手機查歷史資料，感慨北橫規劃時，他當頭份鎮長，一晃眼已20多年，光是下鄉會勘、視察過的交通部長就達7人，「不到11公里的道路建設，走得很坎坷」。「工程本身並不困難，難在經費」，工務處長古明弘表示，北橫推動牛步，經費財源是一大主因，苗栗縣年度總預算規模87年約155億元，30億元、40億元交通建設須仰賴向中央爭取預算支持；即使中央點頭，也要評估地方自籌款是否足堪負擔，考量整體預算分配，北橫只能一截、一截緩慢推進。從路線圖看，北橫施工幾乎是分段跳躍式執行，各段工程都歷經經費爭取、規劃、環境影響評估、設計、用地取得及施工等期程，每段過程又未必順利，像最早完工的「雞心壩到斗煥坪段」，礙於斗煥坪營區尾端涉及私有土地未在核准徵收範圍，縣府多次溝通地主仍無法取得，以致道路完工後無法順利銜接苗124線，形成「斷路」，閒置多年未能通車，成為審計單位陳報監察院調查一大缺失。此外，北橫原路線早在87年完成規劃，到95年縣府提報爭取「三灣外環路段」期間，交通部公路總局規劃新闢「台3線三灣鄉外環道路」而遭排擠暫緩推動，只好重新檢討整體交通網路、修正確認可行路線，但隨周邊環境、交通狀況變遷，又要補辦環境差異分析作業。整體施工部分，古明弘說，穿越高速公路的「永貞地下道」最複雜，考量腹地及引道坡度斜率不足，工程捨棄以高架方式跨越國1，採用管冪工法直接從高速公路底下貫穿，「要維持國道正常通行，工程不容許些微程度的下陷、突發狀況，壓力可想而知」。北橫推動之初的古明弘還是剛分發到縣府建設局（組織調整前）的菜鳥公務人員，20多年來從基層承辦、科長到局處首長，深刻感受苗栗道路建設受多山地形重重阻礙。他說，縣內不乏南北向道路，最難在橫向道路貫穿，須突破山勢天然屏障，「到外縣市反而容易，鄰近鄉鎮彼此交流卻很難」，早期出差到泰安鄉至少要2天，「還不一定能準時回來」。徐耀昌表示，地方要發展，交通建設「重中之重」，苗栗北橫、台72線東西向快速道路及苗140縣道南橫公路3條主要橫向道路，可與既有縱向國1、3及台3線等系統形成縣內「九宮格路網」，提供鄉親進出、遊客觀光與企業進駐便捷交通，無奈北橫公路遲遲無法完工，縣內完善公路系統拼圖獨缺一角。徐耀昌說，為爭取北橫各段工程預算，他在立法委員、縣長任內，往返地方與中央無數次，如今隨「最後一哩路」完工，總算「苦盡甘來」，能在任內完成這項任務，也算不負鄉親所託，放下心中一塊大石。北橫計畫路寬22公尺，採雙向各二車道配置，開通後大幅紓解苗124縣道及竹南鎮、頭份市區原本壅塞的「通過性車流」，未來無論從國1頭份交流道或國3竹南交流道、台61線西濱銜接北橫，也可縮短進南庄、三灣地區行車時間，享更寬敞舒適道路品質，藉健全縣內交通網絡，縮短城鄉差距，帶動地方觀光產業經濟發展。", "title": "None"}
{"summarization": "在白宮放話若今天再不核准就要局長走人後，美國食品暨藥物管理局旋即宣布批准輝瑞的新型冠狀病毒疫苗，美國總統川普更在晚間表示，24小時內將展開首批施打作業。", "article": "在白宮放話若今天再不核准就要局長走人後，美國食品暨藥物管理局旋即宣布批准輝瑞的新型冠狀病毒疫苗，美國總統川普更在晚間表示，24小時內將展開首批施打作業。白宮今天致電施壓美國食品暨藥物管理局（FDA）局長哈恩（Stephen Hahn），如果FDA今天再不批准疫苗就準備提辭呈走人。哈恩一度還對消息有疑，但川普在推特上的發文已語帶威脅，稱FDA是隻「又大又老的遲緩烏龜」，且要哈恩「趕快推出疫苗」。路透與法新社報導，結果FDA果然今天批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權（EUA），為美國的大規模疫苗接種計劃揭開序幕。在FDA批准後，川普今夜旋即宣布24小時內安排施打作業。FDA首席科學家辛頓（Denise Hinton）在給輝瑞執行長的信中說：「我現在批准輝瑞&BNT疫苗用於防止COVID-19上的緊急使用授權。」美國政府原先表示，待FDA一批准疫苗將即刻展開配送，第一批施打將在下週一開始就上路。數百萬名美國人可望於本月接種疫苗，特別是如果莫德納（Moderna Inc）疫苗也能於近期快速獲准。英國政府本月稍早成為全球第一個通過輝瑞&BNT疫苗的國家，並於8日開始施打；加拿大政府也預計下週批准疫苗並展開接種計畫。墨西哥、巴林與沙烏地阿拉伯也已通過輝瑞&BNT疫苗，美國是第6個批准的國家。然而輝瑞&BNT疫苗也帶來複雜的運輸挑戰，因為疫苗必須在攝氏負70度以下超低溫保存運送，美國已有許多州擔心自身缺乏足夠的乾冰供配送沒有超低溫冷凍設備的偏遠地區；不過輝瑞表示供應不成問題。疫苗已是川普政府的防疫萬靈丹，此前大多數時候是各州政府各自採取的防疫措施。美國政府宣稱，2021年中前，將能提供足夠疫苗，全美3.3億民眾裡願施打的人一定能接種得到。美國政府已向輝瑞下訂1億劑疫苗，足以供5000萬人施打。儘管美國政府的疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）能夠協商更多劑疫苗，不過目前談判進程不明。FDA的外部專家委員會昨天已表決通過為輝瑞&BNT疫苗背書，FDA本想再正設法和輝瑞解決最後一些細節問題，包括提供給醫師的疫苗資料單張，FDA也希望警告有嚴重過敏的民眾現階段先不要接種，但全都不敵白宮施壓。法新社認為，川普政府政治干預科學，恐破壞美國民眾對疫苗的信心。美國迄今已有近30萬人死於新型冠狀病毒。FDA提早一至兩天批准緊急使用授權，目前還不清楚安養院病患與醫護人員等第一批施打對象的確切時間點，原本預計的時間是14日或15日。美國政府目標是本月讓200萬人施打疫苗。路透社報導，美國迄今已有超過29萬2000人染疫不治，FDA授權使用輝瑞疫苗是疫情發展的轉捩點。這款疫苗是由輝瑞大藥廠與德國BioNTech共同研發，最後試驗階段顯示防護力達95%，今天獲得美國FDA的緊急使用授權。FDA表示衛生照護人員與長照設施內的年長人士，預計將是首批約290萬劑疫苗的主要接種者。", "title": "FDA火速批准輝瑞疫苗 川普：24小時內開始施打"}
{"summarization": "推動興建超過20年的苗栗北橫，「最後一哩路」斗煥坪到三灣段完工，30日全線貫通，競逐公共工程金質獎也獲土木類「優等」，翻轉過去「斷頭建設」負評，幕後女力功不可沒。", "article": "推動興建超過20年的苗栗北橫，「最後一哩路」斗煥坪到三灣段完工，30日全線貫通，競逐公共工程金質獎也獲土木類「優等」，翻轉過去「斷頭建設」負評，幕後女力功不可沒。苗栗縣北橫公路自民國87年規劃、分段興建，20多年來由於欠經費、涉及私有地等，蓋了又停、停了又蓋，部分路段完工後無法續建銜接，形成斷路無法使用，寬敞筆直道路閒置10多年，還出現在地鄉親直接在大馬路晾曬蘿蔔乾奇特景象，一度被譏為「斷頭建設」。苗栗縣政府如同打怪遊戲般不斷克服闖關，陸續完成「雞心壩到斗煥坪」、「永貞路到頭份大橋」與「頭份大橋到雞心壩」路段，最後的「斗煥坪到三灣段」經細部設計、用地取得與發包等程序，107年初開工動土，苗栗北橫終於向「最後一哩路」挺進，工程於11月底完工後辦理驗收，30日北橫可全線貫通。苗栗縣政府工務處長古明弘告訴中央社記者，斗煥坪到三灣段工程全長3公里，其中橋梁段（包含鋼箱梁、預力混凝土箱型梁及密排預力箱型梁）長935公尺、路堤長2007公尺、路寬22公尺，配置雙向4車道，呈現5橋梁工法之美，經提報爭取行政院公共工程委員會公共工程金質獎，在1級工程土木類中獲「優等」，為苗栗拿下有史以來首座金質獎。號稱「公共工程奧斯卡」的金質獎要求公共工程品質完善，同時關懷公共建設與大自然協調、和諧，及工程與土地永續發展問題，以提升公共工程品質，改善生活環境，促進廠商良性競爭。古明弘表示，金質獎評核面向涵蓋設計理念、工程品質管理、進度掌控、創新作為與環境保育等，除品質，也著重設計、施工是否用心，有賴設計監造、施工及主辦機關積極合作。工務處說，工程從設計時就調查當地生態，看到紅尾伯勞、鳳頭蒼鷹、大冠鷲及黑翅鳶等都是鄰近貴客，直到北橫將全線貫通，還是可發現牠們仍常現身周邊森林。參獎單位強敵環伺，53年次的工務處副處長詹彩蘋是幕後重要推手。詹彩蘋在苗縣府公務生涯超過30年，108年調任工務處，是工務處有史以來首名科長級以上女主管，當她獨排眾議，提出競逐金質獎目標時，不僅處內同仁沒信心，連她拜託情商協助檢視輔導的土木領域專業教授也不看好。「老師第一次來檢視工程，一口氣列了近百項缺失」，詹彩蘋依然記得那是個陰鬱雨天，教授告訴她「缺失太多，再來也沒有意義」，婉拒下次檢視邀約，希望她「知難而退」。不過，詹彩蘋不死心，帶同仁和時間賽跑，溝通設計監造、施工廠商，逐步改善問題缺失；當教授第3度到場時已大改觀，不再勸退，反而積極建議詹彩蘋找更多學者幫忙查核。「參獎是策勵團隊一起往前邁進的動力」，詹彩蘋說，金質獎已辦20屆，苗栗過去從未嘗試爭取，她到任工務處時想法是Why not？（為何不？）不管最後成績如何，起碼可提升工程品質，努力過程中也是內部激勵公務人員，擬定目標後，就大家手牽手一起往前衝。工務單位向來陽剛氣較重，為凝聚內部共識，詹彩蘋帶處內女同仁成立「婦好女力大隊」，12金釵打破性別、業務科別，學習支援「路平、燈亮、水溝通」工作，並接受臨時任務調配，遇道路坑洞，1包40、50公斤重瀝青，她們分組合力扛起，倒入坑洞再鋪平，男同事看了也佩服。詹彩蘋表示，縣府財源拮据，無法像其他縣市委託專責廠商巡補路面坑洞，近千公里縣、鄉道，僅賴工務處2名人力巡路、補坑洞、檢視路燈是否損壞，「女力」主動參與道路巡查、填補坑洞、路面碎石清掃或路燈檢修，讓內部彼此換位思考，刺激團隊合作。詹彩蘋說，角逐金質獎，一開始同仁們都說「不可能」，接著大夥不斷檢討改進缺失，通過初評、複評，最終獲獎，她看見團隊已發揮最大潛能，目標一致想爭取榮耀，期盼藉這「最後一哩路」翻轉過去多年外界對苗栗北橫公路負面觀感，為苗栗打造永續綠營建示範公路。「由黑翻紅才是真本事」，詹彩蘋說，無論是否獲獎，透過工程努力成就最好的自己，對個人、團隊都已是最大成功。", "title": "None"}
{"summarization": "平均1年只往前推進0.5公里，苗栗縣北橫公路計畫推動22年，終於看見全線通車曙光，地方鄉親滿心期待北橫貫通為苗栗北區鄉鎮交通帶來便利，觀光產業經濟更蓬勃。", "article": "平均1年只往前推進0.5公里，苗栗縣北橫公路計畫推動22年，終於看見全線通車曙光，地方鄉親滿心期待北橫貫通為苗栗北區鄉鎮交通帶來便利，觀光產業經濟更蓬勃。苗栗北橫西起國道3號竹南交流道聯絡道路台1己線終點（永貞路），往東沿中港溪經頭份、雞心壩、斗煥坪到三灣水頭屋大橋銜接省道台3線峨眉橋旁止，全長約10.6公里苗栗北橫公路歷時22年推動興建，隨「最後一哩路」斗煥坪到三灣段年底完工後，全程近11公里道路30日貫通。單就數字計算，這條路平均1年只往前推進0.5公里，在地居民對「北橫計畫」有的是從小等到大，更多人是從年輕等到老。51歲的三灣鄉內灣村長邱文國告訴中央社記者，早期村落位於中港溪畔，無堤防護岸，每遇豪雨、颱風溪水暴漲，易泛濫成災；他印象很深，小時候上學只要一下大雨，學校就提早放學。北橫公路內灣段採河堤共構，形成一道防護內灣村屏障，保障村民生命財產安全；邱文國說：「這是對內灣村民最實際的幫助。」苗栗北橫公路西側可銜接台61線西濱快速道路、國道3號竹南交流道，東側提供國道1號頭份交流道南庄鄉、三鄉另一條行車路線選擇；國道、西濱3大交通動脈藉北橫貫穿，提供苗栗北區竹南鎮、頭份市、南庄、三灣等中港溪流域鄉鎮聯外交通高度便利。苗栗縣議員陳光軒說，北橫開闢前，要往返中港溪流域頭份、三灣、南庄等鄉鎮，只能仰賴苗124縣道或走永和山水庫山間小路，但苗124線每逢假日或上、下班尖峰時段相當壅塞，而水庫周邊山路，如果非熟悉地形路況本地人，很容易迷路；一條寬敞好走的北橫對在地民眾帶來相當大便利。此外，苗栗縣政府積極推展觀光旅遊產業，91年參山國家風景區管理處獅頭山風景區成立後，南庄、三灣地區遊客大幅成長，陳光軒說，外縣市遊客大老遠跑到苗栗，如果在往返交通、時間及道路服務水準大幅提升、改善，相信會有更多套裝行程推出，站在地方經濟發展角度，正面期待北橫開通。邱文國說，竹南、頭份鄰近新竹科學園區、大型企業進駐，帶動產業發展迅速，北橫串起苗栗北區鄉鎮生活圈，好山好水的南庄、三灣可扮演「後花園」，三灣已有5村通過農村再生計畫，利用休耕土地活化，結合在地農產、自然景觀、人文風貌，推出農村特色旅遊。從父輩起就爭取催生北橫的邱文國說，過去村裡人口外移嚴重，隨北橫將完工，帶來地方發展新契機，近年內灣村人口已出現正成長，去年就有7戶搬回，越來越多青年願返鄉，「這條路好事多磨，總算是盼到了開花結果」。苗栗縣議員黎煥強說，除紓解地方交通，北橫開通對南庄、三灣等民眾外出就醫、警消執行消防緊急救援任務、大型車輛進出都更便利；不過，北橫一旦開通，車輛「長驅直入」三灣、南庄，他也憂心許多124線上知名餅舖、傳統小吃店生意是否下滑，「有賴縣府多加琢磨思考，如何幫助在地優質老店生存、加強行銷」。苗栗縣議員曾玟學表示，苗栗財政困窘，道路建設所需經費龐大，一旦爭取到大型建設，往往易排擠其他建設預算，北橫被迫切割、分段推動，又未縝密規劃經費來源、申請補助時程、私人產權取得困難及政權不連續等，導致工程超過20年無法全線通車，無形中浪費時間、經濟成本難估計，縣府應記取教訓，避免未來再犯同樣錯誤。等待22年，苗栗北橫公路將在30日全線貫通，籌辦苗栗北橫公路路跑活動的頭份國際青年商會也會長朱能慶說，北橫主要沿中港溪興建，不少路段可在制高點欣賞河岸美景，也會經斗煥坪營區附近喚起男生當兵回憶，已近千人報名用雙腳感受全新公路，見證北橫開通。", "title": "None"}
{"summarization": "苗栗縣北橫公路將在30日全線通車，回顧過去曾受限經費，歷時22年規劃、分段興建才完成「最後一哩路」，以下為大事記：", "article": "苗栗縣北橫公路將在30日全線通車，回顧過去曾受限經費，歷時22年規劃、分段興建才完成「最後一哩路」，以下為大事記：--民國86年，前台灣省政府交通處核定補助新台幣1000萬元辦理「苗栗北橫快速道路第一期工程規劃報告」。--87年，苗栗縣政府完成「苗栗縣北橫公路」綜合規劃，原計畫路線全長約14公里，自國道3號竹南交流道新闢聯絡道路與台13線終點起，向東延伸到三灣鄉中港溪大橋止。--90年，交通部公路總局核定補助2000萬元辦理「苗栗縣北橫公路規劃設計」。--92年，公路總局核定補助2.5億元辦理「中山高頭份東側交流道到雞心壩段（北橫支線）道路工程」，工程第1標92年12月開工、93年12月完工；工程第2標95 年8月開工、96年5月完工。--95年11月，公路總局核定補助辦理「雞心壩到斗煥坪段道路工程」(第3標)，工程經費3億6798萬餘元（中央補助3.2億餘元、縣府自籌4400萬餘元），97年8月開工、99年12月完工。--98年7月，公路總局核定辦理「永貞路到頭份大橋段道路新建工程」（第4、5標），工程經費18億7100 萬元（中央補助16.4億餘元、縣府自籌2.2億餘元），第4標99年4月開工、102年4月完工；第5標101年3月開工、106年5月完工。--101年，原規劃北橫三灣外環路段提報中央爭取補助期間，公路總局辦理台3線三灣外環道完工，苗縣府重新檢討、確認可行路線。--102年9月，公路總局核定「頭份大橋到雞心壩段道路工程」（第6標），工程經費4.5億元（中央補助3億9600萬元、縣府自籌5400萬元），105年2月開工、106年12月完工。--104年，苗縣府辦理「苗栗縣北橫公路斗煥坪到三灣段工程環境影響差異分析」。--105年，公路總局核定「斗煥坪到三灣段工程」（第7標），工程經費17億9000萬元（中央補助15億283 萬餘元、縣府自籌2億8700餘萬元）107年3月開工、109 年底完工。--109年12月，行政院公共工程委員會甄選第20屆公共工程金質獎得獎名單揭曉，北橫公路「最後一哩路」斗煥坪到三灣段工程獲優等，苗栗首奪這項被譽為工程界「奧斯卡」的獎項。--109年12月30日，苗栗北橫公路全線通車。", "title": "None"}
{"summarization": "墨西哥衛生官員今天說，經過聯邦衛生安全保護委員會授權後，墨西哥成為全球第4個批准緊急使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家。", "article": "墨西哥衛生官員今天說，經過聯邦衛生安全保護委員會授權後，墨西哥成為全球第4個批准緊急使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家。路透社報導，墨西哥衛生部副部長拉米雷斯（Hugo Lopez-Gatell Ramirez）在記者會上說：「聯邦衛生安全保護委員會（Cofepris）已緊急授權使用美國輝瑞和德國BioNTech共同研發的疫苗。這是…希望所繫。」英國、巴林與加拿大都已批准輝瑞疫苗；美國食品暨藥物管理局（FDA）今天即將授權緊急使用。聯邦衛生安全保護委員會在聲明中說，在諮詢委員會24名成員全體一致贊成後，聯邦衛生安全保護委員會授權緊急使用輝瑞疫苗。墨西哥政府已與輝瑞簽署協議，將採購3440萬劑疫苗，第一批疫苗預計將在本月送達。墨西哥今天通報新增1萬2253例感染病例，境內確診累計達122萬9379例，染疫死亡病例新增693例，累計共有11萬3019人病故。", "title": "全球第4國 墨西哥批准緊急使用輝瑞疫苗"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增950例，較前一天暴增261例，未來疫情擴散速度可能更快。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增950例，較前一天暴增261例，未來疫情擴散速度可能更快。韓國單日確診數刷新紀錄，主因首都圈教會、療養醫院等設施再次出現大規模群聚感染事件，餐廳、聚會、軍隊相關案例也持續出現。據中央防疫對策本部統計，新增確診案例包括928例社區感染及22例境外感染移入。社區感染案例中669例位於首都圈，非首都圈有259例，以釜山58例最多。首爾市單日確診數也是疫情爆發以來首次超過300例，創下362例新高紀錄，除3例境外感染外全都是社區感染案例。韓聯社報導指出，雖然政府因應第3波大流行緊急調升社交距離規範等級，但已錯過最佳時機。根據首爾市提供資料，在上一波大流行中同樣為重災區的首爾市實施第2階段社交距離規範至10月10日，10月11日起逐步放緩至第1階段，但兩週後的10月25日至31日間，可以看到日均確診數從前一週的17例上升至35.6例。之後首爾市持續維持第1階段規範，11月7日起防疫當局將原本的3階段規範細分為5階段，第1階段規範進一步放緩，包括申請集會人數從室內50、室外100人放寬至500人以上，體育競賽上座率從30%放寬至50%等。11月15日至21日間，日均確診數已達到111.3例，雖然首爾市社交距離規範在11月19日、11月24日及12月1日接連調升，但未見明顯成效，11月29日至12日5日間，日均確診數達到221.9例。", "title": "韓國單日確診950例 疫情擴散恐增速"}
{"summarization": "曾揚言併購台積電的中國半導體廠紫光集團財務持續惡化，10日其境內外公司債同步違約，距離上次違約還不到一個月，除引起中國官方關切，市場普遍認為紫光距離破產已經不遠。", "article": "曾揚言併購台積電的中國半導體廠紫光集團財務持續惡化，10日其境內外公司債同步違約，距離上次違約還不到一個月，除引起中國官方關切，市場普遍認為紫光距離破產已經不遠。曾被部分中國媒體大肆吹捧的紫光集團然而，相較於大幅擴張的投資，紫光的獲利表現卻不成比例，進而導致集團資金緊縮，釀成無力償債的惡果。在此情況下紫光集團當時向債權人提議延長償付期限，但未獲同意，遂告違約。此事當時引起中國商界及投資人震撼，除導致紫光的評等從AA大幅降至BBB外，外界普遍認為，連紫光這樣的大型國企也發生違約，那麼其他企業的償債能力，可想而知。至於中國官方大力扶持紫光以帶動半導體產業的政策，則因此遭到更多質疑。不到一個月後，紫光集團在12月10日宣布，2018年發行、規模人民幣50億元（新台幣約215.4億元）的「18紫光04」公司債，因集團無力償還本息違約；同一天，紫光在香港發行、規模4.5億美元（新台幣約127億元）的海外公司債，同樣因為無力償還本息而宣告違約。財新網報導，由於紫光集團12月10日發生上述2檔公司債違約，將進一步觸發旗下紫光芯盛發行的3檔、總規模20億美元公司債的交叉違約條款。其中1檔10.5億美元的公司債將先於2021年1月31日到期。根據報導，中國法人分析，紫光集團的資金危機，主因是過度併購，加上債務槓桿過高所致。因半導體產業投資回報週期長的特性，一旦獲利難以支應公司資金需求，便只能依靠發債度日，長此形成惡性循環，便出現如今無力償債的窘境。報導指出，違約在先的「17紫光PPN005」公司債，紫光集團至仍未能與債權人達成債務展延協議。中國法人評估，在全集團短期償債壓力偏高，後續債務處置不容樂觀的情況下，紫光集團將「大概率」地步入破產重整的命運。", "title": "曾揚言併購台積電 中國紫光集團無力償債瀕破產"}
{"summarization": "全新兒童實境節目「開拍吧孩子」由藝人吳姍儒及周厚安共同主持，將帶領孩子們拍片剪輯。吳姍儒過去曾當英文老師，期待能以真心陪伴，讓孩子們建立自信並勇於發揮所長。", "article": "全新兒童實境節目「開拍吧孩子」由藝人吳姍儒及周厚安共同主持，將帶領孩子們拍片剪輯。吳姍儒過去曾當英文老師，期待能以真心陪伴，讓孩子們建立自信並勇於發揮所長。吳姍儒與周厚安過去都曾當過老師，吳姍儒曾是國中英文老師，周厚安則是指導過兒童戲劇課程。兩人都表示，希望能在節目中給參加的小孩們一段難忘回憶。吳姍儒解釋，自己的小學音樂老師給予的溫暖，直到現在仍印象深刻，「只要有人真心陪伴，即便只有短短的幾天或幾週，小朋友的人生就會變得截然不同，更可能建立自信或勇於發揮所長。」對於接下「開拍吧孩子」主持，吳姍儒不諱言雙語是個新挑戰，笑說決定將「雙語」部份交給周厚安負責，自己則專注「主持」。周厚安則笑回，若遇到無法溝通的狀況，就會使出最原始的「肢體語言」。為了新節目，周厚安特別看了好幾季的美國兒童廚藝節目，他認為自己能勝任「地獄廚神」藍塞（Gordon Ramsay）的角色，成為參賽者的強大後援。吳姍儒則觀察小朋友喜歡的YouTube影片，希望拉近與參賽者的距離。「開拍吧孩子」預計2021年2月份開始錄製，目前正在招募參賽者，期待有11至12歲的兒童報名。", "title": "吳姍儒周厚安主持兒童實境秀 要讓孩子發揮所長"}
{"summarization": "巴拉圭駐台大使柏馬紹即將離任；為表彰他派駐台灣7年期間對深化台巴兩國邦誼的卓越貢獻，外交部長吳釗燮代表總統蔡英文頒贈柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillén）大綬景星勳章。", "article": "巴拉圭駐台大使柏馬紹即將離任；為表彰他派駐台灣7年期間對深化台巴兩國邦誼的卓越貢獻，外交部長吳釗燮代表總統蔡英文頒贈柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillén）大綬景星勳章。外交部表示，吳釗燮肯定柏馬紹積極推動政治、經濟、文化等領域的台巴雙邊交流合作，以及增進兩國民眾的互動及認識。柏馬紹的貢獻包括見證2017年台巴建交60週年的歷史時刻、在台灣推廣巴拉圭牛肉、簽署「台巴經濟合作協定」等。台巴經濟合作協定於2018年2月28日生效，對促進雙邊貿易極具效益。柏馬紹在昨天的授勳儀式致詞表示，他在駐台期間體驗了台灣的良善治理、自由與民主，並結交許多好友，種種美好回憶將銘記在心。他指出，巴拉圭珍視與台灣的各項交流，尤其是雙方在經貿領域的合作。今年雖遭逢全球武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊，但雙方依然穩定推動各項合作計畫。巴拉圭也感謝台灣協助抗疫。外交部說，台灣與巴拉圭的邦誼穩固友好，雙方在醫療、教育、文化、農業、經貿及基礎建設等領域長期密切合作，成果深獲巴拉圭政府及民眾肯定。", "title": "巴拉圭駐台大使獲頒勳章 表彰深化邦誼貢獻"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，目前已有包括東京都在內5個都道府縣到本月8日時的病床使用率，超過中央政府防疫對策分科委員會分類最嚴重的第4階段指標。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，目前已有包括東京都在內5個都道府縣到本月8日時的病床使用率，超過中央政府防疫對策分科委員會分類最嚴重的第4階段指標。日本放送協會分科委員會所分類的4 個感染階段，從輕微到嚴重分別是「零星感染」的第1階段、「感染漸增」的第2階段、「感染急增」的第3階段，及「感染爆發」的第4階段。其中最嚴重的第4階段，可能因為發生爆炸性疫情擴散，造成醫療體系陷入失靈狀態。日本政府厚生勞動省指出，就全國平均來看，到本月8日的「目前最大限度可掌握專用病床的使用率」為32.7%。這個數字一週來就增加2.6個百分點。從地區別來看，兵庫縣以68.9%居冠、北海道55.1% 居次、高知縣53.5%排名第3，都已超過50%的第4階段指標；如果單看重症病床使用率，大阪府57.9%和東京都55%，也都超過50%的第4階段指標。另外，包括沖繩縣、愛知縣、神奈川縣等19縣，目前專用病床使用率也都超過20%的第3階段指標。就在日本疫情緊張的情況下，中央政府推動的振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）是否應繼續實施，也成為各界關注焦點。報導指出，日本政府日前已將疫情嚴重的大阪市與札幌市排除適用Go To Travel，但期限只到本月15日止，由於分科委員會昨天建議，疫情居高不下的地區應被排除在振興方案外，因此日本政府有意在下週舉行對策本部會議，跟相關地方政府合作因應。在大阪市的部分，大阪府知事吉村洋文已表達目前情況難以重啟Go To Travel，正規劃延長排除適用期間；札幌市政府將在關注疫情與醫療能量等狀況下，並跟北海道知事鈴木直道確認後，做出最後判斷。", "title": "日本東京等5地病床吃緊 已達最嚴重階段"}
{"summarization": "東北風今天上午增強，挾帶境外空氣污染南下，根據環保署空氣品質監測顯示，北部及竹苗局部地區、中南部、金門澎湖恐達橘色提醒等級，高屏近山區更可能達紅色警示等級。", "article": "東北風今天上午增強，挾帶境外空氣污染南下，根據環保署空氣品質監測顯示，北部及竹苗局部地區、中南部、金門澎湖恐達橘色提醒等級，高屏近山區更可能達紅色警示等級。環保署表示，根據空品監測、模式模擬及中央氣象局預報資料，中國華北地區10日出現霾害現象持續到11 日，過去24小時中國上海細懸浮微粒濃度約65至140微克/立方公尺，今天上午起境外空氣污染也隨東北風增強南下影響台灣。根據環保署最新空氣品質預報顯示，今天清晨至上午中部以北擴散條件佳，而南部地區位於下風處，污染物易累積，依照10時監測結果，宜蘭、花東空品區為良好等級，北部、竹苗、中部、雲嘉南及金門、澎湖地區為普通等級，高屏空品區及馬祖地區為橘色提醒等級。不過，午後隨東北季風南下移入台灣，全台空氣品質多為普通至橘色提醒等級，包含北部及竹苗局部地區晚間可能達橘色提醒等級，中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「橘色提醒」等級，高屏近山區也可能達紅色警示等級。另外，14日東北季風再增強為接近大陸冷氣團等級，可能挾帶另一波霾害南下，屆時全台空品再轉差，指標多為橘色提醒等級。", "title": "境外空污影響 北部局部、中南部空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "因多年前宣誓風波而失去香港立法會議員資格的梁頌恆表示，他目前人在美國華盛頓，將申請政治庇護；他並期望美國當局可主動給予1997年出生後的港人庇護。", "article": "因多年前宣誓風波而失去香港立法會議員資格的梁頌恆表示，他目前人在美國華盛頓，將申請政治庇護；他並期望美國當局可主動給予1997年出生後的港人庇護。梁頌恆昨天首次證實自己在美國，並斷絕與香港家人的關係，以及辭去本土派政黨「青年新政」的一切職務。商業電台報導，他今早透過網上訪問向港媒說，目前人在美國華盛頓，計劃申請庇護。他聲稱，自從9月底出獄後，在住所和法院附近多次遭人跟蹤，不清楚對方的身分，但認為是「不好的訊號」，感到留港不安全。梁頌恆認為，美方因為港區國安法而制裁中國和香港官員的做法，難以阻止兩地出現的政治打壓，美方可以考慮其他方法，比如對香港金融系統作出制裁。他並呼籲美方主動提供「救生艇計畫」，給予生於1997年以後、沒有英國國民（海外）護照（BNO）的香港年輕人申請庇護。梁頌恆表示，他已在美國成立團隊，會進行相關遊說工作。青年新政是「占中運動」之後由本地年輕人成立的參政組織，主張香港民族自決，也有人認為他們主張「港獨」。梁頌恆和游蕙禎是青年新政的核心人物，兩人於2016年9月當選立法會議員，卻因宣誓時加入其他內容和披上主張「HONG KONG IS NOT CHINA」的布條等，被法庭裁定宣誓無效，失去議員資格。兩人之後在立法會抗爭，卻因為在立法會大樓非法集結而被捕及起訴，最終入獄4週。梁頌恆出獄後，因為沒有向立法會歸還薪津，立法會向法院聲請頒令他破產，案件至今尚未結束。", "title": "留港不安全 梁頌恆人在美國擬申請政治庇護"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「台灣戰疫全紀錄」首映記者會時表示，台灣這次防疫，是團結力、應變力和創新力的綜合性整體展現，不但保障民眾健康，還貢獻國際；但她也呼籲，民眾要配合秋冬防疫專案，努力這麼久，不可以被疫情逆轉。", "article": "總統蔡英文今天出席「台灣戰疫全紀錄」首映記者會時表示，台灣這次防疫，是團結力、應變力和創新力的綜合性整體展現，不但保障民眾健康，還貢獻國際；但她也呼籲，民眾要配合秋冬防疫專案，努力這麼久，不可以被疫情逆轉。三立電視台與Discovery合作拍攝「台灣戰疫全紀錄」，今天在台北賓館舉行首映記者會，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛福部長陳時中、經濟部長王美花等人出席。蔡總統表示包括「防疫五月天」每天宣布防疫措施，公開透明、超前部署及科技防疫。這次的防疫結果，也是台灣的團結力、應變力和創新力的綜合性整體呈現，這些能量和國力的發揮，不但保障民眾健康，還可以貢獻國際。她說，Taiwan Can Help , Taiwan is Helping，對國際社會醫療人權付出貢獻，一直都是現在進行式。但目前國際疫情逐漸升溫趨勢，台灣也實施秋冬防疫專案，民眾要勤洗手、戴口罩，努力這麼久，不可以被疫情逆轉。", "title": "台灣防疫有成 蔡總統：展現團結應變創新力[影]"}
{"summarization": "太魯閣國家公園管理處委外進行園區鳥類繫放調查，近年在布洛灣台地及洛韶等地區發現稀有鳥類白腹琉璃及普通朱雀現蹤，更完成台灣首筆普通朱雀繫放紀錄。", "article": "太魯閣國家公園管理處委外進行園區鳥類繫放調查，近年在布洛灣台地及洛韶等地區發現稀有鳥類白腹琉璃及普通朱雀現蹤，更完成台灣首筆普通朱雀繫放紀錄。太魯閣國家公園範圍涵蓋太平洋海濱到中央山脈，海拔落差大、棲地多樣性高，因此鳥種組成相當豐富。太管處2009年起委託國立東華大學自然資源與環境學系教授許育誠執行鳥類繫放調查，至今發現鳥種213種。太管處指出，調查期間在園區內發現台灣稀有冬候鳥普通朱雀雌鳥現蹤，並成功在牠身上完成標記，是全台首筆可查詢到的繫放紀錄及活體採樣遺傳樣本。另外，2019年也曾2度在園區繫放稀有過境鳥白腹琉璃，分別為1隻雄性亞成鳥及1隻雄性成鳥。太管處指出，白腹琉璃過去只有2筆繫放紀錄，都在高屏溪口，近年接連在布洛灣台地及洛韶地區出現蹤跡，對鳥類遷徙研究提供不同資訊。太管處指出，鳥類是環境及自然資源監測的重要指標，透過鳥類繫放研究記錄形值資料、外觀細節和採集遺傳樣本，透過外型和遺傳的綜合鑑別，更加確認稀有鳥種或是特殊分布的物種資料正確性，也與國際鳥類繫放研究交流與接軌。", "title": "太魯閣鳥類調查 新增普通朱雀、白腹琉璃繫放紀錄"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，今天零時起自有線電視下架，總統蔡英文今天表示，中天換照案由獨立的NCC專業決定，司法機關也做了相應的裁判，「我們都予以尊重」。", "article": "中天新聞台換照未過，今天零時起自有線電視下架，總統蔡英文今天表示，中天換照案由獨立的NCC專業決定，司法機關也做了相應的裁判，「我們都予以尊重」。記者詢問前總統馬英九認為中天換照案讓台灣民主倒退，蔡總統表示，大家都應該學習尊重國家的體制，尊重專業機關所做的決定。三立電視台與Discovery合作拍攝「台灣戰疫全紀錄」，今天在台北賓館舉行首映記者會，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛福部長陳時中、經濟部長王美花、內政部政務次長陳宗彥等人出席。蔡總統會後接受中天新聞記者詢問換照案時表示，台灣是民主國家、也是法治國家，中天換照案是由獨立的專業機構國家通訊傳播委員會（NCC）所做的專業決定，同時，司法機關也做了相應的裁判，對於NCC的決定與司法機關的裁判，「我們都予以尊重」。", "title": "中天新聞下架 蔡總統：尊重NCC與司法機關"}
{"summarization": "日本福島5縣市食品是否開放，近來引起各界矚目，前總統馬英九今天表示，2年前的公投已經否定開放，如果政府有意開放，應該再公投一次。", "article": "日本福島5縣市食品是否開放，近來引起各界矚目，前總統馬英九今天表示，2年前的公投已經否定開放，如果政府有意開放，應該再公投一次。馬英九今天上午在出席出席興德國小校慶典禮前受訪，除訴求應對是否開放福島等5縣食品再舉辦公投外，也再對中天新聞台換照未過，今天零時自有線電視下架一事，發表看法。他說，現在看起來，台灣的民主一直在倒退，不論是新聞的管制，甚至禁書，像回到40年前戒嚴時代的做法，簡直不可思議，蔡總統滿口言論自由、思想自由，但所作所為完全相反，這是非常嚴重的問題，大家千萬不能輕視。2011年3月11日，東日本大地震導致福島核電廠輻射外洩，台灣自同年3月25日起禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等日本5縣食品進口。2018年11月24日，反對進口相關日本食品公投通過，維持福島等5縣食品禁令，2年內不能採取違反公投結果的措施。", "title": "福島食品是否開放 馬英九：應該再公投一次"}
{"summarization": "韓國因綁架性侵女童至重傷而入獄的性侵犯趙斗淳今天出獄，當局雖安排專車及警力護送，仍有大批群眾聚集在安山保護觀察所及趙斗淳家門前，要他滾出安山市。", "article": "韓國因綁架性侵女童至重傷而入獄的性侵犯趙斗淳今天出獄，當局雖安排專車及警力護送，仍有大批群眾聚集在安山保護觀察所及趙斗淳家門前，要他滾出安山市。2008年因性侵女童震驚韓國社會的趙斗淳遭判12年有期徒刑，今天刑滿出獄。被專家分析再犯率達7成以上的趙斗淳出獄引發民眾憂心及怒火。趙斗淳從首爾返回安山的一路上都能看到大批民眾舉牌示威，反對趙斗淳出獄。韓聯社報導，原定6時離開監獄的計畫，也因示威者躺臥在監獄門口阻攔車輛進出而延遲，上午6時45分左右才離開首爾南部監獄。穿著軍綠色長版羽絨外套的趙斗淳戴著白色口罩及深色帽子，帽簷下露出略長的灰白頭髮，一路上低頭沉默不語，面對媒體詢問是否有反省自己的罪行時，僅鞠了兩次躬。辦理完出獄手續、準備從安山保護觀察所返回自家的趙斗淳搭乘車輛，遭到示威民眾包圍，從在現場直播的YouTuber影片中可看到，示威民眾拿著大聲公以各種不堪字眼大罵趙斗淳，要他「滾出去」，不只一名民眾爬上車頂踩踏、或踢踹車輛，車輛正面擋風玻璃甚至因此龜裂。趙斗淳在9時左右抵達自家，家門口聚集150多名示威群眾及直播主，雖然警方派出100多名警力，還圍上警戒線，仍有不少人越過警戒線遭到制止。趙斗淳下車後迅速走進家門，仍舊不發一語。但隨行的觀護人轉述，趙斗淳在搭車從監獄前往安山保護觀察所的路上表示，「我沒想到會有那麼多人聚集，也不知道會是這樣的狀況」，並說自己犯了天怒人怨的錯，「以後會好好反省」。家中設有監視裝置及配戴電子腳鐐的趙斗淳，日後將在觀護人24小時1對1密切監視下生活，住家附近也多裝設15台監視器，增設30處夜間照明設施，並有巡查小組24小時巡邏。", "title": "韓國性侵犯趙斗淳出獄 家門口群聚民眾要他滾蛋"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病疫情延燒，昨天新增確診病例中，65歲以上高齡者人數創新高。東京都政府調查顯示，在能掌握傳染途徑的高齡者中，近8成是在家中等室內設施染疫。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病疫情延燒，昨天新增確診病例中，65歲以上高齡者人數創新高。東京都政府調查顯示，在能掌握傳染途徑的高齡者中，近8成是在家中等室內設施染疫。日本放送協會東京都政府調查顯示，從11月一整個月的統計來看，東京都共有1348名65歲以上高齡者確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中645人的感染途徑已被查明。這654名高齡者有293人是在「家中」被同住的晚輩傳染，占整體約44.8%；另有205人是在「設施」內，例如在住院的醫療機構或入住的老人中心等處被傳染，占整體約31.3%。加總「家中」及「設施」內被傳染的比率高達76.1%。從東京都昨天單日新增595例確診病例來看，有107 人是65歲以上高齡者，創疫情爆發以來新高紀錄；進入12月後，高齡者染疫的情況持續發生。東京都政府表示，必須徹底防疫，避免容易成為重症患者的高齡者染疫，希望跟高齡者同住的人，及新年期間會跟高齡者一起度過的人，都必須非常小心；相關設施內也應採取避免疫情擴大的對策。另外，同樣根據東京都政府調查得知，今年7月以後染疫後死亡患者中，至少有15人在確知感染階段時，都沒有出現症狀。這15人的年紀分別是60多歲3人、70多歲和80多歲各5人，及90多歲2人；15人中有13人罹患糖尿病等慢性病。這15人中有9人是在醫療機構或高齡者設施內被傳染、有5人是在家中被傳染，1人未掌握傳染途徑。東京都政府相關業務負責人說，這表示不能說沒有出現症狀就可以安心；重點是不僅患者本人及家人，有高齡者在的設施等地，都應該徹底做好防疫措施，只要身旁有人確診就該儘早接受檢查，以便接受治療。", "title": "日本東京疫情延燒 8成高齡者在家中與設施內染疫"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席台南市柳營區農會100週年慶時表示，政府近年來規劃農民職業災害保險、農民退休儲金制度等4項措施，希望鼓勵更多青年投入農業，不用擔心務農沒有保障。", "article": "副總統賴清德今天出席台南市柳營區農會100週年慶時表示，政府近年來規劃農民職業災害保險、農民退休儲金制度等4項措施，希望鼓勵更多青年投入農業，不用擔心務農沒有保障。柳營區農會上午舉辦100週年慶、牛奶節暨新大樓落成活動，邀請賴副總統、行政院農業委員會主委陳吉仲、台南市長黃偉哲等人出席剪綵，現場提供限量鮮乳及無限量的柳橙汁給民眾試喝，並安排農夫市集，邀請在地青農分享心路歷程。柳營區農會總幹事陳右欣表示，柳營盛產牛奶、水稻、火龍果、柳丁、火鶴花等農產品，農會與農民合作推出在地品牌行銷，民眾也可到柳營喝牛奶、吃鮮乳饅頭，體驗柳營的鄉村風華。賴副總統致詞時表示，今年柳營的柳丁盛產，農會發揮調節產銷功能，以每台斤新台幣9元進行收購，不只使柳營的柳丁維持很好市場價格，對全台灣的柳丁農民也有間接幫助，這就是實際關心農民的做法。賴副總統表示，總統蔡英文對農民很關心，近年來政府陸續規劃4項重要保險措施，除了讓沒有土地的實際耕作者得以加入農民保險外，並開辦農業保險，讓農民在面臨天然災害導致的收成損失時，也能獲得適當賠償。他說，另外，農民職業災害保險可以彌補原本農保的不足，像中暑、被蛇咬傷等職災都可理賠；農民退休儲金制度則讓農民與公務人員、勞工一樣，未來退休後有退休金可領，這些制度可鼓勵青年投入農業，對緩解農村勞動力高齡化問題有一定幫助。", "title": "賴副總統：4項保險開辦 鼓勵青年投入農業"}
{"summarization": "台北市江姓男子涉嫌在LINE群組散布醫師確診武漢肺炎的假訊息，案經調查局移送，士林地檢署考量江男坦承不諱、深表悔悟，日前處分緩起訴1年，命江男支付公庫2萬元。", "article": "台北市江姓男子涉嫌在LINE群組散布醫師確診武漢肺炎的假訊息，案經調查局移送，士林地檢署考量江男坦承不諱、深表悔悟，日前處分緩起訴1年，命江男支付公庫2萬元。緩起訴處分書指出，今年8月間，江男未經任何查證、詢問或確認，即將沒有相當理由認為屬實的訊息發布至有72名成員的群組，指稱在某醫院服務的人員表示，有醫師感染武漢肺炎，而且就是本土感染。江男散布的不實訊息還提到，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中吹牛台灣已無本土感染，真是睜眼說瞎話。調查局認為，江男散播有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的不實訊息，損害公眾接受疫情資訊的正確性，以江男違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定移送偵辦。江男到案坦承不諱，檢察官認為江男所為實有不該，但考量他沒有前科，犯後坦承犯行且深表後悔，以江男涉犯散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情不實訊息罪嫌處分緩起訴1年，並應支付公庫新台幣2萬元。", "title": "男散布醫師確診假訊息 支付公庫2萬元緩起訴"}
{"summarization": "軟體公司甲骨文今天宣布，公司總部即將從目前所在地舊金山灣區搬到德州，這是繼惠普公司之後另一家出走德州的矽谷大科技公司，引發當地人士對加州經濟的憂慮。", "article": "軟體公司甲骨文今天宣布，公司總部即將從目前所在地舊金山灣區搬到德州，這是繼惠普公司之後另一家出走德州的矽谷大科技公司，引發當地人士對加州經濟的憂慮。總部設在舊金山紅木城（Redwood City）的甲骨文公司（Oracle Corp）加入許多矽谷科技公司的搬遷潮，把總部移到德州奧斯汀（Austin）。而就在不到兩個星期之前，惠普公司（Hewlett Packard Enterprise）於本月1日宣布將把企業總部從矽谷遷到德州休士頓（Houston）。包括自1971年在舊金山起家的嘉信理財（Charles Schwab），以及成立於1833年、美國最大的藥品零售經銷商麥克森公司（McKesson Corp.）總部都將遷到德州；此外，蘋果公司（Apple Inc.）和雲端服務公司Dropbox總部留在矽谷，卻也都將在德州擴大辦公室園區 。大公司相繼出走對加州經濟會帶來衝擊，舊金山灣區商業協會（Bay Area Council，暫譯）執行長溫德曼（Jim Wunderman）發表聲明認為，加州長期忽視「糟糕的商業環境」，將導致災難性後果。溫德曼指出，德州沒有徵收州所得稅，而加州對年收入100萬美元以上者徵收13.3% 州稅。他認為加州的經商環境愈來愈不友善，幾乎每個組織都面臨制定「退出」策略的壓力，「這現象令人感到不安與擔憂。」德州州長艾波特（Greg Abbott）鼓催企業搬離加州，他在推特讚揚甲骨文的搬遷之舉，「德州是商業、工作和機會之境，會繼續吸引最好的企業與人才」。甲骨文在紅木城有3大棟地標型的辦公大樓，企業聲明仍會維持舊金山灣區的辦公室，但是不確定是否減少在當地的辦公面積，只要員工的工作屬性許可，他們得以選擇辦公室地點或者繼續在家工作。甲骨文的辦公室遍及全世界，在美國矽谷的辦公室設在紅木城及聖克拉拉和聖荷西，另有德州奧斯汀、南加州聖塔蒙尼加（Santa Monica）、華盛頓州西雅圖、科羅拉多州丹佛（Denver）、佛羅里達州奧蘭多（Orlando）和新澤西州伯靈頓（Burlington）的辦公點。甲骨文發言人表示，將以更現代的工作方式，進一步改善員工的生活品質和工作產能。奧斯汀的辦公園區在2018年成立，能容納一萬名員工。目前甲骨文約有13萬5000餘名員工，市值1825億美元。燈塔經濟研究公司（Beacon Economics，暫譯）創辦人松柏格（Chris Thornberg）告訴舊金山紀事報，儘管不該過度解讀企業總部的搬遷，不過加州嚴格的法規和控制，缺乏可負擔的住房都是原因，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情惡化經濟前景，加州的企業確實面臨了「巨大程度的不確定感」。創投家費雪（Jon Fisher）於2007年把他的新創公司賣給甲骨文，他說，高昂的經商費用、如野火等災難，把人們推出舊金山之外。", "title": "科技公司出走潮  甲骨文總部從矽谷遷德州"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，建築是人們體會當地文化、風景最直接的認識，感謝建築師們的努力，社宅今年底會突破4.1萬戶，明年還要興建1.5萬戶，政府會全力支持打造強而有力的建築國家隊。", "article": "總統蔡英文今天表示，建築是人們體會當地文化、風景最直接的認識，感謝建築師們的努力，社宅今年底會突破4.1萬戶，明年還要興建1.5萬戶，政府會全力支持打造強而有力的建築國家隊。中華民國全國建築師公會今天在台北南港展覽館舉辦「第49屆建築師節慶祝大會暨頒獎典禮」。蔡總統、行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇都出席。蔡總統致詞時表示，民眾的日常生活都跟建築息息相關，不論是住宅、購物商場、辦公大樓、休閒娛樂公共空間，都是建築師的作品，也是建築師的社會貢獻與影響力。蔡總統表示，台灣8000多位建築師是讓台灣更進步的大團隊，台灣居住環境能否持續改善、台灣要呈現什麼樣的文化景觀，建築師們都扮演重要角色，也向所有建築師們致上最深感謝。她指出，建築是一個國家象徵，人們到國外旅行時，當地建築往往就是對於在地文化、風景最直接的感受與認識，今天表揚的台灣建築獎跟台灣建築佳作獎，每個作品都讓國際社會看到台灣特色、感受到台灣進步發展。蔡總統表示，先前提到希望跟建築師攜手建立21世紀台灣建築新文化，這項目標沒有改變。以社會住宅來說，到今年底為止，中央與地方共同興建社宅將超過4.1萬戶，明年要在全國推動大規模社宅興建，總計1.5 萬戶，總目標是興建12萬戶社宅，另外8萬戶則利用民間空餘屋，用包租代管方式達到社會住宅目標，危老跟都更案件也在翻倍成長。她指出，台灣邁向永續國家路上，推動轉型、發展綠建築產業的經驗都可以跟國際交流，全國建築師公會理事長劉國隆提到的「構築外交」，跟各國一起推動永續建築是很好的構想，可以促進台灣建築業的文化，也可以加強跟國際社會的連結。她表示，未來政府會全力支持、打造強而有力的建築師國家隊，相信台灣的堅實實力，建築師國家隊一定可以在國際上發光。劉國隆致詞時表示，建築師從達文西時期就是社會人文科學加上美學、技術工程的結合，也希望結合行政院公共工程委員會、營建署相關部門成立建築委員會，讓台灣從開發中國家提升到已開發國家。此外，「2020台北國際建築建材暨產品展」在12月10日到13日盛大展開，由於台灣防疫得宜，此次展覽仍有2100多個國際標準攤位，超過520家廠商參與。", "title": "蔡總統：全力支持打造建築師國家隊"}
{"summarization": "", "article": "台灣電力公司北南區營業處營業課長陳世榮表示依據台電提供照片顯示，誤觸高壓電造成停電的松鼠，遭電擊死亡後，掉落地面。台電說，對此停電事故造成民眾不便，台電表達歉意。發生停電之際，民眾在臉書（Facebook）的社團貼文反映與詢問，表示聽到高壓電筒爆炸聲，詢問是否有人知道發生什麼事故，也有民眾反映被嚇醒。貼文引起不少民眾留言討論。", "title": "松鼠碰觸高壓電線 板橋停電千餘戶已恢復供電"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，明年上半年資通訊產業景氣會比今年同期好，5G和伺服器應用看佳，電動車會非常好，下半年要關注疫苗成效，攸關明年全年資通訊產業發展趨勢。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，明年上半年資通訊產業景氣會比今年同期好，5G和伺服器應用看佳，電動車會非常好，下半年要關注疫苗成效，攸關明年全年資通訊產業發展趨勢。台灣量子電腦暨資訊科技協會與鴻海研究院共同主辦的第一屆台灣量子科技共識論壇今天舉行，劉揚偉受邀出席，會中接受媒體採訪。展望明年上半年資通訊產業景氣，劉揚偉預期，明年上半年景氣一定會比今年同期佳，主要是今年上半年有COVID-19疫情爆發變數，今年底有部分遞延效應到明年上半年，整體資通訊產業發展持穩，其中5G和伺服器應用看佳，另外電動車產業會非常好。在電動車平台發展方面，劉揚偉指出，鴻海集團推出的MIH電動車開放平台，不是為了單一特定客戶，而是為了解決電子廠商在電動車平台不得其門而入的課題，平台要帶動電動車應用，讓市場更蓬勃、產品價格更親民，加速電動車產業發展。至於MIH平台會不會與蘋果（Apple）的Apple Car合作，劉揚偉並未正面回應，只表示態度歡迎。觀察居家遠距辦公（WFH）應用，劉揚偉表示明年相關效應可以多久還要觀察，明年下半年要關注疫苗成效，這攸關明年全年資通訊產業發展趨勢。對於鴻海集團明年全球布局，劉揚偉表示，集團仍持續按照區域化製造趨勢發展，至於中國大陸以外的海外比重是否會超過3成，劉揚偉表示這要看客戶需求和市場狀況而定。對於馬來西亞晶圓廠投標進展，劉揚偉指出，根據內部消息透露，鴻海集團機會很大，不過未來進展仍需要時間。談到日前集團美洲廠區遭受網路勒索病毒攻擊，劉揚偉指出，駭客攻擊電腦就像COVID-19疫情類似，病毒持續存在、流感不會消失，集團積極清理網路電腦缺陷、建立防火牆、與駭客攻擊保持距離。", "title": "鴻海劉揚偉看明年上半年景氣佳 電動車尤其好"}
{"summarization": "台鐵瑞芳猴硐間4日大規模坍方，東部路線中斷，交通部台灣鐵路管理局日夜趕工，但清空土方後發現是岩盤走山；台鐵今天說，13日搶通目標不變，通車還須經安全評估。", "article": "台鐵瑞芳猴硐間4日大規模坍方，東部路線中斷，交通部台灣鐵路管理局日夜趕工，但清空土方後發現是岩盤走山；台鐵今天說，13日搶通目標不變，通車還須經安全評估。台鐵宜蘭工務段長李建勳上午接受媒體聯訪表示，預估清運1萬立方公尺土石，其中2000立方公尺備填，目前已外運超過8000立方公尺，卻發現底下是整塊岩盤走山，「跟原本得到的資料不同」。後續工法部分，李建勳說，上午由行政院農業委員會水土保持局、經濟部中央地質調查所及大地工程技師等專家緊急會勘，正在研商討論，下午由台鐵局說明。媒體詢及岩盤走山是否與10日地震有關，李建勳說，兩者無關，4日就已發生邊坡崩落，但沒影響搶通，堅硬岩盤相對比砂土層穩定，只是現在侵入路線，導致無法通行，必須清除。他說，施工過程隨時滾動檢討，預計13日搶通，通車與否還要安全評估；台鐵局規定很單純，所有條件都要達規範才能通車，現在就是朝目標前進。李建勳表示，搶通後緊接著就是軌道復軌及恢復電力線、通訊號誌，所有材料已備好，只要土石清空，施工人員安全無虞情況下就立刻進場。至於昨天晚間猴硐火車站內發生工程車自撞，李建勳說，非搶修工程人員受傷，經了解是工程維修車駕駛在站內失速撞上止衝擋，緊急送基隆長庚醫院，凌晨已出院，無大礙，僅擦挫傷。他說，搶修過程包括加班、誤餐與輪班等都依勞動基準法規定，除向勞動單位報備，也宣導同仁有關自身權益，並提供休息時間。", "title": "瑞芳猴硐間岩盤走山 台鐵：13日搶通目標不變"}
{"summarization": "英國「經濟學人」雜誌一篇文章分析，中國共產黨中央委員會對外聯絡部近年積極替外國政黨安排訓練課程，尤其是在發展中國家，雖不直接宣傳專制，但展現強大中央集權的好處。", "article": "英國「經濟學人」雜誌一篇文章分析，中國共產黨中央委員會對外聯絡部近年積極替外國政黨安排訓練課程，尤其是在發展中國家，雖不直接宣傳專制，但展現強大中央集權的好處。中國國家主席習近平本月初宣告，中國共產黨如期完成「新時代脫貧攻堅目標任務」。「經濟學人」（The Economist）文章提到，中共當然想積極分享消滅貧窮的成就，今年10月，中共舉辦一場為期兩天、大部分採虛擬形式進行的相關主題研討會，有來自超過100國的近400人參與。中國官方媒體引述與會者的說法但這場研討會不只是關於扶持弱勢，也是要誇耀中國的政治模式。在西方世界，有關中國外交的報導很大程度上是在談論中國變得多麼具有侵略性，有些中國外交人員因慣於反擊外國批評而被稱為「戰狼」。相比之下，對西方國家以外的人來說，中國官員的言詞溫和得多，這些官員認為中國的治理形式讓中國富起來，且可以幫助其他國家，因此宣揚這種治理形式的優點。即使在多黨制的民主國家在扶貧論壇中，肯亞執政黨秘書長杜朱（Raphael Tuju）說，他的政黨應效法中共。習近平曾於2017年表示，中國的發展模式為其他國家提供了「新選項」、中國式的作法有助於解決人類的問題，這些言論在西方世界引起騷動。雖然他之後堅稱中國沒打算輸出「中國模式」，實際上，中國官員卻一直這麼做，包括外交人員。這些官員中，很多效力於中共中央對外聯絡部，例如近期策劃脫貧研討會的那些人。中聯部的任務是在外國政黨之間，爭取對中國的支持。中聯部雖不直接代表國家，在口頭爭論中也沒什麼作用，但作為中共分支，擁有的權力卻不小，不僅與外交部密切配合，還互相交換人員。2017年底，中聯部舉辦會議，廣邀120國的政黨領袖及成員，日本、紐西蘭、美國都有人出席，美國的共和黨和民主黨都派代表參加。習近平在會議中發表演說，許多與會者還簽署了「北京倡議」，稱頌習近平和中共。中聯部與政黨打交道時，幾乎來者不拒。在習近平治下，中聯部的主要工作之一就是替外國政黨安排訓練課程，尤其是在發展中國家。中聯部並不直接宣揚專制主義的好處，但任務明顯是宣傳強大中央集權領導的優點。中聯部部長宋濤11月與36個非洲撒哈拉沙漠以南國家的政黨領袖進行線上簡報會，他宣稱，中共在發展上的成就，證明了「國民經濟和社會發展5年規畫」有多睿智。宋濤對這些非洲政界人士說，這些計畫才能「保持在正確的軌道上」。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，中聯部的工作大多在線上進行，重點經常是中國抗疫的成就，教條之一就是嚴格措施很有效；「習近平談治國理政」一書的相關闡述也常是主題。近幾個月，安哥拉、剛果共和國、迦納、莫三比克、巴拿馬、委內瑞拉執政黨官員都上過這類課程。在一些民主國家，如迦納、肯亞、南非，中聯部會贊助執政黨成員到中國研習政黨建設及治理。目前並不清楚這些外國政黨成員在中國的訓練課程中有什麼收穫，這些課程可能只是職涯發展的一種手段，或為了拍馬屁而向習近平致敬的一種方式，畢竟中國在許多發展中國家都是很可觀的放貸和投資來源。中聯部號稱已與超過160國、逾600個政治組織建立聯繫；在習近平執政期間，這類活動有增無減。替「國際研究季刊」（International Studies Quarterly）撰文的學者哈克納許（Christine Hackenesch）和貝德（Julia Bader）發現，在2012年到2017年之間，黨對黨的高層會議增加了50%，每年超過230場。捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）學者馬定和（Martin Hala）曾說，這近似於塑造「新的共產國際」（new Comintern）。「共產國際」又稱「第三國際」，是前蘇共領袖列寧（Vladimir Lenin）成立、由共產黨組成的國際組織。然而，中國的活動和「共產國際」之間有個明顯差異：中國並不宣揚共產主義。中國的目的是展現一個國家未必要實行民主，也可以富起來。在討厭民主制衡原則的政治人物耳裡，中國的聲音自然顯得響亮。", "title": "經濟學人：中共培訓外國政治人物 輸出習思想"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，駐日代表謝長廷日前返國兩人曾見面，表達日方對福島5縣市食品議題的關切。總統指出，台灣聽到日方的關切，但政府在這個階段對此議題沒有任何實質的討論。", "article": "總統蔡英文今天表示，駐日代表謝長廷日前返國兩人曾見面，表達日方對福島5縣市食品議題的關切。總統指出，台灣聽到日方的關切，但政府在這個階段對此議題沒有任何實質的討論。三立電視台與Discovery合作拍攝「台灣戰疫全紀錄」，今天在台北賓館舉行首映記者會，蔡總統、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛福部長陳時中、經濟部長王美花、內政部政務次長陳宗彥等人出席。駐日代表謝長廷日前返國提及日本福島等5縣食品進口議題。總統會後接受媒體記者提問指出，謝長廷回國期間兩人曾見面，討論台日關係重要議題，當然謝長廷也表達日方對福島等5縣市食品進口議題的關切。總統表示，台灣聽到日方的關切，但政府在這個階段對福島等食品議題並沒有開始任何實質的討論。至於國安會秘書長顧立雄與經濟部長王美花夫婦與日本駐台代表餐敘一事，總統表示，餐敘是很早之前就約好的，而且是禮貌性餐會，席間並不會有這類實質性的討論。王美花今天受訪時再次說明，與日本駐台代表泉裕泰餐敘一事，是她還在擔任經濟部次長期間就已經約了，但因6月底升任部長，餐敘一直延後，改了一、兩次，其實大概是一個月前左右，敲定10日餐敘，就這麼簡單的禮貌性餐敘而已。王美花表示，很多外國駐台代表會針對各種不同議題與政府有不同接洽，這都很正常，但日前的餐敘確實就是禮貌性餐敘。至於來自日方的壓力是否愈來愈大，王美花說，經濟部所負責的每一個業務都不容易處理，各種事情都要努力去做，還沒完成之前，當然會有各式各樣的壓力。", "title": "總統：聽到日方關切 但政府未實質討論福島食品"}
{"summarization": "黃姓男子騎腳踏車行經彰化和美鎮道周路時，看見一名女子迎面而來，黃男伸手觸碰女子左胸；彰化地院法官查出，黃男從民國106年多次違反性騷擾防治法，前科累累，判刑7個月。", "article": "黃姓男子騎腳踏車行經彰化和美鎮道周路時，看見一名女子迎面而來，黃男伸手觸碰女子左胸；彰化地院法官查出，黃男從民國106年多次違反性騷擾防治法，前科累累，判刑7個月。根據彰化地方法院日前公布的刑事判決書，今年9月，黃男騎腳踏車行經彰化和美鎮道周路時，發現一名女子迎面走過來，趁機觸碰女子左胸，女子出聲制止，黃男趕緊離開現場，警方調閱路口監視器畫面，循線將他逮捕到案。彰化地院法官審理此案時，發現黃男才因違反性騷擾防治法被判刑4個月，剛服刑完又犯案；而黃男從106 年開始，多次違反性騷擾防治法，除了在馬路上觸碰女子胸部外，也曾在公車上觸碰女學生臂部。法官認為，黃男利用女子在馬路上行走不及防備之際，出手觸摸女子胸部，導致原告蒙受巨大驚嚇，感到生氣、傷心、不舒服，被告漠視原告的身體自主權，且對社會治安產生不良影響，判刑7個月，全案仍可上訴。", "title": "多次不當觸碰女子身體 男子再犯被判徒刑7月"}
{"summarization": "日本東京都一名男子涉嫌在今年3月疫情期間，先上網留言謊稱自己染疫，再前往偶像團體開唱的展演空間鬧場，被警方依妨害業務罪嫌逮捕；不過，東京檢方昨天做出不起訴處分。", "article": "日本東京都一名男子涉嫌在今年3月疫情期間，先上網留言謊稱自己染疫，再前往偶像團體開唱的展演空間鬧場，被警方依妨害業務罪嫌逮捕；不過，東京檢方昨天做出不起訴處分。日本放送協會家住東京都江戶川區的31歲男子，今年3月在推特上留言謊稱自己感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，再前往東京都澀谷區內一處展演空間，涉嫌妨害偶像團體舉行的音樂活動，被警方依以虛假行為妨害業務罪嫌逮捕。不過，東京地方檢察廳偵辦後在11日做出不起訴處分。檢方並未說明不起訴處分的理由。但類似情況今年3月也在名古屋市發生，當時一名43歲男子走進一間家電量販店，跟店員說「我得了新型冠狀病毒，是冠狀病毒喔」等言語，害店家不得不停業進行消毒，妨害店家正常業務。名古屋檢方表示，這種行為在疫情期間「是招致社會混亂的犯行」，具體求刑1年6個月；名古屋地方法院也迅速在今年6月判決被告10月有期徒刑。", "title": "日男涉謊稱染疫鬧場偶像團體開唱 檢方不起訴"}
{"summarization": "打擊不法投機風氣，台北市警察局於10月26日至11月25日執行「掃蕩賭博行動專案」，共查獲各類賭博案113件、627人，另近3個月也破獲合法登記但從事賭博的麻將協會9件、228人。", "article": "打擊不法投機風氣，台北市警察局於10月26日至11月25日執行「掃蕩賭博行動專案」，共查獲各類賭博案113件、627人，另近3個月也破獲合法登記但從事賭博的麻將協會9件、228人。市警局刑事警察大隊今天舉行破案記者會，直指疫情期間賭風趁機盛行，特於10月26日至11月25日進行「掃蕩賭博行動專案」，通令各分局整合相關情資進行掃蕩賭博工作，共計查獲各類賭博案113件、627人，查緝能量為平時的數倍之多。此外，近3個月以來，針對登記合法團體、商號但從事不法賭博行為者，例如麻將協會或棋牌社等案件，也斬獲9件、228人，成效豐碩。其中，專案期間查獲在大台北地區多角化經營地下錢莊、簽賭站放款（俗稱錢盒仔）的47歲潘姓犯嫌，他平日以收取極高重利借貸民眾，藉此賺取不法利益。經警方實際深入追查發現，潘嫌竟是流竄於大台北地區的知名今彩539、六合彩賭博大盤地下簽賭站老闆，他為規避警方查緝，成立行動複合式地下簽賭站，並僱用員工在租賃公寓或華廈大樓接聽下注電話，潘嫌則駕駛高級休旅車用電話遙控指揮成員及核對帳目。此地下簽賭站以低於市價金額，收取多數賭客下注牌支以牟取不法暴利，經營迄今逾2年，每日進帳為新台幣數萬元彩金，不法所得已超過數千萬元。警方見時機成熟，於專案期間持搜索票到潘嫌在新北市所經營簽賭站及座車執行搜索，當場查扣大筆現金賭資新台幣68萬元和地下簽賭帳冊、賭客簽注筆記3本、支票、手機4支、施放重利等多項證物。同時，循線追查協助經營者34歲周姓犯嫌和63歲孫姓犯嫌2人，以及6名賭客，全案詢後依涉違反經營賭博罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "title": "北市警掃蕩賭博專案 破113案逮627人"}
{"summarization": "中天新聞台12日下架後，52台替補頻道成為關注點。NCC雖呼籲「給公廣集團機會」，但目前沒有系統業者送件華視新聞資訊台。業界分析，華視在費用談判、經營人力與地方政府意見諮詢上，進駐52台仍有難題待解。", "article": "中天新聞台12日下架後，52台替補頻道成為關注點。NCC雖呼籲「給公廣集團機會」，但目前沒有系統業者送件華視新聞資訊台。業界分析，華視在費用談判、經營人力與地方政府意見諮詢上，進駐52台仍有難題待解。對此，華視總經理莊豐嘉表示，一切還在進行中，在有結果之前都是商業機密，也無法對外公開說明，「各方都在角力，還在談判中。」國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥日前呼籲「給公廣集團機會」，公廣集團也召開記者會表示「前進52台當仁不讓」。不過，目前還沒有系統業者送件申請以華視新聞資訊台替補。依照業界慣例，中天新聞台的頻道代理商為中嘉數位旗下的全球數位媒體，如果中天新聞台下架，基本上業界會尊重原代理商改送的新頻道。中嘉數位在11月19日送件寰宇新聞台替補52台。不過，中嘉數位法務長趙培培在8日「換照，排頻，與電視政策：市場機制或積極治理？」座談會上表示，對系統業者來說，哪個頻道替補52台，表面上很單純，但是頻道授權方式很多樣，實際上是很複雜的議題。至於外界關注的華視新聞資訊台，趙培培表示，華視新聞資訊台在新聞區塊是可以被考慮的選項，除了NCC公開呼籲外，公廣集團也召開記者會宣示投入資源做不一樣的新聞。如果只是短期追求收視率，長期而言對新聞平台不見得是好事。趙培培指出，如果有更願意投入資源、關注公共利益、重視查證的電視台，也許可以在商業台裡創造不同的指標。中嘉也關注能不能有頻道可以帶動其他頻道改變。業界分析，華視新聞資訊台目前在有線電視系統上架還不到2成，如果真的想進駐52台，還有幾項挑戰，包括商業機制下如何談判授權費，目前雙方仍難有交集；人力能否支持製播全時新聞台；以及就算成功申請送件，地方政府是否會同意移頻，仍充滿未知數。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，華視新聞資訊台是眾多候選頻道之一，頻道上下架是商業機制，各頻道都有機會，只要商業協商談妥。NCC後續會按照程序函詢地方政府意見、考量產業競爭與多元內容、消費者權益等議題，綜合審理移頻。根據NCC資料，華視在2012年獲得NCC營運計畫變更許可，把健康休閒頻道變更為新聞資訊台，可以製播新聞。華視執照效期到2025年6月30日，華視目前旗下有5個頻道，包括華視主頻、華視教育體育文化台、華視新聞資訊台、國會頻道1台與國會頻道2台，這5個頻道都可以上架有線電視或MOD。", "title": "52台卡位戰 華視總經理：一切還在進行中"}
{"summarization": "世界人權日當天，美國宣布制裁17名外國政府官員，其中包括因酷刑審訊法輪功學員的廈門市公安局一派出所主管。專家滕彪說，這是美方首次因法輪功人權問題而制裁中國官員，深具象徵意義。", "article": "世界人權日當天，美國宣布制裁17名外國政府官員，其中包括因酷刑審訊法輪功學員的廈門市公安局一派出所主管。專家滕彪說，這是美方首次因法輪功人權問題而制裁中國官員，深具象徵意義。曾在中國代理法輪功維權案件的旅美法律學者滕彪表示，美國政府首次針對法輪功人權問題對中國官員實施制裁的舉動，非常具象徵意義。美國自由亞洲電台11日引述滕彪說：「法輪功（學員）受迫害二十多年，應該說是一個非常大的人權災難，在國際上卻並沒有得到足夠的重視。」12月10日是世界人權日，美國以「嚴重侵犯人權」名義，宣布制裁17名外國政府官員及其直系家屬，禁止進入美國。名單中除了俄羅斯等國的「大人物」，也包括一名中國警界基層官員、福建廈門市公安局思明分局梧村派出所主管黃元雄。聲明特別以單獨段落提到，黃元雄拘禁、酷刑審問法輪功學員，嚴重侵犯宗教自由，「世界不會對中國政府違反國際公認的思想、良心以及宗教信仰自由，系統性壓制人權的行為袖手旁觀」。美國國務院的聲明說，促進人權和自由一直是美國的首要任務，美國會利用一切適當措施和權力，喚醒社會對任何侵犯人權行為的關注，敦促對侵犯人權的人進行追責。美國近期罕見針對中國人權問題頻頻揮下制裁大棒，除連續在7、8月對於涉及新疆及香港人權的中共新疆黨委書記陳全國、新疆維吾爾自治區公安廳長王明山、香港特首林鄭月娥、中國國務院港澳辦主任夏寶龍等官員實施金融及簽證制裁，日前更將制裁伸向14名中國全國人大副委員長。截至目前，共有30名中國和香港官員受到美方制裁。對此，滕彪分析，隨著中國人權狀況越發惡劣，美國的對中政策持續強硬，制裁將成為未來美中關係當中常見的武器。", "title": "美為法輪功制裁中國官員 專家：深具象徵意義"}
{"summarization": "環保署空氣品質預告12、14日分別有兩波境外空氣污染。台南市環保局提前在11日下午4時啟動應變措施，通知60家排放量較大的工廠、21處工業區提升空污防制設備效率。", "article": "環保署空氣品質預告12、14日分別有兩波境外空氣污染。台南市環保局提前在11日下午4時啟動應變措施，通知60家排放量較大的工廠、21處工業區提升空污防制設備效率。此外，65處營建工地也提高灑水頻率並加強道路洗街等措施；若達空氣品質惡化應變啟動等級，環保局也將啟動稽巡查作業，加強工地稽查及柴油車目視判煙等作業。環保局長謝世傑說，環保署資料估計16日後北風逐漸增強，帶動污染物擴散，空氣才會逐漸好轉，這段期間也將持續應變並隨時監控空品狀況。環保局空氣及噪音管理科表示，「深夜至隔天上午」因大氣條件最容易使污染物「聚集在地表」，是一天當中空氣品質較差時段，提醒民眾在此期間，盡量避免從事戶外劇烈運動，外出最好配戴口罩。南台灣因地理等因素，秋冬空氣品質較不理想，為減緩空品不良，環保局在秋冬時期，查核及檢測能量都格外重視與持續加強。依空噪科數據，在工廠查核頻率及數量上，今年10、11月設備元件抽測為去年同期8倍；以今年1到11月數據，更較去年增加2.4倍。排放管道秋冬檢測為夏季的1.6倍；秋冬季節每月洗街6200公里較夏季4500公里，提升37.8%洗街量能。此外，也依不同污染物，如PM2.5或臭氧好發時間安排人員進廠查核或檢測作業，今年投入秋冬人力查核與運用科學儀器檢測的量能，是平時管制的2倍。統計109年10、11月共削減粒狀物（TSP）2萬743公斤、氮氧化物（NOx）618公斤、硫氧化物（SOx）1032公斤、揮發性有機物（VOCs）270公斤。環保署監測資料顯示，1到11月台南市空品不良（AQI>100）比例16%，較108年減少8.7%，改善率六都第一。", "title": "兩波境外污染影響空品 南市啟動應變嚴陣以待"}
{"summarization": "高雄市大寮區某間民宅傳出陣陣臭味，且68歲劉姓獨居老翁已近一週未出門，警消獲報入內才發現劉翁倒臥浴室內死亡多天。初判身體無外傷，也無外力侵入痕跡，無他殺嫌疑。", "article": "高雄市大寮區某間民宅傳出陣陣臭味，且68歲劉姓獨居老翁已近一週未出門，警消獲報入內才發現劉翁倒臥浴室內死亡多天。初判身體無外傷，也無外力侵入痕跡，無他殺嫌疑。高雄市政府警察局林園分局昨晚7時30分獲報，大寮區鳳屏一路民宅劉姓獨居老翁已有5到7天未出門，且鄰居從其住處聞到陣陣難聞臭味，立即報警和聯絡後庄里長黃義荃前往查看。承辦員警到場發現是屍臭味，聯絡消防隊破門。消防人員從劉翁住處2樓窗戶進入屋內後，發現劉翁倒臥在1樓浴室內，明顯死亡多時。承辦員警封鎖現場並通知鑑識小隊採證，初步勘驗劉翁身體無外傷，現場也無外力侵入痕跡，應無他殺嫌疑，今天上午並已報請高雄地檢署檢察官相驗。", "title": "大寮民宅飄屍臭 警消破門發現獨居老翁氣絕"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她與行政院長蘇貞昌合作非常好，有事情都會好好討論，分工也很好，蘇貞昌這段時間確實比較辛苦，「我非常支持他」，政治炒作她與蘇貞昌的關係大可不必。", "article": "總統蔡英文今天表示，她與行政院長蘇貞昌合作非常好，有事情都會好好討論，分工也很好，蘇貞昌這段時間確實比較辛苦，「我非常支持他」，政治炒作她與蘇貞昌的關係大可不必。三立電視台與Discovery合作拍攝「台灣戰疫全紀錄」，今天在台北賓館舉行首映記者會，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛福部長陳時中、經濟部長王美花、內政部政務次長陳宗彥等人出席。針對有國民黨立委爆料蘇貞昌2017年曾公開批評蔡總統，蔡總統在記者會後受訪表示，她確實沒有聽說過，她與蘇貞昌合作非常好，有事情都會好好討論，分工也很好。蘇貞昌在致詞時也提到，在蔡總統的領導下，台灣防疫成功，讓世界看見台灣，蔡總統更被各國許多媒體稱譽為最有影響力的領袖。蘇貞昌說，台灣人很辛苦，但很了不起，在蔡總統領導下，舉國團結一心，超前部署。去年12月31日台灣防疫團隊已經直接登上武漢飛台灣的飛機檢疫，今年1月20日就成立中央疫情指揮中心，3天後中國的武漢封城。他說，當時全世界還沒有感覺這是可怕的疫情，台灣正在總統選舉，蔡總統正為連任而辛苦的選戰中，但卻能如此的警覺而有效力，帶領著舉國一起對抗這個疫情。", "title": "蔡總統：非常支持蘇貞昌 不必政治炒作兩人關係"}
{"summarization": "一對曾接受屏東家扶中心寄養安置的姐妹，今天回到照顧過她們兩年的寄養家庭，並與寄養媽媽王麗琴熱情擁抱，感動淚流。老大「小珍」一到家，就說「我18歲，我終於回來了」。", "article": "一對曾接受屏東家扶中心寄養安置的姐妹，今天回到照顧過她們兩年的寄養家庭，並與寄養媽媽王麗琴熱情擁抱，感動淚流。老大「小珍」一到家，就說「我18歲，我終於回來了」。寄養社工李佳瑤說，寄養爸媽林旭軒、王麗琴寄養服務14年，照顧過13名寄養童，已從寄養服務退休4年，但仍一直掛念10年前照顧過的一對媽媽是新住民的姐妹，他們來自暴力家庭，夫妻倆擔心媽媽在舉目無親下，母女3人處境。李佳瑤知道後，憑著過去的資料再加上臉書搜尋，終於找到2名孩子，促成了今天令人動容的相聚。屏東家扶表示，小珍、小娟因為家庭家暴，在他們7歲和3歲時被安置在寄養安置，初期兩人小小年紀擔心媽媽還住在暴力父親的家，總是吵著要回家和媽媽在一起，想要保護媽媽。林旭軒、王麗琴很不捨2個小小年紀孩子承受著大人的問題。王麗琴陪著孩子畫卡片給媽媽，抒發對媽媽的思念，也鼓勵姊姊小珍認真唸書，因為學會寫字就可寫信給媽媽。王麗琴透露，所有照顧過的孩子，最放心不下的就是這對姊妹，因為媽媽是外配，舉目無親，今天看到他們都過得好，終於放心了。姊姊小珍今天也告訴王麗琴，要像社工和寄養爸媽一樣幫助別人，所以選擇護理系就讀；妹妹小娟則在國中田徑隊發展長才。孩子的媽媽在屏東家扶兒保社工協助下，離開了暴力家庭獨力生活，在2年內如願地將2姊妹接回自己照顧。她今天也與孩子一起到寄養家庭，並掉下眼淚說，如果沒有家扶中心、沒有寄養家庭，就沒有現在的她們，「我想要親自謝謝寄養家庭，但一直都沒有機會，我放在心裡已經10年了」。", "title": "姊妹花回寄養家庭 屏東家扶協助相見歡"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，他依據國家憲政體制，盡立委責任、質詢行政院長，但卻沒得到清楚說明，身為作出萊豬開放決定的總統蔡英文，是不是該接受辯論邀請，直接面對民意。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，他依據國家憲政體制，盡立委責任、質詢行政院長，但卻沒得到清楚說明，身為作出萊豬開放決定的總統蔡英文，是不是該接受辯論邀請，直接面對民意。江啟臣日前在參加秋鬥遊行時向蔡總統下戰帖，要求就萊豬議題進行辯論，蔡總統則回應，她沒有在躲任何議題，「該辯論時，我們一定會去辯論」，江啟臣要先盡做立委的責任，到立法院質詢，釐清政策方向與事實，才能有好的政策討論。江啟臣今天上午透過臉書表示，他的施政總質詢已經結束，行政院長蘇貞昌在立法院備詢時，連何時得知萊豬開放政策、何時開始參與，都無法說清楚、講明白，根本無法達到政策討論的目的。江啟臣說，總統任命的行政院院長不知道政策規劃期程、法定的食安會報違法不召開、國際經貿法規不熟悉，面對立委質疑實問虛答，甚至是答非所問，這是總統任命的行政院長，代表總統執行國家政策，結果是一問三不知。江啟臣指出，蔡總統說要先國後黨，以中華民國總統身分決定國家政策，卻將責任推給行政院長，不願直接面對人民；面對在野黨提出公開辯論的邀請，卻以國家體制推諉卸責，不正是執政的傲慢，當蔡總統用民進黨主席的身分發言，用總統身分閃躲政策辯論的邀請，這是一再強調要謙卑傾聽的蔡英文嗎。江啟臣強調，他依據國家憲政體制，盡了立委責任質詢了行政院長，但卻沒有得到對政策的清楚說明，身為總統和執政黨黨主席作出萊豬開放決定的蔡總統，是不是該接受辯論邀請，直接面對民意，向社會大眾說清楚、講明白。為抗議政府開放萊豬進口，國民黨中常委、前立委沈智慧今天在立法院大門口發起靜坐絕食行動，呼籲立法院處理萊豬行政命令要採記名表決，負起政治責任。", "title": "江啟臣：蔡總統應面對民意 接受萊豬辯論"}
{"summarization": "川普陣營在威斯康辛州提告，想訴請法官裁定22萬1000多張票無效以在這個戰場州翻盤，官司今天被駁後他旋即上訴，保守派掌控的威斯康辛州最高院同意週末審理。", "article": "川普陣營在威斯康辛州提告，想訴請法官裁定22萬1000多張票無效以在這個戰場州翻盤，官司今天被駁後他旋即上訴，保守派掌控的威斯康辛州最高院同意週末審理。美聯社報導，威州最高法院決定受理此案，預定明天聆聽論點，時機點就在選舉人團預定14日投票前48小時，非常不尋常。因為就在幾小時前，下級法院才駁回，表示沒有任何關於威州兩大郡選舉或後續重新計票違法情事。川普陣營和盟友選後採遍地開花式的法律戰，但已在多個州遭遇連串挫敗，聯邦最高法院今天也剛駁回德州尋求大選翻盤的訴訟。威州最高法院先前拒絕本案在未經下級法院審理前就直接承審。多數法官也曾公開質疑，川普要求判定這些選票無效是否適當。但川普陣營現在有機會在威州最高法院提出論據。保守派法官在威州最高法院以4比3占多數。川普陣營今天稍早在威州下級法院吞敗，法官希馬內克（Stephen Simanek）否定川普陣營對威州兩大郡選票提出異議的每個論點，表示選務管理正當，沒有川普指稱的違法情事，「最重要的是法院應盡一切努力確保選民意願至上」。川普陣營隨即上訴，律師團要求判決結果在1月6日國會批准選舉人團投票結果之前出爐。拜登在威州只多贏川普約2萬1000票，差距僅0.6%，讓川普陣營得以要求在兩大郡密爾瓦基郡（Milwaukee County）和戴恩郡（Dane County）重新計票。川普陣營沒有在他贏得的郡內提出任何異議。", "title": "提無效票官司拚翻盤 威斯康辛州受理川普上訴"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全一案今天開庭，黎智英由囚車押至法院應訊。法官押後案件至明年4月16日審訊，黎智英繼續被收押。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英被控勾結外國勢力或境外勢力危害國家安全一案今天開庭，黎智英由囚車押至法院應訊。法官押後案件至明年4月16日審訊，黎智英繼續被收押。綜合明報及本地電子媒體的消息，當局指黎智英於7月1日至12月1日期間，在香港請求外國或境外機構、組織、人員實施對香港特別行政區或中華人民共和國進行制裁、封鎖或採取其他敵對行動。黎智英上午由囚車押送到法院應訊。法官之後宣布押後案件至明年4月16日審訊，以待警方進一步調查。此外，法官拒絕黎智英的交保外出申請，黎智英被還押看管。據報導，案件今早由港區國安法指定法官蘇惠德處理。港區維護國家安全法於7月1日實施後，黎智英是首名因相關罪名被起訴的人士。今年8月，警方拘捕了黎智英及壹傳媒多名高層，指相關人士涉嫌欺詐、勾結外國或境外勢力危害國家安全等罪，當時各人獲准交保外出。本月初，黎智英按照程序到警署報到時，警方再次拘捕他並依詐騙罪起訴。黎智英3日出庭後，未獲法庭批准交保外出，隨即被扣押。黎智英涉及的詐騙罪預定明年4月16日審訊，但當局昨天突然加控他勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪。港區國安法第29條對勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪有詳細規定，內容包括請求外國或者境外機構、組織、人員實施「對香港特別行政區或者中華人民共和國進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動」，均屬犯罪。條文規定，罪行重大的，處無期徒刑或10年以上有期徒刑。", "title": "黎智英勾結外國勢力案 押後2021年4月審訊"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過一項為期一週的臨時預算案，總統川普隨後簽署生效。這項臨時預算案可避免政府關門，國會議員也得以就疫情紓困案繼續協商。", "article": "美國聯邦參議院今天通過一項為期一週的臨時預算案，總統川普隨後簽署生效。這項臨時預算案可避免政府關門，國會議員也得以就疫情紓困案繼續協商。數天前，聯邦眾議院已先通過此案，參議院透過口頭表決通過後，美國所有聯邦機關就可獲得足以運作到12月18日的資金。美國聯邦機關的運作，預定到今天午夜就無錢可用；白宮說，川普今晚在最後關頭前數小時簽署了此案。法新社報導，在美國遭逢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例及病故人數激增、家戶及企業苦無經濟紓困的情況下，這項效期一週的臨時預算案將可避免政府關門窘境。國會議員現在有更多時間擬定紓困案，其中很多人希望能把紓困案納入一項全面的綜合支出法案。但國會議員在疫情紓困和2021財政年度聯邦資金的議題上爭論不休，在耶誕假期休會之前，最後幾天的立法工作勢必如火如荼。臨時預算案先前遇到一些程序上的障礙，例如共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）以及無黨派參議員桑德斯（Bernie Sanders）都試圖替美國人爭取新一輪可直接領取的補貼支票。桑德斯曾揚言要拖延臨時預算案，除非預算案納入成人可領1200美元支票、兒童可領500美元支票的條文；但他今天暫時讓步。他在議場內說，他今天可以撤回異議，但下週就不會這麼做了，若參議院不通過直接補貼美國家戶，「我們耶誕節就不用回家過了」。一個跨黨派國會議員團體一直在推動一項9080億美元的經濟振興方案，內容包括新的失業補助、援助各州及地方政府，並為企業提供有限責任保護。但共和、民主兩黨領袖對這個方案意見分歧。參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）堅稱這套方案行不通，有些企業因疫情而訴訟纏身，他想替這些企業爭取更廣泛的責任保護。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）則說，數以百萬計的美國人正面對數十年來最慘重的經濟衰退，國家也正面臨一個世紀以來最嚴重的公衛危機，而麥康奈還提出這種要求，令人難以置信。另外，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）昨天預告，她可能會要求眾議員們留在華府，直到振興方案通過為止；若有必要，甚至不放人回鄉過耶誕節。", "title": "避免政府缺錢關門 川普簽署一週臨時預算案"}
{"summarization": "台中市一名男子今天凌晨酒後在西屯區一家KTV與一名女子爭執後，從5樓中庭墜落在2樓防墜網，台中市政府消防局獲報到場，將臉部受傷男子送醫，警方正調查意外發生原因。", "article": "台中市一名男子今天凌晨酒後在西屯區一家KTV與一名女子爭執後，從5樓中庭墜落在2樓防墜網，台中市政府消防局獲報到場，將臉部受傷男子送醫，警方正調查意外發生原因。消防局表示，凌晨3時47分接獲警方轉報，青海南街一處KTV有男子墜落在室內防墜網，派遣消防人員前往處理。消防人員表示，到場時發現男子自室內中庭5樓墜下，受困在2樓防墜網，消防人員立即架梯協助脫困；男子臉部有撕裂傷、意識模糊，送往澄清醫院中港院區救治。警方初步調查，男子當時酒後與女子爭執後，從5樓中庭墜樓，幸好業者設有防墜網，男子送醫後無生命危險。", "title": "男子酒後自5樓墜樓 卡防墜網送醫救回一命"}
{"summarization": "疫情衝擊全球經濟活動，台灣防疫有成，經濟逆勢成長，表現居亞洲四小龍之首。股市飆漲、房市與車市交易熱絡，不僅國內電商，因為疫情無法海外旅行，跨境電商業績銷售也創新高。", "article": "疫情衝擊全球經濟活動，台灣防疫有成，經濟逆勢成長，表現居亞洲四小龍之首。股市飆漲、房市與車市交易熱絡，不僅國內電商，因為疫情無法海外旅行，跨境電商業績銷售也創新高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶給全球震撼，疫情衝擊下，出走20年的台商大批湧入，去國多年的海外菁英在台灣角落現蹤，哈佛、麻省理工學院學子回台就學，台灣似乎在荊棘滿布的2020年，找到一片獨有的天空。在超低利率、資金寬鬆情況下，全球大開熱錢派對，今年以來，台灣股匯雙漲成為新常態，除了熱錢滾滾而來，台灣防疫成功，出口暢旺，也成為推動匯率走強另一大關鍵；新台幣兌美元匯率從年初30元持續走升，10月中旬過後，更直接揮別29元價位，站穩28元，升勢一路不回頭。2020年已近尾聲，COVID-19影響勢必延續到2021年。疫情不僅影響全球生活互動、交通往來的習慣及運作，也改變了經濟、消費、工作、教育的模式，遠距及居家工作成為新常態，出差旅遊受限也使產油國降低原油生產、航空客運業則面臨減班裁員。不過，疫情衝擊全球，卻絲毫不影響台灣消費動能，經濟部統計顯示，超級市場與零售式量販店今年前10 月營業額年增率分別為11.4%、9.2%，增幅刷下歷年同期新高與次高水準，國內消費並未受到疫情衝擊而疲軟。在今年消費趨勢中，線上購物成為疫情下的受惠產業，前10月電子購物及郵購業營業額達新台幣1894億元，年成長15.9%，增幅創下10年來同期新高。經濟部統計處副處長黃偉傑分析，今年2至4月，百貨公司營業額受社交距離等防疫措施影響，出現2成以上的負成長，但超市與量販受惠於民眾搶購物資，營業額不減反增，再加上疫情解封後，政府推出三倍券刺激消費等因素，使超市、量販今年表現特別亮眼。其中，消費亮點當屬海外網購，比以往更盛行，因為疫情讓民眾無法出國大買特買，轉而在線上血拼，黃偉傑預期，年末許多電商推出購物節刺激買氣，預估電子購物及郵購業全年營業額有很高的機率可以超越去年，創下史上新高。根據研究機構Accenture Post and Parcel Industry Research資料顯示，全球電商銷售額20%來自跨境電商，預估全球跨境電商銷售額成長速度將達到本土電商成長速度的2倍。亞馬遜全球開店台灣總經理陳思芬表示，全球消費正在從線下向線上轉移，消費者可能「再也回不到過去了」。調查顯示，68%的消費者在疫情緩解後會繼續在線上購買生活必需品，43%的歐美受訪者預期會進行更多線上購物。陳思芬說，在疫情期間，台灣賣家憑藉製造和產業優勢，為全球消費者及企業買家提供大量辦公用品、電腦周邊產品、無線配件、電子設備等，滿足因疫情居家隔離消費者所需的遠端辦公、遠端教學、視訊會議等產品需求。此外，隨著疫情帶動零接觸、宅經濟商機，不少台灣賣家在居家生活相關產品的供應上也展現強勁成長力道。阿里巴巴國際站亞太區總經理郭奕麟觀察，對台灣商家來說，最受歡迎的買家來源包括美國、印度、菲律賓、加拿大、英國。台灣在優秀的防疫表現下，仍緊緊抓住歐美大國的採購趨勢與需求。從台灣具有優勢的前5大產業來看，今年在阿里巴巴國際站上的活躍買家數大幅成長，其中健康保健商品買家數年增116%、汽車零配件買家數年增60%；美妝保養、機械、五金工具買家數分別年增36%、21%、13%。郭奕麟說，這代表在全球防疫及貿易戰期間，台灣確實是受惠市場，吸納大量的歐美轉移訂單。郭奕麟認為，即使疫苗問世，進入後疫情時代，電商買家的消費行為和採購行為依然不可逆轉，買家會更習慣透過線上方式交流與溝通，商家要注意是否已準備好線上工具與相關能力。除消費市場外，資本市場也是熱鬧滾滾。台股今年先冷後熱，年初受到疫情爆發影響，接連引發中國大陸封城、工廠停工及供應鏈中斷，衝擊投資人信心，鼠年紅盤日重挫696.97點，創下台股史上單日最大跌點；隨後在全球疫情加劇、美股崩跌多次熔斷下，台股跌落萬點關卡、於3月19日創下今年最低點8523點。不過在國安基金宣布授權進場護盤聯電等權值股帶領下，本土資金螞蟻搬象推升指數頻創新高，一路衝高於12月9日創下台股14427.41點新紀錄。隨著台股指數攀高，台股市值也扶搖直上。依台灣證券交易所統計資料顯示，至12月11日全體上市公司市場總值達新台幣43兆4428.26億元，和2019年12月27日封關日市值36兆6969.08億元大增6兆7459.18億元。除了台股熱度不墜外，房市也是驚奇連連，甚至亂象百出。在海外資金回流、資金寬鬆與低利環境3大條件，以及台灣疫情控制得宜，民眾恐慌情緒不再、購屋意願轉升，房地產市場迎來熱絡買氣，甚至出現半夜排隊、開賣秒殺、掮客紅單交易頻繁等情況，引發政府出手降溫，打擊炒房歪風。觀察房市重要的交易量指標，台灣今年9月六都買賣移轉棟數衝高至2.4萬棟，單月交易量下創57個月新高；若與去年同期相比，年增率高達36.1%；累計今年前10月買賣移轉棟數已高達26萬棟。房仲業者預期，房貸利率維持歷史低檔，且市場資金充沛，吸引自住、換屋及置產族群入市，全年移轉棟數有望衝過2019年的30萬棟，並挑戰2014年32萬棟，今年房市交易熱度將是近6年最佳表現。業者分析，低利環境、資金寬鬆政策有利房市發展，加上台商回流帶動土地、建廠需求，促使房市急速升溫，呈現量增價揚格局。不過這次房市漲勢並非全面上揚，台中、台南、高雄、桃園等地房價明顯走高，雙北漲勢則較緩。房地產市場增溫，建商推案意願普遍提升。根據住展雜誌統計，北台灣在今年前3季累計推案量已達新台幣9405.75億元，較去年同期增加600億元；預估全年推案量在1.24兆元至1.27兆元間，有望創下史上第2大量，僅次於2013年表現。房地產市場的多頭行情也吸引投機性買盤趁勢而起，中南部地區「炒紅單」重出江湖。為了抑制炒作風氣，內政部展開稽查紅單，國發會端出健全房地產市場方案，央行更在12月7日宣布，祭出睽違10年的選擇性信用管制。疫情同樣影響今年汽車市場表現，農曆年後的現場賞車人潮急墜，但因民眾憂心大眾運輸系統的感染風險，反而催出了尋求「移動自主」的購車新需求；後續爆發的國旅需求及新車話題，更帶動新車銷售呈現一路成長態勢；至11月更在國產休旅車發威及車輛汰換補助政策即將到期下，再催出新一波買氣，推升新車掛牌數一舉衝上4.63萬輛，創下歷史上最旺11月新紀錄，也是今年最旺的一個月，超越1月及7月傳統旺季表現。品牌車廠指出，「汽機車汰舊換新貨物稅減免補助」將在2021年1月7日到期，因政策延續與否還不明朗，在補助政策可能落日的預期下，消費者趕在今年底前購車，各家車廠接單均出現「爆單」，熱銷車款都傳出缺車；包括國瑞汽車、福特、裕隆、三陽等均全面加班因應，需求之旺歷年罕見。觀察全球車市銷售狀況，受到疫情影響，市場預估2020年全球汽車銷售年衰退約10%。其中，中國預估衰退5%，美國預估衰退15%；台灣車市截至11月底新車總領牌達41萬1930輛，較去年同期逆勢成長4.6%，更是全球少見。業者表示，有別以往因跨年度考量，第4季為新車銷售淡季；今年反而愈到年底買氣愈旺，預估全年掛牌量可望輕易跨越45萬輛門檻，改寫15年來銷售紀錄。", "title": "None"}
{"summarization": "主計總處預估台灣今年經濟成長率2.54%，專家指出，台灣出口、投資與消費三大力道站穩，明年經濟成長率3.83%有望達標，但仍須留意疫情、匯率與資金滿溢造成的市場過熱等3項隱憂。", "article": "主計總處預估台灣今年經濟成長率2.54%，專家指出，台灣出口、投資與消費三大力道站穩，明年經濟成長率3.83%有望達標，但仍須留意疫情、匯率與資金滿溢造成的市場過熱等3項隱憂。太平洋經濟合作理事會中華民國委員會秘書長邱達生分析，今年雖然爆發疫情，但台灣在出口、投資與消費3股力道都有所支撐。以出口而言，半導體產業得天獨厚，受惠於兩大因素：美中科技戰導致中國供應鏈去美化，中國大陸今年對台灣零組件需求強勁；再者是遠距商機，資通訊產品出口高幅度成長，美國市場尤為明顯，預期台灣積體電路、半導體產業在中長期5到10年仍能維持領先優勢。邱達生指出，投資部分，因為貿易戰與疫情衝擊，很多廠商配合政府的台商回流政策，產線移回台灣後，也支撐固定投資。台商產線移回後，台灣未來訂單量會跟出口走勢趨近一致，也提高供應鏈自主性。另外，在消費面，邱達生表示，台灣就業市場表現相較其他國家好很多，民間消費也逐漸走出今年3、4月最嚴峻時期的陰霾，主計總處最近上修今年經濟成長率為2.54%，「這個成長率完全看不出有任何外部衝擊」，預期未來台灣經濟好轉時，經濟成長率可能由3%或3.5%起跳。不過，在出口訂單一片暢旺、台股屢創新高的同時，專家仍點出3大隱憂。邱達生表示，第一個隱憂是疫情發展，由於台灣半導體零組件、傳產生產產品多為中間財，深受國際市場影響，如果疫情沒掌控好，不僅影響全球供應鏈布局，也會影響歐美市場終端經濟需求。第二個因素為匯率，根據中央銀行統計，新台幣今年以來對美元升值幅度約5.61%。邱達生表示，雖然新台幣升勢對高科技產品出口沒有太大影響，但是其他產業廠商還是會擔心匯率走勢，以及匯損因素影響獲利。台灣利率來到歷史低點，資金滿溢造成的金融市場過熱現象，則是第三個隱憂。中研院經濟所研究員周雨田分析，台灣雖有基本面支撐，但是股市漲幅已經與實體經濟脫鉤，房價也有逐漸上漲的趨勢，必須留意市場資金過多帶來的後續問題。周雨田指出，資金過度流向房市與股市可能加劇貧富不均，因為有錢人更有錢，窮困階級則難以參與資本市場、賺取資本利得；另一潛在影響則為金融市場泡沫持續擴大，都是必須留意的警訊。考量低利率、資金滿溢的狀況短期不會改變，引導資金流向成了政府重要課題，周雨田建議，政府在財政政策的手段應該大膽一點，除了現有的公共建設計畫，可以盤點更多建設項目，續推擴張性財政政策，一方面讓資金有去處、一方面也能增加就業機會。展望明年，邱達生表示，以出口訂單來看，高科技產業仍舊需求強勁，訂單甚至已經排到明、後年，傳產則逐漸有谷底反彈的趨勢，雖然還不明顯；政府離岸風電等大型基礎建設、產業創新相關領域，也拉抬投資力道；加上台商回流創造就業機會、台股近期屢創新高，也都能帶動消費力道。整體而言，明年很有機會達到主計總處經濟成長率3.83%的預測。", "title": "None"}
{"summarization": "新台幣強勁走升、利率來到歷史低檔，讓民眾的理財課題增添難度，專家建議，國際局勢動盪不安，宜採「槓鈴式策略」；至於其他外幣，不妨先觀望局勢發展，或採定期定額換匯服務，降低平均成本。", "article": "新台幣強勁走升、利率來到歷史低檔，讓民眾的理財課題增添難度，專家建議，國際局勢動盪不安，宜採「槓鈴式策略」；至於其他外幣，不妨先觀望局勢發展，或採定期定額換匯服務，降低平均成本。「現在單純持有現金最不划算」，星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉表示，當前利率環境來到歷史低點，現金幾乎沒有孳息，而且資金市場寬鬆情境料將持續，加上市場樂觀期待明年經濟復甦、企業獲利回升，股市等風險性資產仍能有表現空間，此時資產配置更顯重要。陳昱嘉說明，槓鈴式策略指的是一邊配置成長型資產，意即雖然波動風險較大，但具有成長趨勢，如科技、醫療保健等類股，在數位經濟時代來臨、後疫情時代以及人口老化等大趨勢之下，上述題材不太會出錯，另一邊則配置波動風險較小的收益型資產。眼見國際股市不斷飆高，投資人多少會擔心「還能進場嗎？」陳昱嘉指出，市場瀰漫「害怕錯過」（FOMO ，Fear Of Missing Out）的情緒，因此可以看到即便股市回檔修正一兩天，很快又會反彈向上、持續創高，關鍵在於市場錢太多、利率太低，這兩大條件將支撐資本市場榮景持續。若是較保守的投資人，陳昱嘉說，同樣適用槓鈴式策略，只是資金可以不用放太多在股市，重心放在固定收益部位，像是高收益債券、亞洲債券、高配息股票等均可留意。過去許多民眾習慣將錢放在美元定存，如今美元弱勢、換回新台幣又會賠了匯差，手上美元該何去何從，恐怕是許多小資族、保守型理財民眾困擾的事情。一家國銀資深主管建議，新台幣目前相對強勢，台股報酬率也相對不錯，投資人可保有既有的台幣部位，其他外幣幣別則「一動不如一靜」。凱基銀行財富管理處資深協理張冠雄分析，現有的美元部位，一方面可以考慮透過銀行提供的定期定額換匯服務，降低平均換匯成本；其實美元計價的商品很多，可將資金分成短、中、長期，3至5年短中期資金以定期小額投資級債券基金為主，維持資金隨時可贖回的流動性，5年以上資金則以分期繳美元保單為主，發揮強迫儲蓄功能，同時避免提早解約，造成本金損失。他透露，現在有滿多投資人看好中長期債券ETF，打算逢低布局，但不論投資哪種類型的產品，如果是採固定利率計息，未來幾年恐面臨「利率反轉」風險，不可不慎。舉例來說，許多中長天期債券ETF都是固定利率，雖然美國聯準會（Fed）先前表態在2023年以前不會升息，但是隨著疫苗問世，且很快要進入大量施打階段，若確定有效，可能帶動通膨上升，利率政策也將有變化，選擇過長天期且固定利率的商品，一旦碰到利率反轉，收益率將比預期大幅降低。儘管美元持續走弱，銀行業者提醒民眾，以英鎊、瑞郎等非美貨幣而言，今年以來都升值不少，進場點相對已經沒那麼好，宜先觀望重大變數的發展，再來進行下一步布局。", "title": "None"}
{"summarization": "台南東山咖啡今年更通過產地證明標章申請，已有16家咖啡業者獲得東山咖啡產地認證，守護產地來源及品質，建立東山咖啡品牌與保證。現在在國道休息站就能品嚐。", "article": "台南東山咖啡今年更通過產地證明標章申請，已有16家咖啡業者獲得東山咖啡產地認證，守護產地來源及品質，建立東山咖啡品牌與保證。現在在國道休息站就能品嚐。依台南市政府農業局資料，台南市咖啡栽植面積約57公頃，東山高地海拔500公尺至800公尺，處於全球咖啡帶上，氣侯環境適宜，為台南咖啡主要產區，產量約73公噸。為提高品質與國際級精品咖啡接軌，台南市府連續8年辦理台南市咖啡評鑑，同時協助薦送美國咖啡品質協會（Coffee Quality Institute，簡稱CQI）爭取國際權威的精品級認證（Q Certificate），至2020年累計已有21支咖啡生豆獲得國際級評測認證80分以上，位列精品級咖啡。今年更通過產地證明標章申請，已有16家東山咖啡業者獲得東山咖啡產地認證，守護產地來源及品質，建立東山咖啡品牌與保證。台南市政府今天也在國道3號東山服務區舉辦東山咖啡暨農特產品展售活動，與地方攜手推廣東山咖啡，北部的消費者可至北農嚴選門市購買具產銷履歷的東山咖啡，目前已有3家東山咖啡在門市販售。今天現場還有青皮椪柑等多種農特產品，台南市長黃偉哲出席站台賣力推廣台南優質伴手禮。他表示，東山服務區是全台人車流量排名前幾的休息站，在這裡舉辦東山農特產品展售，期待國人到產區旅遊，體驗東山農情。", "title": "台南東山精品咖啡有認證 國道休息站就能品嚐"}
{"summarization": "台南市歸仁區一處台糖閒置土地8日才發生雜草大火，濃煙被北風吹到高雄引發民怨，今天分別在關廟、佳里等地又有多處影響空氣品質的雜草火警，消防局不排除依規定開罰。", "article": "台南市歸仁區一處台糖閒置土地8日才發生雜草大火，濃煙被北風吹到高雄引發民怨，今天分別在關廟、佳里等地又有多處影響空氣品質的雜草火警，消防局不排除依規定開罰。台糖閒置土地在8日發生雜草火警造成大量濃煙，隨著風勢飄到高雄造成空氣污染，大批民眾反映聞到焦臭味，台南市政府隔天就宣布對地主台糖公司開出新台幣127萬5000元罰單，並持續追查是否有人為縱火情況。台南市環保局雖一再呼籲民眾不要任意燃燒雜草及雜物，但今天又有數起雜草火警發生，讓消防人員疲於奔命。台南市消防局指出，今天在關廟區清水寺、安南區安中路二段、佳里區忠孝路往漚汪方向等地都有雜草火警，不少民眾聞到燃燒雜草的煙臭味。台南市消防局長李明峯表示，田野引火燃燒除須依法申請外，燃燒前應考量風速等天候容許條件，並準備好水桶或滅火器具，燃燒時應在現場實施戒護監控，且餘燼必須周全處理，燃燒物品如會產生大量濃煙時，應事先向消防機關報備。他說，依消防法規定，田野引火燃燒申請範圍以開墾、整地、驅除病蟲害等為限，若未經申請引發火災，可依消防法規定處3000元以下罰鍰，另外，若有具體污染事實，環保局也可依空氣污染防制法開罰，呼籲民眾勿因一時輕忽造成損失。", "title": "台南又有雜草火警飄臭味 市府不排除開罰"}
{"summarization": "新北市五股區某印染工廠涉嫌將含有染劑的廢水排放到觀音坑溪。市府環境保護局據報追查，依經驗與採樣快篩縮小查緝對象，確認印染廠涉案，依違反水污染防治法規定告發。", "article": "新北市五股區某印染工廠涉嫌將含有染劑的廢水排放到觀音坑溪。市府環境保護局據報追查，依經驗與採樣快篩縮小查緝對象，確認印染廠涉案，依違反水污染防治法規定告發。新北市府環保局今天表示，11日中午接獲民眾通報，五股區中直路旁觀音坑溪的溪水呈現乳白色，稽查員隨即火速趕赴現場，發現有廢水自管壁中流出。因當地工廠林立，且稽查人員到場時僅餘少量廢水流出，研判廢水可能即將排放完畢，因此，抓緊黃金時間並沿上游巡查。環保局說，地下排水路錯綜複雜，若業者排放污水結束，證據稍縱即逝，稽查員依水色及污染物種快篩結果，依照查處經驗判斷並縮小範圍，鎖定巷弄內一家印刷衣物的印染業者涉嫌。稽查員調查，從廠內殘餘痕跡發現，業者未妥善處理洗滌染劑後的廢水，逕行排出廠外，造成溪水污染。稽查人員從排放管路中倒進藍色的「示蹤劑」比對流向，證實溪水的污染來源確實是印染業者所為。環保局立即要求停止排放，依違反水污染防治法告發，最重將處新台幣300萬元罰鍰。", "title": "新北五股印染廠涉排廢水 污染觀音坑溪遭查獲"}
{"summarization": "北市今年前10個月火災案共1651件，建物火災肇因前3名為爐火不慎、電器因素和菸蒂，台北市消防局今天特別到南港區南興公園舉辦社區防災園遊會宣導用火用電安全，寓教於樂。", "article": "北市今年前10個月火災案共1651件，建物火災肇因前3名為爐火不慎、電器因素和菸蒂，台北市消防局今天特別到南港區南興公園舉辦社區防災園遊會宣導用火用電安全，寓教於樂。消防局第二救災救護大隊和台北市南港健康服務中心今天攜手在南興公園舉辦：健康齊步走 防災 Let's go 社區防災園遊會，透過寓教於樂方式，邀請民眾一起防災。根據消防局統計資料顯示，台北市今年1至10月共發生1651件火災案件，其中，建築物火災計1259件、占76.2%。另，建物起火原因，則以爐火不慎的758件居首、占45.9%；其次為電器因素464件、占28.1%；和菸蒂的184件、占11.1%。消防局表示，為提醒民眾注意用火用電安全，這次防災園遊會現場也設置「用電安全」及「廚房用火安全」宣導攤位，呼籲民眾正確使用電器，以及廚房烹煮食物該注意的安全觀念。現場活動也規劃精彩的防災知識宣導及有獎徵答、「用電安全」、「廚房用火安全」及「瓦斯使用安全」和「火場煙霧體驗」等各式攤位，讓民眾透過闖關體驗學習社區防災宣導觀念。消防局指出不」超載、插頭不用「不」插、電線「不」綑綁、可燃物「不」擺放、插頭「不」污損、「沒有」安全標章產品不買不用。以及防範一氧化碳中毒發生，裝設瓦斯熱水器應謹記且確實遵照「五要」原則，包括要保持環境的「通風」、要注意平時的「檢修」、要使用安全的「品牌」、要使用正確的「型式」及要注意安全的「安裝」。", "title": "北市消南港防災園遊會 寓教於樂"}
{"summarization": "中共中央政治局11日召開會議研究2021年經濟工作。根據公布內容，會中首度提出「需求側改革」，強化「需求牽引供給」。這將與「反壟斷」一同成為中國明年的經濟工作重點。", "article": "中共中央政治局11日召開會議研究2021年經濟工作。根據公布內容，會中首度提出「需求側改革」，強化「需求牽引供給」。這將與「反壟斷」一同成為中國明年的經濟工作重點。綜合官媒新華社等報導，由於中共中央緊接著將召開今年度中央經濟工作會議，11日政治局會議對2021年經濟工作的結論，包括上述及擴大內需、防債務風險、促進房市平穩健康發展、增強產業鏈供應鏈自主可控能力等主張，都將為中央經濟工作會議定調。同時，2021年是中共建黨100週年。基於中共經濟方針離不開政治路線的原則，11日的政治局會議不忘強調，要「確保『十四五』開好局」，以「優異成績」慶祝中共建黨100週年。這使得中共如何擺脫持續至今的經濟困局，重新回到成長軌道，成為重要任務。相較於近年來中共高喊的「供給側改革」，「需求側改革」是中國各界相對陌生的名詞。會議提到，要同時注重「需求側改革」，打通堵點，補齊短板，貫通生產、分配、流通、消費各環節，形成「需求牽引供給、供給創造需求」的更高水平動態平衡，提升國民經濟體系整體效能。有中國法人解讀，早年官方藉「需求側管理」刺激需求，但出現有效供給不足的副作用，因此才以「供給側改革」加以矯正。但基於「需求牽引供給」仍有不足，因此才提出新穎的「需求側改革」概念，在需求端進行大規模的精準性調整，既加強刺激需求，但又不「大水漫灌」造成浪費及副作用。至於各界關注的強化「反壟斷」和防止資本無序擴張，中國官方藉由阻擋螞蟻上市及諸多針對性表態，態度已表露無遺。11日政治局會議的主張，形同為官方「防止任何集團藉機坐大」的態度正式定調，成為明年乃至於「十四五」時期的經濟工作重要方針。中國法人分析，官方的「反壟斷」表態及後續措施，似乎都已鎖定了中國一些特定的、其中包括跨足金融領域的科技業者。而在官方眼中，這些業者擅長利用「大數據」吃定普通消費者，近來已被官方公開警告。因此，官方未來會對這些業者採取什麼行動，都可能牽動中國商界及一般民眾的觀感。會議提到，「要抓好各種存量風險化解和增量風險防範」，代表防範債務風險仍是明年中國經濟工作要務，範圍涵蓋各級政府、金融機構及企業。其中，中國財政部長劉昆日前公開表示，要強化地方政府隱性債務風險防範，嚴禁向地方政府違規提供融資，或配合地方政府變相舉債。被認為是地方政府債務問題嚴重的警示。與前述重點相較，政治局會議提出的「促進房地產市場平穩健康發展」受關注程度相對較少。由於2019年的中央經濟工作會議完全未著墨房地產，這場政治局會議對房地產政策作出宣示，代表今年中央經濟工作會議應會觸及相關政策。未來中國官方是否因此提出房市新政策，有待觀察。", "title": "中共政治局首提需求側改革 為經濟工作會議定調"}
{"summarization": "新竹縣竹北市32歲籍姓通緝犯趁警方戒護就醫時，藉彭姓男子等協助成功脫逃，警方逮捕籍姓男子與3名共犯到案，籍姓男子今天發監執行，共犯彭姓男子羈押禁見。", "article": "新竹縣竹北市32歲籍姓通緝犯趁警方戒護就醫時，藉彭姓男子等協助成功脫逃，警方逮捕籍姓男子與3名共犯到案，籍姓男子今天發監執行，共犯彭姓男子羈押禁見。籍姓男子被發布通緝，警方成功聯繫策動到案，籍姓男子9日卻以心臟不舒服為由，在警方戒護送醫時，由彭姓友人用手臂架開落單的警員後，讓籍姓男子趁機跳上1輛轎車逃逸。警方10日在基隆市逮捕籍姓男子、共犯陳姓女子、彭姓男子與曾姓女子到案，但逮捕過程遭遇對方反抗，甚至企圖駕車衝撞警員；警方對車輪射擊數槍，造成曾姓女子中槍受傷送醫，經治療無大礙。台灣新竹地方檢察署檢察官昨天晚間複訊後，認為籍姓男子涉脫逃、毒品罪嫌重大，彭姓男子則犯便利脫逃、使犯人隱避及毒品罪嫌重大，都有羈押原因及必要，向法院聲請羈押；陳姓女子涉犯便利脫逃、使犯人隱避罪嫌重大，有羈押原因及必要，但有孕5個月，以新台幣1萬5000元交保。台灣新竹地方法院上午開庭後，籍姓男子原本就有已判決案件，駁回檢方羈押聲請，直接發監執行；彭姓男子准押禁見。", "title": "籍姓通緝犯發監執行  助脫逃共犯羈押禁見"}
{"summarization": "台中市東勢區一處工寮今天上午起火燃燒，消防局獲報到場時，火勢已熄滅，但在工寮內發現一名男性焦屍，意外原因警消正調查中。", "article": "台中市東勢區一處工寮今天上午起火燃燒，消防局獲報到場時，火勢已熄滅，但在工寮內發現一名男性焦屍，意外原因警消正調查中。台中市消防局表示，今天上午11時43分接獲警方轉報指出，東勢區東坑路一處工寮起火，派遣東勢、新社與石岡分隊，出動消防車8輛、救護車1輛，及消防人員20名前往搶救。消防人員表示，現場為一樓磚造工寮，到場時已沒有火煙，工寮有起火痕跡，燃燒工寮內一台機車、一台農機，並在機車左側發現一具男性焦屍，消防局火調人員正在現場蒐證。警方初步調查，死者為45歲詹姓男子，工寮平時用來放置農機具，案發原因警方正調查中。", "title": "台中東勢工寮起火 屋內發現男性焦屍"}
{"summarization": "NCC在11日臉書發文提到「網路不實言論」在美國訴訟案的歷史脈絡，遭解讀「暗指將管制網路」，NCC今天澄清只是分享各國網路監理的案例，對造成誤會感到抱歉。", "article": "NCC在11日臉書發文提到「網路不實言論」在美國訴訟案的歷史脈絡，遭解讀「暗指將管制網路」，NCC今天澄清只是分享各國網路監理的案例，對造成誤會感到抱歉。國家通訊傳播委員會（NCC）臉書粉絲專頁在11日發文提到，網路崛起造成不實言論在網路流竄的困擾，網路平台業者是否必須對平台上他人張貼的言論負責，也成為熱門話題。貼文內容描述美國1995年訴訟案歷史脈絡，也點出目前美國國會有許多法案，提案探討網路平台業者對於上面發布言論應該採取哪些措施、是否負擔責任，後續發展值得注意。由於正值中天新聞台11日執照到期，12日零時自有線電視下架的敏感時刻，有媒體報導認為，NCC臉書發文內容暗指未來網路可能有法可管。NCC今天中午在臉書澄清表示，11日的發文內容，只是想跟民眾分享各國網路監理的案例，對於造成網友誤會感到抱歉，也強調日後發布臉書內容會更為謹慎。", "title": "臉書發文遭解讀要管制網路  NCC澄清致歉"}
{"summarization": "立委提案刪除、凍結國防外交預算，總統蔡英文今天表示，行使職權時要顧及台灣安全與防衛的需求，她很擔心大幅度刪除這些關鍵防衛力量的投資，會造成國際間對台灣產生誤解，台灣沒有自我防衛決心。", "article": "立委提案刪除、凍結國防外交預算，總統蔡英文今天表示，行使職權時要顧及台灣安全與防衛的需求，她很擔心大幅度刪除這些關鍵防衛力量的投資，會造成國際間對台灣產生誤解，台灣沒有自我防衛決心。三立電視台與Discovery合作拍攝「台灣戰疫全紀錄」，今天在台北賓館舉行首映記者會，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛福部長陳時中、經濟部長王美花、內政部政務次長陳宗彥等人出席。國民黨立委提案凍結CPTPP「跨太平洋夥伴全面進步協定」推案預算，另部分國防預算也遭提案凍結或刪減，民進黨立委蔡適應受訪表示，約新台幣2000多億的國防預算遭刪40多億元。總統會後接受媒體提問表示，立法院也是國家體制的一部分，做為國家體制一部分的各機關成員或決策者，行使職權時要考慮國家整體利益。加入CPTPP是全民所支持的、希望能有所進展，這段期間的工作確實有很多困難，必須投入很多心力。總統說，基於國家利益，再困難的事情，必須要有決心完成，或許有時候會碰到亂流、逆流，但只要不放棄，總有一天會達成目標，希望刪減或凍結預算不要造成外界對於台灣加入CPTPP的決心有所質疑。總統說，國防對於台灣安全非常重要，也是捍衛國家安全的決心，希望立委行使職權時要顧及台灣安全與防衛的需求。近幾天來，看到被刪除或被凍結的幾個項目，都是未來5年到10年台灣國防戰略關鍵中的關鍵，例如說潛艦、高教機、F16升級、飛彈車等，特別是潛艦國造與國艦國造，已經拖延數十年的計畫，真的沒時間再拖延了。總統表示，她很擔心大幅度刪除關鍵防衛力量的投資，會造成國際間對台灣產生誤解，台灣沒有自我防衛決心，國防與台灣安全講究自助人助，如果台灣自己都沒下決心做好防衛，又怎能期待國際社會給予最大幫助。美國參議院今天通過國防授權法案，吳釗燮會後受訪時表示，其中有幾個條款涉及到美國國會強力支持台灣國防，台灣對於美國國會表達高度感謝，政府會全力捍衛國家，展現自我防衛的決心。", "title": "藍委提案凍刪國防外交預算 總統籲考慮國家利益"}
{"summarization": "國發會台灣新創品牌到高雄舉辦首場合作活動，高市經發局今天表示，海內外投資人對高雄扶植新創努力讚不絕口，要將國際創新科技、資金與人脈引入高雄，帶動產業升級轉型。", "article": "國發會台灣新創品牌到高雄舉辦首場合作活動，高市經發局今天表示，海內外投資人對高雄扶植新創努力讚不絕口，要將國際創新科技、資金與人脈引入高雄，帶動產業升級轉型。國發會去年成立的台灣新創品牌Startup Island TAIWAN，昨天南下參訪高雄亞洲新灣區的智崴集團、塩埕地家Di Jia、VR體感劇院等單位，傍晚赴高雄數位創意內容中心（DAKUO）與高雄市政府經濟發展局、新創業者進行交流。依經發局資料，參訪的海內外投資人包括前NASA產品經理Charles Du、矽谷醫療創新工作室Nancy Wei與好萊塢動畫師Chris Armsden等，對高雄扶植新創努力讚不絕口。主辦單位包含在亞灣區的諸多建設都充滿科技與創新的發展，加上未來5G AIoT創新園區的加入，絕對是企業投資首選的優質城市。為落實高雄市長陳其邁的產業轉型、增加青年創就業等政策，經發局推動產業創新發展，建置DAKUO、KOSMOS、KO-IN等創新創業基地，提供新創公司優質投資與創業環境，吸引年輕、技術含量高的新創團隊來投資。經發局強調，除了提供補助資源，更重要的是幫產業培育人才、擴大市場規模並增加國際鏈結，歡迎Startup Island TAIWAN、TSS來訪高雄，將國際級資源與在地的企業和新創夥伴交流，盼未來促成實質合作，推動高雄產業升級轉型。", "title": "國家級新創品牌參訪亞灣 盼導入技術資金進高雄"}
{"summarization": "台北市警察局去年舉辦首屆「台北波麗士」臉書粉絲見面會，短短2天就吸引近500人報名，為回應粉絲熱烈要求，26日將舉辦第二屆活動，可體驗刑事鑑識採集和穿帥氣警察制服。", "article": "台北市警察局去年舉辦首屆「台北波麗士」臉書粉絲見面會，短短2天就吸引近500人報名，為回應粉絲熱烈要求，26日將舉辦第二屆活動，可體驗刑事鑑識採集和穿帥氣警察制服。市警局今天發布新聞稿表示，去年舉辦全國首創第一屆「台北波麗士」臉書粉絲見面會，內容規劃優質互動體驗項目和贈送文創紀念品，短短2天就吸引近500名粉絲報名參加，迴響熱烈，活動結束後都留言期待第二屆活動到來。為感謝「台北波麗士」臉書及IG粉絲支持，市警局說，已規劃於26日上午9時至中午12時舉辦第二屆粉絲見面會，內容規劃有刑事鑑識採集體驗、防身術入門、參觀110勤務指揮中心及CCTV錄影監視系統等寓教於樂活動。此外，粉絲們還可穿上帥氣警察制服，以及乘坐警用重型機車合影留念，活動也準備30份獨家設計的神祕紀念品和文創杯套等限量好禮抽獎活動。市警局指出，這次活動採網路報名，報名日期自即日起至15日深夜12時截止，民眾可至「台北波麗士」FB 及IG粉絲專頁報名，就有機會和台北波麗士們面對面互動交流，深入了解警察工作的各種面向。", "title": "台北波麗士粉絲見面會又來了 想穿帥警服快報名"}
{"summarization": "第一屆金門青少年文學獎頒獎典禮今天舉行，6歲的陳丕楷獲得國小新詩首獎、何彥澄超齡書寫奪高中小說第一，令人讚嘆後生可畏。評審說，金門文學沒有斷層，只是掩藏在角落。", "article": "第一屆金門青少年文學獎頒獎典禮今天舉行，6歲的陳丕楷獲得國小新詩首獎、何彥澄超齡書寫奪高中小說第一，令人讚嘆後生可畏。評審說，金門文學沒有斷層，只是掩藏在角落。金門青少年文學獎由縣府教育處主辦，共有204篇作品參賽，邀請台灣和金門作家評審，選出高中職、國中小學小說、散文和新詩前三名與佳作，今天在金城國中藝文中心頒獎，由副縣長黃怡凱頒獎。得獎者中令人矚目的是，只有6歲的陳丕楷勇奪國小組新詩組第一名。陳丕楷的父親是金門浯島文獎得主陳慶瀚，耳濡目染下，他也跟著塗塗寫寫。陳慶瀚說，陳丕楷對語言有高度興趣，而「新詩」其實就是一種語言。陳丕楷以「好大的澡盆」形容池塘，就此發想展開創作，陳慶瀚從中協助，把陳丕楷的童趣一一捕捉下來，陳丕楷因而寫就了「阿公的池塘」。而透過陳丕楷的眼光，評審看到了不一樣的大人世界，深受感動。罹患腦麻的金寧國中莊景涵以「泳向更美好的自己」獲得國中散組佳作，文中描述初次體驗游泳復健課程，不但完成「不可能的任務」，也從中建立自信。當父親莊國泰推著莊景涵上台，全場立時響起熱烈掌聲，坐在輪椅上的莊景涵則是露出靦腆又開心的笑容。莊景涵國小時曾獲文化部文薈獎佳作，莊國泰說，女兒花了好幾個小時，邊構思邊滑動輔具，才完成作品，以女兒為傲。金門高中二年級何彥澄獲得高中組小說第一名，一如作品「灰海的孩子」名稱，內容滿「灰色」，描述一個遭受霸凌孤獨徬徨孩子的內心世界。何彥澄分享時坦承，文中有一半是自己的經歷；對於結局灰色，他也直言，不喜歡快樂的結局。評審李福井認為，這篇小說有節奏，超出寫實主義的手法，以何彥澄的年齡這樣入手，表現超齡。除了李福井，擔任評審的還有有金門知名作家陳長慶、林媽肴、陳為學、洪春柳、楊樹清、顏艾琳、牧羊女、張國治、黃克全、許水富和蔡振念多人。楊樹清表示，過程中「看到張愛玲，也在尋找楊喚」，看到年輕後輩無論是對生態、古蹟或時光的書寫，評審心中充滿喜悅和感動，他相信，金門文學沒有斷層，只是掩藏在角落裡，沒有被看見。教育處鼓勵青少年踴躍展現寫作才華，讓人看見。", "title": "金門青少年文學獎頒獎  6歲童獲國小新詩組第一"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐之下，讓旅客不能出國，不少業者相中偽出國商機，紛紛營造出國感覺搶客，就有飯店業者引進滑雪訓練模擬機，要讓旅客在台灣也能滑雪。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐之下，讓旅客不能出國，不少業者相中偽出國商機，紛紛營造出國感覺搶客，就有飯店業者引進滑雪訓練模擬機，要讓旅客在台灣也能滑雪。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多旅客不能出國，但又想體驗出國感覺，讓偽出國行程超夯，不只航空業者推出類出國行程，不少觀光業者也積極打造國外氛圍，吸引旅客青睞。台東知本老爺酒店為提升旅人的偽出國感，在台灣也能體驗刺激滑雪，與戶外專業板類運動用品品牌Craftzy Sports Club合作，引進台灣第1台SkyTechSport室內互動滑雪訓練模擬機至酒店，超擬真的滑雪肌力訓練及雪道臨場感，讓每年冬季必安排出國滑雪的旅人一解思念之苦。除此之外，台東知本老爺酒店也攜手台南冰淇淋品牌「蜷尾家」，推出台東在地風味十足的聯名限定款「柴魚鹹花生」及「紅寶石之戀」，要讓旅客體驗邊泡湯邊吃冰的日本泡湯文化。礁溪山形閣溫泉飯店則是在跨年當天，把日本山形在地文化搬來台灣，業者準備了日本傳統習俗「咬斷蕎麥麵」活動，象徵厄運斬斷，隔日新年，早餐有香檳同慶迎新年，還有日本新年遊戲等，要讓旅客彷彿在日本跨年。台北晶華酒店推出的郵輪式假期12月則開往紐約，在台北復刻紐約耶誕節活動，要讓旅客彷彿身處美國。", "title": "偽出國行程夯 飯店引進滑雪訓練模擬機搶客"}
{"summarization": "東京都今天新增621例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，再創疫情爆發以來新高，較10日602例原紀錄多19例。東京都至今累計病例數4萬6745例。", "article": "東京都今天新增621例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，再創疫情爆發以來新高，較10日602例原紀錄多19例。東京都至今累計病例數4萬6745例。全日本新聞網東京都今天重症患者較昨天增加1人，總數達到68人。", "title": "東京都單日新增621例確診 再創疫情以來新高紀錄"}
{"summarization": "明年元旦起將開放萊豬進口，行政院長蘇貞昌今天強調，樂見進口商宣示不進口萊豬，但政府不能用法律設定貿易門檻，要求符合國際標準的肉品要有怎樣的標示，會遭他國貿易報復，過去美牛進口也沒有特別標示。", "article": "明年元旦起將開放萊豬進口，行政院長蘇貞昌今天強調，樂見進口商宣示不進口萊豬，但政府不能用法律設定貿易門檻，要求符合國際標準的肉品要有怎樣的標示，會遭他國貿易報復，過去美牛進口也沒有特別標示。有關萊豬進口，政府按照國際標準要求進口肉品要標示國別，但新北市長侯友宜喊話認為應標示萊豬。蘇貞昌下午出席「威權鬆動─解嚴前台灣重大政治案件與政治變遷（1977-1987）」國際學術討論會受訪時表示，進口商日前公開宣示，不會進口萊豬，也會清楚標示沒有含萊克多巴胺，這是商業行為，沒有人會抗議，政府也樂見。蘇貞昌強調，政府不能用法律限制或設定貿易門檻，不能用法律要求符合國際標準的肉品做怎樣的標示，過去美牛進口也沒有特別標示含萊克多巴胺，尤其全世界有101個國家進口萊豬，唯獨台灣要用法律、國家公權力要求標示萊豬，這樣會遭到其他國家的貿易報復，對台灣反而不好。蘇貞昌說，儘管進口商有這樣的公開宣示，政府還是會依據5大措施，源頭管理、入境海關逐批檢驗等，也會嚴格查驗，請民眾放心。至於開放萊豬的配套是否到位，蘇貞昌說，配套是步步為營、按部就班，總統日前先預告明年元旦起開放萊豬，接下來各部會就推出一步步要做的事，這是政府保障食品安全，同時為了國家經貿戰略，必須經過的手段，都必須中央、地方配合，以及立法院要通過相關公告。此外，國民黨立委凍結國防預算近百億遭質疑，蘇貞昌說，尊重立委行使職權，但台灣要保衛國家主權、國民安全，不能只有空口說，要拿出實際行動，過去曾有美國軍售8艘柴油潛艦的機會，但因為預算沒過，多麼可惜。蘇貞昌說，台灣面臨外敵步步進逼，情勢險峻，他呼籲立委支持政府編列的預算，早日取得防衛台灣必要的武器。媒體詢問，下一步是否會開放福島5縣市食品進口，蘇貞昌說，沒有討論這個事。至於國民黨主席江啟臣今天表示，他的施政總質詢已經結束，但蘇貞昌在立法院備詢時，連何時得知萊豬開放政策、何時開始參與，都無法說清楚、講明白，根本無法達到政策討論的目的。行政院秘書長李孟諺回應說，蘇貞昌11月27日在立法院進行施政報告時，雖然遭到江啟臣率領的國民黨立委丟擲豬內臟，無法清楚說明，但仍於事後錄製影片，透過網路、媒體報導向民眾說明完整的施政報告，其中也提到江啟臣關心的美國豬肉進口政策諸多細節。李孟諺強調，台灣是貿易立國的國家，不能置外於世界，針對美國豬肉進口開放政策調整的問題，行政團隊面對各政黨立委都很清楚表明政府的立場，就是以5大措施「赴美查廠、新增貨號、逐批查驗、清楚標示、嚴格稽查」，從海關到餐桌，嚴格把關，保障食安，讓民眾安心選擇。未來，行政團隊也會持續傾聽社會各界反映，透過各種管道通路，說明政策，澄清相關誤解。", "title": "侯友宜籲標萊豬 蘇貞昌：政府不能用法律設門檻"}
{"summarization": "110學年度高中英語聽力測驗第二次考試今天舉行，在疫情影響下，大考中心仍在東莞、華東設置大陸考場，試務人員分兩批赴陸以符合檢疫規定，今天順利完成考試，僅1生缺考。", "article": "110學年度高中英語聽力測驗第二次考試今天舉行，在疫情影響下，大考中心仍在東莞、華東設置大陸考場，試務人員分兩批赴陸以符合檢疫規定，今天順利完成考試，僅1生缺考。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年10月24日舉行的高中英聽第一次考試不設置大陸考場，大陸3所台商子女學校無法在大陸考試。經教育部邀集相關部會討論，決定英聽二試恢復設置大陸考場，投入經費約新台幣1500萬元，比往年300萬元多出許多。根據大考中心日前公布的資訊，大陸3所台商子女學校（東莞、華東、上海）共439人，其中345人英聽二試選擇留在大陸考場應試，占78.59%。只有94人返台應試。大考中心副主任黃璀娟今天下午表示，為因應檢疫規定，試務人員分兩批前往，第一批負責監考者於11月25日從台灣出發，先到大陸進行居家檢疫。第2批人員則負責押送試卷，於12月10日在機場將試卷順利交接給完成檢疫的第1批人員，並於今天上午進行正式考試。黃璀娟表示，這次也有部分台灣大專駐大陸人員，協助監考工作。總計大陸試場應到考生345人，實到344 人，只有1人缺考。黃璀娟說，這次因應疫情的大陸考場試務，大抵相當順利，但大考中心仍會檢討相關流程，為明年規模更大的學科能力測驗作準備。今年度英聽二試總計應到考生4萬5736人，實到4萬3488人，缺考2248人，缺考率4.92%，較去年（5.3%）下降一些。黃璀娟說，各縣市試場有零星違規出現，但沒有重大舞弊。", "title": "高中英聽二試 大陸考場順利僅1生缺考"}
{"summarization": "元旦迎曙光、看日出，不想人擠人，台東縣長達170多公里的海岸線都是最佳景點；如果體力好，還可以挑戰嘉明湖步道的日出雲海。", "article": "元旦迎曙光、看日出，不想人擠人，台東縣長達170多公里的海岸線都是最佳景點；如果體力好，還可以挑戰嘉明湖步道的日出雲海。台東縣面對太平洋，台東縣政府交通及觀光發展處今天指出，日升之鄉，天氣好時，紅通通太陽從粼粼波光的海平面躍出，冉冉上升，金黃色的光芒灑在海面上，運氣好可以看到染紅的太平洋。台東縣海岸線長達170多公里，交通及觀光發展處表示，這都是最佳迎曙光景點，最南端的南田海邊，海岸上鋪滿南田石，枯萎的百年夫妻樹佇立在海邊，迎接第一道曙光；如果不想在海邊，達仁鄉公所在附近海拔3、400公尺處山區蓋有觀景亭可以居高臨下。交通及觀光發展處指出，延著台9線往北走，大武、大鳥海邊都可以任意選擇一處喜歡的景點停留，迎接曙光；如果喜歡熱鬧，再往北走，太麻里海邊有鄉公所舉辦的迎曙光活動。過了太麻里，交通及觀光發展處表示，進入台東市區，台東海濱公園也是不錯的觀賞日出景點，或許是角度低的關係，這裡剛從海面升起的太陽特別大。北邊的金樽及都蘭海邊、成功小港漁港、三仙台，到最北邊的八仙洞及北回歸線海邊，交通及觀光發展處指出，都是迎曙光景點，還有蘭嶼、綠島也是迎接曙光及日出的景點。不過，交通及觀光發展處提醒民眾選擇迎曙光、看日出地點不要妨礙到交通，千萬不能逗留在台11線、台9線道路上。不喜歡熱鬧的海邊，交通及觀光發展處表示，可以選擇清靜的山區，它的曙光不同於海邊，太陽從翻滾的雲海裡緩緩上升，霞光四射，顏色千變萬化。交通及觀光發展處指出，南橫公路林務局向陽國家森林遊樂區、中央山脈山脊線上的嘉明湖及向陽山都是最佳景點，尤其是向陽山，被山友譽為有最美麗的日出，幸運還可以碰上飄雪。不過，一般民眾不易到達，且溫度都在攝氏零度以下，民眾要考量自身體力及登山設備。交通及觀光發展處建議，民眾可以選擇到中低海拔的太麻里金針山及距離台東市區比較近的富源山上，這些都是不錯的景點。", "title": "元旦迎曙光不怕擠  台東170公里海岸皆美麗"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國爆發近一年，學者認為，回顧官方處理模式，採先封閉圍堵再由外部「對口支援」，加上集體主義下犧牲小我的思考邏輯，讓中國的防疫模式宛如「新瓶裝舊酒」。", "article": "武漢肺炎在中國爆發近一年，學者認為，回顧官方處理模式，採先封閉圍堵再由外部「對口支援」，加上集體主義下犧牲小我的思考邏輯，讓中國的防疫模式宛如「新瓶裝舊酒」。國立政治大學國際關係研究中心今天以視訊方式舉辦第49屆台美當代中國大陸國際研討會，主題是「習近平時代中國大陸基層幹部的訓練與管理」。研討會中，多倫多大學政治學系助理教授王惠玲及上海交通大學國際與公共事務學院副教授陳慧榮，共同就2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）到今年的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情指出，危機是北京當局強化國家對社會控制的機會。他們指出，對北京當局來說，每次危機都會產生相應的新方法來解決問題，而這些元素不斷累積後，就成為強化社會控制的工具。在這波武漢肺炎疫情中，當局開發的「健康碼」就成為搜集民眾個人資訊的工具。擔任引言人的國關中心主任寇健文會後接受中央社採訪時進一步指出，僅管歷經SARS疫情，但在武漢肺炎疫情剛爆發時，官方在預防上徒有機制，「但沒辦法有效果」，究竟問題根本為何，仍有待深究。不過寇健文認為，官方後期在「抑制」疫情上確有成效，主要是疫情爆發後，用強硬手段防疫。然而「技術是新的，方法是舊的」，如封閉武漢等疫情重災區後，再集中資源馳援，跟2008年的汶川地震無異，都是「對口支援」模式。寇健文提到，中共體制就是「集體主義」，官方處理疫情不需考慮人權問題。雖然上述防疫方式管用，但也對隱私、人權造成傷害。對民眾來說，危機來臨時犧牲個人，長期以來已深化到他們心中，只不過前提是「這個人不是我，是你」。", "title": "武漢肺炎爆發近一年 學者：中國防疫思維新瓶裝舊酒"}
{"summarization": "又有一種大型貓科動物確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這一次驗出病毒的是雪豹，這是第6種在接觸人類後染疫的動物物種。", "article": "又有一種大型貓科動物確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），這一次驗出病毒的是雪豹，這是第6種在接觸人類後染疫的動物物種。美國肯塔基州路易維爾動物園（Louisville Zoo）與美國農業部動植物衛生檢驗署（Animal and Plant Health Inspection Service）今天證實，路易維爾動物園有3隻雪豹驗出對新型冠狀病毒呈陽性反應，分別為兩隻公雪豹與一隻母雪豹。CNN報導，最先確診的是母雪豹。路易維爾動物園園長沃科薩克（John Walczak）在影片中說，這3隻雪豹症狀「輕微」，出現哮鳴與乾咳等症狀，預計可完全康復。動植物衛生檢驗署表示，儘管「園方採取防疫措施」，這些雪豹仍可能被一名無症狀工作人員感染。COVID-19主要是在人類間傳播，雪豹等確診動物不太可能會構成重大風險，把病毒傳染給人類。雪豹是至少第6種在近距離接觸人類後染疫的動物。第一種染疫動物是紐約市布朗克斯動物園（Bronx Zoo）一頭馬來亞虎（Malayan tiger），這頭老虎在出現呼吸道疾病後於4月確診。截至4月底，布朗克斯動物園共有8隻大型貓科動物採檢呈陽性反應，包括另4隻老虎與3頭非洲獅。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），美國也有少數幾隻貓狗感染病毒。在大多數的動物染疫案例中，新型冠狀病毒不會致命，但美國與其他國家的皮草農場爆發疫情，導致數以千計的水貂死亡。", "title": "美國3雪豹感染武漢肺炎 第6種確診動物"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登提名華裔美籍的戴琪擔任美國貿易代表。戴琪今天公開亮相時表示，她的雙親在中國大陸出生、在台灣長大，她自己生於美國土地上，很自豪能捍衛國家利益。", "article": "美國總統當選人拜登提名華裔美籍的戴琪擔任美國貿易代表。戴琪今天公開亮相時表示，她的雙親在中國大陸出生、在台灣長大，她自己生於美國土地上，很自豪能捍衛國家利益。美聯社報導，拜登今天在德拉瓦州威明頓（Wilmington）市中心一間劇院裡介紹一批他所提名的閣員人選，一同出席者除戴琪外，還包括將接任白宮國內政策會議（Domestic Policy Council）主任的萊斯（Susan Rice）、將接任退伍軍人事務部長的麥唐諾（Denis McDonough）等人。▲戴琪約於影片34分處登台談話法新社報導，在獲得任命者中，戴琪是少數同時獲得企業界、政治圈、勞工領袖同時力挺的準閣員人選。拜登在介紹戴琪時說示：「我提名妳後，接獲稱讚的電話比妳想像的還多。」45歲的戴琪現為聯邦眾議院歲計委員會的首席貿易顧問，若她的提名案獲通過，將成為第一位有色族裔女性的美國貿易代表。自戴琪獲得提名的消息於本週公布後，各界就對她深感好奇，尤其亞裔及亞洲社會。戴琪在場發表談話自我介紹。她說雙親是中國大陸出生、在台灣長大，1960年代當時美國總統甘迺迪的移民改革歡迎她的雙親以理工畢業生身分前往美國，父親擔任過華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed）研究員，協助美軍治療越戰創傷的軍人，母親仍在美國國家衛生研究院（NIH）任職，研究鴉片類藥物成癮的治療。戴琪表示，雙親是1979年歸化為美國公民，而她是父母歸化前5年就在康乃狄克州出生，「幾十年後在填寫文件時，我才意識到自己在父母之前成為美國人，是我們家中的第一個美國人」。她表示，另一個讓她頗有感觸的事，是有一次她和美國貿易代表署另一位同事前往日內瓦，在世貿組織（WTO）對中國提告。戴琪表示，同事的雙親來自印度南部，而她的雙親來自台灣，但兩人舉起牌子表明代表美國陳述時，內心滿是激動，因為「兩個移民的女兒在那裡為國家服務、奮鬥，反映出這個國家曾向我們的家人廣開希望和機會的大門。」她說這些回憶也提醒她們，在處理與世界之間的關係時，伴隨榮耀而來的非凡責任。", "title": "台灣移民之女 準美國貿易代表戴琪亮相[影]"}
{"summarization": "彰化一名男子日前多出陌生LINE好友，對方稱有做援交，相約交易後被要求買App Store卡才見面，結果遭到詐騙。刑事局揭露網路援交詐術3步驟，包括交友軟體冒用美女照行騙等。", "article": "彰化一名男子日前多出陌生LINE好友，對方稱有做援交，相約交易後被要求買App Store卡才見面，結果遭到詐騙。刑事局揭露網路援交詐術3步驟，包括交友軟體冒用美女照行騙等。刑事局今天發布新聞稿指出，家住彰化縣的張姓男子日前收到陌生LINE帳號「倩倩」加他為好友，對方帳號大頭貼為美女頭像，出於好奇的他便開始和對方聊天，不料「倩倩」竟直接表明有在做援交，並傳多張誘人照片。張男起初想先視訊或電話聊天，卻持續被「倩倩」拒絕，並稱「哥哥，有什麼想問想講的，可以來我的工作室呀」，心有疑慮的張男最後忍不住相約交易，「倩倩」要求他須先提供電話和身分證照片，並到超商購買新台幣1000至6000元不等的「App Store卡」，並拍攝背面序號做為保證金，以證明他不是警察。信以為真的張男便依指示行事對方威脅他要繼續購買「App Store卡」，否則就要對他家人不利，心生畏懼的張男前後花費15 萬元購買遊戲點數，荷包都被掏空的他才向警方求助，最後驚覺竟是騙局一場。刑事局分析，歹徒進行網路援交詐騙，常見3步驟騙術。首先，透過交友軟體或通訊軟體置放美女照片，隨即主動（或被動）加LINE聊天，並表示有兼職援交；其次，等雙方談妥價格後，再誆稱以購買遊戲點數或超商代碼繳費方式，躲避警方查緝或繳交保證金。最後，直到被害人遲遲見不到對方，LINE也遭對方封鎖，甚至接獲自稱黑道恐嚇，才驚覺自己遭詐騙。刑事局指出，歹徒過去大多要求被害人購買My Card或Cash等遊戲點數，現在又增加要求被害人購買App Store卡的新騙術管道，呼籲民眾可至LINE軟體隱私設定中，關閉「允許利用ID加入好友」、開啟「阻擋訊息」、關閉「允許好友邀請」等方法，減少被奇怪訊息騷擾和防騙。", "title": "網路援交詐騙舊瓶新裝 要求買App Store卡"}
{"summarization": "新加坡逐步擴大檢測能量之際，醫藥科技公司Advanced MedTech製造的深喉唾液檢驗試劑組已獲新加坡衛生科學局批准使用。樟宜機場預計明年設立的檢測專用實驗室將使用這套試劑組。", "article": "新加坡逐步擴大檢測能量之際，醫藥科技公司Advanced MedTech製造的深喉唾液檢驗試劑組已獲新加坡衛生科學局批准使用。樟宜機場預計明年設立的檢測專用實驗室將使用這套試劑組。總部位於新加坡的Advanced MedTech日前發布新聞稿表示，這款名為RESOLUTE 2.0的檢驗試劑組已獲新加坡衛生科學局批准使用。這是新加坡首個採用深喉唾液檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的反轉錄聚合酶鏈式反應（RT-PCR）檢測。Advanced MedTech表示，針對深喉唾液樣本的測試顯示，「它能準確地辨識臨床試驗中所有已知的陽性病例」。與新加坡目前較為普遍使用的鼻咽拭子採樣方式相比，深喉唾液檢測法大幅減少不適，受檢者只須將喉嚨深處的唾液吐進檢測容器。另外，受檢者可在無須醫護人員協助下自行完成樣本採集，因此可減少潛在病毒傳播的風險。新加坡疫情穩定之際，當局逐步擴大開放邊境、恢復經濟活動，同時也持續擴大檢測能量。新加坡交通部長王乙康日前表示，規劃在樟宜機場設立專門檢測病毒樣本的實驗室。Advanced MedTech表示，樟宜機場預計明年設立的檢測實驗室將使用這套檢驗試劑組。新聞稿指出，RESOLUTE 2.0由新加坡國防科技研究院（DSO National Laboratories）、新加坡科技研究局（A*STAR）合作研發，由Advanced MedTech製造及配送。在新加坡重新開放邊界之際，Advanced MedTech說，RESOLUTE 2.0有助樟宜機場重建航空樞紐地位。新加坡科技研究局表示，在COVID-19疫苗變得普及之前，病毒檢測仍會是常態，「我們相信新批准的深喉唾液檢測法將使檢測過程更流暢」。新加坡民航局昨天宣布，18日起解除對來自台灣旅客入境限制；旅客行前需先申請「航空通行證」，抵星後須在機場接受病毒檢測，若結果呈陰性就無須隔離。星國先前已解除對來自汶萊、紐西蘭、澳洲、越南、中國旅客的入境限制。此外，新加坡與香港日前達成建立「旅遊泡泡」的共識，原訂11月底上路的措施因近來香港第4波疫情延燒而暫緩。新加坡衛生部昨天也宣布將緊縮來自香港旅客的入境措施。", "title": "新加坡批准深喉唾液試劑組 樟宜機場實驗室將使用"}
{"summarization": "第一屆民眾黨黨代表選舉今天登場，民眾黨立委蔡壁如到嘉義市參加國際咖啡文化節活動，呼籲黨員踴躍投票外，也與地方人士交流，積極布局2022年選戰，嘉義市各政黨給予祝福。", "article": "第一屆民眾黨黨代表選舉今天登場，民眾黨立委蔡壁如到嘉義市參加國際咖啡文化節活動，呼籲黨員踴躍投票外，也與地方人士交流，積極布局2022年選戰，嘉義市各政黨給予祝福。蔡壁如接受媒體訪問時提到，民眾黨成立才滿1年，今天黨代表選完後組織更為穩固，期許黨代表們開始深入地方服務，慢慢扎根，尋找2022年選舉適合人選。民眾黨近半年在中南部補選都敗選，近個月紛紛在各縣市成立服務處，準備布局2022年，蔡壁如認領雲嘉南等縣市。蔡壁如坦言，雲嘉南的選民結構穩定，民眾黨要在地方插旗不容易，所以她開始利用假日時間走訪地方，參與公開活動場合，與地方接觸。對於是否會與其他政黨合作，蔡壁如表示，還在思考，現階段目標是雲嘉南每個縣市都有黨團成立，27日民眾黨嘉義總服務處成立，將與地方討論提名機制，希望明年1月開始布局選舉。她認為在地政治，由在地人舉薦好的人才，如果有很多人有意參選的話，再以民調推派出黨籍參選人。民眾黨有意在嘉義市插旗，動作頻頻試水溫，藍綠和無黨籍都給予祝福，國民黨嘉義市議員鄭光宏表示，政黨多元，不同的聲音一同關心市政；民進黨嘉義市黨部主委、嘉義市議員黃露慧則說，基層選舉重視人與人交流，如果空降部隊難吸選票，選民不買帳。無黨籍嘉義市議會議長莊豐安指出，地方選舉主要是平常為民眾服務，注重長期耕耘，與民眾經常互動，民眾黨若推出人選參選是有機會。", "title": "民眾黨插旗嘉義市  藍綠無黨籍給予祝福"}
{"summarization": "為釐清浙江台商（案719）是否為本土感染，指揮中心擴大採檢個案同機20名旅客及1名防疫計程車司機，檢驗結果今天出爐，所有接觸者PCR、血清抗體全數陰性。", "article": "為釐清浙江台商（案719）是否為本土感染，指揮中心擴大採檢個案同機20名旅客及1名防疫計程車司機，檢驗結果今天出爐，所有接觸者PCR、血清抗體全數陰性。中央流行疫情指揮中心8日宣布一名到中國浙江經商且從上海浦東機場搭機返台的台商（案719），確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），個案入境時無症狀，在防疫旅館檢疫到第12天才出現症狀，2度採檢都是陽性且病毒量高，研判才剛發病。由於案719入住的檢疫旅館曾有另一名確診者，雖不同樓層、不同時間抵達，但指揮中心為求謹慎，仍採檢旅館房間、公共區域以及旅館人員，全數陰性；此外，指揮中心也對案719同機20名旅客、1名防疫計程車司機擴大採檢。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中表示，同機旅客、防疫計程車司機檢驗結果已全數出爐，無論核酸檢驗（PCR）、血清抗體均陰性，至於兩人病毒株基因序列比對結果還得花上一些時間。羅一鈞解釋，若要進行病毒株基因序列比對，必須先花1到2週培養出活的病毒，才能取得全長病毒株的基因序列，其中包括約3萬個鹼基。他說，在此之前，指揮中心會先就原始檢體做初步定序檢驗，但為了避免造成傳染力，已經過化學物質「去活化」程序，有些片段可能已經碎裂或雜質太多，檢體品質不佳，不見得能順利定序，但若有結果會儘速和民眾報告。", "title": "浙江台商擴大採檢 同機旅客、小黃司機全陰性"}
{"summarization": "王姓計程車駕駛今天載客行經新北市三重區新北大道、中華路口時，碰撞另一台汽車，汽車駕駛竟不顧車內還有一名受傷乘客就離開現場，另波及停等紅綠燈6部機車，共7人受傷送醫。", "article": "王姓計程車駕駛今天載客行經新北市三重區新北大道、中華路口時，碰撞另一台汽車，汽車駕駛竟不顧車內還有一名受傷乘客就離開現場，另波及停等紅綠燈6部機車，共7人受傷送醫。新北市政府警察局三重分局中午12時許獲報，指新北大道一段、中華路口發生汽機車碰撞事故，報案人王姓計程車司機載客行經事故路段正要左轉時，就撞上另一台深色汽車；由於碰撞力道大、繼續滑行，波及在路口停等紅綠燈的6部機車。警消趕抵現場發現共7人受傷，包括計程車中2名乘客、4名機車騎士和乘客，而深色汽車駕駛不顧車內還有一名受傷乘客，就離開現場；傷者分送新北市立聯合醫院三重院區、台北馬偕紀念醫院與衛生福利部台北醫院救治。警方表示，目前正查訪追緝深色汽車駕駛到案說明，並調閱監視器，以釐清事故經過。", "title": "汽車碰撞波及6機車釀7傷 新北警追駕駛釐清"}
{"summarization": "持有「操作槍」申報期限已截止，警政署今天統計6月12日至12月11日期間全國受理民眾報備持有「操作槍」計1226枝、繳銷998枝，若違法持有、租借可處最高新台幣20萬元罰鍰。", "article": "持有「操作槍」申報期限已截止，警政署今天統計6月12日至12月11日期間全國受理民眾報備持有「操作槍」計1226枝、繳銷998枝，若違法持有、租借可處最高新台幣20萬元罰鍰。警政署今天發布新聞稿表示，槍砲彈藥刀械管制條例於今年6月10日修正，將「操作槍」納入「模擬槍」管制範疇，為落實管理修法前市面上已流通的「操作槍」，公告民眾可於今年6月12日至12月11日期間向警察機關報備持有或繳銷。根據警政署最新統計資料顯示，這6個月總計全國受理民眾報備持有1226枝「操作槍」及繳銷998枝。警政署指出，目前「操作槍」報備期限已截止，呼籲民眾切勿出租、出借、持有、寄藏或意圖販賣而陳列「模擬槍」或「操作槍」，若遭查獲違法者，將依槍砲彈藥刀械管制條例處最高20萬元罰鍰。警政署表示，這次修法將「操作槍」全面納管，是從源頭斷根，杜絕改造槍枝來源，讓不法之徒無法規避法律處罰，警察機關將持續全面檢肅非法槍枝，以維護社會治安及保障民眾生命財產安全。「操作槍」是仿真槍外型製作的槍枝，過去常可從店面或網路購物即可輕易取得而易成為歹徒規避重刑最常使用的犯罪工具。", "title": "操作槍全面納管  全國報備或繳銷計2224枝"}
{"summarization": "境外空污今天影響台灣空氣品質，依照環保署最新監測資料顯示，細懸浮微粒（PM2.5）最高小時濃度在馬祖，高達78微克/立方公尺，環保署也協調電廠降載電量達1萬6914.8萬度。", "article": "境外空污今天影響台灣空氣品質，依照環保署最新監測資料顯示，細懸浮微粒（PM2.5）最高小時濃度在馬祖，高達78微克/立方公尺，環保署也協調電廠降載電量達1萬6914.8萬度。東北風今天上午增強，挾帶境外空氣污染南下，根據環保署空氣品質監測顯示，北部及竹苗局部地區、中南部、金門及澎湖今天空氣品質恐達橘色提醒等級，高屏近山區更可能達紅色警示等級。環保署表示，依據最新監測資料顯示，這波霾害最高小時細懸浮微粒濃度出現在馬祖站，今天凌晨4時高達78微克/立方公尺，而北部地區則多在25至40微克/立方公尺。為了避免空氣品質惡化，環保署指出，11日至今天下午1時已協調協和、台中，麥寮及興達等電廠降載電量達1萬6914.8萬度，換算硫氧化物可減量41.4公噸、氮氧化物可減量46.7公噸，懸浮微粒可減量4.7公噸。另外，環保署表示，高雄及屏東等地方政府也都已成立應變或指揮中心，各地方政府共已執行工廠稽查63 家、巡察營建工地25處、餐飲業10家、露天燃燒4處、道路洗掃長度達359公里、汽機車攔檢695輛以及執行28 項宣導防護措施，努力減少粒狀污染物的影響。環保署提醒，根據預測資料，明天白天空氣品質稍為緩和，不過14日東北季風再增強，另一波霾害可能再度影響台灣空氣品質，影響程度視降雨而有所變化，西半部及離島地區多為橘色提醒等級，其他為普通等級。", "title": "東北風挾中國霾害來襲 PM2.5最高小時濃度在馬祖"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天進一步推動金額達10億美元的對摩洛哥軍售案，項目包括無人機和精確導引武器，已通知國會有關這筆可能交易的內容。", "article": "美國總統川普政府今天進一步推動金額達10億美元的對摩洛哥軍售案，項目包括無人機和精確導引武器，已通知國會有關這筆可能交易的內容。路透社引述消息人士的說法獨家報導，這筆交易包含4架MQ-9B「海上衛士」（SeaGuardian）無人機，由私人企業美國通用原子航空系統公司（General Atomics Aeronautical Systems Inc）製造。另外還有洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）、雷神公司（Raytheon）和波音公司（Boeing）分別生產的「地獄火」（Hellfire）空對地飛彈、「鋪路」（Paveway）系列雷射導引炸彈，及精確導引的「聯合定向攻擊炸彈」（JDAM）等。路透社昨天率先報導，美國政府正就這起軍售案談判，很快就會通知國會。這起軍售案的消息傳出時，白宮正好宣布，在美國居中斡旋下，摩洛哥與以色列達成關係正常化的協議。今年稍早，阿拉伯聯合大公國同意與以色列關係正常化，美國依據這項協議的附屬文件，提供F-35匿蹤戰機給阿拉伯聯合大公國。依慣例，美國政府有重大國際軍售案時，都應通知國會，且國會可在軍售案敲定之前加以檢視。根據美國武器出口法規，國會議員可提出反對的決議來試圖擋下軍售案；但消息人士說，在對摩洛哥軍售案上，應該不會發生這種狀況。川普政府先前重新詮釋「飛彈技術管制協定」（MTCR），藉此推動出售更多無人機給更多國家的計畫，這筆與摩洛哥的交易，將是美國政府採取行動後的首批無人機軍售案之一。今年秋天，美國政府也同意出售無人機給台灣和阿拉伯聯合大公國。部分國會議員試圖擋下對阿聯的軍售案，但本週在聯邦參議院以失敗告終。", "title": "路透：美政府軍售摩洛哥 料國會不阻攔"}
{"summarization": "吳姓夜班保全突左手無力，經診斷為缺血性腦中風。士林地院認為，吳男發病前3個月平均加班時數超過100小時，與病狀有相當因果關係，屬於職業病，判保全公司賠償127萬餘元。", "article": "吳姓夜班保全突左手無力，經診斷為缺血性腦中風。士林地院認為，吳男發病前3個月平均加班時數超過100小時，與病狀有相當因果關係，屬於職業病，判保全公司賠償127萬餘元。士林地方法院判決書指出，吳姓保全主張於民國106年10月起擔任夜班保全人員，工作時間為晚上6時至隔日清晨6時；107年1月，吳男突然左手無力，2月底經醫師確診為「缺血性腦中風，右中大腦動脈阻塞」。吳男主張，確診後持續出勤，107年5月間因身體不適連2天請假，之後公司便不再排班，直接解僱，而他不僅左側肢癱瘓，還被鑑定出勞動能力減損，請求公司賠償職災補償、勞動力減損、慰撫金等費用。保全公司則抗辯，吳男10多年前即患有糖尿病，中風極可能與糖尿病控制不良有關，並非職業病；且因吳男曠職已經由公司解僱，不應請求職災補償。承審法官採信台大醫院北區職業傷病防治中心職業病評估報告書，認為吳男發病日至發病前1個月的加班時數超過100小時，且發病日至發病前2至3個月內，月平均也超過100小時的加班數，工作與發病間的關連性，符合「勞動部職業促發腦血管及心臟疾病（外傷導致者除外）之認定參考指引」，屬於職業病。法官認為，吳男罹患中風屬職業病，並認定保全公司解僱不合法，仍應負職業災害補償責任，此部分應賠償吳男新台幣66萬餘元。另方面，法官認為，保全公司未妥善安排吳男工時，也未採取健康檢查等預防措施，對於吳男中風有過失責任；但吳男確診後未回報，使公司無法安排適當工作時間，持續夜班導致病症惡化，自己也有過失，判公司應賠償吳男生活上必要支出增加、勞動能力等損害及慰撫金共61萬餘元。全案可上訴。", "title": "保全連3月加班逾百小時後中風 認定職業病獲判賠"}
{"summarization": "台灣學子參加巴西線上科學博覽會，有2件作品獲獎。一件為研究綠豆發芽水抑制霉菌效果，拿下三等獎，另一件則是探討微生物燃料電池在尿液中的產電效率，拿下一等獎。", "article": "台灣學子參加巴西線上科學博覽會，有2件作品獲獎。一件為研究綠豆發芽水抑制霉菌效果，拿下三等獎，另一件則是探討微生物燃料電池在尿液中的產電效率，拿下一等獎。國立台灣科學教育館從日前舉辦的「台灣國際科學展覽會」中選拔代表，參加國際各大科展，其中巴西科學博覽會在南美洲規模最大，今年受到COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改為線上舉行，但仍有來自11國、223件作品、437名學生參與。台北市立麗山高中學生蘇詩元、路峰棋，以「三槽式微生物燃料電池及不同尿液中微生物產電效率影響之探討」，拿下電機工程科一等獎，他們從沖水馬桶發想，希望能透過生物燃料電池，減少水與電的浪費。他們嘗試挑選微生物並改進電池結構設計，透過實驗證實，使用Glutamicibacter creatinolyticus微生物作為陽極的電池，加上5槽式的結構，可提升11.5倍的功率。應用在馬桶上，能減少所需水量，並產生足夠的電能，讓馬桶自動沖洗。另一組由目前就讀中國醫藥大學醫學系王濰平、長庚大學醫學系王瀚德，以「綠豆發芽水抑制黴菌效果之探討」獲得細胞及分子生物與微生物科三等獎。他們考量真菌對藥物產生抗藥性，會對患者產生威脅，因而測試不同種子的抗黴效果，透過實驗發現「綠豆發芽水中」具有防黴物質，可望發展成抗真菌藥物。", "title": "巴西線上科學博覽會 台灣學生拿下2獎"}
{"summarization": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌今天聯袂出席「台灣戰疫全紀錄」首映，蔡總統致詞表示，防疫視同作戰，不能鬆懈；國際疫情升溫，台灣努力了這麼久，絕對不可以被疫情逆轉。", "article": "總統蔡英文、行政院長蘇貞昌今天聯袂出席「台灣戰疫全紀錄」首映，蔡總統致詞表示，防疫視同作戰，不能鬆懈；國際疫情升溫，台灣努力了這麼久，絕對不可以被疫情逆轉。三立電視台與Discovery合作拍攝「台灣戰疫全紀錄」，首映記者會今天在台北賓館舉行，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、外交部長吳釗燮、衛福部長陳時中、經濟部長王美花、內政部政務次長陳宗彥及各國駐台使節、友邦代表出席。「台灣戰疫全紀錄」將於20日、27日於三立新聞台54頻道播出，Discovery將於明年1月23日，在中國武漢封城滿一週年之際，在日本與東南亞等多個國家播放國際版。蔡總統指出，這部片對所有台灣人來說，都會是非常珍貴，也非常重要的一段影像紀錄，不僅是紀錄片，更拍出了台灣團結的故事。總統說，台灣善用過去累積的抗疫智慧跟經驗，超前部署，也積極透過各種危機應變和處理，即使身處於最危險的地方，卻依然能夠把疫情的威脅阻絕於境外。這是非常不容易的成就，也是所有台灣人共同的驕傲。總統強調尤其是「防疫五月天」，每一天都要聽他們告訴台灣人民必須配合做些什麼，另外公開透明、超前部署、科技防疫，還有國家隊與國民團結，這些都是最關鍵的因素。總統表示，這部紀錄片還有一個重要的意義，會透過英文旁白，加上中文字幕的方式，在國際頻道播出。透過這樣的方式，不論是台灣的外國朋友，或是其他更廣大的國際友人，都能透過這部紀錄片，更了解台灣在防疫和公衛上的貢獻和努力。總統說，讓國際社會對台灣有更多的了解，也能夠進一步因為了解而給予更多支持。Taiwan can help, and Taiwan is helping，台灣對國際社會和醫療人權的付出及貢獻，一直都是現在進行式。時序已經進入冬天，國際疫情又有逐漸升溫的趨勢，總統說，秋冬防疫專案正在實施當中，希望大家勤洗手，戴口罩，一起積極配合。台灣努力了這麼久，絕對不可以被疫情逆轉。蘇貞昌致詞表示，台灣能做到民主防疫成功，成為亂世中的福地，是因為在總統領導下，台灣舉國團結一心，超前部署，讓國人對政府的防疫有信心。他說，去年12月31日，台灣防疫團隊至武漢直飛台灣的班機登機檢疫；1月20日，政府成立中央流行疫情指揮中心，3天後，中國武漢即封城。當時全世界尚未感覺這是可怕的疫情，而台灣正舉行總統選舉，蔡總統卻能如此警覺且有效率，帶領舉國一起對抗疫情。他提到，蔡總統這幾年執政，讓人民對政府有信心，相信政府作為，配合政府要求，大家才能做到民主成功防疫。台灣用民主作為，卻能防疫成功，這是最不同也最了不起的地方。蘇貞昌表示，這些經驗藉由Discovery國際頻道在全世界播出，讓世界看見台灣在蔡總統領導下，是多麼了不起的國家，全國人民多麼幸福。台灣也願意奉獻、服務全世界。", "title": "戰疫紀錄登國際舞台  蔡總統：台灣人共同驕傲"}
{"summarization": "台南市關廟、佳里等地今天又有多處影響空氣品質的雜草火警。依環保局統計，秋冬露天燃燒檢舉陳情件數明顯增加，且常發生在假日，其中以仁德、歸仁及關廟區的頻率最高。", "article": "台南市關廟、佳里等地今天又有多處影響空氣品質的雜草火警。依環保局統計，秋冬露天燃燒檢舉陳情件數明顯增加，且常發生在假日，其中以仁德、歸仁及關廟區的頻率最高。依台南市環保局空氣及噪音管理科統計，露天燃燒陳情一天平均約3到5件，秋冬季節的假日更翻倍到10幾件。109年度居家樹枝、雜草等露天燃燒，已告發22件次。現在科技進步，環保稽查除傳統人力外也會搭配空拍機巡查。空噪科指出，露天燃燒較常發生在秋冬季節，較大宗的是農民大面積燒稻草、瓜藤等農業廢棄物；另民眾修剪庭院植栽或整理家居家附近環境，基於一己方便的露天燃燒陳情案件也不在少數。空噪科表示，今年空污法裁罰準則修正，露天燃燒污染空氣，若發生在秋冬空品不良季節、夜間或假日發生都有加重處分相關規定。以日前發生的假日關廟區民宅旁空地露天燃燒為例，處分金額即由原最低的新台幣1200元加重至3960元，是原處分金額的3.3倍。環保局今年已辦理16場次勿在露天燃燒宣導會也呼籲地主落實所屬土地管理，如有土地契約、租賃行為，應要求承租人定期清除乾草、枯枝、落葉等易燃物質，避免露天燃燒影響空氣品質。台糖閒置土地在8日發生雜草火警造成大量濃煙，隨著風勢飄到高雄造成空氣污染，大批民眾反映聞到焦臭味，環保局隔天就對地主台糖公司開出127萬5000元罰單。雖然一再呼籲民眾不要任意燃燒雜草及雜物，但今天又有數起雜草火警發生，讓消防人員疲於奔命。", "title": "台南又有雜草火警飄臭味 仁德歸仁關廟頻率最高"}
{"summarization": "科學家今天表示，研究發現有5種關鍵基因與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最重症有關，且數款現有藥物有望改以治療可能發展成重病的染疫患者。", "article": "科學家今天表示，研究發現有5種關鍵基因與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）最重症有關，且數款現有藥物有望改以治療可能發展成重病的染疫患者。路透社報導，科學家研究英國208間加護病房2700名染疫患者的去氧核醣核酸（DNA），發現與抗病毒免疫和肺部發炎有關的5種基因，對於許多嚴重病例至關重要。共同率領研究的英國愛丁堡大學遺傳學者白里（Kenneth Baillie）說：「我們的研究結果立即凸顯出哪些藥物應優先進行臨床試驗。」白里表示，名為IFNAR2、TYK2、OAS1、DPP9及CCR2 的基因，可部分解釋為何有些人染疫後病情特別嚴重，有些人卻不受影響。這項刊登於「自然」（Nature）期刊的研究，應有助科學家透過針對特定抗病毒及抗炎途徑的藥物臨床試驗，加速尋找治療COVID-19的潛在藥物。白里表示，其中最具潛力的藥物應是叫做JAK抑制劑的抗發炎藥物。法新社提到，這種藥物常用於癌症和關節炎等慢性疾病。白里的團隊也發現，促進IFNAR2基因活性，可望產生抵抗COVID-19的保護力，因為這種基因很可能會模擬干擾素的治療效果。", "title": "研究：5關鍵基因攸關染疫重症 有助尋治療藥物"}
{"summarization": "國內今天新增8例武漢肺炎境外移入個案，包括1名年僅3歲男童，是目前最年幼個案。指揮中心指出，國內共有3例未滿5歲確診個案，均出現發燒症狀，所幸都是輕症且無後遺症。", "article": "國內今天新增8例武漢肺炎境外移入個案，包括1名年僅3歲男童，是目前最年幼個案。指揮中心指出，國內共有3例未滿5歲確診個案，均出現發燒症狀，所幸都是輕症且無後遺症。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午宣布，國內新增8例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，其中包括一對美國返台母子，居家檢疫期間出現症狀，今天同時確診。由於3歲幼童須由母親照顧，兩人居家檢疫期間均同住一屋簷下，外界好奇指揮中心如何確認兩人均為境外移入，還是母子當中早有1人染疫，入境後才互相傳染。羅一鈞說，目前確實無法證實母子感染源為何，但該名3歲幼童在美國機場期間曾到遊戲區遊玩，和其他確診個案接觸到的風險較大，且就過去經驗，兒童遊戲區本來就是高風險場所，病毒可能殘留在環境中造成感染，因此腸病毒期間也會呼籲民眾不要到兒童遊戲區遊玩。不過，他認為，由於這對母子入境沒幾天後就相繼發病，且發病日期並不能作為感染先後順序的依據，究竟是母傳子還是子傳母難以釐清，僅能研判境外移入風險高。羅一鈞說，截至目前，國內未滿5歲確診個案共有3 人，均出現發燒症狀，但都不到重症的程度，據國外資料顯示僅8%機率重症。羅一鈞指出，雖然5、6月間國外傳出有幼童染疫後，出現類似川崎氏症的症狀，但發生率也相當低，出現肺炎症狀的個案也很少見；相較成人，孩童染疫後使用呼吸器、維生設備機率都較低，住院率僅成人的1/20。", "title": "國內首見3歲童染武漢肺炎 未滿5歲3例均輕症"}
{"summarization": "日本北海道札幌雪祭每年都吸引大批人潮與錢潮。有專家認為今年雪祭引發北海道首波2019冠狀病毒疾病疫情，因此擔憂可能發生的第4波疫情，明年札幌雪祭恐面臨「事實上停辦」。", "article": "日本北海道札幌雪祭每年都吸引大批人潮與錢潮。有專家認為今年雪祭引發北海道首波2019冠狀病毒疾病疫情，因此擔憂可能發生的第4波疫情，明年札幌雪祭恐面臨「事實上停辦」。日本部分地區目前正面臨繼今年春天及夏天以來的「第3波」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。北海道新聞報導，隨著疫情擴大，札幌市長秋元克廣日前一席話，可說是事實上要求明年札幌雪祭停辦，而這個背景可能跟無法預期疫情何時能平息有關，面對製作雪雕的最後期限逼近，專家預測一旦如期舉辦很可能造成「第4波」疫情。北海道目前將延長集中防疫對策期間，如果札幌市宣布如期舉辦，有可能招致輿論批評助長疫情擴大；札幌雪祭執行委員會目前有意用線上舉辦作為替代方案，但效果仍是未知數。秋元10日在記者會上說，在明年1月及2月氣溫偏低的情況下，要設置會場吸引觀光客到場有困難；至於傾向停辦的理由，專家預測「舉辦期間的明年1月底到2月間，將出現第4波疫情」。相關人士表示，傳染病對策相關的專家11月就曾建議秋元，「考量到病毒潛伏期，新年期間人群移動增加，雪祭期間感染者將一口氣增加，可能出現第4波疫情」。札幌市從今年10月下旬以來，每天新增確診病例居高不下，本月11日也有多達107例；截至12月10日止的一週內，札幌市內每10萬人口新增確診數40.51人，大幅超過北海道疫情警戒最高等級的25人標準。北海道與札幌市政府對於即將到來的耶誕節及新年假期外出人潮抱持警戒，雖然呼籲民眾不要參加5人以上及超過2小時的餐會，但要完全抑制人潮移動有難度。札幌市政府官員說，如果「第4波」疫情帶來比現在更嚴重情況，醫療體系根本無法負荷，「在這種情況下辦不了雪祭的」。關於是否舉辦雪祭，札幌市政府一直以來都很關注疫情狀況及輿論動向。中央政府有專家今年3月指出，年初雪祭引發北海道首波疫情，網路上也開始出現批評札幌市政府的聲浪。不過，從經濟角度來看，確實也有期待如期舉辦的聲音。札幌市內住宿設施業者說，雪祭舉辦的一個星期內，可以期待觀光客連續住宿；如果停辦雪祭的話，就沒有住宿客會來。雪祭由札幌市政府、札幌觀光協會、經濟界及大眾傳媒等組成的執行委員會主辦，相關人士說，「相關的機構多，協調有難度」，在這樣的情況下，到最後關頭仍在尋找舉行的可能性。執行委員會今年6月就決定明年雪祭縮小規模舉辦的大方向，並持續關注疫情發展。明年1月要送雪前往會場的準備工作，必須在本月底前完成，時間緊迫，北海道政府10日說明將延長集中對策期間，可說是「事實上停辦」。札幌市政府官員說，在籲請民眾避免外出的情況下，實在不是說「要辦雪祭」這類活動的氛圍。北海道文化放送一旦明年札幌雪祭被迫取消，將成為自1950年開辦以來首度停辦，札幌市民及相關人士的心情都相當複雜。有市民表示，「雖然感覺寂寞，但性命還是很重要的」；「雪祭活動被認為是造成疫情流行的原因，這也是沒辦法的事」；「縮小規模另找寬闊場所舉辦也可以才是」。札幌雪祭過去每年吸引海內外逾200萬人到場，是北海道最大規模的觀光活動；2017年度經濟效益多達650億日圓（約新台幣176億元）。雪祭執行委員會預訂12月14日當週，研究相關因應方案並做出決定。", "title": "憂第4波疫情 2021年札幌雪祭恐事實上停辦"}
{"summarization": "中天新聞台換照未過，今天零時起自有線電視下架。立法院長游錫堃今天在宜蘭受訪時指出，台灣是民主法治國家，尊重獨立機關的決定。", "article": "中天新聞台換照未過，今天零時起自有線電視下架。立法院長游錫堃今天在宜蘭受訪時指出，台灣是民主法治國家，尊重獨立機關的決定。游錫堃今天返回宜蘭故鄉，出席五結鄉利澤國小創校120週年慶祝大會後，接受媒體聯訪，做以上表示。媒體問及，對於國家通訊傳播委員會（NCC）在這次中天新聞台關台事件中處理的看法。游錫堃對此指出，台灣是言論自由的國家，各界可以發表各種不同的意見，但獨立機關做得很好，尊重獨立機關的決定。", "title": "中天新聞台下架  游錫堃：尊重獨立機關決定"}
{"summarization": "中職富邦悍將林宥穎提出自由球員申請，林宥穎今天表示，談約都交給經紀人，不過經紀人說留在悍將機會大，也期盼有複數年合約，當初會提FA（自由球員）是希望環境更好、選手能更有保障。", "article": "中職富邦悍將林宥穎提出自由球員申請，林宥穎今天表示，談約都交給經紀人，不過經紀人說留在悍將機會大，也期盼有複數年合約，當初會提FA（自由球員）是希望環境更好、選手能更有保障。林宥穎今天出席「2020悍動希望公益棒球營」時表示，跟球團談約都交給經紀公司，目前也都還在談，不過經紀人跟他說留在悍將的機會滿大。與林宥穎一起提出FA的左投賴鴻誠日前已確定轉隊至樂天桃猿，林宥穎表示，「當然這個合約還不錯，就恭喜他、祝福他。」對於期望的合約，林宥穎指出，既然提出了FA，就一定希望會有複數年合約，「提FA台灣最快就8年，除非是高中畢業就進來，不然基本上都30歲以上了，當然是希望有複數年合約，這是很正常的事情，看公司能不能給這個機會。」本季出賽83場，打擊率2成58、阻殺率達4成17，不過林宥穎認為今年表現並沒有到特別好，每一年都差不多。會選擇提出FA，林宥穎說：「因為我們是前輩，要想辦法讓這個環境更好。」林宥穎表示，當初2011年進職棒就已經決定未來要提FA，只是時間的問題，「我覺得差不多時機到了，可以提出了，讓聯盟、球團大家多一次經驗，當然這次大家會覺得對選手不是那麼有利，但已經行使了就去做，台灣棒球往後可以更進步，選手可以更有保障。」聯盟日前變動規章解釋，每支球隊包含原球隊只能簽2名自由球員，讓限制更多。林宥穎坦言：「也許會沒工作我也不知道，丟FA就有這個風險，我願意承受這個風險，但希望大家以後都可以做這件事情，成績到了、年資到了就可以行使，規定愈來愈好時，以後就很好做事。」", "title": "提FA還在談約 林宥穎留悍將機會大盼簽複數年"}
{"summarization": "牙齒醫美近年蔚為風潮，現在用人工智慧技術也能幫助補牙。台灣團隊AIDirect想出AI結合醫療的創業點子，相對省錢、省時的作法，也成功抱走科技部創業計畫新台幣200萬元獎金。", "article": "牙齒醫美近年蔚為風潮，現在用人工智慧技術也能幫助補牙。台灣團隊AIDirect想出AI結合醫療的創業點子，相對省錢、省時的作法，也成功抱走科技部創業計畫新台幣200萬元獎金。民眾如果對牙齒外觀不夠滿意，往往會選擇進行牙齒矯正或陶瓷貼片等方案。市面上牙齒矯正約需1到2年時間，價格約新台幣10到20萬元；陶瓷貼片雖然可以2到3週完成，1顆要價約2到3萬元，但需要把牙齒磨小，屬於相對侵入性的療程。AIDirect團隊觀察到，愈來愈多民眾希望牙齒不用大工程，就能變好看。團隊專攻美學補牙，針對牙齒形狀、顏色與厚度3面向，提供客製化的微矯正方案，有望成為牙齒矯正與陶瓷貼片之外的第3種選擇。不僅解決民眾斷齒、牙縫過大、補牙不好看等問題，價格有可能是現有陶瓷貼片技術的一半。現為台大牙體復形美容牙科受訓醫師的劉曉暘表示，一直學習想把牙齒補得像是真的，但是藉由課程與臨床經驗，還是很難確保「一次補到位」。後來發現不只自己有這樣的困擾，開始思考有沒有可能把這些需要多年經驗的知識系統化，借助人工智慧技術，幫助年輕醫師補牙也能做到老師傅的等級。團隊前期問卷調查也發現，近6成醫師認為，把牙齒形狀修到對稱、直接用肉眼判斷補牙使用的樹脂顏色是困難的；加上牙齒分成內、外層的牙本質與琺瑯質，補牙時需要使用2種不同顏色的樹脂材料，近7成醫師也認為，難掌握厚度與比例分配。劉曉暘解釋，「就算顏色選對，厚度比例沒掌握好，修補後的牙齒顏色仍可能有落差。」團隊參與科技部「創新創業激勵計畫」過程中，劉曉暘也不斷跟團隊內2位工程師陳奕禎、劉達融來回溝通，透過AI演算法、建立模型，推估牙齒應該呈現的顏色與形狀，搭配獨家建立的樹脂資料庫，解決牙醫樹脂選色與雕塑難題。團隊預估，每年潛在需求應超過1000萬顆牙齒，未來希望建立雲端分析軟體，瞄準市面牙醫診所，醫師可以透過拍攝病患牙齒照片，使用數位口腔掃描儀建立病患牙齒3D模型後，上傳資料後、透過雲端運算，有如藥劑配方庫的樹脂資料庫，就能為牙醫精準配好樹脂顏色與應有的厚度。不過，影像資料如何確保蒐集品質一致、資料庫如何優化以及未來如何讓診所接受，團隊還有一段路要走。AIDirect創業路雖然才剛啟程，但是醫療專業搭配AI技術，加上有商務開發經驗的成員，這項瞄準利基市場的解決方案，也獲得業師評審們的青睞。團隊最後在11月底決選中榮獲科技部「創新創業激勵計畫」的創業傑出獎，抱走200萬元創業金。創業必須捲起袖子、修正再修正，也需要面對業師的質疑與鞭策，後續更要面對市場的考驗。劉曉暘表示，今年初因為爆發疫情，剛好讓本來在國外科技公司工作，或是還要回國外的團隊成員留在台灣，加上團隊成員各有所長，從醫療專業、商業背景到工程師都有，真的是天時、地利、人和，「如果有這樣的機會創業，就衝一次吧」。", "title": "AI打造獨家樹脂資料庫 讓牙齒矯正更好看"}
{"summarization": "要防止邊坡有土石滑落情形，多數是採用擋土牆及邊坡掛網等結構物減災修復方式，但現在為了要兼顧生態環境觀念，公路總局根據路段地質環境，在全台7路段邊坡採用梳子壩工法。", "article": "要防止邊坡有土石滑落情形，多數是採用擋土牆及邊坡掛網等結構物減災修復方式，但現在為了要兼顧生態環境觀念，公路總局根據路段地質環境，在全台7路段邊坡採用梳子壩工法。在土石流或土砂流量較高的溪流，為減少大量土砂流出致災，而將防砂壩壩體加以改良，其中壩體設計成狀似梳子型態者，就叫梳子壩，近年來為了防止邊坡有土石滑落情形，也不少單位採用梳子壩工法。而交通部公路總局過去多是使用擋土牆及邊坡掛網等結構物減災修復方式，但近年來為了兼顧生態環境概念，加上依據個別路段地質環境，在台2甲線8K、台9甲線12K、台9丁線65.5K、台20線94K、台24線29K及35K、台4線36K等7處邊坡，採用梳子壩。其中台2甲線8K處，平時就偶爾會有零星的小落石，107年9月因為暴雨導致上邊坡沖刷衍生土石滑動，無預警發生土石流造成道路阻斷，在修復過程中，公路總局透過研判UAV空拍攝影成果及模擬3D模型，初步了解該區域上游向源侵蝕嚴重，決議以梳子壩修復工法加上沉砂池。公路總局第一區養護工程處景美工務段副段長黃冠嘉說，由於台2甲線8K處路段地質是屬於大屯火山區，岩層鬆散，如果遇到大雨就容易發生崩落衍生土石流。沖刷造成礫石與高度風化岩石的坡面裸露，以防網墊地工格框鋪設於邊坡坡面上及錨釘固定並配合噴植，以利原生草籽發芽增進著根性，增加地表握持力，達到防護邊坡目的。黃冠嘉說，採用梳子壩工法如果遇到土石流，梳子壩體可以攔截大石及消能，加上滯洪池可以蓄積泥水，依沉降作用將砂石留著，久而久之還可以營造微棲地環境讓動物留駐，營造更佳的野溪生態環境。為了要防止邊坡土石崩落造成災害，公路總局近年來也依靠科技作法，台2線68K（北寧路段）為例，該處邊坡地質屬於砂、頁岩互層，因海風侵蝕容易形成倒懸孤石，以定性定量分析將該路段設定為優先關注邊坡，從108年開始以空載光達及UAV辦理邊坡地形3D數值建模，另輔以地面光達描繪倒懸孤石，進而建置完整3D地形數值模擬圖。後續一工處基隆段每季或特殊事件前後辦理UAV空拍，將空拍資料與3D地形數值模擬圖進行比較，並評估其危害範圍、落石掉落軌跡及其彈跳的高度，進而設置相對應的保護措施，相關邊坡設施預計12月中完成，後續一工處基隆工務段定期辦理邊坡巡檢。", "title": "兼顧安全及生態環境 全台7公路邊坡採梳子壩工法"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特之前存放化學物質硝酸銨的倉庫大爆炸，造成慘重死傷。環保署今天表示，目前正跨部會清查國內硝酸銨使用情況，還須與業界溝通，並討論評估是否納管。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特之前存放化學物質硝酸銨的倉庫大爆炸，造成慘重死傷。環保署今天表示，目前正跨部會清查國內硝酸銨使用情況，還須與業界溝通，並討論評估是否納管。貝魯特港區8月4日發生大爆炸，專家推斷起因似乎是爆竹點燃硝酸銨引發大爆炸。為避免事故發生，勞動部職安署也要求勞動檢查機構跟港務公司去盤查目前事業單位使用倉庫或是使用物質是否符合規定，避免事故發生。環保署毒物及化學物質局局長謝燕儒今天表示，硝酸銨在工業用途上非常廣泛，所以在國內有一定的量，目前已跨部會清查國內的使用狀況。環保署在10月時公告笑氣為台灣第一個列管的關注化學物質，只要使用、製造業者未依規定申請許可或申報，或是在網路平台買賣販售，最高可處新台幣30萬罰鍰。謝燕儒也提到，由於硝酸銨也是笑氣的原料之一，因此目前也在討論納入評估管理方式，並與業界溝通，會視討論狀況決定納管期程。", "title": "貝魯特大爆炸肇因硝酸銨 環保署評估納管"}
{"summarization": "美國今天表示，將再採購1億劑莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這項協議讓美國訂購的莫德納疫苗增至2億劑，足以讓1億人接種兩劑。", "article": "美國今天表示，將再採購1億劑莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。這項協議讓美國訂購的莫德納疫苗增至2億劑，足以讓1億人接種兩劑。美國衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar）說：「在2021年6月前再取得1億劑莫德納疫苗，進一步擴大了神速行動（Operation Warp Speed）疫苗組合中的供應量。」總部設於紐約的莫德納發表聲明說，美國政府新訂購的疫苗將在2021年第2季前交付，訂購的首批疫苗將在第一季前交貨。美國政府購買莫德納mRNA-1273疫苗的聯邦資金，現在來到41億美元（約新台幣1155億元）。媒體報導，今年夏季，美國政府決定不再增購美國輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）和德國BioNTech共同研發的疫苗，訂購量維持在原先的1億劑，以讓其他國家能夠採購稀有的疫苗。美國食品暨藥物管理局（FDA）的一個外部顧問小組12月17日將召開會議，討論是否支持緊急使用莫德納與美國國家衛生研究院（National Institutes of Health）共同研發的疫苗；FDA可能不久後就會批准。莫德納疫苗在有3萬人參與的臨床試驗中，防護力達94.1%。", "title": "莫德納COVID-19疫苗 美國政府再採購1億劑"}
{"summarization": "舊街中正路上的大同戲院，是台東最後一家關門的傳統戲院，11年前被一把火燒毀大廳荒廢至今。雖然民間出現保留聲浪，不過因鑑定成危樓，近日開始拆除，老戲院熄燈步入歷史。", "article": "舊街中正路上的大同戲院，是台東最後一家關門的傳統戲院，11年前被一把火燒毀大廳荒廢至今。雖然民間出現保留聲浪，不過因鑑定成危樓，近日開始拆除，老戲院熄燈步入歷史。早期台東有30多家傳統電影院，光是舊街區還有「新世界」等多家戲院，大同戲院建於民國47年，連結前後牆的高立柱結構，相對完整的立面空間，少見保留當時特色建物。在過往戲院輝煌年代，包括57年的黛納颱風救災義演、台東一些國高中的畢業典禮都在這舉行；大同戲院更在75年膺選全國優良電影業，為台東電影業界首次獲獎，對當地老一輩人來說都是一筆筆重要回憶。剩下苦撐的大同戲院，直到98年8月17日，當時台東民眾剛要走出莫拉克颱風傷痛時，一把無情火將台東唯一傳統戲院給燒了。就像當時大同戲院正在放映的電影「天外奇蹟」般，走過地方經濟活絡的一頁，也反映了當時的社會環境，輝煌的過去變成灰燼。大同戲院拉下鐵門後，此後台東將近4年的時間沒有電影院，直到102年7月位於鬧區商圈新生路上的秀泰影城開幕，台東人才又有電影院。廢棄的大同戲院，無論是重建、或大幅文資整修翻新活化其他用途，都因所費不貲、經營方向不同而欠缺共識。有股東想東山再起，但也有反對聲音，認為台東的電影戲院產業已沒落，重建恐成「錢坑」，因此廢棄至今。3年前地方民間社團發起保留大同戲院聲浪，不過經台東縣政府鑑定建物為危樓，業者也決定放棄。這個月2日起開始拆除工程，今天已完成主建築拆除，大同戲院走過繁華和衰退，見證台東電影產業從傳統走入現代。台東電影事業的高峰期是在60、70零年代，當時幾乎每個鄉鎮都有2家電影院，甚至就連遠在蘭嶼的勵德管訓班也有電影播出，觀賞電影是當時的主要娛樂。70年代電視的普及和錄影帶事業雨後春筍般興起，台東地方電影院一如骨牌應聲而倒。74年台東最南端的大武戲院拉下鐵門，剩下大同戲院苦撐，無情火燒了大同戲院，也讓台東民眾告別了傳統電影院。", "title": "見證電影產業興衰 台東最後一家傳統戲院拆除[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA季前熱身賽今天開打，比賽雖回歸各隊主場，但不開放球迷進場，也讓不少球星感覺怪怪的，衛冕軍湖人在2大球星缺陣情況下，仍以87比81擊敗同城的快艇。", "article": "美國職籃NBA季前熱身賽今天開打，比賽雖回歸各隊主場，但不開放球迷進場，也讓不少球星感覺怪怪的，衛冕軍湖人在2大球星缺陣情況下，仍以87比81擊敗同城的快艇。今年因全球爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，NBA上季暫停超過3個月，最後移師奧蘭多迪士尼世界的「泡泡園區」復賽，最終則由洛杉磯湖人奪冠。今年NBA賽季預計在台灣時間12月23日開打，每隊共打72場例行賽，是否開放球迷則依各地政府規定，不過因疫情影響明星賽是否舉辦仍有變數，而熱身賽則於今天開打，預計打到12月20日結束。湖人熱身賽首役當家球星詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）雙雙高掛免戰牌，而上季效力快艇的年度第6人哈洛（Montrezl Harrell），本季轉戰湖人首戰就遭遇老東家，他拿下13分、12籃板，也幫助球隊拿下勝利。快艇王牌前鋒雷納德（Kawhi Leonard）今天僅出賽14分鐘，拿下3分、7籃板，昨天才和球隊續約4年的明星後衛喬治（Paul George），則拿下全隊最高的10分。談到熱身賽沒有球迷，雷納德則承認：「有些怪怪的，畢竟過去場館內到處都是人。」至於本季轉戰休士頓火箭的明星後衛沃爾（John Wall），首戰則有亮眼表現，他僅打19分鐘就拿下13分、9助攻，在歷經左腳跟腱斷裂、近2年的休養後身手並未生鏽，也率隊125比104輕取芝加哥公牛。上季復賽後的MVP、波特蘭拓荒者一哥里拉德（Damian Lillard）今天三分球6投3中，拿下15分、5助攻，而替補老將安東尼（Carmelo Anthony）則斬獲全隊最高的21分，球隊也以127比107大勝沙加緬度國王。", "title": "NBA熱身賽開打 不開放球迷進場球員喊怪怪的"}
{"summarization": "彭博北京中國籍雇員范若伊近日被當局以涉嫌危害國安為由拘留。臉書資訊顯示，她與先前因同樣理由遭拘的中國官媒主播、澳洲公民成蕾是好友，兩人2月時更曾為武漢前線醫護人員籌募物資。", "article": "彭博北京中國籍雇員范若伊近日被當局以涉嫌危害國安為由拘留。臉書資訊顯示，她與先前因同樣理由遭拘的中國官媒主播、澳洲公民成蕾是好友，兩人2月時更曾為武漢前線醫護人員籌募物資。服務於中國官媒中國環球電視網（CGTN）的成蕾（Cheng Lei）8月在北京被當局以「涉嫌從事危害中國國家安全的犯罪活動」為由拘留，至今未獲釋。成蕾的個人臉書（Facebook）顯示，她與12月7日被北京國安部門以相同理由帶走的彭博（Bloomberg News）北京辦公室雇員范若伊（Haze Fan）是好友。成蕾2月曾發文提到，與范若伊各自向公司爭取前往武漢採訪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但未獲准，因此兩人各自為武漢前線醫護人員籌募款項與物資，並在數小時募到逾人民幣10萬元及其他物資，交給準備到武漢的北京協和醫院醫生。成蕾遭拘捕之前，北京於2019年1月也以涉嫌間諜罪，逮捕澳洲籍華裔作家楊恆均。成蕾被拘後，澳洲廣播公司（ABC）記者伯特爾斯（Bill Birtles）與「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）記者史密斯（Michael Smith）也一度被國安人員找去問話，最後在外館協助下，於9月上旬撤離中國。伯特爾獲釋後接受ABC訪問時曾透露，中國國安人員未詢問他在中國的採訪或行為，反而問起成蕾的事情。他表示，雖然認識成蕾，但不熟，派駐上海的史密斯更只是見過她一次。截至目前，當局並未公布對成蕾、范若伊的具體指控，以及兩人是否涉及相同案件。香港網媒彭博總編輯米思偉（John Micklethwait）等高層11日在中港新聞部電話會議表示，范若伊被扣留應與她的報導內容無關。", "title": "被拘彭博雇員與澳籍官媒主播是好友 疑兩案相關"}
{"summarization": "高雄電競嘉年華今天下午在高雄電競館舉行開幕典禮，市長陳其邁允諾，未來會每年辦嘉年華，推動相關產業發展。他率隊體驗格鬥遊戲，笑稱自己是「被政治耽誤的電競選手」。", "article": "高雄電競嘉年華今天下午在高雄電競館舉行開幕典禮，市長陳其邁允諾，未來會每年辦嘉年華，推動相關產業發展。他率隊體驗格鬥遊戲，笑稱自己是「被政治耽誤的電競選手」。高雄電競嘉年華今天下午1時30分在苓雅區海邊路的TESL高雄電競館舉行開幕典禮，陳其邁和多名高雄市議員，以及多間學校校長與會，陳其邁在致詞時指出，自己擔任立委時就很關心電競運動，像是推動運動發展條例修法，明年全運會也會將電競納入正式比賽。陳其邁接受媒體聯訪表示，學生跟選手需要的就是舞台，因此高雄電競嘉年華今年開始每年都會舉辦，也要破除過去的刻板印象。他說，電競已列入明年全國運動會項目，未來會和學校廠商媒合產學合作，讓有興趣的學生能踏入相關產業。他也說，除了高雄電競館外，也推薦來參加嘉年華的人可以在亞洲新灣區的駁二、棧貳庫走走，或是去遠一點的鼓山品嚐美食。陳其邁今天也率領市府局處首長組隊，下場親自體驗格鬥遊戲「動物之鬪」，並旗開得勝取得3比0的勝績，他賽後表示，自己是「被政治耽誤的電競選手」，也力邀其他六都縣市首長往後一起比賽。高雄電競嘉年華將在高雄電競館帶來一連3天的電競比賽，共有包括英雄聯盟、特戰英豪與灌籃高手SLAM DUNK的賽事，有190支隊伍，884名選手參賽，開幕典禮也邀請曾奪下世界冠軍的台灣格鬥電競好手ET與Gamerbee小向來到現場，與市長、首長隊進行「動物之闘」表演賽。高雄電競嘉年華今天舉行「特戰英豪」校際盃南區四強與冠軍賽，明天則是「灌籃高手SLAM DUNK」高雄電競嘉年華盃公開賽，同時在高雄流行音樂中心的鯨魚堤岸設立嘉年華市集，讓民眾可以觀看精彩比賽、體驗體感遊戲，還有其他好玩、好吃的攤位。", "title": "高雄電競嘉年華開幕 陳其邁允諾未來每年都辦"}
{"summarization": "國際知名導演李安回母校台藝大敘舊，稱讚同為校友、勇奪兩項金馬獎的陳淑芳，演技精湛且持盈保泰非常有活力。陳淑芳希望以自身的豐富戲劇經驗，分享新生代優秀影劇創作人才。", "article": "國際知名導演李安回母校台藝大敘舊，稱讚同為校友、勇奪兩項金馬獎的陳淑芳，演技精湛且持盈保泰非常有活力。陳淑芳希望以自身的豐富戲劇經驗，分享新生代優秀影劇創作人才。國立台灣藝術大學今天透過新聞稿表示，11日下午邀知名導演李安，金馬獎影后陳淑芳和最佳剪輯獎賴秀雄，3名傑出校友回母校會談敘舊，分享影劇榮耀光彩，由校長陳志誠接待，並表揚其成就與殊榮。另聘任李安擔任台藝大首屆校友顧問。國際知名導演李安，民國65年畢業於台藝大前身的國立藝專影劇科，曾榮獲傑出校友楷模和名譽博士學位。他以自身經驗分享目前全球電影發展現況和未來趨勢，對母校跨域整合學生課程的規劃給予意見。李安說，年輕求學時不願墨守成規，喜歡到各科系觀摩學習戲劇、電影、畫畫、寫作、舞蹈和聲樂。綜合型藝術大學的資源，對藝術家的啟蒙、養成人文基礎，是難得的培育基地。他認為，現在世界趨勢變化很快，建議電影相關課程架構應持續轉型，師資、硬體要有前瞻性，拍片的程序也因數位化讓製程有不同的翻轉。李安在國立藝專時期的聲樂老師申學庸，現為台藝大音樂學系主任，師生見面分外高興。並讚許李安在學生時代就很聰慧傑出，今日的成就讓大家引以為榮。申學庸也恭喜陳淑芳雙喜臨門。李安稱讚陳淑芳演技精湛且持盈保泰，非常有活力，雙方回憶當年求學時期的點滴趣聞，場面溫馨歡樂。陳淑芳分享金馬得獎的榮耀與感動，說明目前台灣演藝戲劇發展現況，並提到拍攝和宣傳電影「孤味」時的艱辛。她希望透過自己長年在戲劇累積的經驗，分享給新生代優秀影劇創作人才。賴秀雄分享金馬得獎的榮耀與感動，他說，目前在業界還有很多校友都非常優秀，自己仍須持續努力並精進專業。有「國民阿嬤」之稱的陳淑芳，台藝大影劇科第一屆校友，今年第57屆金馬獎以「親愛的房客」、「孤味」2部電影勇奪最佳女配角與女主角獎。賴秀雄於民國79年電影科（現台藝大電影學系）畢業，以「陽光普照」和「消失的情人節」2部作品，連續榮獲第56及57屆金馬最佳剪輯獎。", "title": "李安回台藝大敘舊 稱讚校友陳淑芳非常有活力"}
{"summarization": "奇美博物館今天起連續兩個週末舉辦耶誕活動，除了提供購票入場民眾特製耶誕防疫口罩，還有「希望小提琴展」與台灣第一代管風琴展演，盼遊客能有出國過西方佳節的感受。", "article": "奇美博物館今天起連續兩個週末舉辦耶誕活動，除了提供購票入場民眾特製耶誕防疫口罩，還有「希望小提琴展」與台灣第一代管風琴展演，盼遊客能有出國過西方佳節的感受。「2020奇美聖誕週末」下午起連續兩個週末在奇美博物館的館內外場地舉辦系列活動，配合防疫特別贈送的獨家防疫口罩，樣式以耶誕色系搭配館內摺紙特展的線條與幾何元素，不少民眾一到現場就趕快先排隊兌換，成為搶手紀念品。奇美博物館指出，活動以「耶誕老公公來了」為主題，傳遞希望的力量，所有展演活動都與「希望」緊緊相扣。其中「希望小提琴」主題限定展中，展出的3把小提琴，分別是3名製琴主在一戰壕溝裡、德國納粹迫害下與白色恐怖綠島監禁時所製作的提琴，陪伴製琴主人度過人生最艱難的時刻。館方表示，配合展覽同步推出希望主題的弦樂四重奏，透過提琴展示與現場樂音，讓遊客更能感受在絕望底下生出的希望與勇氣。另外，活動中安排的「台灣第一代管風琴演奏」，主角是擁有約140年歷史的「威爾遜管風琴」，1964年由美國海軍運送來台，為最早來台的兩座管風琴之一，原安置於台南神學院，後由奇美修復保存，這次是首度於博物館公開演奏。館方指出，此次搭配博物館西洋古典風景，以及幸福耶誕樹、耶誕市集、戶外耶誕電影等多元活動，希望遊客就像置身歐美國度一般，體驗最道地、溫馨的西方佳節", "title": "奇美博物館慶耶誕 台灣第一代管風琴展演亮相"}
{"summarization": "日本東北地方外海今天下午發生推估規模5.5有感地震，最大震度5弱出現在青森縣，無海嘯威脅。東北新幹線在感知到地震發生後一度停駛，待確認安全無虞已恢復行駛。", "article": "日本東北地方外海今天下午發生推估規模5.5有感地震，最大震度5弱出現在青森縣，無海嘯威脅。東北新幹線在感知到地震發生後一度停駛，待確認安全無虞已恢復行駛。日本放送協會這起地震發生在日本時間下午4時19分，最大震度5弱出現在青森縣階上町；被觀測到震度4搖晃的地區，包括青森縣八戶市、三戶町、岩手縣盛岡市、輕米町等地。日本氣象廳觀測，地震震央位於岩手縣外海，深度約50公里，目前推估地震規模5.5。這是繼去年12月19日青森縣外海發生規模5.5地震以來，青森縣再度被觀測到出現震度5弱的搖晃。東北新幹線感知到地震搖晃後，在新花卷站到七戶十和田站間一度暫時停駛，待確認安全無虞後已恢復正常行駛。位於震度3搖晃地區的東通核電廠，由於目前處於停機狀態，未受到地震影響，廠區附近輻射監控值沒有發生變化。", "title": "日本東北外海5.5地震無海嘯威脅 新幹線一度停駛"}
{"summarization": "旅日左投陳冠宇昨天確定離開日職羅德隊，預計明年投入中職選秀，大家聽到消息都相當驚訝，尤其富邦悍將握有狀元籤，高中學長、學弟高孝儀和王正棠都期待與陳冠宇當隊友。", "article": "旅日左投陳冠宇昨天確定離開日職羅德隊，預計明年投入中職選秀，大家聽到消息都相當驚訝，尤其富邦悍將握有狀元籤，高中學長、學弟高孝儀和王正棠都期待與陳冠宇當隊友。由於悍將擁有明年季中選秀的狀元籤，能事先與狀元人選談約，對於陳冠宇是否為考量人選，悍將球團昨天回應，「陳冠宇是名優秀的選手，目前距離選秀會還有一段時間，球團會再仔細評估。」悍將外野手高孝儀跟陳冠宇一樣是穀保家商畢業，陳冠宇是小1屆的學弟，如今有望再同隊，高孝儀說：「當然很期待能成為自己的隊友，因為他是頂尖的投手，有他站在投球丘，對我們球隊一定是有安定感。」回想起以前高中往事，高孝儀笑說，雖然以前陳冠宇就是很好的投手，「但是對他印象比較深是他的打擊，那時候都打第4棒。」高孝儀認為，陳冠宇在技術上絕對沒有問題，因此聽到要回台灣相當驚訝，但知道是為了家人後，「也是祝福他，之後會找機會聯絡他。」內野手王正棠也是穀保出身，雖然小陳冠宇5歲，高中時並沒有同隊過，但之前回穀保時都會遇到。王正棠說：「很期待他可以來球隊，因為他是很好的學長，以前問他問題都不會保留，都會回答我們。」悍將捕手林宥穎在2014年仁川亞運、2017年經典賽時與陳冠宇搭配過，一開始聽到消息時，林宥穎坦言很意外，「得知是家庭因素時就不是很意外了，世界疫情這麼嚴重，冠宇有小孩老婆，在那邊薪水也不是特別高，不如回來台灣離家比較近，相較起來台灣是安全的，如果是我也會這樣選擇，人生就是選擇題嘛。」", "title": "得知陳冠宇離隊很驚訝 高孝儀王正棠盼當隊友"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天前往金門縣立壘球場，指導在地中小學棒球隊球員，同時見證金酒公司捐贈贈價值新台幣40萬元的棒球器材。金酒公司表示，會持續支持在地棒球運動。", "article": "中華職棒統一獅隊今天前往金門縣立壘球場，指導在地中小學棒球隊球員，同時見證金酒公司捐贈贈價值新台幣40萬元的棒球器材。金酒公司表示，會持續支持在地棒球運動。金酒公司為回饋在地棒球，與長期合作夥伴統一獅舉辦金門地區棒球公益回饋計畫，捐贈球棒、手套、棒球給金門縣中正國小、金寧中小學、金城國中、金門農工等校隊與社團。金酒公司副總陳啟展指出，從近期一些賽事中就可看出金門棒球發展開始獲得正面迴響，例如黑豹旗、玉山盃賽事等到金門地區的太武盃賽事，證明棒球在金門已獲得重視。他表示，金酒未來的棒球公益回饋將會持續進行下去，讓金門地區的棒球活動更加蓬勃發展。中職新科全壘打王林安可及統一獅投手劉軒荅等還見證了金酒對金門棒運的支持，統一獅球員也指導在地中小學棒球隊球員。參與今天活動的90名小球員看到中職「偶像」，十分興奮，紛紛拿出帽子、球或手套索取簽名；統一獅球員來者不拒，親切留下簽名。林安可說，他第一次到金門很開心，能夠在球季休兵期間到金門做棒球回饋大使，是一件很榮耀的事；他希望在指導學生之餘，也可以到金門各地走走，感受一下戰地風情。金酒公司指出，長期以來投入各項體育賽事活動推廣，深受國人喜愛的職業棒球運動擁有眾多球迷，也是金酒積極接觸的族群之一，金酒公司將持續提倡棒球運動，善盡企業社會責任。", "title": "統一獅前進金門  指導學生球技見證金酒捐贈球具"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天出席「大學社會責任實踐（USR）博覽會」，致詞時鼓勵大學「接地氣」，強調走入社區連結在地，不會降低學術地位和能量，反而能讓社會看到大學的貢獻。", "article": "教育部長潘文忠今天出席「大學社會責任實踐（USR）博覽會」，致詞時鼓勵大學「接地氣」，強調走入社區連結在地，不會降低學術地位和能量，反而能讓社會看到大學的貢獻。大學USR博覽會今年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改為線上舉行，潘文忠今天在開幕典禮致詞時，肯定今年97所大專、217個計畫團隊展現的成果。潘文忠表示，高教深耕計畫5年、新台幣836億經費中，有一部份就是用於大學社會責任實踐。他相信連結在地社區，不會降低大學的學術地位和能量，反而更能讓社會看到大學的貢獻，將人才與研究發揮出最大能量。潘文忠說，當大學「接地氣」後，在台灣各個角落產生許多能量，同時也給年輕學子實踐所學的機會，「給年輕人機會，能發揮的超乎我們想像。」潘文忠以中正大學為例，連結嘉義的竹林產業，透過竹炭技術的開發和創新，將「黑金」提升為「黑鑽」，還能結合循環農業，讓竹產業資源物再利用，擴及到水產養殖業。另外像是南臺科技大學，將高齡友善理念落實於3個社區，推動「青銀共創」，讓年長者不在是關在家中的受囚者，而是能發揮影響力的社區參與者。教育部自107年推動大學社會實踐第1期計畫，109年到111年進入第2期計畫，鼓勵學校設立USR基地，結合校內資源共同支持USR的發展。", "title": "潘文忠：大學接地氣 不會降低學術地位"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天出席時報文學獎頒獎典禮，針對中天新聞台換照失敗退出有線電視。侯友宜表示，多元的民主社會應該要傾聽不同的聲音，以包容接納的態度看待任何事情。", "article": "新北市長侯友宜今天出席時報文學獎頒獎典禮，針對中天新聞台換照失敗退出有線電視。侯友宜表示，多元的民主社會應該要傾聽不同的聲音，以包容接納的態度看待任何事情。中天新聞台換照未過，今天零時起自有線電視下架，前總統馬英九認為中天換照案讓台灣民主倒退。侯友宜表示，民主的聲音像水，若是用「堵」的，只會讓水溢出或是流到別的地方成為新的一股力量，「希望在進步國家多元民主不一樣的聲音，記得要包容跟接納」。明年元旦起將開放萊豬進口，行政院長蘇貞昌樂見進口商宣示不進口萊豬，但政府不能用法律設定貿易門檻，會遭他國貿易報復。侯友宜則表示，希望政府統一標示出萊豬，「只要統一做法，讓民眾的健康能夠被守護，我就會支持」。侯友宜表示，國人的健康不是任何代價可以換回來的，或許也能採取另一種方式，在進口時就標示不含萊克多巴胺，清楚告訴民眾。針對福島5縣食品是否開放，侯友宜表示，「萊豬問題要守護國人健康，核食差很遠，請記得先把萊豬做好，萊豬沒做好，開放核食，不會太離譜嗎」，他認為應該要讓國人對政府守護健康有信心才能討論核食問題。", "title": "中天新聞下架 侯友宜：民主社會應傾聽不同聲音"}
{"summarization": "著眼疫情持續擴大，日本政府將11月25日之後的3週定位為集中防疫的「關鍵3星期」；不過，從大都會鬧區等外出人潮分析，最近一段區間並沒有比11月25日前一段區間減少太多。", "article": "著眼疫情持續擴大，日本政府將11月25日之後的3週定位為集中防疫的「關鍵3星期」；不過，從大都會鬧區等外出人潮分析，最近一段區間並沒有比11月25日前一段區間減少太多。日本經濟新聞報導，眼看「關鍵3星期」即將屆滿，日本各地單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例仍不斷創新高，避免在防疫方面鬆懈有其必要。日本政府防疫對策分科委員會11日建議提到，「很多人對更進一步自我克制的籲請感到為難」。這個說法表達在中央及地方政府防疫對策無法發揮作用的情況下，民眾已對自我克制感到疲憊的看法。日本東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳說，冬天容易造成呼吸道感染疾病重症化，死亡率恐將比現在來得高。浦島說，為促使民眾改變行為，中央政府應跟專家及地方政府好好商議，採取步調一致的政策方向；他也建議民眾應儘可能避免參加尾牙等活動、將移動距離縮短到最小限度，且新年期間最好就待在自家度過。日本經濟新聞使用行動電話業者的資料，進行主要城市鬧區及觀光景點的人潮分析。這項分析比較12月7日到10日及11月16日到19日，晚間7時到10時的外出平均人數，結果東京都新宿區歌舞伎町附近僅減少2.4%。名古屋市鬧區附近減少11%、大阪市鬧區附近減少16%。在大都會地區來看，東京都的減幅明顯較少。如果加上福岡市及札幌市共5個城市進行平均，得到的減幅為8.6%。這種情況跟日本4月公布中央級「緊急事態宣言」截然不同，因為「緊急事態宣言」伴隨著學校停課、業者暫停營業、避免外出等措施，外出人潮明顯減少。拿4月20日到23日外出人潮跟疫情爆發前的1月20日到23日相比，新宿、大阪鬧區人潮銳減逾8成，名古屋鬧區也大幅減少7成以上。在被稱做「第3波」疫情肆虐下的現在，暫緩外出等自我克制的程度可說有所鬆懈。不僅是人口密集的都會區，觀光景點也有相同傾向。拿上週末的12月5日和6日跟11月25日前的11月21日到23日3天連假，同樣在下午2時左右人潮相比，雖然京都嵐山附近大幅減少53%，但東京淺草及神奈川縣箱根附近，都只有減少約10%；甚至在箱根附近的人潮，還比1月18日及19日來得多。", "title": "日本防疫關鍵3星期 民眾外出未見大幅減少"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，受到東北季風影響，13日晚間起到16日水氣增加，局部地區有較大雨勢發生的機率；溫度部分，預計15日晚間到16日凌晨是最冷的時候。", "article": "中央氣象局今天表示，受到東北季風影響，13日晚間起到16日水氣增加，局部地區有較大雨勢發生的機率；溫度部分，預計15日晚間到16日凌晨是最冷的時候。中央氣象局今天表示，受東北季風影響，迎風面較為濕涼，明天白天水氣較少，僅桃園以北及東半部地區有小範圍降雨，明天晚上起至15日起水氣增加，北部、東半部地區及恆春半島降雨機率會再增高一些，其中基隆北海岸、東北部地區及大台北山區降雨較為持續，並有局部較大雨勢發生的機率，至於中南部地區大致為多雲到晴、溫差稍大的天氣型態。氣象局說，最冷的時間點預計落在15日晚間及16日晨間，中部以北及東北部地區低溫約攝氏15、16度，沿海、空曠地區或近山區平地氣溫會更低一些，南部及花東約17、18度，提醒大家做好保暖工作。17日、18日冷空氣稍減弱，各地氣溫有回升趨勢；水氣也稍微減少，北東雖仍偶有降雨，但降雨空檔增多，發生較大雨勢的機率也降低。氣象局提醒，北台灣由於連日降雨，土壤含水量已高，再加上近日宜蘭外海地震的影響，北部及東北部山區容易有坍方及落石，前往上述區域活動務必特別注意安全。氣象局表示，19日至21日東北季風再增強，北部及東北部天氣再轉涼，其他地區早晚亦較涼；北部及東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。", "title": "東北季風影響13日起水氣增 中部以北15日晚低溫下探15度"}
{"summarization": "中油桃園煉油廠人員昨天準備清洗酸水槽時，因槽內化學物質接觸空氣發生氣爆，無人傷亡。中油煉製事業部副執行長曾繁鑫今天表示，廠方有疏失，未來會拉高處理水槽的安全層級。", "article": "中油桃園煉油廠人員昨天準備清洗酸水槽時，因槽內化學物質接觸空氣發生氣爆，無人傷亡。中油煉製事業部副執行長曾繁鑫今天表示，廠方有疏失，未來會拉高處理水槽的安全層級。曾繁鑫接受媒體訪問時指出，發生事故的是第一煤組工廠內的1個酸水槽，工作人員打開人孔蓋準備清洗內部時，因槽內含有硫化鐵物質的淤泥接觸到空氣，發生自燃氣爆，所幸僅水槽燃燒，無人傷亡，火勢大約5分鐘後熄滅，桃園市消防局獲報到場時已無火煙。他表示，第一煤組工廠現值大修期間，此事故氣爆水槽先前就被列在這次大修的汰換名單中，這次事故廠方坦承作業程序有疏漏，未來會更謹慎作業。他說，相較起油槽，水槽危險性較低，昨天是首次發生水槽氣爆事故，未來將要求水槽比照油槽，包括事前的偵測氣體、開蓋的保護程序等，拉高安全系統層級，避免類似意外再度發生。桃園煉油廠指出，詳細的事故情形、原因等仍需進一步了解，稍晚將由總公司統一發布新聞稿說明。中油桃園煉油廠在民國107年1月29日曾發生氣爆及火警，主因為歲修後進油時加熱爐管發生問題，導致柴油外漏，火勢約1個小時撲滅，無人員傷亡。事後根據經濟部國營事業委員會調查報告，發生異常的控制閥在開爐前就已經故障，加上事故發生當下沒有停止送料及加熱程序，才會導致事故發生，時任桃園煉油廠廠長、現場領班等共12人受懲處。", "title": "中油桃園煉油廠水槽氣爆無傷亡  作業程序有疏失"}
{"summarization": "中國近期對澳洲商品祭出各項懲罰性關稅。澳中關係專家認為，盟友對美國新政府的對外政策仍多採觀望態度，研判北京未來一至兩年將持續藉機對美國盟友進行壓力測試，台灣可結合澳洲利益，進一步深化雙邊關係。", "article": "中國近期對澳洲商品祭出各項懲罰性關稅。澳中關係專家認為，盟友對美國新政府的對外政策仍多採觀望態度，研判北京未來一至兩年將持續藉機對美國盟友進行壓力測試，台灣可結合澳洲利益，進一步深化雙邊關係。今年以來，中澳關係持續惡化，一般認為原因包括澳洲主張對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情源頭展開國際獨立調查，以及日益正視中共在澳洲境內的影響力作戰。多項澳洲出口至中國的商品，除了最近的葡萄酒，包括牛肉、大麥、棉花、海鮮、糖、木材、煤炭等，都陸續遭徵收具懲罰意味的反傾銷及反補貼稅，或遭限制進口。過去10年，中國一向是澳洲最大貿易夥伴，出口中國的產品目前占澳洲出口總額約32%，包括今年前9個月澳洲葡萄酒出口量約39%就是由中國市場吃下，中國也亟需澳洲的天然資源，包括占中國進口量約60%、品質及規模均難以取代的澳洲鐵礦。難道北京不擔憂「修理」澳洲將招致反效果？澳洲國立大學（Australian National University）亞太學院講師宋文笛接受中央社採訪時分析，北京正利用當前美國政權移轉、內部紛擾不斷之際，透過對澳洲施壓，測試美國各區域盟友的凝聚力。北京利用澳洲「立樣板」，以收「殺雞儆猴」之效，並企圖在適當時機對美國的盟友「分而治之」。至於為何不選擇美國其他盟友，例如日本、南韓下手？宋文笛研判，境內有美軍駐紮的日本及南韓在地理上距中國較近，考量地緣政治利益及擦槍走火的風險，北京目前傾向對日韓採「蘿蔔」而非「棒子」策略，也避免因濫用，導致「戰狼外交」效力降低。此外，對北京採強硬立場現階段也不符日韓利益。宋文笛舉例，中國與日本具高度產業互補性，雙方都追求進一步發展經貿關係，而南韓則需要北京協助解決北韓議題。他指出，澳洲在國際政治經濟領域的「量級」夠，但在安全事務與多邊鏈結方面，處境較孤立，因此北京認為，拿澳洲開刀足以有效吸引國際關注，但實質風險相對低。他也提到，由於美國總統當選人拜登上任後，勢必得花一至兩年時間將大部分心力用於處理內政，中國在這段時間仍可能持續對澳洲施壓，並多方對美國的盟友進行「壓力測試」。宋文笛認為，中國將持續針對不同議題向相關國家表達願意談判的態度，而中方的慣用談判手段包括將外交上的正常摩擦解讀為「有意侮辱」，指責對方傷害中方感情。宋文笛指出，藉故「硬起來」並「極限施壓」後，中方通常會表示期待對方主動「釋出善意」，以利為回復正常對話關係「建立良好氛圍」，箇中邏輯是原本強硬的中方現在願意談，已是「遞出橄欖枝」、對方照理應釋出利益以回饋。不過，當各利害相關方都不「配合演出」、中方因此缺乏「分而治之」的空間後，北京反而會願意放下棒子、重拾蘿蔔，減緩強硬姿態，並坐下來談。至於在新的區域局勢下，台灣是否可期待與澳洲發展更緊密的經貿關係，宋文笛指出，澳洲持續嘗試開發新利多及戰略夥伴，相關作為包括積極參與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、2014年與東南亞國家協會（ASEAN）建立戰略夥伴關係，以及2018年推出「印度經濟戰略2035」（India Economic Strategy to 2035）等。擬定區域戰略與相應作為時，台灣可思考結合澳洲的利益及政策方向，以深化、多元化雙邊互利關係。", "title": "澳中交惡恐延續 專家：台灣可善用戰略機會"}
{"summarization": "以「番喜同樂會」為主題的「2020路竹番茄節」今天登場。高雄市長陳其邁表示，路竹有番茄、花椰菜、雞蛋和虱目魚等四寶農產，而路竹小番茄更是全台最好吃，連總統蔡英文都愛。", "article": "以「番喜同樂會」為主題的「2020路竹番茄節」今天登場。高雄市長陳其邁表示，路竹有番茄、花椰菜、雞蛋和虱目魚等四寶農產，而路竹小番茄更是全台最好吃，連總統蔡英文都愛。高雄市長陳其邁今天出席開幕儀式，民政局長閻青智及路竹區長吳進興與地方民代也到路竹體育園區見證活動揭開序幕。陳其邁致詞表示，他看到路竹番茄農種出許多品種番茄，除了肯定農民用心外，也強調市府會盡全力協助增加農民收益。陳其邁表示，路竹有「番茄、雞蛋、花椰菜、虱目魚」四寶特色農產，路竹地區因土壤與氣候所以栽種出來的番茄口味特別好吃，路竹區的小番茄可說是全台灣最好吃的小番茄，每年都會買路竹小番茄來送禮，連蔡總統都吃路竹區產的小番茄。路竹番茄節除延續往年鮮採番茄農事體驗，今年更以「番喜同樂會」為主題，推出野餐拍照主題意象，設置「番喜野餐趣創意裝置」、「大草皮休憩野餐拍照區」及「番喜有藝思-番茄球廊道」供民眾合影體驗，現場還有上百攤路竹在地農特產品與美食市集，提供定時限量促銷。", "title": "番茄節登場  陳其邁讚路竹小番茄總統也愛"}
{"summarization": "悍動希望公益棒球營今天在富邦悍將主場新莊棒球場舉行，悍將6名球員擔任教練，最後由申皓瑋帶領的隊伍奪冠，球員都強調小朋友要有團隊精神，並每天保持開心繼續打棒球。", "article": "悍動希望公益棒球營今天在富邦悍將主場新莊棒球場舉行，悍將6名球員擔任教練，最後由申皓瑋帶領的隊伍奪冠，球員都強調小朋友要有團隊精神，並每天保持開心繼續打棒球。悍將球員林宥穎、陳凱倫、高孝儀、申皓瑋、陳仕朋與王正棠擔任帶隊教練，訓練營上午規劃「悍將小學堂」，有職棒球員體驗包含投打、守備；同時以不同視角感受球賽，可以擔任主審角色，做出場上判決拉弓動作，也能當熱血粉絲，高歌球員應援曲幫教練打氣。下午則安排小球員分隊進行對抗賽，最後由申皓瑋帶領的「好威隊」奪下冠軍。冠軍誕生後安排悍將球員分享會，以「享受挑戰」為主題，激勵小球員勇於面對未來考驗，朝著夢想前進。高孝儀是第2次擔任教練，所以已經有經驗，是相當受歡迎的「孩子王」。高孝儀先從秩序、禮儀開始教起，最強調「不要生氣、不要吵架」，認為團隊精神最重要，「因為很多小朋友拿到球就會丟很快，但我跟他們說，隊友接不到也是失誤。」悍將球員都希望小朋友在這個階段能開心，申皓瑋跟小球員分享，「棒球是我從小的興趣，希望你們能帶著這種心情打下去，抱持開心的心態成長，我國中時也曾想過要放棄，但在家人鼓勵下，加上自己喜歡棒球，就繼續努力到現在。」陳凱倫也說，不管以後做什麼職業，只要每天保持開心，就會有好事發生。林宥穎則指出，棒球尤其是打擊是高失敗率的運動，大家遇過的挫折都很多，「但我每天都告訴自己，要把不開心丟在球場，明天又是新的開始。」", "title": "悍將公益棒球營 職棒球員提點小球員：開心打球"}
{"summarization": "香港立法會前議員梁頌恆昨晚透過「避風驛」公布已飛抵華府尋求政治庇護。官方香港電台今天引述梁頌恆表示，他期望在美推動「救生艇計畫」協助港人尋求庇護，並遊說美方調整制裁方案。", "article": "香港立法會前議員梁頌恆昨晚透過「避風驛」公布已飛抵華府尋求政治庇護。官方香港電台今天引述梁頌恆表示，他期望在美推動「救生艇計畫」協助港人尋求庇護，並遊說美方調整制裁方案。據報導，梁頌恆表示，他9月底出獄後開始被人跟蹤，擔心留在香港不安全，所以決定離開，目前身處美國華盛頓，將會申請政治庇護。他又說，已聯絡美國國會議員等人士見面，期望在美國推動「救生艇計畫」協助港人尋求庇護，並遊說美方調整制裁中國大陸及香港的方案。至於尚未交還立法會的薪資、津貼及訴訟費，梁頌恆則說，不打算處理。協助受迫害港人移居海外的平台「避風驛」（Haven Assistance）11日晚間在臉書（Facebook）發布聲明表示，梁頌恆11月30日離開香港，已於12月1日抵達華府，決定在美國尋求庇護。梁頌恆昨晚也在臉書以中英文形式發文宣布，與在香港的家人斷絕一切關係，並辭去青年新政的一切職務。他並在文末強調，「從今以後，本人（梁頌恆）之言行與他們全無關係。」梁頌恆和游蕙禎是主張香港民族自決的參政組織「青年新政」核心人物，兩人於2016年9月當選立法會議員，卻因宣誓時加插內容和披上主張「HONG KONG IS NOT CHINA」的布條等，被法庭裁定宣誓無效，失去議員資格。兩人之後在立法會抗爭，卻因為在立法會大樓非法集結而被捕及起訴，最終入獄4週。梁頌恆出獄後，因為沒有向立法會歸還薪資津貼，被立法會方面向法院聲請宣告他破產，案件至今尚未結束。", "title": "梁頌恆抵華府尋庇護  擬遊說美方調整制裁方案"}
{"summarization": "中共總書記習近平11日說，做好國家安全工作，要堅持「總體國家安全觀」，把國家安全貫穿到「黨和國家工作各方面、全過程」，與經濟社會發展「一起謀劃、一起部署」。", "article": "中共總書記習近平11日說，做好國家安全工作，要堅持「總體國家安全觀」，把國家安全貫穿到「黨和國家工作各方面、全過程」，與經濟社會發展「一起謀劃、一起部署」。習近平還對貫徹「總體國家安全觀」提出10項要求。其中包括把「政治安全」放在首要位置，要「維護政權安全和制度安全」。而除政治安全外，也要以經濟安全為基礎，捍衛國家主權和領土完整，防範化解重大安全風險。新華社報導，中共中央政治局11日除召開會議外，還針對「確實做好國家安全工作」舉行第26次集體學習，由中國現代國際關係研究院長袁鵬進行講解，並提出工作建議。習近平則在發表講話時，作上述表示。習近平說，國家安全工作是中共治國理政及保障國泰民安的十分重要工作。做好「新時代」國家安全工作，要堅持總體國家安全觀，抓住和用好中國發展的重要戰略機遇期，把國家安全貫穿到「黨和國家工作各方面、全過程，與經濟社會發展「一起謀劃、一起部署」。他表示，要堅持系統思維，構建「大安全格局，促進國際安全和世界和平」，為建設「社會主義現代化國家」提供堅強保障。至於習近平提出的貫徹此外還包括，堅持「中國特色國家安全道路」，貫徹「總體國家安全觀」，以人民安全為宗旨，以政治安全為根本，以經濟安全為基礎，捍衛國家主權和領土完整，防範化解重大安全風險。堅持「發展和安全並重」，實現高品質發展和高水平安全的良性互動，既通過發展提升國家安全實力，又深入推進國家安全思路、體制、手段創新，營造有利於經濟社會發展的安全環境；堅持把防範化解國家安全風險擺在突出位置，提高風險預見、預判能力，力爭把重大風險隱患「發現和處置於萌芽狀態」。同時堅持推進國際共同安全，高舉「合作、創新、法治、共贏」旗幟，推動樹立「共同、綜合、合作、可持續」的全球安全觀，加強國際安全合作，完善全球安全治理體系，共同構建「普遍安全的人類命運共同體」。", "title": "習近平：國家安全要貫穿各方面 捍衛主權完整"}
{"summarization": "聯合國安全理事會（United Nations Security Council）召開閉門視訊會議後，包括美國在內的8個國家今天共同發表聲明譴責北韓的人權紀錄。", "article": "聯合國安全理事會（United Nations Security Council）召開閉門視訊會議後，包括美國在內的8個國家今天共同發表聲明譴責北韓的人權紀錄。法新社報導，德國駐聯合國大使赫斯根（Christoph Heusgen）宣讀8個國家的聯合聲明：「朝鮮民主主義人民共和國的人權狀況駭人聽聞，而且每況愈下。」赫斯根的身邊有來自美國、法國、英國、日本、愛沙尼亞、比利時和多明尼加的大使。聲明指出：「北韓人民幾乎喪失所有的人權，像是他們的言論、和平集會、結社、遷徙及宗教或信仰等自由。」「新聞自由是不存在的，也不可能會有針對北韓政權嚴格掌控人民的政治反對意見。」這份聯合聲明特別批評北韓「長期以來的政治犯勞改營制度，包括孩童在內已有數十萬北韓人死於虐待、強迫勞動、任意處決、饑餓、性暴力和基於性別的暴力，以及其他形式的不人道待遇」。聲明還指出，婦女受到國家的多種且嚴重人權侵害，特別是性暴力和基於性別的暴力，要求北韓必須立即停止這些行徑。", "title": "UN安理會8國共同聲明 譴責北韓人權狀況惡化"}
{"summarization": "連日降雨加上日前地震，台8線175.4公里處燕子口西端今天下午3時許有落石掉落，砸中2輛自小客車，所幸沒有人員傷亡，雙向交通受阻逾1小時，公路總局呼籲，非必要避免入山。", "article": "連日降雨加上日前地震，台8線175.4公里處燕子口西端今天下午3時許有落石掉落，砸中2輛自小客車，所幸沒有人員傷亡，雙向交通受阻逾1小時，公路總局呼籲，非必要避免入山。花蓮新城警分局今天下午3時30分接獲民眾通報，台8線中橫公路175.4公里處，燕子口步道西口有落石掉落，2輛自小客車遭彈飛落石砸中車體，造成擋風玻璃碎裂、保險桿毀損，所幸並未造成人員傷亡。新城警分局指出，落石散落車道，搶修期間雙向交通封閉，由公路總局派員清理後，下午4時55分恢復通車。公路總局第四區養護工程處太魯閣工務段指出，近日山區雨勢不斷，加上剛歷經地震，路況變化難以掌握，距離事發地點約1公里處的流芳橋，前天也發生落石砸車意外，呼籲民眾若非必要，盡量避免進入山區公路。", "title": "台8線太魯閣山區又掉落石 2車遭砸無人受傷"}
{"summarization": "合歡山獲暗空公園認證，南投縣清境地區50多間商家簽下台灣第一份「星空友善公約」，簽約的業者在晚上9時會關閉室外燈光，汰換燈具時也會採購節電燈具，節能且守護星空。", "article": "合歡山獲暗空公園認證，南投縣清境地區50多間商家簽下台灣第一份「星空友善公約」，簽約的業者在晚上9時會關閉室外燈光，汰換燈具時也會採購節電燈具，節能且守護星空。南投縣清境地區的商家昨天簽下台灣第一份「星空友善公約」，簽約的50多間商家包含清境地區的旅館、民宿、餐廳及商圈等，「星空友善公約」的具體目標有指定光害防止示範地區、確認友善燈具的限制及配光基準、實施晚上9時關燈等3項。清境永續發展協會理事長李從秀今天接受媒體聯訪時指出，清境地區商家簽下「星空友善公約」，在合歡山暗空公園獲得國際認證後，未來也將透過星空友善商家、在地社區部落及外來遊客共同參與，整合台灣天文產業鏈，讓清境成為以星空山城為導向的永續社會創新模式。在「星空友善公約」中指定的光害防止示範地區為台14甲線3公里到18公里處所涵蓋的大清境區域範圍內，商家在不影響安全前提下，應在晚上9時後關閉室外燈光；商家在汰換燈具時，也應採購節電燈具；同時配合南投縣府的觀光產業節電示範專區補助計劃，縣府將補助商家1250個高效率LED（次毫米發光二極體）燈泡以及120個定時節電器。合歡山因高海拔及低大氣擾動，促成良好觀星條件，經台灣星空守護聯盟、清境觀光協會等民間單位發起，南投縣政府、太魯閣國家公園管理處等單位合作，向國際暗天協會（International Dark-Sky Association，IDA）爭取認證合歡山國際暗空公園通過。通過後，合歡山鳶峰到小風口區域成為國際暗空公園，這也是繼日本、南韓之後亞洲第三座，台灣第一座暗空公園。", "title": "南投清境商家簽公約 晚上9時關室外燈友善星空"}
{"summarization": "香港當局昨天深夜發表新聞稿，間接澄清當局向生產商預購的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗中，不涉及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）。", "article": "香港當局昨天深夜發表新聞稿，間接澄清當局向生產商預購的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗中，不涉及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）。新聞稿表示，當局預購的其中一種疫苗是上海復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發、採用核糖核酸為技術平台的疫苗。新聞稿並註記，輝瑞是BioNTech在中國大陸、港澳及台灣等地以外的合作夥伴。翻查資料，復星醫藥為上海復星醫藥（集團）股份有限公司，其子公司上海復星醫藥產業發展有限公司先前獲BioNTech許可，在中國獨家開發其專有的COVID-19 疫苗。換言之，這次港府預購BioNTech疫苗，不涉及該廠與輝瑞合作研發的產品。香港行政長官林鄭月娥昨天稍早時說，當局預購了全球3種COVID-19疫苗，分別是中國大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、輝瑞和BioNTech合作的疫苗、英國牛津大學和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）研發的疫苗。在昨晚的修訂稿中，港府重申向上述廠商各自預購750萬劑疫苗，其中已與科興和復星醫藥達成協議，前者下個月將率先提供100萬劑、後者最快明年首季交付100萬劑。此外，港府即將與阿斯特捷利康達成協議，但對方最快也要明年第二季才能向香港提供疫苗。", "title": "港府澄清預購武漢肺炎疫苗不涉及輝瑞"}
{"summarization": "南投縣東埔鄉東埔部落今天舉行狩獵自主管理宣誓暨獵人證授證儀式，有82 人獲頒為期1年的獵人證，東埔部落也成為全台灣第一個透過狩獵自主管理機制發放獵人證的布農族部落。", "article": "南投縣東埔鄉東埔部落今天舉行狩獵自主管理宣誓暨獵人證授證儀式，有82 人獲頒為期1年的獵人證，東埔部落也成為全台灣第一個透過狩獵自主管理機制發放獵人證的布農族部落。東埔部落在行政院農業委員會林務局南投林區管理處支持下，今天在於東埔基督長老教會廣場舉行「狩獵自主管理宣誓暨獵人證授證儀式」，來自東光、勞善及達谷蘭等部落的82名獵人獲頒獵人證。南投林區管理處長李政賢致詞時說，推動狩獵自主管理制度，除了需要野生動物資源監測機制作為管理依據外，也需同步建立部落自主管理機制與能力，希望在永續利用自然資源的前提下，部落與政府共同管理及守護自然生態資源。南投林區管理處指出，東埔部落今年10月透過台北大學協助，依據野生動物保育法規定向農委會申請為期1年的原住民族「自用狩獵」許可，有82名東埔部落獵人獲頒第一批為期1年的獵人證，獵人團將遵守東埔部落狩獵自治自律公約，確實掌握人員入山資訊和狩獵情形回報。而成立獵人團的目的在於保護獵人、維護族人尊嚴，並建立原住民族自然資源治理的權利，依據族人傳統智慧，及尊重他人的狩獵範圍與狩獵行為，維持狩獵秩序；此外，在面對自然資源態度上永遠保持謙虛、愛惜獵物、守護獵場生態環境等獵場美德，在部落的長輩教導下，傳承給年輕獵人，讓布農族文化與土地能永續共生共榮。", "title": "南投東埔部落狩獵自治 82人獲頒1年期獵人證"}
{"summarization": "美國一名死刑犯今天接受注射死刑，這是美國今年7月以來第10名遭處決的死囚。川普（Donald Trump）政府先前宣布卸任前，至少還會有好幾次的執行死刑計畫。", "article": "美國一名死刑犯今天接受注射死刑，這是美國今年7月以來第10名遭處決的死囚。川普（Donald Trump）政府先前宣布卸任前，至少還會有好幾次的執行死刑計畫。法新社報導，非裔男子布吉華（Alfred Bourgeois ）今天在印第安納州特雷霍特（Terre Haute）的監獄接受注射死刑。他因謀殺自己2歲大的女兒而遭判死。在此前一天，40歲的非裔美國人柏納（Brandon Bernard）也在這座監獄處決。1999年，當年18歲的柏納在德州犯下雙重謀殺案。現年55歲的前卡車司機布吉華遭控在2002年嚴重虐待自己的兩歲女兒，最後把小女孩的頭部往擋風玻璃重重撞擊致死。由於此案發生在他送貨的軍事基地，因此在聯邦法庭裁決，布吉華於2004年遭判處死刑。自從今年7月川普下令恢復執行死刑、中斷17年未處決死刑犯的紀錄以來，布吉華成為聯邦政府處決的第10人。在11月3日大選前，美國已執行7場聯邦死刑。總統當選人拜登（Joe Biden）已誓言要和國會合作終結聯邦死刑。過去131年以來，即將卸任的總統傳統上會在這段過渡期間暫緩執行死刑。然而川普政府先前已宣布，從11月到明年1月這段期間，會有6名死囚遭到處決，其中包括布吉華。", "title": "川普卸任前再處決死刑犯 7月以來第10人"}
{"summarization": "第41屆時報文學獎今天舉辦頒獎典禮，影視小說首獎由麻醉醫師江洽榮以「孫悟空」獲得；散文首獎由作家林佑軒以「在巴黎，我亞洲的身體」獲得；新詩首獎則是蔡凱文的「作文課」。", "article": "第41屆時報文學獎今天舉辦頒獎典禮，影視小說首獎由麻醉醫師江洽榮以「孫悟空」獲得；散文首獎由作家林佑軒以「在巴黎，我亞洲的身體」獲得；新詩首獎則是蔡凱文的「作文課」。中國時報暨旺報社長兼總編輯王綽中說，文學讓他想到知識份子都是有責任感的，「為天地立心，為生民立命」，文學界的朋友應該都要有這樣的自我期許。江洽榮表示，作品「孫悟空」中90%是真實人物與事件，他只是將多個人物及事件融合在同一名角色上。談起創作契機，江洽榮說，當初與病人家屬討論要為醫學上被診斷為「腦死」的病人開刀時，「醫療上會認為病人是沒有痛覺的，但家屬就會覺得開刀還是要麻醉，不然病人會痛，但實質上，沒有辦法證實病人會痛。」這段討論讓江洽榮開始思考「人是否有靈魂」、「零魂是否會痛」的問題，但他也強調，一開始就不希望寫出太文藝小說的作品，而是希望寫出像劇本的小說。經過與病人家屬的討論刺激靈感，江洽榮僅花了5天就完成作品，「孫悟空」不只是相隔40年來寫出的小說，也讓他首次投稿小說類作品就獲獎。他表示，因為已在醫界31年，未來希望專注寫出醫界的轉變，也期待有朝一日能推出繪本作品。", "title": "行醫經驗催生孫悟空 江洽榮獲時報文學小說首獎"}
{"summarization": "瑞士當局近來遭媒體踢爆，與中國當局早在2015年簽署了5年再入境協議，允許中國特工入境瑞士審訊、逮捕中國籍人士，而對異議人士帶來威脅。瑞士政府對此強力否認。", "article": "瑞士當局近來遭媒體踢爆，與中國當局早在2015年簽署了5年再入境協議，允許中國特工入境瑞士審訊、逮捕中國籍人士，而對異議人士帶來威脅。瑞士政府對此強力否認。這份於7日到期的再入境協議（readmission agreement）在瑞士「新蘇黎世報週日版」（NZZ）8月披露之前一直未公諸於世，當中具體規定中國官員前往瑞士和審訊將被驅逐出境的中國籍人士。關注亞洲的人權組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）本週公開這項協議的文本，以及這項協議和瑞士與其他國家類似協議不同的地方，並指出這項協議恐對「中國政府希望被遣返的人士」構成威脅。保護衛士負責人達林（Peter Dahlin）告訴法新社，協議的細節曝光將讓瑞士的名譽掃地。瑞士移民署強力否認這份協議有任何祕密的內容，堅稱這項協議是標準的「技術性安排」，和瑞士與其他約60國簽訂的協議並無二致。瑞士移民署在聲明中表示，雖然這項協議過去從未像很多這類的協議一樣公開，但只要提出申請，隨時可以調閱。移民署發言人柯爾曼（Reto Kormann）也在電郵中告訴法新社，維吾爾穆斯林或藏民等被視為受到威脅的人士，不會被考慮遣送出境，「也不會遭中國官員審訊。」柯爾曼解釋，之所以需要簽訂再入境協議是因為多數國家只在可以確認身分的情況下，帶回自己的公民。因此這類訪談無論是在瑞士或其他歐洲國家都是標準的作法。保護衛士的報告則堅稱，瑞士和中國簽訂的這項協議，和瑞士與其他國家簽訂的協議完全不同。這類的協議通常是和移民或外交部門簽訂，但瑞士卻是和中國的公安部門簽訂。中國的公安部門不但處理移民，也處理警政和情報事務。保護衛士的負責人達林指出，這些派來的中國「專家」不是移民官員，而是特工。這項協議允許他們自由訪查審訊，不受任何的監督。他警告說，可以想見這些特工也可以在歐洲的申根地區自由進出而不用護照，顯然將是瑞士鄰近國家的一大隱憂。移民署發言人柯爾曼則強調，移民署計劃訂出任務和簽證的期限。", "title": "遭踢爆與中國祕密協議不利異議分子 瑞士否認"}
{"summarization": "先前發生政府標案風波，行政院公共工程委員會進一步檢視既有法規，近日預告修正採購評委審議規則，明定3年內未曾參與政府採購案投標者才能擔任評委，評委與廠商若有碩博士學位指導老師及學生關係，也應迴避。", "article": "先前發生政府標案風波，行政院公共工程委員會進一步檢視既有法規，近日預告修正採購評委審議規則，明定3年內未曾參與政府採購案投標者才能擔任評委，評委與廠商若有碩博士學位指導老師及學生關係，也應迴避。先前發生政府標案評委未利益迴避等案例遭質疑，行政院公共工程委員會9月發函給採購單位，重申並提醒機關要落實既有的評選作業及遴選評委相關規範。不只如此，工程會進一步檢討既有法規沒有規範到的面向，在近日預告「採購評選委員會組織準則」及「採購評選委員會審議規則」修正草案，希望更精進採購評選制度。在採購評選委員會組織準則方面，工程會認為，機關應就評選的成敗負全責，且機關最了解採購的需求，因此刪除評選委員會正副召集人由委員互選產生的機制，修正為要求召集人及副召集人都應由機關高階人員擔任。工程會說，為使權責相符，召集人應由機關首長或一級主管以上人員擔任；召集人及副召集人都不能出席時，應改期開會。另外，組織準則也明定，經主管機關列入不得遴選為採購評選委員名單，機關不得遴選擔任採購評委。至於過去有人擔任廠商與同業競標，之後又擔任評委評選其他同業，令外界質疑有角色衝突的疑慮，工程會這次也作出修正。工程會表示，審議規則新增須3年內未曾參與政府採購案投標者，才能擔任評選委員。另外，由於碩博士學位指導老師與學生，一般被認為彼此有著深厚情誼，為了維持評選公正性，審議規則也明定，評委與廠商若有指導老師及學生關係，也應迴避。", "title": "工程會修正採購評委資格 須3年內未參與投標"}
{"summarization": "香港衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診69例。其中64例為本土個案，有19例感染源不明。當局也宣布，增設5間社區檢測中心，每天總檢測量將超過2萬次。", "article": "香港衛生防護中心公布，香港今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診69例。其中64例為本土個案，有19例感染源不明。當局也宣布，增設5間社區檢測中心，每天總檢測量將超過2萬次。綜合官方香港電台香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君表示，截至12日凌晨，香港新增69例COVID-19確診，其中64例為本土個案，5例為境外移入個案。張竹君表示，本土個案中，有19例感染源不明，4例是跳舞導致的群聚感染、2例與設於亞洲國際博覽館的方艙醫院病例有關。另外，港府也宣布再增設5間社區檢測中心，下週起陸續提供服務，屆時全港將有19間社區檢測中心，總檢測量每天將超過2萬次。", "title": "香港新增69例確診 官方加開5間社區檢測中心"}
{"summarization": "伊朗當局今天處決前反對派人物薩姆（Ruhollah Zam）。薩姆與2017年底爆發的反政府抗議活動有關，先前曾流亡法國。", "article": "伊朗當局今天處決前反對派人物薩姆（Ruhollah Zam）。薩姆與2017年底爆發的反政府抗議活動有關，先前曾流亡法國。法新社報導，伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）去年10月宣布逮捕薩姆，聲稱他「接受法國情治單位指揮」。薩姆被控犯下伊朗最重罪名之一「塵世腐敗」（corruption on earth），今年6月被判處死刑。國營電視台報導，伊朗最高法院考量薩姆犯下對國家不利的「罪行嚴重程度」後，決定維持判決，於是「反革命分子」薩姆今晨接受絞刑伏法。伊朗國營電視台還提到，薩姆「受到若干國家情治單位保護」。官方的伊朗通訊社薩姆罪行還包括替法國和一個未指明的中東國家刺探情報、與「敵對的美國政府」合作、行為有害國家安全、侮辱「伊斯蘭教的神聖性」，以及在2017年的示威抗議中煽動暴力。伊朗在2017年12月和2018年1月爆發民眾抗爭，至少有25人在動亂中喪生，當時是因為國內經濟困頓引發群眾抗議。薩姆據傳先前住在巴黎，他曾在通訊軟體Telegram 經營名為「阿麥德新聞」（Amadnews）的頻道。但伊朗以煽動「武裝起義」為由要求移除薩姆的帳號後，Telegram已關閉這個頻道。", "title": "伊朗處決反對派人物薩姆 2017年反政府示威要角"}
{"summarization": "血庫告急，血液基金會最新統計，台北、台南各血型都不足7天庫存，尤其台北地區光是9到11月，用血量就比去年爆增1萬袋，陰雨天氣又讓捐血人數直直掉，呼籲民眾挽袖捐熱血。", "article": "血庫告急，血液基金會最新統計，台北、台南各血型都不足7天庫存，尤其台北地區光是9到11月，用血量就比去年爆增1萬袋，陰雨天氣又讓捐血人數直直掉，呼籲民眾挽袖捐熱血。根據血液基金會統計，台北、台南地區各血型血液庫存都不足7天安全庫存量，新竹及高雄地區主要缺O型血，台中則缺O型、AB型。時序進入秋冬，全台用血量大增，大醫院集中的台北地區首當其衝，血液庫存快見底。血液基金會台北捐血中心企劃課課長劉俊宏今天接受媒體電訪時表示，每年天氣一轉涼，心血管疾病、腸胃道出血患者都會大增，用血量也明顯增加，最近尤其明顯，血液庫存已經快無法滿足醫院領血量。劉俊宏說，今年光是9月份，台北地區供血量就比去年多了6000袋，研判可能是上半年因疫情影響、手術期程延後所致；不料，到了10月、11月，每月仍平均增加1000至2000袋，短短3個月的血液用量就比去年多了至少1萬袋。在供血方面，近期因連日陰雨綿綿，捐血人數銳減，早已供不應求。劉俊宏指出，眼看下週氣溫又將驟降，預期醫療用血可能更多，呼籲民眾挽袖捐熱血，盼趁週末達到募得8000袋血的目標。", "title": "台北台南血庫告急 近3月用血量比去年同期暴增萬袋"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散難以遏止，全境今天至少新增3024例確診病例，首度突破3000例，與重症患者數累計達578人，雙雙創下疫情爆發以來新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散難以遏止，全境今天至少新增3024例確診病例，首度突破3000例，與重症患者數累計達578人，雙雙創下疫情爆發以來新高紀錄。日本朝日新聞報導，日本全境今天至少新增3024例確診病例，改寫10日2972例再創新高紀錄，是疫情爆發以來首度突破3000例。大阪府今天也新增多達429例。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，境內重症患者到今天為止共有578人，創疫情發生以來新高紀錄，比9日創下的原紀錄多23人。東京都今天新增621例確診病例，再創疫情爆發以來新高，較10日602例原紀錄多19例；東京都至今累計病例數4萬6745例。埼玉縣今天新增199例確診病例創新高，至今累計病例數1萬297例。長野縣今天新增32例確診病例創新高，至今累計病例數941例，包括6名死亡病例；高知縣今天新增27例確診病例創新高，至今累計病例數339例。岩手縣今天新增43例確診病例創新高，至今累計病例數295例；岐阜縣今天新增55例確診病例創新高，至今累計病例數1461例；山形縣今天新增22例創新高，至今累計病例數240例。福岡縣為因應轄內疫情持續擴大，自行發布「福岡新型冠狀病毒警報」，一方面籲請醫療機構持續確保足夠專用病床，也呼籲縣民徹底做好防疫措施。福岡縣今年8月5日首度發布「福岡新型冠狀病毒警報」，後來隨著疫情稍緩，10月8日解除警報。今天是第2度發布。長崎縣今天新增11例確診病例，其中1例是長崎市副市長武田敏明，另有7人是長崎市內發生群聚感染餐飲店的相關人士。北海道今天新增189例確診病例，至今累計病例數1萬1171例，包括308例死亡病例。沖繩縣今天新增51例確診病例，至今累計病例數4785例；駐沖繩美軍相關人員新增3例，至今累計病例數637例。", "title": "日本武漢肺炎單日首次破3000確診 福岡第2度發布警報"}
{"summarization": "韓國總統文在寅2017年上任至今祭出24次打房政策，但房價及租屋價格不降反升，市場供不應求，首爾市房價近3年漲逾50%，成為文在寅政府支持率大跌主因之一。", "article": "韓國總統文在寅2017年上任至今祭出24次打房政策，但房價及租屋價格不降反升，市場供不應求，首爾市房價近3年漲逾50%，成為文在寅政府支持率大跌主因之一。針對外界關切的炒房議題，台灣的中央銀行日前宣布選擇性信用管制，行政院也提出5大打炒房措施並啟動相關修法。以韓國而言，3年前開始針對炒房及居住問題接連祭出多次政策，但房價卻不降反升，顯示政府在抑制措施及市場機制間的平衡須審慎評估。前韓國總統朴槿惠在任期間，因房市低迷，決定鬆綁房地產法規，卻造成房地產市場泡沫化，這也是文在寅所屬的共同民主黨當時做為在野黨批評朴槿惠政權的主因之一。文在寅上任後，宣示遏制房價上漲，並強化租客權益措施，改善無房產族群居住狀況的目標。先是透過提高房產稅、綜合所得稅、買賣交易稅，並將熱門地區劃定為限購、限貸區等方式，希望抑制炒房投機行為；之後又增訂房東調漲租金限制，希望同時壓低房租價格。政府原意是在減少投資客買房需求，使供給大過需求，進而促使房價降低，卻沒想到調漲稅率不僅讓持有房產的屋主陷入「稅金地獄」，往年繳稅截止前因屋主將房產脫手的季節性房價下跌期消失，房價反因屋主籌措稅金需求提高而走揚。韓國特有的租屋制度「傳貰」狀況也是如此，傳貰是指房客支付房屋總價的5到8成給房東做為押金，簽訂2年以上長期租約，租賃期間不需再支付房租，租約到期後可取回全額押金，房東則以押金存入銀行的利息或投資收益取代房租，但在房價、賦稅成本飛漲同時，租金自然也跟著水漲船高。雪上加霜的是，韓國中央銀行今年因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）降息，銀行利息減少，傳貰收益不如以往，也讓許多房東乾脆把房子收回來自己住，傳貰物件大大減少，無殼蝸牛族能否找到傳貰物件成為一大問題，更遑論僧多粥少狀況下飛漲的押金負擔。供給減少使傳貰市場交易慘淡，房地產買賣市場則出現「恐慌購買」的狀況，包括部分傳貰租屋者轉而考慮買房，預期房價一升不復返的青壯年族群也抱持「再貴也要趕快買」的心態。一名住在首爾的30多歲韓國上班族近期就因此煩惱不已，由於房貸額度受限，手頭上的存款加上貸款最多也只買得起6億韓元（約新台幣1550萬元）的房子，要找到滿意的物件實屬不易，但因覺得「未來只會越來越貴」，只能再想辦法趕快多籌點錢。根據不動產情報業者「不動產114」日前發布調查，近7成受訪者預期2021上半年房價將持續上揚，預期傳貰價格將持續上升占比則達到77.5%。多數民眾認為，首爾等首都圈地區供給本就不足，而政府祭出的措施不但未抑制不必要的需求，反而刺激民眾購屋；限購、限貸地區的劃定，也使原本房價較低而未受限制的地區房價升高，高房價出現從首爾、首都圈，逐漸向非首都圈地區蔓延的狀況。日前獲文在寅內定為新任國土交通部長的首爾住宅都市公社社長卞彰欽，上任後首要之務勢必是處理房價問題，目前初步規劃以高密度開發地鐵站周遭、提升都心住宅供給的方式因應，但實際作法及成效如何尚待觀察。", "title": "韓國連祭24次打房政策 房價不降反升引民怨"}
{"summarization": "日媒今天所做民調顯示，日本首相菅義偉9月就任以來，內閣不支持率上升到49%、支持率下滑到40%，不支持率首度超越支持率，研判可能跟政府防疫未獲多數民眾正面評價有關。", "article": "日媒今天所做民調顯示，日本首相菅義偉9月就任以來，內閣不支持率上升到49%、支持率下滑到40%，不支持率首度超越支持率，研判可能跟政府防疫未獲多數民眾正面評價有關。日本每日新聞與社會調查研究中心今天進行民調，跟上次在11月7日所做民調相比，菅義偉內閣支持率大幅下滑17個百分點，來到40%；不支持率則上升13個百分點，來到49%，這是菅義偉上台以來，不支持率首度高過支持率。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，有關菅義偉政府防疫政策，只有14%受訪者給予正面評價，較上次民調結果的34%減少20個百分點；不給予正面評價的受訪者高達62%，比上次的27%大幅增加35個百分點。報導指出，受訪者對政府防疫評價下跌，似乎跟菅義偉內閣支持率大幅下滑有關。談到中央政府是否應該再次公布中央層級的「緊急事態宣言」，57%受訪者認為應該；認為不應該的受訪者比率為28%；另有15%受訪者回答「不知道」。每日新聞與社會調查研究中心進行的民調，使用行動電話簡訊功能，搭配固定電話語音電訪方式，分別回收714件行動電話及351件固定電話的有效回答。", "title": "防疫評價下跌 菅義偉內閣不支持率49%首度超越支持率"}
{"summarization": "高雄九太科技今天差點浪費14分領先，靠著第4節最後52.7秒洋將布蘭登砍進3分，前鋒林任鴻抄截後快攻上籃得手，終場70比66險勝璞園，也逼對手吞下開季4連敗。", "article": "高雄九太科技今天差點浪費14分領先，靠著第4節最後52.7秒洋將布蘭登砍進3分，前鋒林任鴻抄截後快攻上籃得手，終場70比66險勝璞園，也逼對手吞下開季4連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在新莊體育館進行2場比賽，本季勝場還未開胡的桃園璞園建築今天傷兵歸隊，包括洋將喬丹（Jordan Tolbert）與前鋒施顏宗。璞園全場最多落後14分，不過在第4節最後3分16秒老將林金榜中距離跳投命中取得超前，最多握有4分領先，沒想到回頭九太洋將布蘭登（Branden Dawson）飆進高難度3分球，接下來林任鴻又演出關鍵抄截，一口氣拉出8比0攻勢扭轉戰局。「今天幸運之神站在我們這邊。」九太總教練劉嘉發表示，所幸球隊最終還是有驚無險拿下勝利，球員又能從中學到東西，「收穫很大。」布蘭登今天攻下全隊最高的21分，談起那記關鍵3分球，他開心地說：「那球出手我就覺得會進。」他表示，他們最多領先14分，在決勝期卻處於落後，比賽中他沒有多想，「我只想著做到教練要求的防守。」至於致勝功臣之一的林任鴻，則在首節就扭傷腳踝，他透露有觀察對方發球，往往會傳給施顏宗再進行發動，「所以最後一球我就大膽去抄。」幾乎要到手的勝利飛了，璞園總教練顏行書無奈表示，這給了他們年輕球員警惕和學習機會，讓他們知道在關鍵球的處理要謹慎。", "title": "林任鴻致勝抄截  九太教頭：幸運之神站我們這邊"}
{"summarization": "花蓮縣秀林鄉景美村長金治雄、鄉民代表連一龍罷免案今天投票，因同意票數不足投票人總數四分之一，投票結果皆否決。連同上月底富里鄉長陳榮聰罷免案，花蓮今年3件罷免案都未過關。", "article": "花蓮縣秀林鄉景美村長金治雄、鄉民代表連一龍罷免案今天投票，因同意票數不足投票人總數四分之一，投票結果皆否決。連同上月底富里鄉長陳榮聰罷免案，花蓮今年3件罷免案都未過關。金治雄、連一龍皆是首屆任期，因處理「布拉旦遊客中心」場地使用及攤位等事件，與在地居民爆出爭議，罷免團體8月發動罷免案，提案10月完成第2階段連署，今天舉行罷免投票。今天罷免投票日花蓮天氣濕冷，三棧活動中心投開票所附近正好在舉辦婚宴，村民聚集歡慶，投開票所顯得冷清。維持投開票所秩序員警說，現場工作人員比投票的人多。罷免投票結果，金治雄罷免案1674人，投票總人數63人，投票率為3.76％，同意罷免票數55票，不同意7票，雖同意票數多於不同意，但不足投票總人數四分之一，投票結果為否決。連一龍罷免案投票總人數為6209人、投票人數為376人，投票率為6.06％，同意罷免票數320人，不同意50票，同意票數多於不同意，但同樣因同意罷免票數不足投票人總數四分之一，投票結果為否決。花蓮縣選委會表示，2件罷免案都沒通過，被罷免人任期內，不得再對2人提出罷免案。", "title": "花蓮秀林鄉兩罷免案 投票未達門檻皆遭否決"}
{"summarization": "台灣職業高球好手洪健堯今天火力稍退，在2020台豐公開賽第3輪繳出低於標準1桿的71桿，總計以低於標準14桿的202桿，暫時領先追兵葉昱辰3桿。", "article": "台灣職業高球好手洪健堯今天火力稍退，在2020台豐公開賽第3輪繳出低於標準1桿的71桿，總計以低於標準14桿的202桿，暫時領先追兵葉昱辰3桿。總獎金新台幣480萬元的2020台豐公開賽今天在彰化台豐高爾夫球場進行第3回合，洪健堯今天打下2鳥、1柏忌，繳出3輪以來最多的71桿，所幸對手也陷入亂流，反倒讓他從2桿領先擴大至3桿。台豐球場今天艷陽高照，不過因昨晚有一場大雨，果嶺速度仍與前兩回合差不多，但旗位相對刁鑽，也大大增加球員進攻難度。前兩回合都處於單獨領先的洪健堯，自認今天開球與鐵桿狀況依舊維持的不錯，雖然只是第3回合，不過從領先組出發的他已感受到壓力。壓力籠罩加上推桿手感有些不順，全場共用31推，洪健堯選擇穩紮穩打，他說：「今天旗位比前兩天更刁鑽一些，雖然都有抓鳥機會，不過推桿不太給力，錯失不少鳥推，因此今天的博蒂不多，就穩穩打，表現普通。」暫居第2的葉昱辰今天後9洞遭遇亂流，木桿與鐵桿都歪，全場打下3鳥，另有1個柏忌與1個雙柏忌，繳出持平的72桿。葉昱辰認為，今天自己表現雖不盡理想，不過他相信利空出盡，明天必會反彈，「只要沒有太大失誤，注意開球與果嶺的成功率，鐵桿好的話仍然會積極進攻追趕。」", "title": "台豐公開賽洪健堯持續獨走 領先追兵葉昱辰3桿"}
{"summarization": "台北市士林區福安里長謝文加罷免案今天投開票，為北市首件里長罷免案，總計投票率51.14%、有效票為2181票，同意罷免有515票、不同意罷免有1666票，無效票10票，罷免案未過。", "article": "台北市士林區福安里長謝文加罷免案今天投開票，為北市首件里長罷免案，總計投票率51.14%、有效票為2181票，同意罷免有515票、不同意罷免有1666票，無效票10票，罷免案未過。台北市選舉委員會10月底公告，謝文加罷免案成立，今天投、開票；謝文加因在社子島開發案遭指偏袒，遭提案人陳正勇於9月3日提出罷免。根據選委會日前公告資料顯示，依公職人員選舉罷免法規定，里長罷免案成立，應有原選舉區選舉人總數10％以上選舉人連署。台北市福安里長選舉人總數4179人，罷免案連署人數應達418人；謝文加罷免案連署人數計674人，依法刪除209人，符合規定人數465人，依法罷免案成立。台北市選委會副總幹事余淑𡝮晚間告訴中央社記者，謝文加罷免案有效總投票人數為4284人，統計今天共有2191人投票，投票率為51.14%，有效票為2181票。其中，同意罷免有515票，不同意罷免有1666票，無效票10票，結果罷免案未通過。余淑𡝮表示，此罷免案結果將於7天內送委員會審定後，再對外公告。民主進步黨籍的謝文加任福安里長已14年，這是他第4任，離任期屆滿還有2年。", "title": "北市首例里長罷免案 社子島福安里投票未通過"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自9月17日開始在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據12月的動態，1日、2日、6日、7 日均是1架運8反潛機侵擾台灣西南ADIZ；4日則是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，1架運8遠干機；5日是1架運8反潛機、1架運8技術偵察機；7日是1架運8反潛機；9日是1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；10日則是1 架運8遠干機。至於11月的動態，共機有22天侵犯台灣西南ADIZ，其中規模較大的是11月2日，分別1架運8反潛機、1架運8技術偵察機、2架次蘇30戰機、2架次殲16戰機、2架次殲10戰機，共8架次的機種侵犯台灣西南防空識別區，規模僅次於9月18日及19日。", "title": "共軍一架運8反潛機擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "今年大一的邱子恩4年前遇上爆炸意外，但他在復健之路上，即便患部奇癢難耐、手指連握筆都成問題，仍苦讀考上央大資工系，盼成工程師，設計出有助復健的軟體，幫助更多傷友。", "article": "今年大一的邱子恩4年前遇上爆炸意外，但他在復健之路上，即便患部奇癢難耐、手指連握筆都成問題，仍苦讀考上央大資工系，盼成工程師，設計出有助復健的軟體，幫助更多傷友。為鼓勵顏損及燒傷學子克服逆境努力向學，陽光基金會民國72年設立「陽光獎助學金」，今年更增設首屆「金楷模」獎項，今天舉辦頒獎典禮，獲獎的10名學子即便受傷、生病，仍以正向態度面對生命考驗。今年大一的邱子恩，4年前在回家途中遇上爆炸意外，手腳36%深度燒傷、左腳韌帶斷裂，復健初期即使僅能在輪椅及床上讀書，仍努力不懈力拚如期畢業。國高中就學期間，面對燒傷後雙腳無法久站、手指難以握筆、分秒承受患處搔癢苦痛、及日夜需穿著壓力衣等處境，邱子恩都展現極大耐力與毅力以回歸日常，多年苦讀考上中央大學資工系，希望成為工程師，設計APP或手遊等軟體，幫助傷友達成復健目標。另一名獲獎的是就讀高中三年級的黃柏彥，從小患有神經纖維瘤，必須經常進出醫院，隨年紀增長而不斷增生的顏面神經纖維瘤，使他的左臉腫大，時常遭受異樣眼光與同儕排擠，國小更換座位時，遭同學表示「噁心」不願坐在他旁邊，令他深受傷害一度鬱鬱寡歡。不只如此，不斷長大的神經纖維瘤更阻塞他的耳道，歷經8小時手術才留下左耳60分貝聽力，國中又再度因腫瘤壓迫舌根與下顎，嚴重影響言語能力，只好切除一半的舌頭，步上辛苦的語言治療之路，但他無畏困境，每天從念數字開始練習，通過多項有口說項目的英語檢定。「每一次打敗困難，自己的人生就更往前邁進一步。」黃柏彥說，他總是自我勉勵，只要轉換心態，讓自己像一般人正常生活，依舊可以勇於嘗試活出生命的價值。", "title": "遇爆炸連握筆都難 他苦讀盼成工程師回饋社會"}
{"summarization": "唐氏症基金會土城中央小型作業所，今天展出唐寶寶、心智障礙者的繪畫。他們透過創作培養興趣，在異想世界裡獲得關注。唐寶寶因沉浸在繪畫中學會接納，成為最好的藝術治療。", "article": "唐氏症基金會土城中央小型作業所，今天展出唐寶寶、心智障礙者的繪畫。他們透過創作培養興趣，在異想世界裡獲得關注。唐寶寶因沉浸在繪畫中學會接納，成為最好的藝術治療。唐氏症基金會今天下午在新北市土城區小型作業所展出唐寶寶、心智障礙者以繪畫課主題「我的異想世界」的百幅大型繪畫、立體作品，也透過舞蹈表演展現自我，盼望獲得各界加油打氣。基金會董事長林正俠表示，唐寶寶、心智障礙者與常人一樣，面對規律生活容易沮喪、憂鬱。基金會接受新北市府社會局委託，辦理小型作業所，除培養工作技能也透過才藝課培養興趣並學會自立。基金會表示，受身心靈限制，唐寶寶、心智障礙者培養興趣不易，在小型作業所裡，繪畫是最愛的課程之一，不僅讓口語表達不佳的他們，藉由溝通獲得關注，也達到藝術治療的目的。基金會表示，這次小畫廊展出的創作者之一林宜鴻，透過繪畫讓容易挑釁他人的林宜鴻學會沉澱接納他人。媽媽原本要照顧年邁公婆，又要照顧唐氏症的孩子，分身乏術。在藝術陶冶下，林宜鴻成了孝順體貼的暖男助手。媽媽分享，林宜鴻在高中時處於叛逆期，常以言語攻擊老師，每星期往返學校到「教官都認識」，林宜鴻學習繪畫後改變個性，還會協助照顧爺爺、奶奶。土城小作所主任詹純蓉表示，將平面創作延伸立體創作，考驗他們的手部精細動作，學員從仿繪老師作品更能融入生活觀察，培養興趣，更喜歡到小作所學習。", "title": "小型作業所變身畫廊  唐寶寶學畫沉浸藝術治療"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天回顧美麗島事件的時空背景，他說，當年是對抗威權、打破戒嚴，這是內部努力，而今天台灣要在國際有一席之地，要一致對外努力，加強國家認同等。", "article": "行政院長蘇貞昌今天回顧美麗島事件的時空背景，他說，當年是對抗威權、打破戒嚴，這是內部努力，而今天台灣要在國際有一席之地，要一致對外努力，加強國家認同等。蘇貞昌下午出席在國史館舉行的「威權鬆動─解嚴前台灣重大政治案件與政治變遷（1977-1987）」國際學術討論會。蘇貞昌致詞時說，他在美麗島事件時擔任總統府資政姚嘉文的辯護律師，記得在一個冬日的早晨他去看姚嘉文，姚穿著一件短襖，從長長的走廊走出來，第一句話就說「這不是在審判我，是在審判黨外」，還告訴女兒不要為爸爸哭，要為台灣哭。蘇貞昌說，一定要回溯到當時的時空，才能體會當時的害怕、面對的壓力以及威權體制的蠻橫不講理，也才知道當事人多麼勇敢、了不起。但當時的壓迫者現在化身民主的護衛者，令人感到時空錯亂，換角色也要化妝一下；還有人不清楚這是人民爭取來的，以為是天上掉下來、自然演化來的。蘇貞昌強調，是因為有前輩的努力，今天才有自由民主開放的台灣，而今天的香港，只為了投票，卻要面對警察、國家暴力以及審判。蘇貞昌說，這段時間政府也努力做了很多事，促轉會撤銷6000件以上司法不當判決，蒐集4000件以上歷史資料，通過各種人權法案，監察院國家人權委員會揭牌等。他表示，當年的力量是對抗威權、打破戒嚴，是內部的努力，而今天是台灣要在國際上有一席之地，要一致對外，但還有幾個現象，要再加油。他提到，第一，對國家認同的分歧，雖然比例越來越低，但還是有人不認同台灣是國家，不認同祖國是台灣。第二，外力介入和干預；第三，時空隔離的模糊，往事如煙、歷史已遠，有些人甚至已經不知道美麗島事件是什麼，現在有香港的情況對照，比較容易還原時空。蘇貞昌說，他有幸在這塊土地上得國家栽培、人民支持，有幸從台灣尾拚到台灣頭，就是希望台灣人出頭、台灣人可以作主，感謝很多前輩犧牲奉獻，走在前面，未來要自己打拚，才能站得穩。他說，威權鬆動的當年不過是開始，這幾10年台灣打破戒嚴、走上民主澎湃洶湧的大道，是因為有前輩的堅持，現在也看到年輕人對主權的堅持，讓人更有信心和希望。", "title": "蘇貞昌憶美麗島大審  籲加強國家認同一致對外"}
{"summarization": "行政院工程會主委吳澤成今天表示，為紓解雪隧車流，過去焦點常在採高鐵延伸宜蘭或北宜直鐵方案，他認為應綜合考量軌道運輸、高速公路、快速道路與地方聯絡道路轉移替代效益，思考另尋一條快速路廊的可行性。", "article": "行政院工程會主委吳澤成今天表示，為紓解雪隧車流，過去焦點常在採高鐵延伸宜蘭或北宜直鐵方案，他認為應綜合考量軌道運輸、高速公路、快速道路與地方聯絡道路轉移替代效益，思考另尋一條快速路廊的可行性。工程會表示，國道5號不論平日或假日塞車已為常態，地方殷切期盼改善方案。宜蘭縣政府多次透過中央地方建設協調會報提出興建新快速道路的規劃需求。吳澤成示，目前規劃中的高鐵延伸或北宜直鐵等軌道運輸，完成後僅能轉移或紓緩部分旅運量，政府應正視目前公路運輸容量不足的問題，尋找另一路廊有其必要性與急迫性，並配合整體性路網規劃，才能徹底解決台北往返宜花東旅運問題。吳澤成說，經協調已請交通部以一日生活圈為考量，針對台北至宜蘭及花東地區的公路系統，著手評估新路廊方案，在減少環境衝擊的前提下，擇適當路廊興建快速道路，分攤國道5號的車流。工程會認為，台北往返宜花東地區的交通改善，規劃構想除提升東部運輸能量及解決交通瓶頸外，軌道及公路路網應整體評估規劃。工程會指出，以行政院今年10月核定的宜蘭、羅東鐵路立體化建設可行性研究計畫為例，鐵路高架計畫路段與未來如採高鐵延伸宜蘭的路線共構的形式與範圍、周邊土地開發及建設經費等，都有重大關聯，所以鐵路高架計畫也要併同北宜直鐵或高鐵延伸宜蘭及東部快鐵進行整體規劃。", "title": "紓解雪隧車流 工程會：可思考另尋一條快速路廊"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）遭控和義大利衛生部密謀下架一份報告，這份報告揭露義大利在2019冠狀病毒疾病疫情剛發生期間的不當處置，報告發表目的是為了避免未來出現更多死亡病例。", "article": "世界衛生組織（WHO）遭控和義大利衛生部密謀下架一份報告，這份報告揭露義大利在2019冠狀病毒疾病疫情剛發生期間的不當處置，報告發表目的是為了避免未來出現更多死亡病例。英國義大利是第一個被2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情吞噬的歐洲國家，這份報告是世衛科學家桑波（Francesco Zambon）與歐洲10名同僚所撰寫，經費由科威特政府資助，目標是提供資訊給尚未被疫情襲擊的國家。這份名為「前所未有的挑戰：義大利對Covid-19的初始因應」（An Unprecedented Challenge：Italy's First Response to Covid-19）的報告，5月13日在世衛官網發表，隔天立即被撤下。「衛報」於8月率先揭露。這份102頁的報告指出，義大利的防疫計畫從2006年以來就沒有更新過，由於沒有充分準備，醫院一開始因應疫情是「隨興且混亂的」，報告還提到，需要耗費時間制定正式的防疫方針。這份文件據傳是應世衛負責策略計畫的助理秘書長蓋拉（Ranieri Guerra）要求而下架。蓋拉在2014年至2017年間擔任義大利衛生部預防衛生部門負責人，依照世衛與歐洲疾病預防管制中心（ECDC）發布的新方針，蓋拉需負責更新防疫計畫。這個過時防疫計畫在倫巴底大區（Lombardy）貝加莫市（Bergamo）檢方的初步調查中是非常關鍵要素，當局可能會視為刑事過失。貝加莫市在第一波疫情中受到的衝擊最甚。義大利全國染疫病故人數在6日超過6萬人，高居歐洲大陸各國。調查人員同時也採用一份由義大利退役將領盧內利（Pier Paolo Lunelli）在首波疫情結束後所彙整的報告，報告結論指出，缺乏充分的防疫處理規定導致多達一萬人染疫身亡。桑波提到，這份報告並未批評義大利政府，但突顯出疫情管理所面臨的關鍵，義大利舊的防疫計畫僅在2017年「重新確認」卻沒更新。「團隊徹底檢查發現，2006年之後的所有防疫規劃都只是複製貼上，內文中一個字，甚至一個逗號都沒有改變」。世衛昨天寄給「衛報」的電郵聲明指出：「我們目前正跟義大利政府合作來解決這個問題。我們了解發表後又下架報告會讓人覺得困惑，我們也因此更新發布程序。」義大利衛生部否認涉入此事，聲明說：「據我們所知，這不是正式的世衛文件，也從未被送到衛生部，因此衛生部從未針對文件進行評估或發表評論。任何相關資訊都不是來自機構來源。」", "title": "義大利防疫計畫逾10年沒變 調查報告遭秘密下架"}
{"summarization": "秘魯當局在國內對中國國營的國藥集團（Sinopharm）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗中，發現一名受試者出現神經問題的情況後，已經暫停這項疫苗的臨床試驗。", "article": "秘魯當局在國內對中國國營的國藥集團（Sinopharm）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗試驗中，發現一名受試者出現神經問題的情況後，已經暫停這項疫苗的臨床試驗。當地媒體報導，秘魯國立衛生研究院（National Institute of Health，INS）今天表示，在一名受試者出現手臂難以活動的情況後，院方決定暫停這支疫苗的試驗。首席研究員馬拉加（German Malaga）在記者會上表示：「我們幾天前依要求告知監管當局，我們（試驗中）有一名受試者出現神經症狀，可能符合一種名為吉蘭-巴雷氏症候群（Guillain-Barre syndrome）的症狀。」吉蘭-巴雷氏症候群是一種罕見、非感染性的神經病變，會影響手腳四肢的活動。中國國藥集團在秘魯的疫苗臨床試驗受試者約1萬2000人，原定在本週結束。如果這支疫苗試驗成功，秘魯政府預計將購買最多2000萬劑疫苗，提供國內2/3人口接種。這項疫苗試驗成功與否，要到2021年年中後才會知曉。全球約6萬人已經接種國藥集團的疫苗，其中包括在阿根廷、俄羅斯和沙烏地阿拉伯等國的受試者。秘魯是全球染疫人均死亡率最高國家之一，截至今天已有3萬6499人病逝、97萬9111人染疫。秘魯經濟受到疫情重創，第2季國內生產毛額（GDP）大幅萎縮逾30%。", "title": "受試者出現神經問題 秘魯暫停中國疫苗試驗"}
{"summarization": "一名知曉遴選過程的人士昨天透露，美國總統當選人拜登（Joe Biden）考慮的數名司法部長人選中，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）名列其中。", "article": "一名知曉遴選過程的人士昨天透露，美國總統當選人拜登（Joe Biden）考慮的數名司法部長人選中，紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）名列其中。美聯社報導，這名知情人士表示，其他3名司法部長可能人選目前包括：即將卸任的阿拉巴馬州聯邦參議員瓊斯（Doug Jones）、聯邦上訴法院法官賈蘭德（Merrick Garland）及前代理司法部長葉茨（Sally Yates）。這名人士未獲授權，無法具名討論遴選過程，因此以不具名方式告知美聯社。這名人士強調，拜登尚未做出決定，也預計不會立即宣布消息。美聯社本週稍早報導，瓊斯和賈蘭德已成這次遴選過程的領先者。瓊斯在上月大選輸掉他的參議院席次，賈蘭德曾是聯邦最高法院大法官可能人選，但4年前遭共和黨人摒棄，任命案未過關。拜登之子韓特（Hunter Biden）本週自揭，聯邦檢察官正在調查他的財務。這件事可能打亂司法部長遴選過程的程度迄今未明，因為假設這起調查下個月仍在進行，最後獲得遴選的人士將接手調查。", "title": "拜登政府司法部長考慮人選 傳紐約州長古莫在列"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增2萬8137起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中6622例出現在莫斯科，使疫情爆發至今全俄累計有262萬5848人染疫。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增2萬8137起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中6622例出現在莫斯科，使疫情爆發至今全俄累計有262萬5848人染疫。俄國當局表示，過去24小時新增560人病逝，使官方統計的染疫死亡總數增至4萬6453人。", "title": "俄新增2萬8137起確診病例 560人染疫喪生"}
{"summarization": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡坍方造成東部幹線中斷，交通部長林佳龍今天表示，預計13日完成最後修坡及清運完剩下的土方，並且重新鋪設東正線軌道與架設電力設備，14日恢復單線雙向通車。", "article": "台鐵瑞芳至猴硐間邊坡坍方造成東部幹線中斷，交通部長林佳龍今天表示，預計13日完成最後修坡及清運完剩下的土方，並且重新鋪設東正線軌道與架設電力設備，14日恢復單線雙向通車。台鐵瑞芳猴硐間4日大規模坍方，東部路線中斷，交通部台灣鐵路管理局日夜趕工，但清空土方後發現是岩盤走山。交通部長林佳龍今天晚間在臉書表示，東北角連日的滂沱大雨，今天終於小一些，工作人員們趁著天氣好轉加緊趕工。台鐵的斗車一列一列將土石運出，截至中午已經運出8500立方米。林佳龍說，隨著土石逐步清理，他們也發現走山的情形比原先預期嚴重，頁岩層向軌道滑動10至15米，並覆蓋在鐵道上方。為此，交通部次長陳彥伯與台鐵局長張政源下午主持應變會議，邀集相關單位、水保局、聯合大地等專業顧問，研商調整搶修工法避免破壞岩盤穩定性。林佳龍說，目前台鐵與相關專業機關及顧問審慎評估，預計13日完成最後修坡及清運完剩下的土方，並且重新鋪設東正線軌道與架設電力設備，於13日深夜進行列車回送，並藉以測試列車運行安全，以14日東正線單線雙向通車為目標，期待明天天氣可以好轉，讓工程得以照期程進行。台鐵瑞芳至猴硐間邊坡坍方造成東部幹線中斷，交通部長林佳龍今天第5度視察崩塌處，並到鄰近土地公廟祈求工程順利，台鐵局仍以13日搶通東正線為目標，盼14日能通車。台鐵瑞芳猴硐間4日大規模坍方，東部路線中斷，交通部台灣鐵路管理局日夜趕工，但清空土方後發現是岩盤走山。林佳龍表示，預計13日完成最後修坡及清運完剩下的土方，並且重新鋪設軌道與架設電力設備，14日恢復單線雙向通車。台鐵局指出，今天清晨現場人員辦理邊坡整坡作業至第四階（臨軌道約15至20米）處時，將原有砂岩加速清除至頁岩，發現頁岩層滑動走山情形較原預期的嚴重，約向軌道側滑動10至15米，且滑動至軌道東、西正線上方，增加土石清挖困難度。台鐵局說，上午9時緊急由局長張政源邀集應變中心相關部門主管及水保局、聯合大地等專業顧問到現場召開工作檢討會議進行研商達成共識，部分調整修正原規劃的搶修工法。除原有已施作完成鋼軌樁擋土牆、整坡作業、截水溝外，考量經邊坡上方土方已清除達8500多立方，岩盤上方載重已大幅減輕，且為避免破壞岩盤穩定性，短期搶修作業將先依岩層節理進行修坡，將東正線軌道上方頁岩清除，並以太空包增加坡趾穩定，邊坡裸露面則覆蓋帆布，避免雨水滲入造成土壤含水過高，且將增加全測站監控設備，以即時掌握邊坡穩定情形，確保行車安全。交通部應變中心下午2時也召開會議聽取搶修工法調整報告，經會中討論確認後，指示台鐵局據以加速辦理搶修作業，並配合增加相關人力、機具及設備投入，並請台鐵局要加強現場工地安全管理與維護，以確保搶修作業人員安全。目前經綜合審慎評估，仍將以13日搶通東正線為目標，接續短期搶修作業完成後，中期部分台鐵局規劃將持續施作排樁擋土牆，並規劃以格框護坡方式進行邊坡保護，以及加強設置排水系統、固定錨筋、監測設備等。交通部長林佳龍今天也第五度赴現場視察、聽取簡報，並給予相關工作人員慰問及打氣加油。台鐵局簡報時表示，現場大雨持續不斷且因岩盤走山情形較預期嚴重，增加搶修作業困難度，目前已與相關專業機關及顧問研商提出因應方案，審慎評估仍可克服困難以13日搶通東正線為目標。林佳龍強調，搶修作業仍應以安全第一為原則，隨後與交通部次長陳彥伯、台鐵局長張政源前往鄰近的土地公廟，祈求工程順利、工作人員平安。", "title": "台鐵瑞芳猴硐崩塌 林佳龍：14日單線雙向通車【更新】"}
{"summarization": "受到疫情影響，新加坡夜店、酒吧及卡拉OK等場所營業仍受限制。為了求生存，有業者轉型為餐廳或表演空間，也有業者發揮創意，將原有空間改造成飛輪教室及主題電影院。", "article": "受到疫情影響，新加坡夜店、酒吧及卡拉OK等場所營業仍受限制。為了求生存，有業者轉型為餐廳或表演空間，也有業者發揮創意，將原有空間改造成飛輪教室及主題電影院。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）自年初以來肆虐全球，新加坡為防疫所需，從3月底開始關閉酒吧、夜店、電影院與卡拉OK等娛樂場。歷經數月的抗疫努力，在新加坡疫情穩定後，當局已逐步開放觀眾到電影院觀賞電影；少數參與政府小型試行計畫的酒吧近期獲准營業，但仍須嚴守相關安全措施。在疫情衝擊下，新加坡夜店業者為了生存紛紛尋找其他出路，有的將夜店轉型成餐廳或表演空間，也有業者將原本的舞池空間改造成飛輪教室及主題電影院。一家位於新加坡夜生活地標克拉碼頭（Clarke Quay）的當地知名夜店，在防疫措施限制下，以往的舞池如今變身成飛輪教室，搭配夜店風音樂及燈光效果，可謂時下最夯的健身課。業者接受中央社專訪時表示，過去新加坡實施防疫「阻斷措施」期間，透過線上直播活動與消費者保持互動，包括DJ秀、調酒示範教學、健身課等。阻斷措施結束後，也陸續推出餐廳、飛輪課、主題電影院等創意作法。談及與健身業者合作打造「夜店風」飛輪教室，這名業者指出，不僅夜生活產業飽受疫情衝擊，健身產業同樣也受到很大的影響。例如原本可容納30人的健身教室，現在受到防疫措施影響及空間限制，只能容納10至15人。「我們的空間很大」，這名夜店業者說，店內空間可擺放50台飛輪器材，加上店內原本的音樂及燈光效果，提供消費者特別的飛輪體驗。記者實地走訪後發現，儘管是平日午後，「夜店風」飛輪教室也幾乎是客滿的狀態。一名民眾受訪時表示，飛輪課有助加強她的心肺耐力，課堂上也常聽到過去未曾聽過的音樂，她很喜歡。白天的飛輪課結束後，店內員工就會將腳踏車移走，搬進沙發及桌子，舞池瞬間變成「電影俱樂部」（Cinema Club）。業者說，店裡本來就有大螢幕，再加上不同主題布置、播放切合主題的電影，搭配食物、飲品，打造與一般電影院不同的主題電影院。在防疫限制下，主題電影院最多同時可容納50名消費者。民眾Cindy受訪時表示，她在臉書看到「電影俱樂部」的廣告，覺得夜店變身電影院的做法很有趣，因此來體驗看看。疫情改變了夜店經營型態，業者透露，未來即便疫情退去，仍會持續經營線上活動，藉由社群媒體與消費者保持互動；另外，也會思考如何與其他夥伴合作，善用店內空間。", "title": "疫情衝擊創意求變 新加坡夜店變身飛輪教室[影]"}
{"summarization": "裕隆納智捷混血射手簡浩今天在第4節最後16.5秒平手階段，飆進三分線後兩大步的特大號超前3分球，幫助球隊最終以76比71險勝台灣銀行，拿下2連勝。", "article": "裕隆納智捷混血射手簡浩今天在第4節最後16.5秒平手階段，飆進三分線後兩大步的特大號超前3分球，幫助球隊最終以76比71險勝台灣銀行，拿下2連勝。第18季SBL超級籃球聯賽今天在新莊體育館進行2場比賽，分別是桃園璞園建築對上高雄九太科技、台灣銀行對上裕隆納智捷。其中，裕隆從開賽落後到領先，又在第4節最後陷入落後，所幸簡浩關鍵的3分球拯救了球隊。談到簡浩那記關鍵3分球，裕隆教練邱大宗笑說，「神槍手裝上了最後一顆子彈，他放了很久，不知道他什麼時候裝上去的。」事實上，簡浩今天3分球7投僅中2，台銀射手張博勝就虧說，「那一球肯定是髒到的，他前面連續6投都沒進。」簡浩則臭屁地說，「我沒在管，就算前10投都不進，那一球我也會投。」台銀教頭陳國維透露，過去簡浩效力台銀時期，都是他陪著簡浩一塊練投，「他本來就會練這種超長距離，只是沒想到這麼關鍵他還敢投，那距離真的太遠，只能說簡浩真的厲害。」簡浩強調，他的確會練這種長距離的3分球，當時球轉移到他這邊，時間只剩2秒，他也只能出手，不過，「出手我就知道會進。」裕隆贏得驚險，邱大宗除肯定對手敢拚、敢打的風格，也對自家洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）打法太客氣很不滿意，今天克里斯馬斯全場14投6中拿下全隊次高的16分、9籃板。邱大宗透露，他有跟洋將預告，「你如果不兇就會變成你受傷。」也會要求洋將未來得要修正打法，場上要更有侵略性。", "title": "SBL簡浩飆特大號關鍵3分  台銀教頭：算他厲害"}
{"summarization": "台東市公所今晚舉辦樂團大賽，每年都會參加的空軍台東志航基地「虎團」，今年團員少了吉他手朱冠甍，妻子將他的吉他放在舞台上，團員落淚演唱朱冠甍的作曲「藍天」。", "article": "台東市公所今晚舉辦樂團大賽，每年都會參加的空軍台東志航基地「虎團」，今年團員少了吉他手朱冠甍，妻子將他的吉他放在舞台上，團員落淚演唱朱冠甍的作曲「藍天」。朱冠甍小檔案「我想要抓住藍天，穿越千山和萬水，用盡生命的一切，守護青天白日的家園。」今晚在台東市2020馬卡巴嗨音樂饗宴暨樂團大賽活動中，「虎團」也參與演出，唱著朱冠甍創作編曲的藍天，台下民眾與來賓沒有歡樂熱鬧心情，反而是感動，思念。虎團 Tiger Band 🇹🇼（@tigersonic737）分享的貼文朱冠甍的妻子抱著丈夫生前的吉他，在台下聆聽，淚流滿面，隨後把吉他放在舞台上，跟著哼唱，團員的臉上早已布滿淚水。台東市公所舉辦的「2020馬卡巴嗨音樂饗宴暨樂團大賽」今天下午5時在鐵花新聚落登場，市公所邀請空軍志航基地「虎團」於賽前表演，也向10月29日不幸殉職的飛官朱冠甍致敬。台東市長張國洲表示，藉由辦理樂團大賽，邀請虎團演出，讓原住民青年看見朱冠甍的精神，為文化而唱，為夢想而唱。", "title": "殉職飛官朱冠甍的吉他台上陪伴 少了一人的虎團落淚演唱[影]"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天晚間前往苗栗市英才夜市，訪視豬肉食品產地標示試辦情形，肯定攤商清楚標示來源且簡單、易懂。陳時中說，業者大方標示食材來源，消費者就更有信心。", "article": "衛生福利部長陳時中今天晚間前往苗栗市英才夜市，訪視豬肉食品產地標示試辦情形，肯定攤商清楚標示來源且簡單、易懂。陳時中說，業者大方標示食材來源，消費者就更有信心。自民國110年起，大賣場、超市、傳統市場、零售通路以及餐廳、便當店、小吃攤等，不論生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或是任何含豬肉及可供食用部位的食品，都要清楚標示豬原料原產地，業者的標示方式不限於使用衛生福利部公布提供的標示範本，也可以自行製作標示，只需要讓消費者清楚易懂、簡單明瞭，誠實標示的文字即可。陳時中繼台北市迪化街商圈、新竹市東門夜市、桃園市興仁花園夜市以及家樂福量販美食街後，今天晚間訪視苗栗縣產地標示試辦區，實際走訪苗栗市英才夜市，了解業者意見並協助推廣。陳時中由苗栗縣副縣長鄧桂菊、衛生局長張蕊仙等人陪同訪視夜市攤商，部分業者熱情歡迎，送上許多小吃餐點試吃品嚐。陳時中表示，以前比較少逛市場或夜市，近來為了推廣產地標示，看到攤商從香腸腸衣、炸排骨酥到豬排，都大大方方的清楚標示來自何地，「這就表示攤商業者對自己的食材很有信心、對食材是驕傲的」，如此一來，客人就會更有信心，形成一個「正向循環」，大家的生意越來越好。針對明年元旦起開放美國含有萊克多巴胺的豬肉進口，陳時中說，美豬本來就有進口，本來進口的沒有含萊劑，他認為進口商既有生意做得好好的，沒有必要在風頭上進「含有萊劑、在台灣可能銷路會不好」的產品，因此（萊豬）進口量應該會很少。陳時中指出，歡迎進口商自主標示，但並不是標了就好，「我們一樣要查」，政府還是要負責證明不能有虛偽假造、誇大不實，在多方管道下來，相信民眾應該可以安心。", "title": "陳時中訪視苗栗夜市 讚攤商大方標示豬肉產地"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，不少以觀光客維生的餐飲業紛紛宣布結束營業，知名芒果冰品牌ICE MONSTER永康創始店也宣布，將在12月底畫下句點，松高店和西門店則是維持正常營運。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，不少以觀光客維生的餐飲業紛紛宣布結束營業，知名芒果冰品牌ICE MONSTER永康創始店也宣布，將在12月底畫下句點，松高店和西門店則是維持正常營運。受到武漢肺炎疫情影響，觀光客進不來，導致不少以觀光客為主的店家紛紛宣布結束營業。知名芒果冰店ICE MONSTER永康創始店今天也證實將在12月底結束營業，但松高店和西門店則是維持正常營運。ICE MONSTER發出聲明表示，從去年4月重新回到永康商圈，吸引了許多來自日本、韓國、香港甚至歐美等觀光客造訪，創造來客數與業績持續成長。ICE MONSTER說，無奈今年初以來，受到武漢肺炎疫情的衝擊，廣受全球觀光客喜愛的永康商圈，影響更大，許多商家面臨轉型或是暫時歇業的挑戰，ICE MONSTER永康創始店也因此將在12月底暫時畫下句點，松高店和西門店則是維持正常營運。ICE MONSTER指出，秉持永續經營的理念，ICE MONSTER品牌也積極轉型，未來會持續提供以最高品質、結合台灣特有熱帶水果與在地食材的冰品給消費者享用。", "title": "不敵疫情 ICE MONSTER永康創始店12月底關門"}
{"summarization": "張姓男子昨天晚間駕駛高價賓利進口自小客車，行駛台74線台中市西屯路段，因接連變換車道，與後方3輛車發生追撞事故，4名駕駛經酒測未酒駕，事故原因待調查，修理費用恐相當可觀。", "article": "張姓男子昨天晚間駕駛高價賓利進口自小客車，行駛台74線台中市西屯路段，因接連變換車道，與後方3輛車發生追撞事故，4名駕駛經酒測未酒駕，事故原因待調查，修理費用恐相當可觀。台中市警察局第六分局今天表示，50歲張姓男子昨天晚間7時多，駕駛進口賓利自小客車，行駛台74線中彰快速道路，行經台中市西屯路段往南近市政路匝道時，從第二車道變換至第三車道後，又變換至第二車道。後方31歲王姓男子駕駛自小客車，沿第三車道變換至第二車道，往市政路匝道方向行駛時，閃避不及與賓利轎車發生碰撞，後方52歲汪姓男子駕駛自小客車見狀緊急煞車，另名32歲張姓男子駕駛自小客車，也追撞上汪男的自小客車。所幸事故未造成人員受傷，4名駕駛人經酒測皆未酒駕，詳細事故原因警方正調查中。由於事故的賓利車新車價逾千萬元，事後的原廠修復費用將相當可觀。", "title": "賓利車台74線接連變換車道 釀4車追撞事故"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚今天表示，世衛預計未來幾週內將決定，是否緊急批准輝瑞、莫德納和阿斯特捷利康等藥廠研發的武漢肺炎疫苗使用。", "article": "世界衛生組織（WHO）首席科學家史瓦米那尚今天表示，世衛預計未來幾週內將決定，是否緊急批准輝瑞、莫德納和阿斯特捷利康等藥廠研發的武漢肺炎疫苗使用。路透社報導，史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）說，世衛可能在「1、2週內」決定是否批准輝瑞（Pfizer）的候選疫苗。稍晚她又說，世衛可能在數週內審核莫德納（Moderna）和阿斯特捷利康（AstraZeneca ）與牛津大學合作的候選疫苗。一支疫苗若獲世衛批准，便可在一些國內醫藥監管當局尚無法進行疫苗評估的國家開始接種。史瓦米那尚還表示，至少有10家研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的企業，已經提出要求或已表達有意請求世衛批准他們的候選疫苗。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）表示，有189國參與的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）已取得將近10億劑疫苗供應，可提供給貧窮和中等收入國家的民眾施打。儘管世衛官員形容疫苗問世是重大發展，但他們也一再強調，疫苗要在全球普及可能還要等上一段長時間。", "title": "世衛數週內決定 是否批准輝瑞、莫德納和牛津疫苗"}
{"summarization": "今彩539第109298期開獎，中獎號碼24、14、08、27、15。3星彩中獎號碼981，4星彩中獎號碼2455。", "article": "今彩539第109298期開獎，中獎號碼24、14、08、27、15。3星彩中獎號碼981，4星彩中獎號碼2455。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091212", "title": "今彩539第109298期開獎"}
{"summarization": "台灣銀行射手「喇叭」張博勝，今天在首節就飆進三分球，生涯3000分順利達標，可惜球隊最終以71比76不敵裕隆納智捷、未能讓他雙喜臨門。", "article": "台灣銀行射手「喇叭」張博勝，今天在首節就飆進三分球，生涯3000分順利達標，可惜球隊最終以71比76不敵裕隆納智捷、未能讓他雙喜臨門。張博勝是SBL超級籃球聯賽史上第18名3000分俱樂部的會員，今天賽前他生涯累積得分已達2999分，只差1分就能「入會」，他在首節5分32秒接獲隊友林郅為傳球，在左邊飆進三分球。為了一起參與，並見證張博勝生涯特殊一刻，他的父母、妻子與家人，今天都來到現場拉著紅布條，並甩動毛巾幫他加油，他則透露賽前其實很緊張，畢竟這是他打了21年球，爸媽第一次到現場看他打球。談起父母，張博勝難得感性，他透露為了打球，一年在家的日子不超過5天，但他一直希望，「我可以當一個讓他們驕傲的孩子，可以有讓他們值得驕傲的事情。」如今3000分順利「達標」，張博勝則惋惜球隊沒能贏球，讓他雙喜臨門，接下來他很快回歸現實，「每天還是一樣要睡覺、一樣要練球。」由於台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）目前仍處在隔離階段，最快下週六才能出賽，張博勝也憂心地說：「可以預期這週到下週，球隊還是會比較煎熬。」另一方面，艾爾文解封後仍須與球隊配合，身手狀況如何仍未知，張博勝苦笑說：「被關在房間裡2週，出關後恐怕還得需要一些時間，要是我直接上場的話，恐怕很容易就會受傷。」", "title": "生涯3000分達標  SBL張博勝盼讓父母驕傲"}
{"summarization": "雙贏彩第109298期今晚開獎，中獎號碼為05、15、14、08、12、06、16、13、10、17、11、02。", "article": "雙贏彩第109298期今晚開獎，中獎號碼為05、15、14、08、12、06、16、13、10、17、11、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091212", "title": "雙贏彩第109298期開獎"}
{"summarization": "如果英國和歐洲聯盟未能達成貿易協議，英國將派4艘長80公尺的皇家海軍砲艦守衛領海，以防歐盟國家的拖網漁船駛入捕撈。", "article": "如果英國和歐洲聯盟未能達成貿易協議，英國將派4艘長80公尺的皇家海軍砲艦守衛領海，以防歐盟國家的拖網漁船駛入捕撈。英國這些艦艇配備有火砲和機槍，將在英吉利海峽和愛爾蘭海巡邏，打擊非法捕撈行為。隨著英國大幅加強無協議脫歐的應變計畫，皇家海軍的野貓式（Wildcat）和梅林式（Merlin）直升機現正待命，以加入沿岸監控行動。英國已將軍事人員調派到聯合海上安全中心（Joint Maritime Security Centre），以協助處理漁場發生的任何衝突，這些軍艦甚至可能奉命扣押違規的法國漁船。明天就是英國和歐盟針對是否要繼續貿易談判做出決定的最後期限，而英國這樣的作法無助於緩和緊張局勢。英國首相強生（Boris Johnson）昨天警告，現在「非常、非常有可能」無協議脫歐，這表示英國未來必須依照他所謂「澳洲式關係」來和歐盟進行貿易。強生曾經試圖與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）直接溝通，但碰了釘子。", "title": "若無協議脫歐 英將派砲艦保護漁場防歐捕撈"}
{"summarization": "加州檢察長貝塞拉今天表示，加州將加入美國聯邦政府和其他11個州，指控網路巨擘谷歌（Google）濫用市場優勢。", "article": "加州檢察長貝塞拉今天表示，加州將加入美國聯邦政府和其他11個州，指控網路巨擘谷歌（Google）濫用市場優勢。加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）在聲明稿中說：「在網路搜尋引擎市場方面，谷歌的市場主導地位導致消費者和小型企業選擇無幾。」「藉由利用排他性協議來主導市場，谷歌不但妨礙競爭，還操縱廣告市場。」美國司法部和11個州今年10月對Google提出民事訴訟，指控Google在網路搜尋和廣告服務非法壟斷。總部設於加州的Google成立於1998年，經常被指控利用市場優勢將競爭對手排除在外。Google是許多電子裝置預設的搜尋引擎，Google的Chrome瀏覽器和行動作業系統Android也稱霸市場。美國司法部也指控Google強迫消費者使用Android裝置的應用程式服務，諸如Google地圖，這些應用程式服務無法刪除。美國聯邦貿易委員會（FTC）和代表48個州及地區的檢察官9日也宣布，已經對臉書（Facebook）濫用市場優勢提出告訴。", "title": "美司法部聯合11州控告Google壟斷 加州將加入"}
{"summarization": "與俄羅斯接壤的中國黑龍江省牡丹江市東寧、綏芬河市近日新增本土2019冠狀病毒疾病確診，啟動戰時狀態。東寧市今天宣布，13日凌晨0時起封城，大眾運輸停駛、自用車禁行、人車不准出城。", "article": "與俄羅斯接壤的中國黑龍江省牡丹江市東寧、綏芬河市近日新增本土2019冠狀病毒疾病確診，啟動戰時狀態。東寧市今天宣布，13日凌晨0時起封城，大眾運輸停駛、自用車禁行、人車不准出城。中共東寧市委宣傳部微信公眾號晚間公告，黑龍江東寧市新型冠狀病毒肺炎疫情應急防控工作指揮部宣布，為防止疫情輸出、嚴控人員出入，自13日凌晨0時起，當地實行嚴格交通管制，人員車輛不准離開。公告稱，公路客運、公共汽車、計程車臨時停運，自用車輛（含電動車、三輪車）禁止上路行駛。孕婦、重大疾病等需要緊急外出者，允許臨時通行，事後報備。公告提到供氣、清潔等維持城市機能車輛，憑5天以內的核酸檢測陰性報告和單位證明通行。根據當局稍早時發布的另一則公告，當地即日起實施嚴格的社區（村）封閉式管理，確保只留一個出口，實行24小時值班值守制度，外來人員和車輛不得隨意進入，嚴格落實通行證制度。公告顯示，中風險區域只允許每戶一名家庭成員外出採購生活用品，兩天一次，每次不超過2小時。外賣、快遞、商店配送等物品交由社區值守人員消毒後，統一發放。此外，當地學校、幼兒園和補教機構臨時停課，休閒娛樂場所和非生活必需品供應的經營場所、企業停業、停產。餐飲場所暫停內用，採取外賣方式經營。養老機構、監管場所等重點場所實施封閉管理。另據陸媒報導，黑龍江省大興安嶺塔河縣今天也通報新增一例自俄羅斯境外移入的無症狀感染者，這名感染者曾5次採檢陰性，當地也已啟動戰時防控狀態。東寧和綏芬河相鄰，同為中俄邊境口岸城市，也都是黑龍江省牡丹江市下轄的縣級市，10日各新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，隨即啟動戰時狀態，進行相關防控部署。", "title": "黑龍江東寧宣布13日0時起封城  人車不得離開"}
{"summarization": "三立電視與國際頻道Discovery聯手打造他表示，記錄台灣防疫成功路之餘，也期待藉由這次的防疫有成，為世界訂出公衛新標準。", "article": "三立電視與國際頻道Discovery聯手打造他表示，記錄台灣防疫成功路之餘，也期待藉由這次的防疫有成，為世界訂出公衛新標準。楊守義接受中央社記者訪問表示，當初是靠著「新台灣加油」主持人廖筱君牽線並擔任製作人，才能與三立電視跟國際頻道Discovery有這次合作。「台灣戰疫全紀錄」全片分3集，分別是決戰境外篇、科技島救國篇及希望之藥篇，前2篇耗時9個月製作，將分別於20日、27日播出，希望之藥篇則尚在製作。楊守義表示，人類幾千年來都在和病毒奮戰，但公衛政策卻是近200年才開始建立。這次拍攝紀錄片的出發點，也是希望藉由拍下台灣防疫的成功，為世界設立下一個公衛標準的里程碑。楊守義表示，訪問多名國內、外專家後，能夠感受到台灣防疫有成，除了建立在民眾公衛意識搭配有效政策外，也靠著健保制度讓足跡無所遁形，多管齊下才防疫有成。楊守義以鏡頭帶領觀眾，深入桃園中正機場、負壓隔離病房、防疫旅館、集中檢疫所拍攝，甚至花了2個月與台灣首例死亡病例白牌司機的家屬溝通拍攝，記錄家屬面對病毒打擊的不捨與錯愕。回想起在機場拍攝經歷，楊守義說：「我們也是和機場人員穿一樣的裝備，穿防護衣、戴口罩、護目鏡、頭上也有保護。」拍攝當天正好有來自菲律賓的旅客入境，沒想到隔天就有新聞報導楊守義拍攝的班機有人確診，讓他更加感受到防疫人員的辛苦。楊守義說：「機場就像是人的口、鼻，病毒都有機會從這些地方進入，如果說反恐方面是美國機場最嚴格，那防疫最嚴格的大概就是台灣機場。」對於此次紀錄片，楊守義使用大量動畫及歷史照片加強觀點，他表示，「我是用科普、醫學、生物學角度去呈現，希望提醒大家，『瘟疫』在歷史上一直都有，要有知識的建立搭配好的政策才能好好防堵。」", "title": "楊守義拍台灣戰疫全紀錄 盼台灣成世界公衛新標準"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲傳出請辭主席消息，黨部雖盼外界勿揣測，但柯文哲並未否認，引發外界聯想。由於第一屆黨代表今天出爐，民眾黨人士指出，至少要完成黨代表大會、中央委員選舉，柯文哲才會有下一步。", "article": "民眾黨主席柯文哲傳出請辭主席消息，黨部雖盼外界勿揣測，但柯文哲並未否認，引發外界聯想。由於第一屆黨代表今天出爐，民眾黨人士指出，至少要完成黨代表大會、中央委員選舉，柯文哲才會有下一步。媒體報導，柯文哲因身兼台灣民眾黨主席，從去年起就黨務行程跑透透，外界屢屢抨擊柯文哲「無心市政」，為了撕掉標籤，柯文哲打算交出黨主席一職，專注於市政。雖然民眾黨回應，請外界不要妄加揣測，但柯文哲受訪時並未否認，反而稱「很多問題我都有想過，不過，不是你想怎樣就怎樣，還是要依照程序走」。不具名的民眾黨人士指出，柯文哲請辭主席消息傳出後，雖然有部分支持聲音，認為柯文哲請辭能讓黨有不一樣的變化，但近日也有人力勸柯文哲先不要辭主席，「如果請辭，黨就毀了」。黨內人士指出，甚至有柯粉反映，一旦柯文哲請辭黨主席，就要退出民眾黨，而民眾黨支持度也會腰斬，因為他們是看人不看黨，「支持度甚至從4%變成2%」。民眾黨人士解讀，柯文哲近日受訪回應請辭主席議題時，並沒有把話說死，就是為了預留空間，以便未來「決定」；但面對黨內雜音，柯文哲還得好好思考下一步該怎麼走。民眾黨黨章明定，主席由黨員直接投票產生，任期4年，若請辭或因故無法執行職權，由中央委員互推1人代理；剩餘任期超過1年，則於出缺後6個月內完成補選，任期至原黨主席任期屆滿。黨內人士指出，柯文哲從2019年8月6日開始擔任黨主席，任期至2023年8月5日，若未來真的請辭，勢必先由中央委員代理，並辦理補選。不過，民眾黨人士強調，依據中央委員選舉辦法，主席有提名被選舉人權限，判斷至少要召開黨代表大會、選出中央委員，待完成民眾黨規劃的程序後，柯文哲才有可能決定下一步。此外，根據民眾黨黨章規定，直轄市長為當然中央委員，即便柯文哲請辭黨主席，只要還在台北市長任期內，依然是可以參與黨務決策的民眾黨中央委員。", "title": "先敲定黨代表大會、中央委員 柯文哲才決定下一步"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少159萬5276人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7104萬1350例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日11時（台灣12日晚間7時），全球至少159萬5276人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少7104萬1350例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有4473 萬1000人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球11日通報新增1萬2326人病歿、70萬2077起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2599死）、義大利（761死）與墨西哥（693死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計29萬5539人病故、1585萬1735例確診，至少613萬5314人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（18萬437人喪生、683萬6227例確診）、印度（14萬2628人喪生、982萬6775例確診）、墨西哥（11萬3019人喪生、122萬9379例確診）及英國（6萬3506人喪生、180萬9455例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有154人染疫喪命；其次依序為秘魯（111人）、義大利（105人）、西班牙（102人）。從區域來看，歐洲累計47萬3400死、2183萬3103例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計46萬8542死、1391 萬4218例確診；美國和加拿大共計30萬8760死、1629萬7836例確診。亞洲共計20萬4180死、1301萬6179例確診；中東地區共計8萬3789死、360萬3559例確診；非洲共計5萬5663死、234萬5958例確診；大洋洲共計942死、3萬502 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾7100萬例確診 159萬多人病亡"}
{"summarization": "民眾黨第一屆黨代表選舉結果出爐，包含黨發言人陳宥丞、現任台北市府觀傳局長劉奕霆、台北市府前觀傳局長陳思宇、網路名人Z9吳達偉、台大13妹王郁文、黨主席柯文哲胞妹柯美蘭，都當選黨代表。", "article": "民眾黨第一屆黨代表選舉結果出爐，包含黨發言人陳宥丞、現任台北市府觀傳局長劉奕霆、台北市府前觀傳局長陳思宇、網路名人Z9吳達偉、台大13妹王郁文、黨主席柯文哲胞妹柯美蘭，都當選黨代表。台灣民眾黨章程明定，黨員代表包含「當然黨員代表」及「票選黨員代表」，任期2年。當然黨員代表包含總統以降的民選公職人員、歷任黨主席、黨秘書長，票選黨員代表席次至少100席、候補20席，且任一性別以不低於黨員代表全數1/3為原則。章程明定，黨代表大會為黨最高權力機關，每年召開1次，必要時由黨主席召開臨時會，職權包含議決章程訂定及修正案、選舉中央委員、中央評議委員、議決年度預算等。民眾黨今天舉行黨代表選舉，從上午9時至下午4時進行網路投票，由169位候選人中選出100席。民眾黨統計，共有4763名黨員參與投票，投票率約為35.8%。民眾黨黨代表投票結果，100席黨代表中，女性占35席，並保障新住民3席、身心障礙者3席、原住民1席，另候補22席。黨代表名單中有不少熟面孔，包含台北市的黨代表劉奕霆、陳宥丞、陳思宇，新竹縣黨代表則有柯文哲胞妹柯美蘭，高雄市黨代表有民眾黨高雄市總服務處主委馮啟彥、曾參選立委的李佳玲、莊貽量入列。民眾黨選出黨代表後，規劃於2021年1月召開黨代表大會，並選出中央委員。黨章程雖明定15席中央委員，但扣除市長、立委等6席當然委員，未來在黨代表大會擬選出9席票選委員。黨章明定，中央委員會由黨主席召集，每季應至少開會一次，其決議不得違背章程與黨員代表大會的決議，而中央委員職權包含在黨員代表大會休會期間執行黨務、通過各地方黨部重要主管名單及通過本黨提名之各級公職候選人名單等。", "title": "民眾黨黨代表出爐 柯文哲胞妹、幕僚、網紅入列"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟談判代表今天展開了可能是最後數小時的貿易談判，隨即將決定，雙方是否可能達成英國脫歐之後的貿易協議。", "article": "英國與歐洲聯盟談判代表今天展開了可能是最後數小時的貿易談判，隨即將決定，雙方是否可能達成英國脫歐之後的貿易協議。英、歐雙方承諾，明天將決定，在英國今年底脫離歐盟單一市場之前，是否還有時間消弭彼此歧見。英國首相強生的代表佛羅斯特（David Frost）和歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）的首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）中午過後不久，在比利時布魯塞爾一座會議中心展開會談。雙方若未能達成貿易協議，英國將在今年12月31日脫離歐盟單一市場和關稅同盟，此後雙方貿易往來將課徵關稅，一反半世紀以來的相互融合。", "title": "英歐進行最後談判 明決定能否達成貿易協議"}
{"summarization": "高雄市環保局空氣品質預報，高市明天空氣品質為「橘色提醒」至「紅色警示」，建議避免戶外劇烈運動。高市教育局今晚指出，明日各校戶外運動賽事暫停，或視情況調整辦理形式。", "article": "高雄市環保局空氣品質預報，高市明天空氣品質為「橘色提醒」至「紅色警示」，建議避免戶外劇烈運動。高市教育局今晚指出，明日各校戶外運動賽事暫停，或視情況調整辦理形式。考量高雄市秋冬空氣品質狀態，高雄市議會在民國106年決議，高雄市各校不得於秋冬季空污嚴重時辦理運動會；後經市議會108年決議，考量各校運動會歷史傳承意義及高雄幅員廣大，各區空氣品質不一等情形，調整為學校因地制宜辦理。高雄市教育局晚間表示，依據環保局空氣品質預報顯示，高雄市明天「空氣品質指標」（AQI）為「橘色提醒」至「紅色警示」，建議避免戶外劇烈運動，外出務必配戴口罩，因此，明天高市各級學校戶外運動賽事暫停辦理或視情況調整辦理形式，如有戶外活動應佩戴口罩。教育局指出，全時配合環保局進行空氣品質緊急惡化應變機制，每天接獲環保局發布空品警示通報時，即時因應空污緊急應變通傳作為，在空污防制聯盟學校Line群組、教育局局網公告，各校收悉後即應變更換空品旗。為維護師生健康請各級學校因地制宜規劃運動會期程，避免於空氣品質不良時辦理運動會，如在秋冬季節辦理運動會，應隨時掌握空氣品質資訊，並妥善研擬應變措施，適時調整運動會辦理方式及活動場域，以落實防護措施。", "title": "高市空品惡化  13日校園戶外賽事暫停或調整形式"}
{"summarization": "為響應國際人權日，駐南非代表處代理代表賀忠義9日代表中華民國政府捐贈物資給南非穆普馬蘭加省百餘戶偏鄉貧民，彰顯台灣尊重人權、幫助弱勢的人道精神。", "article": "為響應國際人權日，駐南非代表處代理代表賀忠義9日代表中華民國政府捐贈物資給南非穆普馬蘭加省百餘戶偏鄉貧民，彰顯台灣尊重人權、幫助弱勢的人道精神。賀忠義於捐贈儀式上致詞時表示，1948年12月10日聯合國大會通過「世界人權宣言」，並訂定往後每年這一天為國際人權日（Human Rights Day），其精神是確保世界上不分膚色、種族、宗教、性別、語言、出生以及社會地位的人，均可享有平等且無差別的人權。他指出，這樣生而自由平等的精神，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間益發顯得重要。疫情提醒世人，全球是個地球村，每個人都是其中一員，必須團結合作共同抵抗這場疫情所造成的全球危機。台灣秉持「台灣能幫忙且正在幫忙」（Taiwan can help and Taiwan is helping）的精神，以具體行動來彰顯國際人權日的意義。從疫情開始至今，台灣已經援助捐贈包括南非在內的80多個國家醫療口罩、防護衣和呼吸器等防疫物資與醫療器材。台灣與南非共享自由民主與尊重人權等價值，駐南非代表處更秉持「分享就是關懷」（Sharing is Caring）的精神，盼望藉著捐贈愛心物資能幫助偏鄉貧困朋友共同防疫，度過因為疫情帶來的經濟困境，落實尊重人權、協助弱勢的人道精神。此次捐贈是代表處和穆普馬蘭加省（Mpumalanga）偏鄉社區代表與地方民意代表的成功合作，為有需要的貧戶提供協助，透過台灣的軟實力與暖實力響應國際人權日，分享台灣的愛與關懷，充分展現兩國間深厚友誼。受贈物資的貧戶與地方代表紛紛表達感謝，感受到台灣的關愛與溫暖。", "title": "響應國際人權日 南非駐處捐贈貧戶愛心物資"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段日前訪問亞塞拜然期間朗誦古詩，意外引發關係密切的土耳其與伊朗外交齟齬，雙方相互召喚對方大使抗議。", "article": "土耳其總統艾爾段日前訪問亞塞拜然期間朗誦古詩，意外引發關係密切的土耳其與伊朗外交齟齬，雙方相互召喚對方大使抗議。外高加索亞塞拜然和亞美尼亞為納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）激戰6週後，雙方與俄羅斯簽署聲明，於11月10日全面停火，事件以亞美尼亞放棄大片土地給亞塞拜然、俄羅斯和土耳其維和部隊進駐納卡區收場。亞塞拜然10日在首都巴庫舉行閱兵大典慶祝勝利，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）出席觀禮。半島電視台艾爾段朗誦一首亞塞拜然—伊朗詩，內容與亞塞拜然19世紀割讓土地給俄羅斯和伊朗有關。德黑蘭擔心此舉恐在境內亞塞拜然裔少數族群間煽動分離主義而予以關切。伊朗外交部11日表示，已照會土耳其大使鄂爾斯（Derya Ors），強調「領土爭端、好戰和帝國擴張年代已經結束」、「伊朗不允許任何人干涉其領土完整」。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）推文稱，「艾爾段總統不知道他在巴庫錯誤朗誦了有關從伊朗祖國遭到強迫分離的地區」。查瑞夫指的是伊朗西北部地區，許多亞塞拜然族人居住當地。伊朗西北部3省居民主要屬亞塞拜然族，使用類似土耳其語的亞塞拜然語，信仰上則以什葉派為主。德黑蘭對當地分離主義趨勢引以為憂。半官方伊朗學生通訊社艾爾段朗誦的詩是一種「泛突厥主義分離象徵」，詩句提到阿拉斯河（Aras）並且對阿拉斯河兩岸說亞塞拜然語民眾的疏離頗有微詞。伊朗外交部並就「干涉主義與不可接受的言論」而召喚土耳其大使鄂爾斯，要求「立即解釋」。土耳其土耳其外交部11日也召喚伊朗大使法拉茲曼德（Mohammad Farazmand），針對艾爾段遭到「沒有根據的指控」及德黑蘭召喚鄂爾斯，表達譴責。安卡拉斷然否認艾爾段所受指控，表示伊朗外交部透過推特批評土耳其「令人無法接受」，強調若德黑蘭對安卡拉有任何不滿應該透過其他管道進行溝通，認為此舉跟土、伊密切關係格格不入，徒增親痛仇快。艾爾段訪巴庫期間強調，安卡拉將在亞塞拜然收復地區的重建工作中「扮演重要角色」，表示他和亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）同意於一年內進行相關工作。艾爾段重申將會繼續支持亞塞拜然。", "title": "艾爾段亞塞拜然誦古詩 引發土耳其伊朗外交齟齬"}
{"summarization": "今彩539第109298期開獎，中獎號碼24、14、08、27、15；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109298期開獎，中獎號碼24、14、08、27、15；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼981，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2455，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091212", "title": "今彩539第109298期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在一場國際氣候變遷峰會開幕前夕宣布，英國將終止政府資金挹注在海外的原油、天然氣和煤炭等化石燃料新開發計畫。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在一場國際氣候變遷峰會開幕前夕宣布，英國將終止政府資金挹注在海外的原油、天然氣和煤炭等化石燃料新開發計畫。英國、法國與聯合國（UN）共同主辦的「氣候雄心峰會」（Climate Ambition Summit）將於明天登場。強生透過首相辦公室發布聲明表示：「我今天欣然宣布，英國將盡快停止使用納稅人資金支持海外的化石燃料計畫。」英國政府因提供數以十億計英鎊資金，協助企業在國外開採和提煉化石燃料及興建電廠，而飽受各界批評。英國首相官邸指出，過去4年英國政府「透過貿易推廣和出口融資措施，促進價值210億英鎊（約新台幣7800億元）的英國石油和天然氣出口」。英國政府曾承諾很快會停止這類補助，但仍表示未來將有「極少數例外」。綠色和平組織英國分部（Greenpeace UK）政策事務主任帕爾（Doug Parr）表示：「停止資助海外化石燃料計畫，是相當受到歡迎的行動。」國際發展機構「基督徒互援會」（Christian Aid）宣傳部負責人穆瑞（Pete Moorey）則指出，要解決氣候危機，有必要讓地球8成的已知化石燃料不受開採。唐寧街表示，英國政府有意在明年11月開始實施這項政策。屆時英國將在格拉斯哥（Glasgow）主辦聯合國氣候變遷峰會COP26。", "title": "遏制氣候變遷 英國政府將停止資助海外油氣開採"}
{"summarization": "雙贏彩第109298期今晚開獎，中獎號碼為05、15、14、08、12、06、16、13、10、17、11、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109298期今晚開獎，中獎號碼為05、15、14、08、12、06、16、13、10、17、11、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091212", "title": "雙贏彩第109298期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）擬提名父母親來自台灣的華裔美籍戴琪出任下屆美國貿易代表。拜登在介紹戴琪時，強調她過去對抗中國不公平貿易措施的紀錄。", "article": "美國總統當選人拜登（Joe Biden）擬提名父母親來自台灣的華裔美籍戴琪出任下屆美國貿易代表。拜登在介紹戴琪時，強調她過去對抗中國不公平貿易措施的紀錄。美國先前與加拿大、墨西哥談判新的「美墨加貿易協定」（USMCA）時，戴琪與川普政府溝通，在加強勞工保障相關條款裡扮演關鍵角色。戴琪於2007至2014年曾在美國貿易代表署（USTR）任職，並在2011至2014年間擔任該署負責中國事務的首席法律顧問。美媒報導，拜登今天在德拉瓦州威明頓（Wilmington）市中心一間劇院裡介紹一批他計畫提名的閣員人選，一同出席者除戴琪外，還包括將接任白宮國內政策會議（Domestic Policy Council）主任的萊斯（Susan Rice）、將接任退伍軍人事務部長的麥唐諾（Denis McDonough）等人。拜登提及戴琪過去的中國事務經驗時指出：「在歐巴馬-拜登政府時期，她是對抗中國不公平貿易行為的主要貿易執行者，這在拜登-賀錦麗（Kamala Harris）政府將是關鍵要務。」「執行」是現任美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）對中貿易談判時強調的關鍵措詞。這個字眼在今年1月簽署的美中「第一階段」貿易協議中出現42次。該項協議相關條款包括：建立保護智慧財產的機制、執行商標權及確保匯率政策公平且透明。", "title": "拜登提名戴琪 關鍵要務對抗中國不公平貿易措施"}
{"summarization": "民進黨立委羅致政今天針對提對案凍結潛艦國造預算表示，他的立場絕對支持潛艦國造，提對案凍結預算是議事攻防必要，目的讓預算過關，且提案理由是國防部只要取得出口許可，預算就自動解凍。", "article": "民進黨立委羅致政今天針對提對案凍結潛艦國造預算表示，他的立場絕對支持潛艦國造，提對案凍結預算是議事攻防必要，目的讓預算過關，且提案理由是國防部只要取得出口許可，預算就自動解凍。立法院外交及國防委員會審查潛艦國造預算，成為朝野立委討論重點。檢視立委針對國軍明年度預算的刪算、凍結提案，有5位立委就潛艦國造案預算提出凍結案；馬文君主張凍結50億元，溫玉霞提議凍結20億元，羅致政、江啟臣主張凍結10億元，呂玉玲則提案凍結2000萬元。身兼民進黨立法院黨團外交國防政策小組召集人、立委羅致政晚間受訪表示，提案目的是讓潛艦國造預算「過」，而不是要杯葛；提對案凍結是議事攻防必要，才有機會跟反對黨的案子併案討論，才有討價還價、共同協商的空間，以及未來解凍的發動。羅致政指出，他的提案理由是必須要取得出口許可才能推動，只要取得出口許可，預算自動解凍；換言之，解凍條件是國防部推動案子的進度，沒有所謂要「經同意」才能解凍問題，國防部只要達到目標就自然解凍。羅致政說，但國民黨立委的提案都有所謂「經同意」，也就是用案子「卡」國防部，只要立委不同意，預算就無法解凍。兩者的目的與解凍理由都不同。", "title": "羅致政：支持潛艦國造 提案凍預算屬議事攻防必要"}
{"summarization": "針對總統蔡英文希望立委提案刪除或凍結國防外交預算時，要顧及台灣安全與防衛需求；國民黨籍立委晚間表示，立委審查預算、嚴格把關，為辛苦納稅人看緊荷包，何錯之有。", "article": "針對總統蔡英文希望立委提案刪除或凍結國防外交預算時，要顧及台灣安全與防衛需求；國民黨籍立委晚間表示，立委審查預算、嚴格把關，為辛苦納稅人看緊荷包，何錯之有。國民黨籍立委陳以信透過臉書表示，朝野立委凍結部分政府預算，是為了督促政府加強改進。不僅天經地義，更是維護國家利益的重要手段；今天民進黨立委不敢刪凍政府大筆預算，國民黨立委豈能隨之起舞對不起人民。總統蔡英文今天回應媒體詢問時表示，她很擔心大幅度刪除關鍵防衛力量投資，會造成國際間誤解台灣沒有自我防衛決心；立法院作為國家體制一部分與各機關的成員或決策者，盼行使職權時要考慮國家整體利益。對此，外交及國防委員會國民黨籍立委溫玉霞晚間指出，國防採購動輒百億、千億，過去曾發生不少弊案，例如拉法葉艦、獵雷艦等殷鑑不遠，也造成國庫損失慘重。立委審查預算、嚴格把關，為辛苦納稅人看緊荷包，何錯之有。溫玉霞說，總計高達約493億元的潛艦國造計畫，由於國內沒有潛艦設計、建造的實務經驗，許多關鍵技術必須仰賴他國；立法院預算中心也提出評估意見，指出不少重要裝備未獲輸出許可，實應思考「其間隱藏的風險」。她表示，不分藍綠都對潛艦國造提出質詢與預算凍結，且理由幾乎相同；但為何在野黨提的就是「扯後腿」、「賣國賊」，綠委提的就合理、正當。溫玉霞也說，更何況，凍結並非刪減預算，也從未影響11月24日潛艦建造的啟動、開工。事實上，民國108至110年度潛艦計畫共編列約277億8000萬元，已占總經費比率56.29﹪，就算凍結幾億經費，根本無礙建案進行。", "title": "凍國防預算 藍委：為納稅人看緊荷包何錯之有"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，馬尼拉各商場近日湧現購物人潮，疫情傳播風險升高。馬尼拉警區開始加強部署警力，要求民眾戴口罩、保持社交距離，避免疫情擴散。", "article": "耶誕節即將到來，馬尼拉各商場近日湧現購物人潮，疫情傳播風險升高。馬尼拉警區開始加強部署警力，要求民眾戴口罩、保持社交距離，避免疫情擴散。GMA新聞網報導，馬尼拉警區警長佛朗西斯科（Leo Francisco）說，警方已加強購物商場和教堂見警率。在以商品價格低廉、多樣化著稱的迪維索瑞亞商場（Divisoria Mall）周邊，警方設立摩托車攔查點，今天還調派更多警力到迪維索瑞亞商場，請民眾戴口罩、防護面罩並保持社交距離。馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）也提醒到迪維索瑞亞商場的民眾嚴格遵守防疫規範，防止疫情擴散。菲律賓今天通報新增1301例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例，累計確診數攀升到44萬8331例，已有8730人病逝。其中，新增病例最多的地區為北納卯省（Davao del Norte）、馬尼拉都會區奎松市（Quezon）和拉古納省（Laguna）。因應耶誕購物人潮，奎松市政府也加派134名執法人員，在市場和其他公共空間確保民眾遵守抗疫規範。奎松市公共秩序暨安全局（DPOS）局長桑狄艾戈（Elmo San Diego）說，違反防疫規範民眾將被要求5天內繳交罰鍰。若未繳交，未來他們申請犯罪紀錄證明書（police clearance）時，將出現這筆紀錄。", "title": "耶誕購物人潮湧現 馬尼拉加強部署警力防疫"}
{"summarization": "109年度外交小尖兵英語種籽隊選拔活動今天舉行全國決賽，精采過程將於明年1月23日在「公視主頻道」、1月30日在「公視3台」播出。", "article": "109年度外交小尖兵英語種籽隊選拔活動今天舉行全國決賽，精采過程將於明年1月23日在「公視主頻道」、1月30日在「公視3台」播出。外交部表示，今天在公視攝影棚舉行的決賽包含「英語即席演講」及「益智問答」2階段。即席演講題目為「維護民主、自由及人權等普世價值是文明國家的共同利益。請問您認為台灣如何在前揭領域扮演世界良善力量的角色？」益智問答題目則涵蓋國際時事、國際關係基本常識，以及台灣對外關係。前5名特優隊伍依序為彰化縣私立精誠高級中學、桃園市立武陵高級中學、台南市私立德光高級中學、台中市私立曉明女子高級中學、台北市私立靜心高級中學。外交部指出，決賽第4名及第5名隊伍各獲頒新台幣2萬5000元獎金，至於第1名至第3名，往年的獎勵方式多為出國參訪，今年考量武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，外交部尚未決定如何獎勵。外交部公眾外交協調會副執行長崔靜麟在頒獎典禮致詞表示，外交部及教育部共同舉辦外交小尖兵選拔，以鼓勵學子重視英語溝通能力、培養團隊合作精神，並拓展對國際事務的興趣。除了前述5支「特優」隊伍，評審另選出5支「優良」隊伍，分別是台北市立大同高級中學、嘉義市私立輔仁高級中學、台北市私立薇閣高級中學、國立鳳山高級中學、台南市私立港明高級中學，各獲頒1萬元獎金。此外，有8支佳作隊伍，分別是國立金門高級中學、新竹市私立曙光女子高級中學、台北市私立延平高級中學、桃園市復旦高級中學、東海大學附屬高級中學、高雄市道明高級中學、台中市私立明道高級中學、台中市立惠文高級中學，各獲頒5000元獎金。", "title": "外交小尖兵決賽  英語演講台灣扮演世界良善力量"}
{"summarization": "指控美國總統當選人拜登竊取選舉的保守派組織「停止竊取」，計劃今天在全美發動抗議，近期獲川普總統特赦的前國家安全顧問佛林（Mike Flynn）將是在華府集會亮相的要角。", "article": "指控美國總統當選人拜登竊取選舉的保守派組織「停止竊取」，計劃今天在全美發動抗議，近期獲川普總統特赦的前國家安全顧問佛林（Mike Flynn）將是在華府集會亮相的要角。路透社報導，支持川普的組織「停止竊取」（Stop the Steal）和若干教會團體呼籲支持者上街參加「耶利哥遊行」（Jericho Marches）和祈禱會。這些活動計畫要在華府國家廣場（National Mall）以及喬治亞州、賓州、密西根州、威斯康辛州、內華達州和亞利桑那州的首府舉行，川普競選團隊對這些州的計票作業提出質疑。根據「停止竊取」的官網，華府的群眾活動一開始是環繞著國會山莊、最高法院和司法部遊行，為「推倒貪腐和選舉舞弊之牆祈禱」。這個安排是依據聖經中的耶利哥戰役，根據相關記載，約書亞帶領以色列人繞行耶利哥城7圈後，城牆終於倒塌。兩度在通俄案調查中認罪的退役陸軍將領佛林，屆時將站在最高法院的台階上發表談話，這將是他11月24 日獲川普特赦後的首次公開談話。共和黨的捐款人和宗教人士都可望參與集會，包括My Pillow執行長林德爾（Mike Lindell）和保守派電台主持人梅塔克薩斯（Eric Metaxas）。反川普組織今天也在白宮附近舉行集會，雙方可能會重演11月14日的衝突場面。", "title": "美保守派組織發起全國遊行 力挺川普"}
{"summarization": "西班牙前國王璜‧卡羅斯一世傳出已與稅務當局達成補稅和解，試圖躲過被起訴的難堪處境。不過，這位前君主已令西班牙王室形象進一步受傷，也加深王室和左派聯合政府間緊張。", "article": "西班牙前國王璜‧卡羅斯一世傳出已與稅務當局達成補稅和解，試圖躲過被起訴的難堪處境。不過，這位前君主已令西班牙王室形象進一步受傷，也加深王室和左派聯合政府間緊張。法新社報導，璜‧卡羅斯一世（Juan Carlos I）的律師9日夜間發布兩段文字聲明宣布，西班牙前國王已「向稅務當局呈報一份自發申報資料」，就總額67萬8393歐元（約新台幣2307萬元）的欠稅「達成和解」，金額包含利息和罰款。現年82歲的璜‧卡羅斯8月已自主流亡至阿拉伯聯合大公國。這份和解源於醜聞纏身的他被發現使用的信用卡連結至非本人名下銀行帳戶，可能觸犯洗錢罪，西班牙檢察總長對此展開調查，消息在11月曝光。檢方消息人士透露，他們正在調查一名墨西哥商人和一名西班牙空軍軍官持有的數個西班牙銀行帳戶，以確認璜‧卡羅斯先前能否動用到這些帳戶裡的存款。由於相關信用卡付款發生在璜‧卡羅斯2014年退位以後，意味他恐怕無法受到國家元首享有的起訴豁免保護。璜‧卡羅斯原已面臨2宗財務相關司法調查，這次是他首度承認對稅務機關隱瞞所得。政治顧問帕度拉（Euprepio Padula）指出，曾經備受愛戴的璜‧卡羅斯本已因牽涉其他事務，令西班牙王室形象受損；如今他達成稅務和解，雖能降低自身面臨訴訟的風險，但的確「大大傷害」王室名聲。", "title": "西班牙前國王達成補稅和解 王室形象再受傷"}
{"summarization": "台灣智庫共同創辦人、交通部長林佳龍今天表示，台灣防疫經驗讓世界驚艷，且經濟還能有所表現、堪稱「奇蹟島國」；台灣在中國紅色陰影下能生存發展至今，不輸以色列、新加坡，已不僅是案例、可能是某一個類型，解決中國崛起的答案就在台灣。", "article": "台灣智庫共同創辦人、交通部長林佳龍今天表示，台灣防疫經驗讓世界驚艷，且經濟還能有所表現、堪稱「奇蹟島國」；台灣在中國紅色陰影下能生存發展至今，不輸以色列、新加坡，已不僅是案例、可能是某一個類型，解決中國崛起的答案就在台灣。台灣智庫今天舉辦「李登輝學」第三場座談，討論「戒急用忍與台灣當前經濟戰略」。擔任引言人的林佳龍表示，故總統李登輝當年如「先知」，一方面要推動民主化，一方面又要確保國安，兼顧國家競爭力。他指出，在中國崛起的時代，台灣曾被視而不見，甚至被視為麻煩製造者，猶如「角落生物」；不過此次疫情爆發後，台灣防疫經驗讓世界驚艷，尤其經濟還能有所表現，第三季GDP成長率3.3%，堪稱「奇蹟島國」。林佳龍說，國際環境起了巨大變化，中國崛起的後遺症都出現了，當世界面對中國崛起，在尋找如何應對中國時，台灣不僅不再是問題，而是「答案」，成為解決中國崛起的答案。林佳龍說，台灣在紅色陰影下還能生存，不輸以色列、新加坡，台灣經驗是特例，不只變成案例、甚至是類型，台灣經驗太寶貴。李登輝主政時期擔任國民黨投管會主委的劉泰英致詞表示，1993到1994年李登輝提出振興經濟方案、十大建設計畫，在政府領導下大幅提振民間投資意願，李登輝執政時期，民間投資成長率都是兩位數，而民間投資也快速主導創造許多就業機會。他以當年的IC晶圓廠政策為例說宏碁也都是那時候創造出來，現在變成主流產業、世界頂級產業；高科技產業風險很大，沒有李登輝點頭支持，「我們哪敢做」，前人種樹後人乘涼。義美董事長高志尚則示警，大陸現在不僅科技業、製造業，連服務業都深入發展，如果學會用世界供應鏈產銷，將來台灣遭遇的國安問題，將不只現在的範圍而已。", "title": "李登輝學座談 林佳龍：解決中國崛起之道在台灣"}
{"summarization": "馬來西亞國防部高級部長依斯邁沙比利（Ismail Sabri Yaakob）今天稱讚台灣民眾非常自律地遵守防疫規定，讓台灣得以把2019冠狀病毒疾病控制得很好。", "article": "馬來西亞國防部高級部長依斯邁沙比利（Ismail Sabri Yaakob）今天稱讚台灣民眾非常自律地遵守防疫規定，讓台灣得以把2019冠狀病毒疾病控制得很好。在今天記者會上，被問到大馬2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加，政府卻放寬管制，例如允許大部分民眾跨州行動、不再限制小客車內人數等時，依斯邁沙比利表示，當下大馬社區感染率不高，許多新增的確診病例為工廠外勞，只要民眾都能遵守防疫的標準作業程序，就能避免病毒蔓延。他說，台灣就不曾實施行動管制令，確診率卻很低，主要是人民自律防疫之故。這已經不是依斯邁沙比利第一次稱讚台灣的防疫，他曾於5月3日說台灣因武漢肺炎造成的死亡率全球數一數二低，台灣政府既沒有封城、也沒有限制民眾行動，主要就是因為台灣民眾的自律，這是大馬應當學習之處。大馬今天確診病例為1937例，累積確診病例為8萬2246例，死亡人數為411人。現今的大馬政府沒有設立副首相職，而是設立4位高級部長職協助首相處理事務。4位高級部長分別掌管國際貿易及工業部、國防部、工程部及教育部。", "title": "馬來西亞國防部長再讚台灣防疫 關鍵是人民自律"}
{"summarization": "台企緯創資通於印度的iPhone生產廠員工，因為薪資問題且工作超時，憤而破壞廠內設備。", "article": "台企緯創資通於印度的iPhone生產廠員工，因為薪資問題且工作超時，憤而破壞廠內設備。緯創iPhone生產廠位於印度南部城市班加羅爾廠內員工破壞辦公室財產，以及廠內停放的車輛，警方不得不進行干預，驅散人群。緯創台北辦公室一名代表透過電話表示，這起事件是外部人士引起，他們從外面衝入最新廠房。此事目前是刑事案件，警方正在進行調查。這名代表也指出，儘管部分辦公室設備遭到破壞，但主要生產線及倉庫沒有受損，影響有限。消息人士告訴印度時報（The Times of India），員工暴動是對拿到的薪水金額感到憤怒，因為入帳金額並非當初加入時公司承諾的薪資。其中一名員工說：「他們承諾給電機系畢業生2.1萬盧比的月薪，一開始降到1.6萬盧比，最近3個月再降到1.2萬盧比。」其他員工指出，非電機系畢業生月薪減為8000盧比，有些人聲稱甚至只領到區區500盧比。", "title": "緯創印度iPhone廠傳暴動 員工疑因薪資破壞設備"}
