{"summarization": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情快速在全球蔓延，日本今天新增59人確診感染，創下單日新增確診人數最多紀錄。此外，愛知、神奈川縣今天共有3人死亡。", "article": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情快速在全球蔓延，日本今天新增59人確診感染，創下單日新增確診人數最多紀錄。此外，愛知、神奈川縣今天共有3人死亡。日本放送協會根據日本厚生勞動省、各地自治體的資訊顯示，武漢肺炎疫情擴大，神奈縣今天有一名80多歲男性死亡。在愛知縣名古屋市今天有1名確診者死亡。此外，本月7日被送至醫院急救的1人也於今天死亡。因此，名古屋市今天有2人死亡。至今在愛知縣確診死亡者累計3人。包括死者在內，愛知縣今天新增確診13人，縣內確診累計99人。大阪府今天宣布新增確診18人，年齡在20多歲至70多歲間。18人當中有9人曾到過有多人確診的大阪市內音樂演唱會展演場，或與先前到過展演場的確診者曾密切接觸。具體而言，可能是到過大阪市北區的展演場Soap opera classic梅田或者是與先前被查出到過此地的確診者有密切接觸者5人。與到過大阪市都島區的展演場Arc者有密切接觸者1人、去過這兩座展演場者1人、去過大阪中央區展演場americamura FANJ twice者2人。其餘9人尚未查出感染途徑。大阪府表示，這些確診者的症狀輕微或無症狀，但住在大阪府豐中市的一名70多歲男性有肺炎症狀，病情嚴重。日本大型壽司連鎖店壽司郎今天表示，位於兵庫縣丹波市的「壽司郎冰上店」一名打工人員確診。這名員工2月16日到過大阪市的展演場，本月5日向公司報告此事，當天休假。9日晚間公司接獲保健所通知，得知這名員工確診。日本今天新增確診者共59人，創單日新增確診人數最多紀錄。截至今晚11時（台灣時間10時），累計確診感染1277人，其中在日本境內感染者及來自中國等地的觀光客共567人、搭乘從中國湖北省武漢市撤僑包機返國確診者14人、鑽石公主號郵輪確診者696人（乘客552人、船組員144人）。其中，死者有19人（在日本境內感染者12人、鑽石公主號7人）。日本境內感染者及來自中國等地的觀光客確診者共567人當中，北海道有111人、愛知縣99人、大阪府73人、東京都67人、神奈川縣43人、兵庫縣24人、千葉縣23人、和歌山縣14人、京都府13人、高知縣12人、埼玉縣12人、新潟縣11人。厚生勞動省職員、檢疫官、機場檢疫人員確診者共11人。截至今天為止，日本境內感染者有31人、鑽石公主號18人，總計49人屬重症。在日本境內確診者及鑽石公主號人員確診就醫者，因症狀改善出院者共427人。日本兵庫縣姬路市一名70多歲男性住院患者確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），同間醫院日前已有2名女護理師及1名男性患者確診。兵庫縣至今總計已有25例。日本放送協會姬路市政府今天表示，在市內一所醫院住院的70多歲男性患者，確診感染2019冠狀病毒疾病。這間醫院7日有1名50多歲女護理師確診，接著在10日另1名40多歲女護理師及60多歲男性患者，也雙雙確診感染。", "title": "日本武漢肺炎疫情擴大 新增59確診3死"}
{"summarization": "高雄市三民區建興三巷義永寺園區一棵大榕樹昨天傾倒，當場波及樹下聊天的4名男女，其中一人傷重送醫不治，另3人經送醫都無大礙，意外原因警方調查中。", "article": "高雄市三民區建興三巷義永寺園區一棵大榕樹昨天傾倒，當場波及樹下聊天的4名男女，其中一人傷重送醫不治，另3人經送醫都無大礙，意外原因警方調查中。高市警局三民二分局指出，陳姓婦人（67歲）與其老公陳姓老翁（72歲）與2名親友到義永寺參加親友喪禮後，4人坐在寺外一棵榕樹下聊天，席間大樹突然傾倒當場壓傷4人，其中陳婦胸部骨折傷重，意識昏迷，經送醫急救不治死亡。死者丈夫陳男（72歲）頭部撕裂傷、臀部疼痛、意識清楚，其孫姪女陳姓女子（29歲）背部疼痛、頭部紅腫瘀血、意識清楚，謝姓男親戚（35歲）頭部挫傷、意識清楚，3人傷勢不重經送醫後都無大礙。案發後，警方在現場圍起封鎖線採證，並報請檢察官相驗死者釐清意外原因。警方懷疑昨天上午一場大雨導致義永寺園內土石鬆軟而肇禍，將再深入追查。", "title": "高雄義永寺園內樹倒意外   1死3傷"}
{"summarization": "搭乘中華航空公司的第2批武漢專機旅客，於昨天深夜抵達桃園國際機場，但有旅客指出，華航與東方航空在防疫準備標準好像不同，傳出東航未讓旅客穿著防護衣，僅同意戴口罩。", "article": "搭乘中華航空公司的第2批武漢專機旅客，於昨天深夜抵達桃園國際機場，但有旅客指出，華航與東方航空在防疫準備標準好像不同，傳出東航未讓旅客穿著防護衣，僅同意戴口罩。第二批滯留武漢的台人，搭乘中華航空公司專機，於昨晚11時37分抵達桃園機場，機上共搭載169名乘客。而在華航後負責載送旅客任務的東空航空，截至凌晨1時仍未從武漢起飛，但是有消息指出，有旅客反映東方航空僅讓乘客戴上口罩，卻拒絕搭配防護衣。有旅客指出，華航與東方航空在防疫準備工作與標準好像不同，對搭機乘客的防疫穿戴標準也不同。對此，桃園國際機場疾管單位表示，因為飛機都還沒起飛，旅客也未入境，無法評論訊息。中央疫情指揮中心指揮官陳時中昨天也在記者會表示，兩岸有達成共識，因飛機為密閉空間，執行包機任務的華航和東航都會遵照一定的檢疫標準，採檢陰性、沒有發燒才能登機。另外，陳時中也說，華航專機上有醫師、護理師，且攜帶急救箱、相關藥物，以因應登機的可能突發狀況，就是希望能提升防疫的層級。", "title": "武漢專機    傳東航拒防護衣僅同意戴口罩"}
{"summarization": "全球股市在昨天崩跌後今天走高，歐洲股市也試圖技術性反彈，不過隨著武漢肺炎疫情衝擊的規模越來越明朗，投資人對短期前景的樂觀情緒消退，歐股今天收低。", "article": "全球股市在昨天崩跌後今天走高，歐洲股市也試圖技術性反彈，不過隨著武漢肺炎疫情衝擊的規模越來越明朗，投資人對短期前景的樂觀情緒消退，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下跌不到0.1%，以5960.23點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑1.4%，收在10475.49點。巴黎CAC 40指數下挫1.5%，收4636.61點。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊投資人信心 歐股收低"}
{"summarization": "法荷航空集團昨晚宣布，因受武漢肺炎影響，運載人次大幅減少。為因應業績下滑，即日起至3月29日將停飛巴黎-台北，以及巴黎-香港航班。飛往首爾與新加坡航班也將減少。", "article": "法荷航空集團昨晚宣布，因受武漢肺炎影響，運載人次大幅減少。為因應業績下滑，即日起至3月29日將停飛巴黎-台北，以及巴黎-香港航班。飛往首爾與新加坡航班也將減少。法國航空（Air France）昨晚向BFM電視台（BFM TV）宣布，將於三月大幅減少飛往亞洲、歐洲（義大利）與以色列的班機。其中包括飛往台灣台北與香港的班機，也將停飛至29日。自昨日起至4月12日，飛往韓國首爾的班機也將從每週7班減至4班，新加坡則從每週7班減至5班。因冠狀病毒疫情，由法國航空（Air France）與荷蘭皇家航空（KLM）合併組成的法荷航空集團已自1月30日起停飛北京與上海，且將延長停飛至3月28日。法國航空向媒體表示，法荷航空集團二月因武漢肺炎導致中國班機取消之影響，載客量萎縮0.5%，預計接下來幾個月下滑幅度還會更大。法國航空預計將總共取消3600架航班。遠程航班比原本少了13%，歐洲線少了25%，法國國內線則減班17%。", "title": "武漢肺炎影響 法荷航空集團宣布停飛台灣班機"}
{"summarization": "俄羅斯國會下議院國家院今天2讀通過總統蒲亭（Vladimir Putin）提議的修憲方案，包括能讓蒲亭再度競選總統的修正案。", "article": "俄羅斯國會下議院國家院今天2讀通過總統蒲亭（Vladimir Putin）提議的修憲方案，包括能讓蒲亭再度競選總統的修正案。法新社報導，國家院（State Duma）有382位議員支持修憲方案，44位議員於表決時棄權，無人反對。國家院議長沃洛金（Vyacheslav Volodin）表示，議員將於11日就修憲方案進行最終3讀表決。路透社報導，俄羅斯總統蒲亭今天為修憲讓他得以持續掌權直到2036年打開大門，但蒲亭也表示，他贊同於國家政治「成熟」後限制總統任期。根據現行憲法，蒲亭必須於第2個連續總統任期、同時也是第4個總統任期屆滿的2024年下台。他於今年一月宣布將推動重大政治改革及修憲計畫。國家院由執政黨「團結俄羅斯黨」（United Russia Party）掌控，國會議員針對蒲亭的修憲方案提出一連串修正案，內容包括把俄羅斯總統任期「重設」歸零。蒲亭隨後在國家院發表演說稱，「提議移除對任何人的任期限制，包括現任總統在內，原則上這個選項是可行的，但有一個條件，那就是聯邦憲法法院做出正式裁決，認定這類修憲並未牴觸憲法的原則和主要條款。」蒲亭表示，美國總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）曾擔任4屆總統，因為當時美國正經歷動盪不安，那就是為何限制總統任期有時是多餘的一個例證。如果一如蒲亭的批評者預期般，憲法法院支持這類修憲，並於4月交付全民公投時過關，蒲亭將可再擔任連續兩個6年任期。如果他真的這麼做，且健康容許也獲選民支持，他能繼續掌權到2036年，屆時現年67歲的蒲亭將高齡83歲。克里姆林宮的批評者及反對陣營政治人物納瓦尼（Alexei Navalny）表示，他認為蒲亭如今想成為終生總統，納瓦尼的盟友日丹諾夫（Ivan Zhdanov）則譴責此舉等同憲法政變。", "title": "修憲為再選總統鋪路 蒲亭表態支持"}
{"summarization": "搭乘中華航空公司的第2批武漢專機旅客，於昨天深夜抵達桃園國際機場，在歷經3小時檢疫通關後，所有人在凌晨2時30分才陸續被送往隔離所；透過車窗看到旅客的神情顯得相當疲憊。", "article": "搭乘中華航空公司的第2批武漢專機旅客，於昨天深夜抵達桃園國際機場，在歷經3小時檢疫通關後，所有人在凌晨2時30分才陸續被送往隔離所；透過車窗看到旅客的神情顯得相當疲憊。武漢肺炎疫情延燒，經過兩岸協調後達成共識，昨天啟動第二批包機，並由中華航空、東方航空各派出一架專機將台人載回台灣。華航所搭載的169名旅客在昨晚11時37分抵達桃園機場，由於旅客人數眾多，經過嚴密的檢疫流程，所有人在今天凌晨2時30分起才陸續搭乘11輛遊覽車，並分成兩梯次離開桃園國際機場，送往不同的隔離所。旅客經過搭機、檢疫等一連串的舟車勞頓，從車窗外看到旅客的臉龐，充滿疲憊神情。另外，東方航空公司班機預計在4時15分抵達桃園機場。根據國境單位統計，東方航空共搭載192名旅客，另外有3名醫護人員、14名機組人員，共209人；確切人數由中央流行疫情指揮中心公布。", "title": "華航武漢專機返台   旅客檢疫神情疲憊"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天宣布，將在紐約市近郊、武漢肺炎疫情嚴重的紐羅希市劃設方圓約1.6公里的封鎖區，派駐國民兵協助學校消毒、向居民遞送糧食，防止疫情進一步擴散。", "article": "紐約州長古莫今天宣布，將在紐約市近郊、武漢肺炎疫情嚴重的紐羅希市劃設方圓約1.6公里的封鎖區，派駐國民兵協助學校消毒、向居民遞送糧食，防止疫情進一步擴散。與此同時，新澤西州出現首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）死亡案例。一名確診染疫的69歲男子上週末就醫，之後兩度心臟病發，今天上午不治身亡。新澤西州新增4例確診病例，總數達15例。隨著武漢肺炎疫情蔓延，紐約與新澤西州都已宣布進入緊急狀態。在紐約州，武漢肺炎確診病例已達173例，其中108例集中在紐羅希市（New Rochelle）所在的韋斯切斯特郡（Westchester County）。當地一名50歲律師染疫，家人、鄰居與往來密切的家庭之後陸續確診。古莫（Andrew Cuomo）在記者會表示，紐羅希市目前可能是全美最大新型冠狀病毒群聚感染地，「這在美國很獨特，我們沒有在其他任何地方見過。想想看，紐羅希確診病例比紐約市多一倍，這真的很不尋常」。根據簡報投影片，紐約國民兵部隊已進駐紐羅希市一處衛生機關指揮中心「協助防疫」。古莫說，州政府計劃以當地一座疑似爆發群聚感染的猶太教堂為中心，劃設方圓約1英里（約1.6公里）的「封鎖區」，由國民兵協助學校消毒、向接受隔離的居民遞送糧食。他強調，這項計畫不含封鎖街道，也不會限制人員流動。根據規畫，自12日起，封鎖區內的學校和社區中心、宗教場所等大型集會地點將封閉兩週，雜貨店與小吃店等商家可持續營業。武漢肺炎自1月起從中國逐漸向外蔓延，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至發稿為止，全球11多萬人染疫、逾4200人喪命，美國確診病例已突破800例、至少28人死亡。紐約市確診病例新增16例，總數達36例。聯合國總部大樓已暫停開放民眾參觀，哥倫比亞大學、紐約大學等知名學府局部停課或改採線上教學。不過，紐約市尚未取消預定17日舉辦、有250多年歷史的聖派屈克節（St. Patrick's Day）大遊行。據法新社今天彙整的各州統計數據，美國境內至少28人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，約910人確診感染，確診數字遠高於前一天統計的約550例。數字增加與擴大採檢、診斷工作從聯邦下放至各州實驗室有關。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）最新數據，截至本月9日，已進行8554次採檢。然而與美同一天通報首起確診病例的韓國，目前採檢人數已破18萬9000人。與此同時，美國境內有第2名軍人的武漢肺炎採檢結果呈陽性；國防部今天承認，軍方在美軍及相關人員染病的官方統計，可能比實際數字要少。路透社報導，匿名官員表示，美軍人員整體來說年紀輕、健康狀況良好讓人喜憂參半，喜的是他們比較禁得起病毒，憂的是染了病可能不會出現相關病徵，觸發不了檢測機制。確診的是華盛頓州路易－麥科得聯合空軍基地（Joint Base Lewis-McChord）一名軍人和軍眷，兩人目前在他們基地外的住處進行隔離，他們接觸過的12人也同樣接受隔離。路易－麥科得聯合空軍基地的病例，是繼華府地區週末通報一名陸戰隊員確診以來，美國境內第2起軍人確診病例，也是國際間第4名美軍確診。", "title": "防武漢肺炎擴散 紐約州設封鎖區國民兵進駐"}
{"summarization": "印度衛生與福利部今晚發出聲明說，印度迄今累計武漢肺炎確診病例達50例，並宣布新增對法國、德國和西班牙公民發的常規簽證效力暫時中止。", "article": "印度衛生與福利部今晚發出聲明說，印度迄今累計武漢肺炎確診病例達50例，並宣布新增對法國、德國和西班牙公民發的常規簽證效力暫時中止。印度衛福部的聲明指出，截至今天為止，共接到50個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例的通報。聲明說，在昨天有44個武漢肺炎確診病例後，班加羅爾共確診4名病例，其中3人有從美國經杜拜的旅行史，另1確診病例有從美國經英國希斯羅（Heathrow ）機場返回印度的旅行史。還有2名在普恩（Pune）確診的病例，曾有赴杜拜的旅行史。印度衛福部表示，這50名確診病例中，有34人是印度人，16人是義大利人。目前，已有3名在克勒拉省（Kerala）最早確診的病例痊癒出院。至於昨天媒體報導印度西孟加拉省（West Bengal）摩希達巴縣（Murshidabad）和拉達克（Ladakh）各有1人疑似死於武漢肺炎，印度衛福部指出，經過武漢肺炎病毒檢測後，這兩個病例呈現陰性，沒有感染武漢肺炎。由於印度許多武漢肺炎確診病例曾有赴海外的旅行史，尤其以有義大利和伊朗旅行史的人數最多，因此印度今天由內閣次長召集相關部會次長舉行會議後，宣布防疫措施再度升級。繼先前陸續宣布發給中國、義大利、伊朗、韓國和日本公民的各種簽證效力暫時中止外，印度今天又將3個國家納入上述相同規定。印度衛福部的聲明說，所有在11日或之前核發給尚未入境印度的法國、德國和西班牙公民各種簽證（包括電子簽證），效力暫時中止。聲明又指出，曾到過上述國家且在1月20日或之後尚未入境印度的所有外國公民，所持有的常規簽證（包括電子簽證）的效力也暫時中止。這份聲明強烈建議印度公民，不要前往法國、西班牙和德國。印度衛福部表示，已入境印度的外國人簽證有效，這些外國人可選擇透過「外國人註冊辦公室」（FRRO）或eFRRO線上系統進行簽證展延、轉換等。印度先前已宣布，在3日或之前曾核發中國、義大利、伊朗、韓國和日本等公民的常規簽證（包括電子簽證）效力中止；曾在2月1日或之後有過這些國家旅行史的外國公民，他們所持有的各種護照效力也暫時中止。此外，這份聲明呼籲曾赴中國、香港、韓國、日本、義大利、泰國、新加坡、伊朗、馬來西亞、法國、西班牙和德國旅行的人，入境後應自主隔離14天；在隔離期間，雇主應為這些員工提供在家辦公的便利性。衛福部表示，迄今已有超過1400個曾與確診病例接觸過的人，在當局監控之下；同樣的，曾與1名從印度東北進入不丹而被確診感染武漢肺炎美國人接觸過的404人，也在阿薩姆省（Assam）進行監控。此外，聲明說，首批滯留伊朗的58名印度人，今天由印度政府派專機接回印度，所有人員都受到監測，臨床狀況穩定。", "title": "印度武漢肺炎確診達50例 禁法德西公民入境"}
{"summarization": "192名滯留武漢的台人搭乘東方航空專機，於今天凌晨4時8分抵達桃園國際機場，所有旅客下機後將經過嚴格檢疫程序，再送往檢疫所。", "article": "192名滯留武漢的台人搭乘東方航空專機，於今天凌晨4時8分抵達桃園國際機場，所有旅客下機後將經過嚴格檢疫程序，再送往檢疫所。武漢肺炎疫情延燒，經過兩岸協調後達成共識，昨天啟動第二批包機，並由中華航空、東方航空各派出一架專機將台人載回台灣。根據國境單位統計，華航專機搭載旅客169人、醫護10人、機組員12人，共191人，於昨天深夜先行抵台。另外，東方航空搭載192名旅客，醫護人員3人、機組人員14人，共209人，於今天凌晨4時8分降落桃園機場，確切旅客人數由中央流行疫情指揮中心公布。", "title": "192名台人搭東方航空武漢專機    凌晨返台"}
{"summarization": "紐約股市昨天暴跌，創下金融危機爆發以來最大跌幅，不過由於投資人逢低買進，和寄望各國推出振興政策，避免全球經濟陷入衰退，美股今天收高，道瓊工業指數大漲1167點。", "article": "紐約股市昨天暴跌，創下金融危機爆發以來最大跌幅，不過由於投資人逢低買進，和寄望各國推出振興政策，避免全球經濟陷入衰退，美股今天收高，道瓊工業指數大漲1167點。道瓊工業指數大漲1167.14點或4.89%，以25018.16點作收。標準普爾指數大漲135.67點或4.94%，收在2882.23點。科技股那斯達克指數大漲393.58點或4.95%，收8344.25點。", "title": "投資人寄望振興政策 美股收高道瓊大漲1167點"}
{"summarization": "由於俄羅斯能源部長諾瓦克表示，俄國對於未來和石油輸出國家組織（OPEC）合作穩定油市，抱持開放的態度，國際油價今天反彈大漲。", "article": "由於俄羅斯能源部長諾瓦克表示，俄國對於未來和石油輸出國家組織（OPEC）合作穩定油市，抱持開放的態度，國際油價今天反彈大漲。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價昨天大跌25%後，今天大漲10.4%，收在每桶34.36美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價昨天大跌24%後，今天大漲8.3%，收在每桶37.22美元。國際油價昨天出現1991年波斯灣戰爭以來的單日最大跌幅，原因在兩大產油國沙烏地阿拉伯和俄羅斯打起價格戰，同時市場對武漢肺炎疫情的經濟衝擊也憂心忡忡。", "title": "俄表態可能與油國組織合作 國際油價反彈大漲"}
{"summarization": "第2批滯留中國大陸武漢台人昨晚由中華航空公司專機接回台灣，其中110多名乘客今天凌晨被送達宜蘭縣員山鄉蘭陽檢疫所，接受14天的集中隔離檢疫。", "article": "第2批滯留中國大陸武漢台人昨晚由中華航空公司專機接回台灣，其中110多名乘客今天凌晨被送達宜蘭縣員山鄉蘭陽檢疫所，接受14天的集中隔離檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情延燒，政府繼2月3日派出首架專機載運滯留武漢的台人返台後，昨天又由華航專機載運169名滯留武漢的台人返台，並將這些人員分別送到各地檢疫所，其中包含位在員山鄉一處軍方舊眷舍裝修而成的蘭陽檢疫所，希望讓這些抵台台人隔離檢疫14天，觀察是否有症狀，避免疫情擴散。在警車護送下，7部遊覽車於今天凌晨4時15分共載運其中110多名返台人士進入蘭陽檢疫所，大門有員警把關，禁止閒雜人士接近，守衛森嚴。員山鄉長張宜樺告訴中央社記者，日前鄉民就非常關切檢疫所的設置政策，也擔心這些從武漢返台的人士一旦送來蘭陽檢疫所後，在安全上是否得宜，鄉公所為此曾數次向上級與中央相關單位洽詢，但中央只回一句話「安全沒有問題」。張宜樺說，地方全力支持並配合中央防疫作為，但這處檢疫所周遭就是人口稠密區及學區，更是供應20萬居民飲用水的水源區，一旦被汙染將危害民眾健康。如今，中央對於蘭陽檢疫所外部周遭的相關配套防疫措施都沒有向地方說明，無法讓附近居民心安，他要對此表達抗議。出身當地的宜蘭縣議員陳俊宇說，雖防疫視同作戰，地方願意配合中央防疫作為，但還是呼籲這批人被隔離期間，有關單位要做好相關環境消毒、人員管控等措施，且務必要做到滴水不漏，讓地方沒有疑慮。宜蘭縣衛生局表示，對蘭陽檢疫所所有的防疫作為，都由中央流行防疫指揮中心統一對外發言，地方政府不做任何說明。", "title": "110多名武漢返台人士 送抵宜蘭集中隔離檢疫"}
{"summarization": "美股今天劇烈震盪，道瓊指數拉尾盤，終場飆漲1167點，走出昨天創12年來最糟表現的陰影。美國總統川普拋出減稅構想後，投資人更加企盼政府振興受武漢肺炎威脅的經濟。", "article": "美股今天劇烈震盪，道瓊指數拉尾盤，終場飆漲1167點，走出昨天創12年來最糟表現的陰影。美國總統川普拋出減稅構想後，投資人更加企盼政府振興受武漢肺炎威脅的經濟。受國際油價崩盤、2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延衝擊，道瓊工業指數昨天暴跌2013點，美股3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現。川普隨後提及可能減稅，刺激美股指數期貨大漲。美股今天開高，道瓊指數盤初飆漲逾900點，早盤尾聲卻翻黑，午盤止穩後扶搖直上，終場飆漲1167.14點，漲幅4.89%，收在25018.16點。標準普爾500指數大漲135.67點，漲幅4.94%，收在2882.23點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲393.58點，漲幅4.95%，收在8344.25點。道瓊指數上沖下洗，盤中最低點離終結11年牛市（多頭市場）只差0.2%，最後靠尾盤強拉，創史上第3大單日漲點，收復昨天逾半失土。標普500指數則寫下2018年12月以來最佳單日表現。標普500指數11大類股全面收紅，科技與金融股表現最棒，漲幅都超過6%。蘋果公司（Apple）股價大漲7.2%，微軟（Microsoft）、臉書（Facebook）與亞馬遜（Amazon.com）漲幅都超過5%。費城半導體指數飆漲6.31%，30檔成分股全面收紅，台積電美國存託憑證（ADR）大漲5.2%。隨著美國長天期公債殖利率回升，銀行股撥雲見日，摩根大通（JPMorgan Chase）股價大漲7.8%，領漲道瓊指數。紐約西德州中級原油（WTI）價格大漲逾10%，激勵標普500指數能源類股勁揚5%。部分能源股開盤後迅速飆升，觸發個股熔斷機制、暫停交易。昨天崩跌52%的西方石油公司（Occidental Petroleum）今天股價漲逾14%。以沙烏地阿拉伯為首的石油輸出國家組織（OPEC）上週未能與以俄羅斯為首的夥伴達成減產共識，沙國隨後放棄支撐油市，閃電宣布多數外銷油品大降價並揚言增產，與俄羅斯打起油價戰，導致國際油價昨天崩跌24%，創1991年波灣戰爭爆發以來最慘跌勢，拖累美股表現。眼見美股慘跌，川普昨天傍晚召開記者會提及減稅可能性，並說希望幫助受疫情重創的航空與遊輪產業。財經媒體CNBC報導，據白宮官員說法，川普今天在國會山莊與共和黨籍議員會面時提議，雇主與員工薪資稅率降至零，實施到今年底為止。白宮也考慮動用聯邦資源，協助受沙烏地阿拉伯與俄羅斯油價戰衝擊的頁岩油產業。華爾街日報報導，美股近期劇烈震盪，顯示股票等高風險資產反彈行情基礎脆弱，能否挺過這波考驗，可能要過一段時間才會明朗。報導指出，武漢肺炎疫情衝擊全球景氣，多國政府官員承諾提振經濟，包括白宮考慮減稅、日本政府擬斥資4308億日圓（約新台幣123.8億元）協助中小企業，令許多投資人安心。但分析師警告，武漢肺炎全球確診病例預料持續攀升，這些振興措施恐不足以緩和投資人焦慮。", "title": "川普拋減稅構想 美股止跌道瓊飆漲1167點"}
{"summarization": "361名第二批滯留武漢的台人，從昨晚到今天凌晨分別搭乘華航與東航專機返台，旅客通過檢疫後，被安排前往檢疫所隔離14天；而有人在登機前因體溫超標而遺憾未上機。", "article": "361名第二批滯留武漢的台人，從昨晚到今天凌晨分別搭乘華航與東航專機返台，旅客通過檢疫後，被安排前往檢疫所隔離14天；而有人在登機前因體溫超標而遺憾未上機。武漢肺炎疫情延燒，首架武漢台人返台包機，在2月3日深夜返台，當時因登機名單沒有保障弱勢、登機檢疫粗糙、機上出現確診者等因素，導致後續包機時程延宕。經過兩岸協調後達成共識，昨天啟動第二批武漢專機，並由中華航空、東方航空各派出一架專機將台人載回台灣。桃機國境單位統計，由於原訂搭機的旅客中有部分未報到、有些因檢疫問題被拒搭機，使得返台人數比原先規劃人數少。總計兩架次專機所搭載的旅客共361人，包括華航169人、東航192人，確切數字由中央流行疫情指揮中心公布。兩架次專機分別在昨晚11時37分與今天凌晨4時8分抵達桃園國際機場，飛機降落後滑行到601接駁坪，再緩緩移往原先安排防疫檢查的台灣飛機維修公司機棚。飛機停靠在接駁坪時，有旅客透過飛機窗門向媒體揮手，有不少人頻頻張望桃園機場夜色。華航專機原訂在昨晚7時45分抵達桃園機場，但是卻傳出飛機在武漢天河國際機場後推到滑行道時，有2人體溫過高，使得班機再度推回。其中1名女子因身體不適，使得女子的丈夫、兒子1家3口被請下飛機，班機因而延後約2小時。華航表示，一切由中央疫情指揮中心對外說明。受到華航延後影響，東航專機也被迫延後，並在凌晨4時8分抵達桃園機場。旅客抵台下機後，再度經過測量體溫、並填寫健康聲明卡與相關旅遊、居住史等資料，有症狀者直接送醫隔離治療，無症狀者則會後送至指定場所安置，進行隔離檢疫14天，另外為保護所有旅客的隱私，在飛機停妥後，停機棚也立即關閉廠棚大門。由於旅客人數眾多，在經過嚴密的檢疫流程，所有人分成多梯次搭乘遊覽車，離開桃園國際機場，送往不同的隔離所；而旅客除了面對疫情的心理壓力外，在經過搭機、檢疫等一連串的舟車勞頓，旅客的臉龐充滿疲憊。國境疾管人員表示，2月3日至今，台灣在整體檢疫量能提高，且檢疫所的整備數量也變多，也加速這一次旅客從下飛機後檢疫、通關、旅遊史登錄，與後送到檢疫所的整個流程。第2批武漢專機載運滯留武漢的台灣人返台，原本首班客機在10日傍晚5時起飛卻因故延誤，兩專機檢疫人員經連夜折騰，終讓全數361名乘客今天清晨進住北部檢疫所隔離。原本預計在10日傍晚5時起飛的華航專機，因為相關作業問題延後起飛，有報導稱因有些人沒有報到，還有些人因不願配合檢疫而沒有搭機。再加上有人突然出現體溫過高、身體不適狀況，使得原已滑行準備起飛的專機又返回停機坪處理。經過排除連串問題後，華航專機於9時46分從武漢天河機場起飛，於晚間11時35分抵達桃園國際機場，經過詳細檢疫程序後，約於清晨3時到4時許分送宜蘭及林口檢疫所進行14天的隔離檢疫。華航專機因故延後4個多小時才起飛，第2班的中國東方航空專機原訂8時起飛，也延遲起飛，飛行近3個小時才抵台。經過在機棚內詳細檢疫程序後，一行人約6時30分搭車前往林口檢疫所，約於7時在警車前導下進入檢疫所隔離檢疫，終於使得第2批武漢專機任務順利完成。為了讓台人能住得安穩舒適，各檢疫所多有廣大的綠蔭，獨立衛浴的套房及電視等基本設備。首批武漢台人返台專機是在2月3日返台，幾經協調，兩岸終於達成共識，今天才啟動第2批武漢專機作業，預計帶回400餘名台灣人，但最後共載回361人。中央疫情指揮中心指揮官陳時中曾說明，目前專機整備狀況已大不相同。台灣的檢疫量能提高，檢疫所整備數量已有將近1500個位置，可接納更多人，才會一次接回多人後分置在3個檢疫所。至於專機延遲起飛等原因，桃園國際機場公司等單位都不願證實，僅表示，一切由中央疫情指揮中心對外說明。中央流行疫情指揮中心也公布，為因應「中國武漢肺炎疫情」，於今天上午10時召開記者會就疫情、武漢專機等事宜作說明。1090311", "title": "湖北台胞專機361人返台 有旅客體溫超標未上機"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天凌晨證實境內出現武漢肺炎確診首例。一名疑似感染的土耳其男性於昨晚檢測結果呈現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天凌晨證實境內出現武漢肺炎確診首例。一名疑似感染的土耳其男性於昨晚檢測結果呈現俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性反應。安納杜魯新聞社克扎（Fahrettin Koca）今天凌晨在記者會中宣布：「一名男性公民晚間檢測呈2019冠狀病毒疾病陽性。」克扎表示，患者從歐洲回國後發現感染，已經對他進行徹底隔離。克扎指出：「病患整體情況良好，已對他的所有家庭成員和曾經接觸過的人進行監控。」克扎呼籲民眾不要驚慌，並要求做好個人衛生，採取預防措施。克扎10日下午曾表示，境內爆發疫情的可能性很高，呼籲除非必要，否則不要出國，並要求從海外回國的民眾自行隔離14天。", "title": "土耳其武漢肺炎確診首例 男性公民自歐洲返國"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，德國各地即日起關閉歌劇院和音樂廳，暫停表演活動，足球賽也將破天荒在無人觀賽的情況下舉行。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，德國各地即日起關閉歌劇院和音樂廳，暫停表演活動，足球賽也將破天荒在無人觀賽的情況下舉行。巴伐利亞邦（Bayern）政府今天率先宣佈，即日起到4月19日復活節假期結束為止，邦政府所屬歌劇院、劇院和音樂廳的演出全部取消，其中包括全國最大的歌劇院巴伐利亞國立歌劇院（Bayerische Staatsoper）。首都柏林隨後也宣布，到4月19日為止公立歌劇院、劇院和音樂廳的表演活動全部取消，例如擁有2250個座位的柏林愛樂廳（Philharmonie Berlin），不過觀眾人數少於500人的小型表演廳活動仍照常舉行。歐洲規模最大的文學活動科隆文學節（Lit.Cologne）今天也宣布停辦。科隆文學節原訂今天揭幕，一連進行到21日，共有逾200場活動，預計超過10萬人參加。德國職業足球賽每一場的觀眾都有好幾萬人，預計14日舉行的多特蒙德（Borussia Dortmund）對沙爾克04（Schalke 04）等多場比賽將在無人觀賽的情況下舉行，寫下德國足球甲級聯賽（Bundesliga）成立57年來的紀錄。預計31日在紐倫堡舉行的德國對義大利國家隊比賽，也將在沒有現場觀眾的情況下進行。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計，德國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例有1457人。為抑制疫情擴大，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）建議全國各級政府和主辦單位取消1000人以上的活動和集會。", "title": "德國疫情升溫 歌劇院音樂廳全關閉足球賽閉門舉行"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情在美持續擴散，角逐民主黨總統提名的前美國副總統拜登與聯邦參議員桑德斯今天雙雙宣布取消今晚的造勢活動。這是首次有總統初選活動受到疫情影響取消。", "article": "隨著武漢肺炎疫情在美持續擴散，角逐民主黨總統提名的前美國副總統拜登與聯邦參議員桑德斯今天雙雙宣布取消今晚的造勢活動。這是首次有總統初選活動受到疫情影響取消。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美目前確診的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）累積達到959例，造成29人死亡。隨著疫情不斷蔓延，擔憂大型集會可能造成疫情擴散，桑德斯（Bernie Sanders）陣營率先宣布取消今晚的造勢活動。桑德斯競選發言人凱斯加（Mike Casca）在聲明中表示，出於對公共健康與安全的關注，將取消今晚在克里夫蘭的集會，桑德斯對預計參加今晚活動的數千名俄亥俄州居民表示抱歉，未來的造勢活動也會依據具體情況進行評估。隨後拜登（Joe Biden）也透過副總幹事貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）發布聲明表示，依循官員指示，出於謹慎考量，今晚在克里夫蘭的集會取消。之後也會繼續諮詢公共衛生官員指示，公告未來活動。民主黨目前正在進行年底總統大選的初選提名活動。在3日的超級星期二14州初選結束後，民主黨目前僅剩拜登與桑德斯，以及勝出機會微乎其微的拉丁裔夏威夷州聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）角逐提名。俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）昨天在宣布該州第一起武漢肺炎病例後，呼籲取消大型戶內活動。", "title": "武漢肺炎疫情肆虐  美民主黨總統初選造勢取消"}
{"summarization": "第2批武漢專機載運滯留武漢的台灣人返台，原本首班客機在10日傍晚5時起飛卻因故延誤，兩專機檢疫人員經連夜折騰，終讓全數361名乘客今天清晨進住北部檢疫所隔離。", "article": "第2批武漢專機載運滯留武漢的台灣人返台，原本首班客機在10日傍晚5時起飛卻因故延誤，兩專機檢疫人員經連夜折騰，終讓全數361名乘客今天清晨進住北部檢疫所隔離。原本預計在10日傍晚5時起飛的華航專機，因為相關作業問題延後起飛，有報導稱因有些人沒有報到，還有些人因不願配合檢疫而沒有搭機。再加上有人突然出現體溫過高、身體不適狀況，使得原已滑行準備起飛的專機又返回停機坪處理。經過排除連串問題後，華航專機於9時46分從武漢天河機場起飛，於晚間11時35分抵達桃園國際機場，經過詳細檢疫程序後，約於清晨3時到4時許分送宜蘭及林口檢疫所進行14天的隔離檢疫。華航專機因故延後4個多小時才起飛，第2班的中國東方航空專機原訂8時起飛，也延遲起飛，飛行近3個小時才抵台。經過在機棚內詳細檢疫程序後，一行人約6時30分搭車前往林口檢疫所，約於7時在警車前導下進入檢疫所隔離檢疫，終於使得第2批武漢專機任務順利完成。為了讓台人能住得安穩舒適，各檢疫所多有廣大的綠蔭，獨立衛浴的套房及電視等基本設備。首批武漢台人返台專機是在2月3日返台，幾經協調，兩岸終於達成共識，今天才啟動第2批武漢專機作業，預計帶回400餘名台灣人，但最後共載回361人。中央疫情指揮中心指揮官陳時中曾說明，目前專機整備狀況已大不相同。台灣的檢疫量能提高，檢疫所整備數量已有將近1500個位置，可接納更多人，才會一次接回多人後分置在3個檢疫所。至於專機延遲起飛等原因，桃園國際機場公司等單位都不願證實，僅表示，一切由中央疫情指揮中心對外說明。中央流行疫情指揮中心也公布，為因應「中國武漢肺炎疫情」，於今天上午10時召開記者會就疫情、武漢專機等事宜作說明。1090311", "title": "連夜折騰 武漢專機2班次台人都入住檢疫所"}
{"summarization": "英國資深保守黨國會議員、衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）今天證實2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果為陽性；英國已累計382人感染，6人死亡。", "article": "英國資深保守黨國會議員、衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）今天證實2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測結果為陽性；英國已累計382人感染，6人死亡。英國最高層級衛生官員為衛生大臣韓考克（Matt Hancock），旗下有多名部長（minister），大約相當於中華民國的副部長層級，多里斯於2019年7月27日就任，本身有護士背景。英國廣播公司多里斯發布聲明表示，她一接到通知確診，立即遵照所有指示，自行居家隔離。她說：「英格蘭公共衛生署（PHE）已開始密切追蹤，我的部門與議會辦公室也仔細遵守他們的建議。」韓考克推文表示，很難過聽到多里斯確診為陽性，不過她自行居家隔離，做了對的事，希望她能儘快康復。韓考克說：「我理解大家都對這個疾病感到憂心。在最佳的科學幫助下，我們會儘可能保障大家的安全。」英國資深保守黨國會議員、衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）10日證實2019冠狀病毒疾病檢測結果為陽性，她5日參加首相強生主持的活動，但唐寧街不評論強生是否接受檢測。英國最高層級衛生官員為衛生大臣韓考克（Matt Hancock），旗下有多名副部長和次長，多里斯於2019年7月27日就任，本身有護士背景，是衛生部排名第5的官員。多里斯是英國第一位確診2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的國會議員。英國廣播公司多里斯發布聲明表示，她一接到通知確診，立即遵照所有指示，自行居家隔離。她說：「英格蘭公共衛生署（PHE）已開始密切追蹤，我的部門與議會辦公室也仔細遵守他們的建議。」62歲的多里斯昨天在推特（Twitter）發文：「我比較擔心的是同住的84歲母親今天開始咳嗽，母親明天將接受檢測。」目前無法得知多里斯最近幾天在她的選區或部會裡出席多少場會議。不過，衛生部表示，多里斯5日首次出現症狀，當天她曾到唐寧街參加由強生（Boris Johnson）主持的一場活動，6日就開始自主隔離。唐寧街10號不評論強生是否已接受檢測，或是否打算接受檢測。不過，衛生部所有的首長都將接受檢測，包括大臣韓考克及所有曾與多里斯接觸過的官員。隨著確診人數急速上升，英國衛生單位正加強檢測速度。英格蘭國家醫療保健服務（NHS England）表示，將把檢測人數從一天1500起，增加到1萬起，協助確診病患及早就診、及早痊癒。英格蘭國家醫療保健服務表示，大多數檢驗結果可在24小時內揭曉。", "title": "武漢肺炎／英國6死增至382例 衛生次長確診曾出席唐寧街活動"}
{"summarization": "投資人寄望各國推出振興政策，避免全球經濟陷入衰退，美股道瓊工業指數收高大漲1167點；法人認為，台股具股市回復力的優勢，且台商回流及轉單效應也有助於台股基本面。", "article": "投資人寄望各國推出振興政策，避免全球經濟陷入衰退，美股道瓊工業指數收高大漲1167點；法人認為，台股具股市回復力的優勢，且台商回流及轉單效應也有助於台股基本面。美國總統川普拋出減稅構想後，投資人更加企盼政府振興受武漢肺炎威脅的經濟，激勵道瓊工業指數大漲1167.14點或4.89%，以25018.16點作收；標準普爾指數大漲135.67點或4.94%，收在2882.23點；科技股那斯達克指數大漲393.58點或4.95%，收8344.25點。台股10日早盤續跌逾百點大立光等權值股走揚，終場收復11000關卡，上漲25.9點，收在11003.54點，漲幅0.24%，成交值新台幣2050.73億元。自營商買超7.47億元，投信賣超1.97億元，外資及陸資賣超84.68億元；三大法人合計賣超79.18億元。晶圓代工廠台積電2月營收跌破1000億元大關，滑落至933.94億元，月減9.9%，仍較去年同期增加53.4%，並創歷年同期新高。餐飲股與飯店股2月營收普遍臉綠，主要受到去年過年落在2月基期較高，加上疫情衝擊兩大利空夾擊，在中國布局較深的王品、雅茗-KY等受波及較大。王品2月自結營收7.9億元，年減46.81%；雅茗-KY 2月營收0.35億元，年減74.9%。元大投信董事長劉宗聖表示，此次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情的發展所引發的投資信心不足屬於純粹的風險事件，並非金融資產泡沫危機所造成的下跌。觀察過去台股逢大幅修正時，回復力道強勁又快速，顯示風險事件淡化後台股有強力支撐，其中最重要因素在於權值股兼具高成長與穩定配息的特性，加上台灣政經環境穩定。劉宗聖指出，台灣已盡力將疫情對國內經濟可能的衝擊降至最低，相較於各國，台股具股市回復力優勢，且台商回流及轉單效應也有助於台股基本面。", "title": "美股大漲逾千點 法人：台股基本面有撐"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩今晚表示，2019年冠狀病毒疾病影響經濟，歐盟將動用所有工具確保度過風暴，近日將提出250億歐元投資基金，協助減緩中小企業及勞動力衝擊。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩今晚表示，2019年冠狀病毒疾病影響經濟，歐盟將動用所有工具確保度過風暴，近日將提出250億歐元投資基金，協助減緩中小企業及勞動力衝擊。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）除在歐洲情況最嚴重的義大利累計逾一萬個病例，疫情更擴散至歐盟27個會員國皆出現確診病例。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）下午透過視訊會議與27會員國領袖緊急會商。范德賴恩晚間在記者會上表示，在今天的視訊會議中，執委會收到一項任務，將更進一步加強疫情應對，協調會員國行動，此時非常重要的是必須集體行動，遏止病毒傳播，並因應對經濟影響。她指出，歐盟委員會將在每天與會員國衛生及內政部長的電話會議中協調必要措施。其次，委員會將籌組一個流行病學家和病毒學家小組，就如何因應提供建議。此外，歐盟委員會除評估歐盟個人防護設備、呼吸設備生產與分配能力外，並投入1億4000萬歐元（約合新台幣48億元）用於疫苗、診斷和治療方面研究。在經濟方面，她強調將使用所有可用的工具來確保歐洲經濟度過這場風暴。歐盟將提出高達250億歐元（約合新台幣8567億元）的投資基金計畫，目標是減緩衝擊，讓中小企業、勞動力市場及經濟脆弱部分受益，細節將待進一步討論後提出。", "title": "疫情衝擊經濟 歐盟：動用所有工具確保度過風暴"}
{"summarization": "巴西衛生部今天公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新報告，巴西單日新增9起病例，累計達34起確診病例；另外有893起疑似病例。", "article": "巴西衛生部今天公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新報告，巴西單日新增9起病例，累計達34起確診病例；另外有893起疑似病例。在這34起確診病例中，聖保羅州19起，里約熱內盧州8起，巴伊亞州（Bahia）2起，巴西利亞聯邦特區、南大河州（Rio Grande do Sul）、聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）、阿拉戈斯州（Alagoas）和米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）各1起。衛生部表示，目前共有5名患者住院，5起確診病例為境內感染，曾與在國外感染新型冠狀病毒患者有親近接觸，其中4名患者在聖保羅，1名在巴伊亞；巴西還沒有社區感染的病例紀錄。聖保羅新增的3起確診病例患者，健康情況穩定，在家隔離。其中一人曾造訪英國，另一人美國，第三人被另一名新型冠狀病毒患者感染。聯邦特區衛生廳報告表示，感染新型冠狀病毒的52歲女患者繼續在北翼地方醫院（Hran）加護病房隔離，因原有糖尿病導致病情惡化，目前仍高燒不退，情況嚴重，靠儀器呼吸。巴西的2019年冠狀病毒疾病確診病例數每天不斷攀升，但總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在美國邁阿密出席一場活動致詞卻說：「新型冠狀病毒的問題沒有大家說的那麼嚴重，只是媒體在全世界做出誇大的渲染與狂想。」波索納洛將昨天全球股市崩盤，國際油價狂瀉，創1991年波斯灣戰爭爆發以來最慘跌勢，歸咎於「某些媒體利用新型冠狀病毒危機來炒作」。", "title": "巴西34人確診武漢肺炎 總統稱媒體誇大疫情"}
{"summarization": "參議院議長是否訪台一事近日成為捷克政壇熱門話題，捷克外交部長佩崔切克日前表示，捷克與台灣在政治上沒有共同利益，並說應遵守一個中國政策，建議參議院議長不要到台灣訪問。", "article": "參議院議長是否訪台一事近日成為捷克政壇熱門話題，捷克外交部長佩崔切克日前表示，捷克與台灣在政治上沒有共同利益，並說應遵守一個中國政策，建議參議院議長不要到台灣訪問。自從原本打算訪台的參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）1月底突然去世，以及中國大使威脅如果成行將對捷克企業進行報復的信件在媒體曝光後，新任參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）是否訪台就成了捷克政壇焦點。捷克總統、總理、參眾兩院議長、外長等政府高層，預計11日傍晚在總統府開會討論中國政策，屆時可能對參議院議長訪台一事做出決定。捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček）5日接受捷克電視台（Czech Television）訪問時表示，捷克樂於與台灣在經濟、文化、學術、觀光等領域合作，不過，捷克政治人物應該遵守一個中國政策的傳統。他指出，捷克不承認台灣是獨立國家，在政治關係上與台灣沒有共同利益，因此不建議維特齊訪問台灣。佩崔切克強調，無法禁止議員訪問台灣，他只是警告維特齊，這麼高層的政府代表訪台不尋常，除了比利時的參議院議長，歐洲沒有其他國家這麼做過。按照憲法，參議院議長在捷克是第2號人物。不過，在兩院制的捷克國會中，握有立法實權的是眾議院。柯佳洛還在世時，捷克總統和總理也都反對他訪問台灣。與中國關係友好的總統齊曼（Miloš Zeman）警告，中國是全球第二大經濟體，柯佳洛訪台違背捷克的經濟利益，隨團業者還可能遭到中國報復。總理巴比斯（Andrej Babiš）也表示，捷克與中國的貿易逆差很大，捷克應該努力賣更多產品到中國，柯佳洛訪台將給捷克企業帶來麻煩。", "title": "捷克上院議長訪台與否有異議  外長表態反對"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病擴散歐洲，歐盟與27成員國領袖今天召開緊急視訊會議，將遏止病毒傳播列為最優先事項，規劃聯合採購醫療設備等，強調全力應對，以度過這場風暴。", "article": "2019年冠狀病毒疾病擴散歐洲，歐盟與27成員國領袖今天召開緊急視訊會議，將遏止病毒傳播列為最優先事項，規劃聯合採購醫療設備等，強調全力應對，以度過這場風暴。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）除在歐洲情況最嚴重的義大利累計逾一萬個病例，疫情更擴散至歐盟27個會員國皆出現確診病例。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）下午透過視訊會議與27會員國領袖緊急會商。米歇爾與范德賴恩晚間召開記者會，宣布會議確定4個優先事項。首先是遏止病毒傳播。歐盟公民健康是第一要務，採取的措施應基於科學和醫療建議，採取措施應符合比例，避免對整個社會造成嚴重後果。會員國同意將透過機制協調。外界認為米歇爾此言與部分歐洲國家管制醫療器材及個人防護設備出口有關，若管制時間過長，恐損害歐盟集體對抗疫情的努力。其次，歐盟將尋求聯合採購醫療設備，確保個人防護設備市場正常運作，避免任何不合理的障礙，其中特別注意口罩和呼吸器產品三是加快疫苗研究，歐盟執委會已經籌集1億4000萬歐元（約合新台幣48億元）資金。四是注意對中小企業及其員工的任何影響。范德賴恩表示，病毒傳播將會發生，現在最重要是減慢傳播速度，歐盟會將動用所有可用方式，以確保度過這場風暴。", "title": "歐盟27國領袖緊急視訊會議 全力遏止病毒傳播"}
{"summarization": "361名第二批滯留武漢的台人，分別搭乘華航與東航專機於昨晚及今天凌晨返台。在機坪完成檢疫後，搭東航台人上午6時30分再搭遊覽車前往檢疫所，有人心情好，隔著車窗揮手致意。", "article": "361名第二批滯留武漢的台人，分別搭乘華航與東航專機於昨晚及今天凌晨返台。在機坪完成檢疫後，搭東航台人上午6時30分再搭遊覽車前往檢疫所，有人心情好，隔著車窗揮手致意。第二批的湖北台胞專機經過兩岸協調後達成共識於昨天啟動，並由中華航空、東方航空各派出一架專機將361名台人載回台灣。由於旅客人數眾多，加上飛抵台灣的時間不同，華航、東航的旅客分別進行檢疫作業後，再分成多梯次搭乘遊覽車，離開桃園國際機場，前往不同的隔離所，須將隔離14天。遊覽車駕駛全副武裝，穿著隔離衣、頭戴口罩負責疏運任務，遊覽車窗前並以「蘭」、「林」、「崗」等字樣，區分將旅客載往隔離所的地點。經過一整夜的奔波，旅客除了面對疫情的心理壓力外，在經過搭機、檢疫等一連串的舟車勞頓後，臉龐充滿疲憊，但仍有旅客隔著車窗，向外界揮手致意，感受返台後的幸運與喜悅。", "title": "武漢專機完成檢疫 返台旅客心情好隔窗揮手致意"}
{"summarization": "據法新社今天彙整的各州統計數據，美國境內至少28人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，約910人確診感染，確診數字遠高於前一天統計的約550例。", "article": "據法新社今天彙整的各州統計數據，美國境內至少28人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，約910人確診感染，確診數字遠高於前一天統計的約550例。數字增加與擴大採檢、診斷工作從聯邦下放至各州實驗室有關。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）最新數據，截至本月9日，已進行8554次採檢。然而與美同一天通報首起確診病例的韓國，目前採檢人數已破18萬9000人。與此同時，美國境內有第2名軍人的武漢肺炎採檢結果呈陽性；國防部今天承認，軍方在美軍及相關人員染病的官方統計，可能比實際數字要少。路透社報導，匿名官員表示，美軍人員整體來說年紀輕、健康狀況良好讓人喜憂參半，喜的是他們比較禁得起病毒，憂的是染了病可能不會出現相關病徵，觸發不了檢測機制。確診的是華盛頓州路易－麥科得聯合空軍基地（Joint Base Lewis-McChord）一名軍人和軍眷，兩人目前在他們基地外的住處進行隔離，他們接觸過的12人也同樣接受隔離。路易－麥科得聯合空軍基地的病例，是繼華府地區週末通報一名陸戰隊員確診以來，美國境內第2起軍人確診病例，也是國際間第4名美軍確診。", "title": "美國武漢肺炎確診破900例  境內第2名軍人感染"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受東北季風影響，北台灣清晨低溫約15度，中部及花蓮16、17度，南部及台東17至19度，白天北部及東半部高溫約20至22度，中南部地區則在24至26度間。", "article": "氣象局表示，今天受東北季風影響，北台灣清晨低溫約15度，中部及花蓮16、17度，南部及台東17至19度，白天北部及東半部高溫約20至22度，中南部地區則在24至26度間。中央氣象局指出，今天水氣減少，僅東半部及西半部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲天氣型態。台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，沿海風浪轉大，基隆北海岸則有出現突發性大浪潛勢。根據環保署空氣品質預報資訊：今天持續受東北季風或大陸冷氣團影響，北部空品區位於迎風面，擴散條件較佳，竹苗以南地區位於下風處，污染物較易累積，白天溫度上升，垂直擴散條件將逐漸好轉；午後中南部近山地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；北部、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "水氣減少各地多雲 北東偏涼高溫22度"}
{"summarization": "剛果民主共和國（DR Congo）衛生部今天證實，民主剛果首都、非洲第3大城金夏沙（Kinshasa）出現境內首起武漢肺炎確診病例。", "article": "剛果民主共和國（DR Congo）衛生部今天證實，民主剛果首都、非洲第3大城金夏沙（Kinshasa）出現境內首起武漢肺炎確診病例。衛生部部長隆岡多（Eteni Longondo）表示，患者是比利時公民，數天前剛入境。隆岡多說：「這名男性患者在醫院隔離，我們正在追蹤和他有過接觸的人，以讓他們也能被安置隔離並接受檢測。」金夏沙有超過1000萬的人口，從布魯塞爾和巴黎都有直飛航班。旅客抵達金夏沙時需量體溫，並填寫醫療問卷。國家生物研究機構領導人穆延貝（Jean-Jacques Muyembe）昨天表示，官員正在研擬「戰略性國家計畫」以因應通稱為武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。民主剛果盼於下週宣布19個月的伊波拉（Ebola）疫情終結。這波疫情造成2264人喪命，但過去3週來已不再有新病例。", "title": "民主剛果通報首起武漢肺炎 患者為比利時公民"}
{"summarization": "美國武漢肺炎確診病例急遽增加，專家擔心有許多隱藏病例，而且確診病患可能沒有症狀，引發民眾激辯該不該戴口罩自保。許多民眾用勤洗手來防疫，但藥局口罩仍供不應求。", "article": "美國武漢肺炎確診病例急遽增加，專家擔心有許多隱藏病例，而且確診病患可能沒有症狀，引發民眾激辯該不該戴口罩自保。許多民眾用勤洗手來防疫，但藥局口罩仍供不應求。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，先前檢測工具不足、篩檢標準過嚴等防疫缺失引發民怨，美國行政部門近期推行補救措施，努力擴大國內檢驗能量。但隨著檢測數增多，國內確診數字呈倍數成長，不只戳破美國先前所營造防疫有成的假象，更證實專家對全美可能有許多未確診感染者的疑慮。將近兩週前的2月26日，美國只有60例確診病例，也未傳出死亡患者。截至截稿為止，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，全美確診病例攀升至959例，28人死亡。自2019年冠狀病毒疾病侵襲美國以來，美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員多次呼籲民眾，除非出現疑似症狀，否則出門不須戴口罩或大量囤貨。疾管中心表示，外科口罩無法阻擋民眾吸入空氣中的小懸浮微粒，因此對抵擋新型冠狀病毒的效用不大。然而，「時代雜誌」（Time）4日刊登一則文章，探討為何有許多民眾不理會專家建議，堅持戴口罩，文章在社群網站臉書（Facebook）引發讀者激辯。有贊成戴口罩的網友認為，2019年冠狀病毒疾病潛伏期長短不一，很難得知一個人是否真的健康，許多無症狀或症狀輕微的病例外表看起來跟健康的人沒兩樣。也有網友說，既然受感染病患不一定知道自己生病，一般民眾戴口罩比較安全也有助減少病毒傳播。但反對的網友表示，外科口罩是用後即丟的物品，一旦因為呼吸產生濕氣就會無效；此外，有網友引述報導表示，新型冠狀病毒在物體表面存活時間較流感病毒長，主要是藉由受污染的物體表面來傳播而非空氣，所以戴口罩沒什麼用。記者實地訪問美國大型連鎖藥局CVS店內顧客發現，多數民眾傾向相信專家建議，採行其他防疫措施，例如勤洗手、用酒精擦拭物體表面等。18歲的波尼亞（Jade Bonilla）告訴中央社記者，疫情雖然很嚇人，但別人告訴她口罩無法阻擋病毒感染，只是避免民眾用手觸碰臉部。她說：「我的做法是多洗手、使用乾洗手消毒、避免用手碰臉及多喝水，我認為這些措施比戴口罩有效。」54歲的湯瑪斯（Charles Thomas）受訪表示，他相信美國仍有許多隱藏病例尚未確診，但他主要還是以多洗手、避免搭地下鐵來防疫。湯瑪斯說，全家人都是醫生，他的了解是口罩只有戴上的頭20分鐘有效。湯瑪斯說，2019年冠狀病毒疾病是他長這麼大以來首次經歷的大規模流行病。他說心中很害怕，也認為疫情會變更嚴重，尤其是因為總統川普到現在還在淡化疫情。53歲的伊娃（Eve）也持相似意見。她表示，很多人都說戴口罩無法避免感染新型冠狀病毒，只有生病的人才須配戴以防傳染他人，所以她是透過勤洗手、使用消毒濕紙巾擦拭物體表面及多服用保健品來防疫。但伊娃也說，想到有些2019年冠狀病毒疾病感染者可能沒有症狀，或誤以為自己只是流感，確實令人擔心。她表示，華府確診病例未來肯定只會增加，並笑說：「搞不好到時我（對戴口罩）的想法就會不同了。」雖然多數受訪民眾不相信口罩防疫功效，但一位不願具名的CVS員工透露，近期口罩需求大增，店內已缺貨長達1至2個月。她說，數月前主要是亞裔民眾在掃購，但現在各族裔的都有，搶購物品也更多元，像是多了乾洗手、消毒酒精及多用途清潔噴霧等。她說，現在這些物品都嚴重缺貨，即使店裡好不容易進了幾瓶小瓶乾洗手，也會被民眾一次掃光。", "title": "武漢肺炎／美國也有口罩之亂 一般人是否該戴正反意見激辯"}
{"summarization": "俄羅斯新銳女導演高葛（Axinya Gog）近期進行影像實驗，使用iPhone 11 Pro Max以一鏡到底的方式連續4K拍攝超過5小時的影片，呈現世上最大博物館之一隱士廬博物館的美景。", "article": "俄羅斯新銳女導演高葛（Axinya Gog）近期進行影像實驗，使用iPhone 11 Pro Max以一鏡到底的方式連續4K拍攝超過5小時的影片，呈現世上最大博物館之一隱士廬博物館的美景。在這部長達5小時19分28秒的影片「Hermitage」中，高葛全程使用搭載三鏡頭相機系統的iPhone 11 Pro Max拍攝，帶領觀眾穿越俄羅斯聖彼得堡隱士廬博物館（The State Hermitage Museum）內45個展覽廳，沿途飽覽歷代藝術大師如魯本斯（Peter Paul Rubens）等的經典作品。「Hermitage」片中收錄了原創音樂、多場舞蹈演出，以及由俄羅斯古典作曲家黎克特（Kirill Richter%，也凸顯了手機續航力表現。為了這個拍攝計畫，團隊開發了一個名為「Catch」的全新App，容許攝影師以Apple Watch遠距控制iPhone拍攝時的ISO、白平衡、對焦等設定。高葛說，她從未試過以iPhone拍攝如此具規模的影像計畫。她和團隊花了很多時間去研究拍攝器材和方法，因而建構出一套獨一無二的設計。高葛也表示，對她而言，這是一件關於時間和連接的作品，是超越時間的藝術品，與現代生活和時代最前端的科技連接在一起。她希望觀眾能藉此作品緩衝一下繁忙的生活節奏，甚或以近乎冥想的狀態、全心全意置身於那份超越時間的美之中。", "title": "蘋果影像實驗 iPhone連拍5小時4K攝影一鏡到底"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧公開以「武漢病毒」說明疫情，共和黨議員與保守派人士也以「中國病毒」發推特，連總統川普也轉發，這些稱呼引來種族歧視論戰，國會議員與媒體各有看法。", "article": "美國國務卿蓬佩奧公開以「武漢病毒」說明疫情，共和黨議員與保守派人士也以「中國病毒」發推特，連總統川普也轉發，這些稱呼引來種族歧視論戰，國會議員與媒體各有看法。蓬佩奧（Mike Pompeo）日前一連兩天公開談到2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情時，都以「武漢病毒」（Wuhan Virus）說明，指涉病毒來自中國。中國湖北省武漢市是這波疫情重災區。聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）昨天推文分享美國疾病管制暨預防中心（CDC）關於疫情的說明時，則以「中國病毒」（Chinese Virus）稱呼。麥卡錫推文引來加州民主黨籍聯邦眾議員波特（Katie Porter）不滿，要求麥卡錫刪文，並表示種族主義與仇外心理並不能阻止病毒傳播。另方面，亞利桑那州聯邦眾議員戈薩（Paul Gosar）上個月在美國保守政治行動會議（Conservative Political Action Conference）與驗出武漢肺炎呈陽性的與會人士接觸過，8日透過推特宣布自我居家隔離14天。他也以「武漢病毒」稱呼新型冠狀病毒。戈薩的推文也引來自由派媒體撻伐，認為涉及種族歧視。但也有不少專家學者與保守派媒體捍衛戈薩的說法，認為這只是說明病毒的起源地，不涉及種族歧視，許多病毒或疾病也都以冠上地名稱呼。不甘示弱的戈薩在推文表示，所有主要媒體稱其為「武漢病毒」已有數個月之久，但今天卻認為這涉及種族歧視。他還在推文最後一連寫了3次「武漢病毒」。加州選出的民主黨聯邦眾議員劉雲平推文指責戈薩表示，稱新型冠狀病毒為武漢病毒是短視的看法，病毒也傳播到美國，不因國家或種族而不同，這就跟將病毒稱為「米蘭病毒」一樣愚蠢。這場論戰在川普轉貼保守派學生運動人士柯克（Charlie Kirk）一則推文後再度升高。柯克在推文中以「中國病毒」（China Virus）全球蔓延為由，呼籲在美墨邊界興建圍牆。川普在談到疫情或是和疫情相關推文時，一向使用「冠狀病毒」（Coronavirus）。川普轉推這則推文想要強化自己在邊界興建圍牆的理由，可能沒有細看文字，但已經被眼尖的議員發現。佛羅里達州聯邦眾議員佛蘭克爾（Lois Frankel）今天在國會一場關於武漢肺炎的聽證會上就以此質詢美國疾病管制暨預防中心主任芮斐德（Robert Redfield），使用「中國病毒」是否錯誤與不適當。由於芮斐德表示同意，並指出病毒在韓國、伊朗與義大利也同樣蔓延，川普政府內部對病毒稱呼不同調也引發討論。", "title": "川普保守派議員稱中國病毒 引來種族歧視論戰"}
{"summarization": "）美國今天呼籲阿富汗政府與民兵組織塔利班（Taliban）立即見面商談，以解決換囚問題，雙方朝和平談判邁進。", "article": "）美國今天呼籲阿富汗政府與民兵組織塔利班（Taliban）立即見面商談，以解決換囚問題，雙方朝和平談判邁進。美國談判特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）推文表示：「我敦促雙方立刻在卡達杜哈（Doha）坐下來談，針對這項議題討論出具體細節。」他說：「阿富汗政府已經同意這麼做，一旦執行，將是和平進程重大的一步。」美國與塔利班2月29日在卡達簽署協議，釋囚即為當中關鍵要素。在這項協議之下，美國已經開始從阿富汗撤兵，希望結束這場美史上最長的戰爭。法新社報導，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）政府在初步猶豫之後，表示願意在14日開始釋放1500名塔利班囚犯，以示善意；而在和談展開後，另外陸續釋放3500人。塔利班方面則計劃釋出對方1000人。路透社則指出，甘尼準備未來幾天內釋放1500名塔利班囚犯，為與塔利班直接和談鋪路。阿富汗政府與塔利班史上首次的和平談判，根據協議原訂今天在挪威展開，但並未實現。不過，美國國務院仍抱持樂觀態度，認為和談延遲主要是因阿富汗出現政局危機：甘尼的政敵阿布杜拉（Abdullah Abdullah）在爭議性大選之後，同樣宣布自己當選總統。", "title": "阿富汗政府與塔利班邁向和談 美促盡快協商換囚"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲19.28點，加權股價指數為11022.82點，成交金額新台幣48.22億元。1090311", "article": "台北股市今天開盤漲19.28點，加權股價指數為11022.82點，成交金額新台幣48.22億元。1090311", "title": "台股開盤漲19.28點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.04元開盤，貶0.4分。1090311", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.04元開盤，貶0.4分。1090311", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為30.04元"}
{"summarization": "罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天在臉書貼文指出，自己收到監委通知，下午要說明「八一石化氣爆事件民間款專戶」，以釐清案情。但他也強調，所有善款款項透明坦蕩。", "article": "罷韓提案法定領銜人陳冠榮今天在臉書貼文指出，自己收到監委通知，下午要說明「八一石化氣爆事件民間款專戶」，以釐清案情。但他也強調，所有善款款項透明坦蕩。陳冠榮今天在臉書貼出遭監委約談通知，他在接受中央社記者訪問表示，自己擔任氣爆自救會會長，是因為當初沒有人要扛這個工作，所有款項都透明、坦蕩。陳冠榮說，從去年底總統大選開始，國民黨就一直在追查氣爆善款，並多次發文向高雄市政府社會局查察要求說明，如今又約談自己及其他委員。他也說，當年是因為氣爆案後有無助的罹難者家屬，自己才會接手會長，但職務已在去年請辭。陳冠榮批評，要成為一個正直的台灣人，首先要經歷過紅媒的抹黑、國民黨政府的抹黑濫訴、馬系監察委員的追殺，自己人生成就又達成一項。他進一步表示，身為一個沒擔任過任何公職的高雄市民，善款的一切全部坦蕩，高雄市長韓國瑜市政府查不到什麼蛛絲馬跡，只好抹黑栽贓，司法追殺，幸好時代已經不一樣了，不再是有罪無罪，全憑國民黨一句話的228時代。陳冠榮強調，從自己身上就可以清楚看到，其他高雄市民及基層公務員們，這1年多來受這樣的市長跟韓粉們欺侮多嚴重，要這樣忍氣吞聲。陳冠榮是一名醫生，他的父親前鎮區竹東里前里長陳進發，氣爆當晚因熱心幫消防隊送水，不慎命喪現場，陳冠榮事後則出任高雄八一氣爆自救會長，為災民發聲。高市府副發言人白喬茵指出，八一氣爆是高雄人共同的傷痛，善款來自全國人民的愛心，尊重監察院的調查。", "title": "自爆遭監委約談說明氣爆善款 陳冠榮：一切坦蕩"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情在美國出現社區傳播，媒體檢討防疫之道。美國媒體訪問學者王智弘，提出設立指揮中心、整合民間與政府部門、加強疫情通報等可向台灣學習的防疫措施。", "article": "隨著武漢肺炎疫情在美國出現社區傳播，媒體檢討防疫之道。美國媒體訪問學者王智弘，提出設立指揮中心、整合民間與政府部門、加強疫情通報等可向台灣學習的防疫措施。網路媒體Vox今天刊出訪談文章，探討台灣與中國大陸的距離近、航班往來頻繁、數十萬台灣人在中國工作或定居、去年270萬中國旅客訪台等因素下，能夠成功防疫的原因，提問美國能否複製台灣經驗。這篇文章是由記者派柏（Kelsey Piper）與來自台灣的美國史丹佛大學副教授王智弘（Jason Wang）的問答整理而成。題為「台灣有數百萬來自中國的旅客，僅有45例冠狀病毒確診，如何做到」。王智弘提到，台灣設立了國家衛生指揮中心，把好幾個不同單位整合起來。這是在2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情之後，從2004年就開始建立的應變措施，「危機控管最重要的是，為下一次的危機做好準備」。王智弘向美國民眾介紹，這個疫情指揮中心24小時開設，有媒體中心每天可以對外說明疫情，也有資料分析中心能彙整數據交給不同領域的專家研判，還有資訊小組及物流管理人員，甚至有休息室可以供人睡覺。王智弘認為，這是美國政府可以學習之處，設立指揮中心之後，就能整合50個州與地方政府取得的資料；對民眾進行檢測之後，資料送回指揮中心，並依此採取防疫行動。「我們有來自世界各地最聰明的人才」，王智弘認為美國民間的力量尚未發揮。美國擁有許多大型科技公司，聯邦與地方政府應與民間科技公司合作，找出更有創意的防疫措施。王智弘說，美國就算是大國，資源再怎樣還是有限，整合各州與聯邦機構的資料之後，透過科技公司預測可能爆發疫情的熱點，針對熱點全力防疫才能有效發揮資源。「反應過度總比反應不足的下場好」，王智弘說，台灣防疫成功的原因在於提前部署，去年12月就動起來。「當中國傳出少數病例時，台灣的衛生機關已經登上每一架從武漢飛回台灣的班機，檢查旅客是否有症狀。」如美國或其他國家，沒有搶到防疫先機，發生社區傳播之後，就會出現檢測裝備不足、難應付大量爆發的疫情。教育社會大眾也是重要一環，王智弘表示，大多數人以為「我們住在美國，所以很安全」，但其實很多人搞不清楚美國案例有多少，缺乏防疫意識。他認為可以建立警報系統。王智弘舉例，美國現在已有手機訊息通報一個地區發生火災、搶案、綁架案的系統，可以直接用來防疫，告訴民眾居住地區現有多少案例、哪一個場所風險較高要避免過去。有這樣的通報系統之後，去過特定場所的人如果出現症狀，就知道要自我隔離、通報衛生機關，不會莽撞地跑去醫院傳染給更多人。", "title": "美媒：美國防疫應學台灣 政府整合民間力量"}
{"summarization": "大立光漲幅分別約0.49%、0.56%。", "article": "大立光漲幅分別約0.49%、0.56%。至9時4分左右，台股加權指數來到11064.15點，上漲60.61點，漲幅0.55%，成交值新台幣178.58億元。電子股漲0.79%，金融股跌0.02%。元大投信董事長劉宗聖指出，台灣已盡力將疫情對國內經濟可能的衝擊降至最低，相較於國際各國，台股具股市回復力的優勢，且台商回流及轉單效應也有助於台股基本面。", "title": "台股開高漲逾60點  挑戰年線11084點"}
{"summarization": "韓國首爾爆發群聚感染的客服中心相關確診數來到93例，其中65例在首爾市內；為防止疫情擴散，政府呼籲密集辦公場所採取在家工作等方式，並不排除管制網咖等人群密集場所。", "article": "韓國首爾爆發群聚感染的客服中心相關確診數來到93例，其中65例在首爾市內；為防止疫情擴散，政府呼籲密集辦公場所採取在家工作等方式，並不排除管制網咖等人群密集場所。首爾九老區一間電話客服中心日前爆發群聚感染首爾市府表示，截至今天上午10時，首爾市內相關人員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）已達65例，其中包括50名客服中心員工，以及15名員工家屬及接觸者。加上居住在鄰近的仁川市及京畿道確診者，與首爾客服中心相關的確診數至少有93例，至今天凌晨零時，仁川市共有15例、京畿道13例。據韓國中央災難安全對策本部調查，這間客服中心員工中有5名新天地教會教友，但目前採檢結果皆呈陰性，當局仍在調查相關人員接觸史。客服中心因有大批從業人員長時間共處在密閉空間，且需要不停說話，形成武漢肺炎傳播的有利條件，中央災難安全對策本部今天呼籲有這類密集辦公狀況的業者採取在家工作、彈性調整出退勤時間、座位間隔等方式因應。此外中央災難安全對策本部列出KTV、網咖、夜店、運動中心、補習班等可能發生類似群聚感染狀況的場所，表示目前雖不會採取強制休業等強硬做法，但對於這類傳染風險高的場所可能採取其他管制措施。韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達7755例，較10日增加242例；死亡案例增至61例。韓國聯合新聞通訊社報導，疫情最嚴重的大邱市及慶尚北道分別累計確診5794例及1135例，分別新增131例及18例，疫情擴散速度似有減緩跡象；不過，剛爆發電話客服中心群聚感染的首爾市則增至193例，一天內新增52例，相較先前單日最多10幾例大幅提升；首都周邊的京畿道及仁川市各新增12例。國內其他地區新增確診數分別為忠清南道8例，釜山市、世宗市、忠清北道各2例，蔚山市、江原道、慶尚南道各1例。新增確診病患中有公務員，海洋水產部表示，轄下3名世宗廳舍職員10日晚間確診，同屬水產政策室的同事都已採取居家隔離，其他單位人員也會在各主管評估下只保留必要人力，其餘返家隔離。連同今早大邱新增的一例，死亡病例達到61例，致死率約0.77%。解除隔離人數則新增41例，至今有288例解除隔離。韓國已有超過22萬人完成採檢，其中19萬6100人結果為陰性，1萬8540人仍在等待結果。", "title": "武漢肺炎／韓國都會區最大規模群聚 新增93例與首爾客服中心有關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，包括額溫槍、消毒用品、功能性食品等需求都大增，帶動相關個股營運表現，寶齡富錦、泰博、基亞及葡萄王等2月營收都受到推動呈現顯著成長動能。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，包括額溫槍、消毒用品、功能性食品等需求都大增，帶動相關個股營運表現，寶齡富錦、泰博、基亞及葡萄王等2月營收都受到推動呈現顯著成長動能。醫療院所消毒大廠寶齡富錦2月營收1.63億元，月增約104%，年增約14%，表現最強勁；額溫槍廠商泰博2月營收來到4.12億元，月增25.24%，年增55.68%；基亞2月營收4301萬元，月增30.6%，年增71.92%。葡萄王2月營收6.81億元，月增18.61%，年增44.39%，均呈現月增年增雙成長表現。寶齡富錦除了是腎臟新藥拿百磷廠商外，也是消毒用品大廠，目前寶齡在醫療院所的消毒用品市占率高達9成，2月因疫情客戶追加訂單，銷售大增，中國的珠江廠也正式取得消字號，可開始生產消毒感控相關產品，估計3月就能小量出貨。目前寶齡營收比重，以消毒產品占比達35%至40%最高，其次是醫美產品約30%、拿百磷占20%，以及保健食品的7%至8%。寶齡富錦表示，除了消毒用品銷售大幅成長外，拿百磷海外持續佳績的帶動，加上保健食品部門的熱銷，以及新品牌（Race On-運動醫學）和新產品微針貼片陸續開賣，成為營運主要動能。泰博受惠武漢肺炎疫情升溫，額溫槍需求暴增，出貨量持續翻倍成長，法人看好隨著額溫槍、耳溫槍出貨量倍增，上半年營收、獲利可望逐季走揚。基亞表示，由於新冠肺炎疫情延燒，因應防疫所需，對藥品及功能性食品需求增加，帶動營收成長。推動2月營收月成長逾3成，年增高達7成。", "title": "搭上防疫列車 寶齡基亞泰博2月營收激增"}
{"summarization": "被認為是2019冠狀病毒來源的武漢華南海鮮市場四人住在華南海鮮市場43天，檢測發現都未染病。", "article": "被認為是2019冠狀病毒來源的武漢華南海鮮市場四人住在華南海鮮市場43天，檢測發現都未染病。紅星新聞報導，消毒工作於3日下午開始，多支消毒隊伍在華南海鮮市場東西區入口集合，開始搭建防護通道。消毒人員表示，此前雖然也有消毒，但由於商舖關閉，無法內進消毒。不過現場發現有包括老人和小孩在內的一家四口正在將整理好的物品從市場往外搬運，其中一人說，他們被要求「到酒店去住」。至於他們是否為市場內商戶，及為何滯留市場，他們沒有回答。之後，4人被安排進入一輛黑色商務車。負責安置工作的工作人員表示，這4人住在華南海鮮市場內，「是工作人員」，又指市場關閉後「只有他們還住在裡面」，如今將會被送往酒店。湖北衛視10日報導，這一家四口為一對夫妻帶著孩子和老人，住在華南海鮮市場43天，也沒有防護服，他們被發現後已送酒店隔離，目前仍在隔離觀察，但經檢測，都沒有感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）。華南海鮮市場是華中地區規模最大的水產批發市場。市場共分東區和西區，由新華路隔開，西區主要經營海鮮、水產，東區則以禽肉、沙蝦和乾鮮調料為主。不過，曾有網傳「野味價目表」顯示，華南海鮮市場有商戶曾售賣各種類別的活野生動物，包括孔雀、蠍子、狐狸、果子狸、梅花鹿、狼仔、鱷魚、鴻雁、竹鼠等。", "title": "陸媒：武漢民眾住華南海鮮市場43天 一家四口皆未染病"}
{"summarization": "空氣壓縮機製造廠力達-KY 3月出貨量逐步回溫，今年目標提升螺桿機銷售比重到近6成，螺桿主機自製進度力拚占整體螺桿7成。", "article": "空氣壓縮機製造廠力達-KY 3月出貨量逐步回溫，今年目標提升螺桿機銷售比重到近6成，螺桿主機自製進度力拚占整體螺桿7成。觀察中國武漢肺炎疫情影響，力達-KY指出，公司營運及工廠2月工作天數大幅減少，也受到中國整體製造業生產暫緩，上下游缺料及缺工，銷售端受到部分出貨因城市交通管制，及各省份經銷商復工進度不一遞延出貨。展望3月，力達-KY指出，除了重度疫情區外，各經銷商陸續在2月底復工，3月可望逐步恢復正常出貨。中國整體工廠復工率提升，生產設備需求可逐漸回復正常軌道。在復工進展，力達-KY指出，福建泉州及江西九江的兩個廠區已全面復工，近期持續與客戶研討疫情過渡期因應之道，公司積極爭取外銷轉單機會。展望今年目標，力達-KY表示今年預計再提升螺桿機的銷售比重到近6成，螺桿主機自製進度力拚占整體螺桿7成，並持續推廣E系列螺桿機及兩級壓縮螺桿。力達-KY自結2月合併營收新台幣4245萬元，較去年同期3.13億元大減86.44%，累計今年前2月自結合併營收3.4億元，較去年同期7.81億元大減56.48%。", "title": "力達-KY估3月出貨回溫 螺桿主機自製占比拚7成"}
{"summarization": "東京奧運組織委員會的執委會成員告訴「華爾街日報」，如果受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，而導致奧運無法如期舉辦，延期一到兩年將會是最實際的選項。", "article": "東京奧運組織委員會的執委會成員告訴「華爾街日報」，如果受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，而導致奧運無法如期舉辦，延期一到兩年將會是最實際的選項。成員高橋治之（Haruyuki Takahashi月開會時，由於疫情尚未擴散，並沒有討論到疫情對奧運造成的衝擊。華爾街日報報導，高橋說，無論是取消奧運還是舉辦沒有觀眾的奧運，財務損失都過於龐大；而延後不到一年內舉行，將會與其他職業運動賽事撞期。專家說，延後一年至明年的相同時間舉辦，雖會造成嚴重後勤問題，但這個方案對轉播單位來說是可行的，因為時間點與他們通常開放的夏季行程符合。日本東京奧運組織委員會理事高橋治之提及東奧可能延期選項，東奧組委會今天對此表示，並沒有商議要延期舉辦，「將依原訂計畫進行大會準備」。全日本新聞網高橋治之接受美國媒體訪談表示，如果因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致東奧難以如期在夏天舉辦的話，延期1年或2年是最符合現實的選項。東京奧運組織委員會今天對此表示，並不清楚高橋發言的詳細內容，但不論如何，組織委員會並沒有商議要延期舉辦，「將依原訂計畫進行大會準備」。", "title": "武漢肺炎若使東京奧運無法舉行 組委會成員：延1到2年最可行"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月10日，武漢肺炎新增死亡病例22例，累計死亡3158人；新增確診病例24例，累計確診8萬778例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月10日，武漢肺炎新增死亡病例22例，累計死亡3158人；新增確診病例24例，累計確診8萬778例。據通報，中國大陸10日新增境外輸入確診病例10例（北京6例，上海2例，山東1例，甘肅1例），累計境外輸入確診病例79例。中國湖北以外地區連續3天無本土確診病例的紀錄，今天被打破，黑龍江通報10日新增1例本土確診病例。另據湖北衛健委通報，湖北境內除了武漢市，其他16個市州昨天均無新增確診病例、疑似病例，新增確診已經連續6天掛零。據國家衛健委官網通報，3月10日，大陸31個省市區新增2019冠狀病毒疾病確診病例24例，新增死亡病例22例（湖北22例），新增疑似病例31例。10日新增治癒出院病例1578例，解除醫學觀察的密切接觸者3235人，重症病例減少302例。截至3月10日午夜，大陸現有確診病例1萬6145例（其中重症病例4492例），累計治癒出院病例6萬1475例，累計死亡病例3158例，累計確診病例8萬778例，現有疑似病例285例。累計追蹤到密切接觸者67萬5886人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4607人。其中，湖北新增確診病例13例（武漢13例），新增治癒出院病例1471例（武漢1212例），新增死亡病例22例（武漢19例）；現有確診病例1萬5671例（武漢1萬4514例），其中重症病例4412例（武漢4217例）。湖北累計治癒出院病例4萬9056例（武漢3萬3041例），累計死亡病例3046例（武漢2423例），累計確診病例6萬7773例（武漢4萬9978例）。新增疑似病例6例（武漢6例），現有疑似病例198例（武漢192例）。據通報，截至3月10日午夜，香港特別行政區累計確診病例120例（出院65例，死亡3例），澳門特別行政區10例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診24人 境外輸入10人"}
{"summarization": "基隆市李姓男子疑精神狀態不佳，今天凌晨在成功一路118巷內縱火，波及一旁的夾娃娃機店，所幸火勢很快被撲滅，無人受傷，民眾將李男留置在現場，警方將依公共危險罪送辦。", "article": "基隆市李姓男子疑精神狀態不佳，今天凌晨在成功一路118巷內縱火，波及一旁的夾娃娃機店，所幸火勢很快被撲滅，無人受傷，民眾將李男留置在現場，警方將依公共危險罪送辦。警方調查，50餘歲的李男疑似精神狀態不佳，今天凌晨2時許持打火機將巷弄內的垃圾堆成一疊後點燃，所幸消防局迅速到場將火勢撲滅，僅一旁夾娃娃機店靠巷口的一台娃娃機及遮雨棚遭火勢波及，無人受傷。警方查出，無業的李男並未與夾娃娃機店家結怨，未領有身心障礙手冊，也不是列管遊民，平日沒有固定住居所，時常在仁愛區閒晃，疑似以乞討謀生。李男被帶到派出所時仍大聲嚷嚷，疑似精神狀態不佳無法明確表達，警方表示，經員警詢問查證後，因犯罪事實明確，訊後將依公共危險罪將李男移送基隆地檢署偵辦。基隆市警局第一分局忠二路派出所所長郭治鑛表示，由於深夜縱火易引起民眾恐慌，警方將調整巡邏線，將這處路段列為重點，增加巡邏密度，以安定民心。", "title": "無業男深夜巷弄縱火波及娃娃機店 幸無人受傷"}
{"summarization": "受疫情波及，研勤科技2月合併營收年減41.57%，看好Face8人臉辨識業務有助營運回升；而主力在北美和日本市場的威潤科技2月營收則繳出雙升佳績。", "article": "受疫情波及，研勤科技2月合併營收年減41.57%，看好Face8人臉辨識業務有助營運回升；而主力在北美和日本市場的威潤科技2月營收則繳出雙升佳績。台灣行車記錄器PAPAGO!大廠研勤科技2月合併營收為1850.1萬元，累計前2月營收為4222.7萬元，分別較去年同期減少41.57%與63.61%，研勤表示，主要受到疫情影響，中國暫緩開工、封城隔離，以及全球為防疫減少外出，使行車記錄器需求下滑，然而研勤積極轉型，衝刺Face8人臉辨識業務，以期降低產品週期成熟對集團營運的影響。研勤進一步表示，在疫情爆發後，非接觸式生物辨識需求提升，Face8洽詢量也同步增加，研勤調整眼眉部位的細部辨識引擎，便於在無需拉下口罩的情況下也可精準辨識通過閘門，並可針對不同場景設計辨識數據，門鎖型辨識情境仍需全臉辨識，透過客製化搶攻市占率。此外，根據行政院公告3月起擴大酒駕防制因應措施，推升酒後代駕需求，研勤也透過Face8深化與「台灣代駕」合作模式，強化代駕司機的身分驗證機制，避免冒充正牌代駕司機的情事發生，全面性的保護代駕使用者的人身財物安全。展望2020年，研勤將持續轉型衝刺人臉辨識業務，擴大市場需求，防疫期間將針對大型人流場域如健身房、百貨商場等加強推廣力道，以期帶動集團營運重回成長。衛星定位監控廠商威潤科技2月營收不受武漢肺炎疫情影響，營收淨額1965萬元，月增21.91%，較去年同期1340萬元增加46.71%，繳出雙升佳績。累計2020年前2月營收達3576萬元，較去年同期3479萬元增加2.8%。威潤科技生產工廠在台灣，且公司自成立以來未耕耘中國市場，故目前整體生產及銷售幾乎未受此次疫情影響，反而有機會受惠部分轉單效益。威潤科技指出，不少中國衛星定位監控產品製造商受到疫情影響產能受困，公司已陸續接獲來自北美、日本的客戶詢問，其中包括市場成長潛力驚人、裝機數量大的入門型機種大型專案，可望陸續貢獻營收。威潤科技表示，2月於重點市場北美、日本的營收續增，北美市場方面，威潤科技1、2月已出貨千台以上的4G衛星定位監控產品給北美有換機需求的大型客戶進行測試，目前收到的回饋均相當正面。隨著3G轉4G通信的換機潮逐漸發酵，帶動營收效益有望自下半年開始看到顯著的成長。日本市場方面，威潤表示，2月除了認列日本第二大機車製造商ODM專案委託設計（NRE）營收外，威潤科技業務團隊也積極拜訪多家潛在客戶及現有客戶，爭取新訂單的合作機會。威潤科技指出，包括車聯網通訊盒（Telematics Box, T-Box）產品、車載視訊（Video Telematics）解決方案等都是目前日本市場正在布局與推動的專案，預計下半年開始訂單的需求將更為明朗化，營運成長可期。", "title": "研勤聚焦人臉辨識業務 威潤不受疫情波及"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎確診人數破萬，義國媒體「義大利商業報」、「蟻報」（Le Formiche）都以專文報導台灣入出境管制、檢測體溫等縝密又超前部署的抗疫措施，認為可資借鏡。", "article": "義大利武漢肺炎確診人數破萬，義國媒體「義大利商業報」、「蟻報」（Le Formiche）都以專文報導台灣入出境管制、檢測體溫等縝密又超前部署的抗疫措施，認為可資借鏡。「蟻報」刊登羅馬智慧大學政治學副教授佩拉吉（Stefano Pelaggi）的專文。他表示，現在有人說只有專制國家才能管控疫情，或只有限制個人自由才能防疫，但台灣年輕而堅實的民主體制已證明，能在不對公民自由施加任何限制的情況下，戰勝一場流行病。佩拉吉以「台灣為對抗2019冠狀病毒疾病做了什麼」為題發表專文，表示台灣成功運用2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，建立一套有效應對全球衛生危機的機制，證明民主國如何啟動複雜的社會防疫機制，又可以不需要限制人身自由。佩拉吉引用史丹佛大學副教授王智弘在「美國醫療協會期刊」（The Journal of the American Medical Association）的文章，肯定台灣政府透過大數據分析、新技術與主動檢測來防範2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成果，並列舉政府自1月下旬以來為遏制疫情而採取的124項措施。佩拉吉說，台灣是一個能迅速應對危機及保護公民利益的範例，且台灣確診病例少，義大利對台封鎖直航及要求台灣來義旅客居家隔離等措施，令人難以理解，也嚴重影響台義關係。台灣鄰近中國，大量台灣人在中國工作或居住，理論上會受到2019冠狀病毒疾病嚴重衝擊，但台灣感染率遠低於中國和周邊各國，因為台灣是最早採取行動防止疫情的國家之一，透過6大措施管控疫情。報導說，台灣的做法包括，建立「中央流行疫情指揮中心」整合調度，實行嚴格的簽證和入出境管制，台灣從去年12月31日起就對所有直航中國武漢的班機採取機上檢疫，今年1月23日起，依據旅客出發地限制入境，要求遵守隔離規定，主要機場港口都設有紅外線熱成像掃瞄儀。報導說，台灣科學家與資訊科技（IT）專家共同創建了旅行數據管理系統，幫助醫生追蹤病患的旅行史，並實施透明即時的通報系統，成立通報疫情的免費專線，杜絕假消息傳播。報導提到，台灣對公民實施廣泛的防疫教育，協助學校、公司、公共場所宣傳防疫指南，幾乎所有公共場所都有洗手液，很多建築物入內都必須檢測體溫。報導說，台灣除有效管理口罩生產分銷，實施實名制購買政策，政府也立刻與30家自動化與智慧機械廠商合作，將口罩生產機器的周期從兩個月縮短到一週，讓台灣口罩產量大增，成為世界第二大口罩供應者。", "title": "義媒借鏡台灣抗疫經驗  學者：不專制也能防疫"}
{"summarization": "為因應武漢肺炎疫情的影響，工程會主委吳澤成今天說，工程會已於1月30日通函各機關因應疫情需緊急處置的採購事項；也已主動洽詢相關公會及業者，隨時掌握營建建材價格資訊。", "article": "為因應武漢肺炎疫情的影響，工程會主委吳澤成今天說，工程會已於1月30日通函各機關因應疫情需緊急處置的採購事項；也已主動洽詢相關公會及業者，隨時掌握營建建材價格資訊。立法院交通委員會今天邀請公共工程委員會進行業務報告，在因應武漢肺炎疫情作為上，吳澤成表示，為因應疫情對經濟的衝擊，已研提「加速公共建設推動策略」，並與國發會研訂「109年度加速公共建設計畫執行成效措施」，以加速推動公共建設計畫，並做好防疫措施。在因應武漢肺炎的緊急採購機制上，吳澤成說，工程會已於1月30日通函各機關因應疫情需緊急處置的採購事項，採購法第22條第1項第3款及第105年第1項第2款已有緊急採購機制，請機關視個案情形依規定儘速妥處。至於穩定營建材料價格上，吳澤成指出，為避免肺炎疫情影響國內營建大宗資材供應及造成價格波動，已主動洽詢相關公會及業者，隨時掌握價格資訊。吳澤成說將採固定價格申購方式，從源頭穩定物料價格；至於高爐石粉，經濟部也已協調中鋼、中聯公司不會帶頭漲價。此外，在因應武漢肺炎影響北區進口砂石缺口的作為上，吳澤成表示，工程會於2月26日邀集經濟部及交通部等相關機關檢討，增加河川疏濬量跨區調配等，預計增量調節533萬公噸，可補足大陸進口砂石的缺口。", "title": "避免疫情影響 工程會：隨時掌握建材價格資訊"}
{"summarization": "美國民主黨今天在6州舉行總統大選初選，根據出口民調，在擔憂武漢肺炎疫情擴散的背景下，密西根州民主黨選民較信任前副總統拜登能處理重大危機，更勝於聯邦參議員桑德斯。", "article": "美國民主黨今天在6州舉行總統大選初選，根據出口民調，在擔憂武漢肺炎疫情擴散的背景下，密西根州民主黨選民較信任前副總統拜登能處理重大危機，更勝於聯邦參議員桑德斯。密西根州是今天民主黨初選6州中，黨代表票最多的一州，根據在密州進行的出口民調，約半數選民相信拜登（Joe Biden）能處理重大危機，僅1/3較信任桑德斯（Bernie Sanders）。而在6州中，黨代表票第2多、武漢肺炎疫情慘重的華盛頓州，根據艾迪生媒體研究機構（Edison Research）出口民調，10名選民中有8人擔心疫情影響，且多數選民支持拜登。出口民調顯示，77歲的拜登會席捲密西根州各族群選民支持，他在上週「超級星期二」投票日大勝、躍升初選領先者之後，今天也希望趁勝追擊，再取得另一輪決定性勝利來擴大領先。「超級星期二」是民主黨初選過程中的重頭戲，當天全美多達14州同時舉辦投票，對選情有重大影響。現在唯一能威脅拜登的桑德斯則希望在密西根州拿下勝利，那樣一來，前進白宮之路就還能保有一線生機。今天舉辦初選的6州除了密西根州、華盛頓州，還有密西西比州、密蘇里州、北達科他州以及愛達荷州。", "title": "美6州初選  民調：密西根選民信任拜登危機處理"}
{"summarization": "僑委會委員長吳新興今天在立法院表示，武漢肺炎疫情爆發後，外館都密切與僑界保持聯繫，統計截至今天，約有14名僑胞及台商確診，並分散不同國家，包含美國、歐洲都有，遍佈6、7個國家。", "article": "僑委會委員長吳新興今天在立法院表示，武漢肺炎疫情爆發後，外館都密切與僑界保持聯繫，統計截至今天，約有14名僑胞及台商確診，並分散不同國家，包含美國、歐洲都有，遍佈6、7個國家。立法院外交及國防委員會今天邀請僑務委員會委員長吳新興報告業務概況，吳新興在會前受訪談及僑界如何因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。吳新興表示，武漢肺炎疫情爆發後，外館都密切與僑界保持聯繫，統計截至今天，約有14位僑胞及台商確診，並分散不同國家，包含美國、歐洲都有，遍佈6、7個國家。他指出，據僑委會了解，歐美國家因沒有戴口罩習慣，確實缺乏口罩，但目前還沒有僑界希望國內提供口罩給全球僑胞，將密切注意後續狀況。談及義大利疫情，吳新興說，義大利威尼斯及米蘭有軟性封城，米蘭有很多台灣女性嫁過去，也有部分留學生及台商；我方在義大利的外館及僑委會的急難救助協會都會關心僑界。由於民進黨立委林俊憲擬提案修全民健康保險法「黃安條款」，媒體詢問吳新興，是否會影響僑胞，僑界是否有所反映。吳新興說，事情已經一個多星期，僑界有不同看法，民主國家贊成、反對都有，僑委會將蒐集意見給衛生福利部，作為未來施政參考。", "title": "吳新興：14名台商僑胞確診武漢肺炎"}
{"summarization": "內政部鼓勵民眾線上祭祖，內政部長徐國勇今天表示，到現在為止，內政部得到的都是很正面的回應，沒有任何反彈的聲音，大家都能體諒必須配合疫情的現實狀況，感謝各團體在防疫期間的合作。", "article": "內政部鼓勵民眾線上祭祖，內政部長徐國勇今天表示，到現在為止，內政部得到的都是很正面的回應，沒有任何反彈的聲音，大家都能體諒必須配合疫情的現實狀況，感謝各團體在防疫期間的合作。清明節將至，內政部昨天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，鼓勵民眾採分流掃墓或線上祭祖，目前已有台北市、新北市等8縣市提供線上追思服務，民眾可多加利用。徐國勇今天上午在列席立法院內政委員會前受訪表示，「沒有任何反彈的聲音，都是支持」。慎終追遠是台灣文化傳統的一部分，但跟疫情的現實狀況必須做相關配合跟調和，大家也都能體諒，到現在為止，內政部得到的都是很正面的回應，沒有收到任何抱怨。徐國勇指出， 現在線上掃墓、法會越來越普遍，很多宗教團體如慈濟、佛光山、法鼓山等都有用線上法會，效果還不錯，很感謝宗教團體在防疫期間的合作，現在也擴展到清明節法會，用線上處理。目前很多公立的塔位也用分流等不同方式來防疫，私立塔位也會採用線上法會或分流處理，應會對防疫產生很好的成果。媒體詢問，有民眾關心有些地方收訊不好，恐影響線上法會、線上祭祖。徐國勇表示，現在台灣無線網路的收訊都相當好，可能人多的地方會因頻寬問題發生網路壅塞現象，不過基本上應都還好，如果地方偏僻到連網路都不通，大概那個地方也是蠻空曠的，基本上若人不多，也不用戴口罩。", "title": "內政部鼓勵線上祭祖 徐國勇：各方回應都很正面"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，美國總統川普擬推經濟刺激措施，以減輕市場混亂造成的衝擊，但他今天前往國會山莊後，因國會議員多抱持懷疑態度而似乎沒有太大進展。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，美國總統川普擬推經濟刺激措施，以減輕市場混亂造成的衝擊，但他今天前往國會山莊後，因國會議員多抱持懷疑態度而似乎沒有太大進展。法新社報導，通稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致美國航空業者大減航班、聯邦準備理事會（Fed）12年來首度緊急降息、美股出現2008年來最差表現，不過美股今天已收復部分失土。種種情況預示著美國經濟不妙，連帶威脅川普的競選連任，重挫他最得意的股市勁揚和失業率新低政績。川普承諾將在今天宣布「重大」經濟措施，也罕見前往國會山莊與共和黨國會議員磋談。他願望清單中最主要項目是減免薪資所得稅。不過就連他國會盟友，據傳還有白宮部分幕僚都對此持懷疑態度，質疑這一步背後所要付出的成本。一天下來，川普的紓困計畫明顯缺乏細節，尤其是要如何找到減稅的財源。川普的經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）在記者會上表示，「讓我們提出有具體細節的提案」，但當記者追問細節時，他表示需要更多時間推敲。川普表示希望協助領時薪的勞工與小型企業，因為一旦感染武漢肺炎必須請假隔離或接受治療，這兩個族群受到的衝擊將最為嚴重。川普政府提議的因應措施同時包括，協助擔心生病請假就沒有收入來源的零工工人。", "title": "川普紓困救市計畫遇顛簸 國會協商暫無進展"}
{"summarization": "隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，為了更有效防疫，澳洲原住民部落採取比國內其他地區更嚴格的防疫措施，原則上禁止感染風險較高者入境。", "article": "隨著2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴散，為了更有效防疫，澳洲原住民部落採取比國內其他地區更嚴格的防疫措施，原則上禁止感染風險較高者入境。在原住民族人口比例最高的北領地（Northern Territory），當地政府已完成一項針對疫情的應變計畫。澳洲衛生部最新（10日）公布的數據顯示，澳洲確診病例達100例。根據北領地政府最新（10日）公布的消息，北領地有1起確診病例。和國內其他地區相比，雖然北領地目前確診人數不多，但北領地政府擔心，由於當地原住民部落的醫療資源缺乏，所以原住民族所面對的風險其實相當「嚴峻」。北領地疫情應變計畫中提到：「除非有絕對必要和獲得醫療單位證明，否則凡是到過列入「較高」和「中度」感染風險國家的人，都不應該前往（原住民族部落）。」根據澳洲衛生部網站10日更新的內容，「較高」感染風險的國家包括中國、伊朗、義大利和南韓；此外，全部其他國家均為「中度」感染風險。北領地政府建議，醫護人員要強力宣傳鼓勵民眾施打流感疫苗，以便降低同時受到不同病毒侵犯的風險；而且一旦武漢肺炎爆發時，可減少誤診的可能性。北領地應變計畫表示，當地的衛生條件不佳、交通設施不足，加上地處偏遠，很可能會造成病患延誤就醫。對此，政府要增加安排隔離設施，並要準備好在有需要時將居民撤離。除了北領地之外，稍早位於南澳州（South Australia）靠近北領地的原住民族保留區「阿南古之地」（Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara, APY）宣布，根據「阿南古之地土地權利法案」（APY Land Rights Act），當地要停止向有受感染風險的人士核發入區許可。", "title": "武漢肺炎疫情壓境 澳洲原住民部落嚴陣以待"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，勞動部長許銘春今天受訪表示，疫情對產業造成衝擊，勞動檢查將採彈性作法，會針對受影響產業透過法遵訪視、勞動檢查等提醒業者遵守法令。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，勞動部長許銘春今天受訪表示，疫情對產業造成衝擊，勞動檢查將採彈性作法，會針對受影響產業透過法遵訪視、勞動檢查等提醒業者遵守法令。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春列席報告業務概況，並備質詢，許銘春在會前接受媒體聯訪時做上述表示。許銘春說，勞動檢查不會因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情停下腳步，但這一次因為疫情確實對產業造成影響，所以勞檢會採彈性作法，其中攸關勞工生命安全的職業安全衛生項目，在勞檢時沒有任何打折，一定是依法執行。許銘春表示，部分產業也因疫情採取減班休息措施，減班休息仍要給勞工基本工資，這關係到勞工權益，勞動部也會針對受影響產業，透過法遵訪視以及勞動檢查提醒業者遵守法令、維護勞工權益。許銘春表示，這段期間如果勞工有任何權益受損問題，也可以申訴，勞動部會依法檢查。許銘春強調，勞動檢查的職業安全衛生項目跟申訴都是正常進行，但有些產業因疫情影響，勞檢會有彈性作法，不會因疫情有延後情形。根據勞動部職業安全衛生署資訊，勞動檢查業務包含職業安全衛生及勞動條件兩大項目。", "title": "許銘春：勞動檢查因疫情採彈性作法"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天表示，受員工確診染上2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，世貿組織本月20日前，暫停所有會議。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天表示，受員工確診染上2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，世貿組織本月20日前，暫停所有會議。總部位在日內瓦的世貿組織秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）聲明表示，明天開始暫停全部會議，並於下週末前評估這個情況。阿茲維多說：「我們非常認真看待秘書處人員和組織成員的健康，這正是我們為什麼採取這項空前的措施。」他還說：「我們正密切觀察疫情發展，並將採用任何可以保障健康與安全的必要措施。」", "title": "世貿組織員工確診武漢肺炎 會議全面暫停"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓校園防疫繃緊神經，有學校呼籲為第一線人員加保。教育部長潘文忠今天說，將與相關部會協商，給予最大協助。", "article": "武漢肺炎疫情讓校園防疫繃緊神經，有學校呼籲為第一線人員加保。教育部長潘文忠今天說，將與相關部會協商，給予最大協助。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會做教育部業務概況報告，會前接受媒體聯訪，被問及有學校希望幫第一線防疫的教育人員投保，卻找不到保險公司願意承保。潘文忠表示，據他所知，行政院人事行政總處日前已特別針對防疫密切相關人員投保，教育部會再和各縣市瞭解需求，必要時會跟相關部會接洽，給予校園第一線人員最大的協助。潘文忠也呼籲，防疫期間希望全國上下一條心，不管是第一線人員，或是需要檢疫、隔離的民眾，社會都不該有任何歧視。教育人員近期也相當辛苦，希望社會各界給予鼓勵和支持。另外，媒體問及昨天深夜到今天凌晨返台的湖北台胞專機上是否有師生？潘文忠說，目前還沒接到指揮中心的相關訊息。潘文忠說，日前從境外來台、回台的師生，已陸陸續續解除隔離，近期則因澳洲音樂家確診武漢肺炎，部分師生參與音樂演出活動，也進行必要的自主健康管理和居家隔離措施。其餘開學狀況大致順利。", "title": "校園防疫人員盼加保險 潘文忠允最大協助"}
{"summarization": "日本311大地震9週年，總統蔡英文今天透過推特以日文貼文指出，在今天的下午2時46分（日本時間），她會跟日本朋友們一起為犧牲者追思、默禱；蔡總統並標註「台日友好」。", "article": "日本311大地震9週年，總統蔡英文今天透過推特以日文貼文指出，在今天的下午2時46分（日本時間），她會跟日本朋友們一起為犧牲者追思、默禱；蔡總統並標註「台日友好」。台灣與日本一樣，常有地震、颱風等災害發生。2011年3月11日，日本東北大地震造成嚴重災害，不僅引發海嘯，更導致福島核電廠輻射外洩事故。當時許多國家向日本提供援助，其中，台灣捐款高達200億日幣（約68.4億台幣），為全球捐助最多的國家。蔡總統透過推特貼文提到，每當遇到災難，台灣跟日本總是相互依靠超越逆境。在311地震9週年的現在，台灣與日本也一起對抗武漢肺炎疫情。", "title": "日本311震災9週年  蔡總統為犧牲者追思默禱"}
{"summarization": "離岸風電含金量高，春源鋼鐵擬規劃切入離岸風電市場，目前積極申請認證，最快第2季可望通過認證，一旦取得後，下半年即可接單，法人認為，春源有望結盟中鋼構成為協力廠，為離岸風電生力軍。", "article": "離岸風電含金量高，春源鋼鐵擬規劃切入離岸風電市場，目前積極申請認證，最快第2季可望通過認證，一旦取得後，下半年即可接單，法人認為，春源有望結盟中鋼構成為協力廠，為離岸風電生力軍。由於離岸風電用鋼毛利率優於公共工程與廠辦案，吸引國內鋼鐵廠包括世紀鋼、中鋼集團與新光鋼等投入布局；日前離岸風電風場開發商的沃旭與哥本哈根基礎建設基金（CIP）已啟動風場建置工程，預期今、明兩年離岸風電營收貢獻將出爐，有望支撐世紀鋼、中鋼與新光鋼業績動能。看好離岸風電動能，春源鋼鐵表示，現階段正在申請相關認證程序，預料最快第2季有望拿到。不過春源強調，雖然正在申請認證，但目前尚未拍板定案進軍離岸風電市場，仍有待正式可行性評估出爐。法人分析可能會排擠到現有鋼構訂單，雖然離岸風電用鋼毛利率較高，但也要相對加碼資本支出，是春源仍在評估的主要原因。不過法人認為，若春源確定進軍離岸風電市場，將有望分擔中鋼構產能滿載壓力，成為中鋼構的協力廠，為離岸風電第二供應商角色。春源日前公告2月營收為新台幣13.01億元，年增22.3%，月減0.02%，累計今年前2月營收26.03億元，較去年同期成長約5%。", "title": "離岸風電生力軍  春源鋼鐵擬規劃布局"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他未接受2019冠狀病毒疾病採檢，他並無症狀，白宮醫師也檢查過。", "article": "美國總統川普今天表示，他未接受2019冠狀病毒疾病採檢，他並無症狀，白宮醫師也檢查過。路透社報導，川普與聯邦參議院共和黨籍議員就因應俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一事開完會後，在國會大廈對媒體說：「我不認為這有什麼大不了，我是可以做（採檢），我不覺得有什麼理由（要做）…我狀態超好，我感覺很棒。」白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）昨天聲明表示，川普未接受檢測，因為他沒有症狀，也未與任何確診病患長時間密切接觸。昨天與川普一起搭乘總統專機空軍一號（Air Force One）的人之中，包括共和黨籍眾議員蓋茨（Matt Gaetz），他稍晚宣布自我隔離，因為他在一場政治會議中接觸過一名與會者，這名與會者經病毒檢測呈陽性。一名發言人昨天說，即將出任白宮幕僚長的共和黨籍眾議員梅多斯（Mark Meadows）也出席了這場會議，他將自我隔離到11日為止。根據法新社今天彙整的各州統計數據，美國境內至少28人因2019冠狀病毒疾病喪生，約910人確診感染。", "title": "同機議員接觸過武漢肺炎患者  川普：我狀態超棒"}
{"summarization": "因疫情波及，中國生產供應鏈復工延後、物流運輸管制，以及中國消費者減少外出等影響，中國童裝品牌大廠淘帝-KY 2月營收僅剩287萬元，年減逾98%，早盤股價挫逾6%。", "article": "因疫情波及，中國生產供應鏈復工延後、物流運輸管制，以及中國消費者減少外出等影響，中國童裝品牌大廠淘帝-KY 2月營收僅剩287萬元，年減逾98%，早盤股價挫逾6%。由於近期中國地區受武漢肺炎疫情影響生產供應鏈復工延後、物流運輸管制，以及中國消費者減少外出防控疫情擴散，使得淘帝-KY 2月營收較去年同期大減98%。累計2020年1至2月合併營收新台幣5.28億元，較去年同期減少29.89%。淘帝-KY今天早盤股價也下跌逾6%，至67.5元，失守70元大關，但隨後跌幅稍見收斂。淘帝-KY表示，2月向為集團童裝產品傳統出貨淡季，疫情對中國童裝消費力道、生產、物流供應等造成相當程度衝擊，短期影響TOPBI品牌春季童裝訂單出貨表現，目前集團仍密切與各省代理商溝通訂單出貨狀況，不僅給予防疫物資支援，更針對疫情，向代理商提供買淘帝童裝贈送口罩的活動支持，以協助當地代理商實體門市銷售動能，看好第2季童裝產業旺季能恢復良好銷售動能。觀察此次疫情對中國童裝產業的挑戰，淘帝-KY指出，中國童裝產業朝品牌多元化、柔性供應整合、新零售全渠道消費等方向發展，將持續加速中國童裝產業汰弱留強的局面。淘帝-KY已經啟動自家網紅培育計畫，期望透過網路紅人的互動分享，耕耘年輕消費群體，發揮粉絲經濟效益，達到消費購物轉換且帶動回購率提升。", "title": "疫情衝擊2月營收 淘帝-KY股價挫"}
{"summarization": "日本兵庫縣姬路市一名70多歲男性住院患者確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），同間醫院日前已有2名女護理師及1名男性患者確診。兵庫縣至今總計已有25例。", "article": "日本兵庫縣姬路市一名70多歲男性住院患者確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），同間醫院日前已有2名女護理師及1名男性患者確診。兵庫縣至今總計已有25例。日本放送協會姬路市政府今天表示，在市內一所醫院住院的70多歲男性患者，確診感染2019冠狀病毒疾病。這間醫院7日有1名50多歲女護理師確診，接著在10日另1名40多歲女護理師及60多歲男性患者，也雙雙確診感染。", "title": "疑院內感染 日本姬路住院患者確診武漢肺炎"}
{"summarization": "109學年度大學繁星推薦管道共有68校參與招生，提供1萬6110個名額，今天起受理報名，牙醫系則自109學年度起，由第3類學群改至第8類學群，因此須比照醫學系辦理2階甄試。", "article": "109學年度大學繁星推薦管道共有68校參與招生，提供1萬6110個名額，今天起受理報名，牙醫系則自109學年度起，由第3類學群改至第8類學群，因此須比照醫學系辦理2階甄試。根據大學繁星推薦入學招生簡章規定，全程就讀同一所高中的應屆畢業生，且高一、高二在校學業成績的全校排名百分比符合大學規定，且參加學科能力測驗等大學校系訂定的考試，可由就讀學校推薦，報名繁星推薦管道。大學甄選入學委員會今天表示，109學年度繁星推薦招生管道今明受理報名和繳費，共有68校參與招生，提供1萬6110個名額，比108學年度（1萬6371個名額）略減。報名考生須符合報名校系規定的學科能力測驗、高中英語聽力測驗、術科考試等檢定科目標準，才能參加分發比序，第1分發比序項目為「在校學業成績」全校排名百分比，其餘分發比序項目包括學測單科科目級分、部分科目的級分總和等，由各校系自訂。甄選委員會指出，繁星推薦共分8個學群，第1類學群至第7類學群將於3月18日公告錄取名單，而第8類學群除了第1階段檢定和比序篩選，還需辦理第2階段指定項目甄試（面試）。甄選委員會表示，第8類學群除了原有的醫學系外，牙醫系也自109學年度起，由第3類學群改至第8類學群，因此須比照醫學系辦理2階甄試，醫牙校系將於4月15日至5月3日期間辦理甄試，各校將於5月11日前公告錄取名單。", "title": "大學繁星推薦開放報名 牙醫系新增甄試項目"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情升溫，境內死亡病例攀升至631起，確診個案今天暴增977例，達到1萬149例。鄰國相繼祭出邊境管制和停課等因應措施，防止疫情在國內擴散。", "article": "義大利武漢肺炎疫情升溫，境內死亡病例攀升至631起，確診個案今天暴增977例，達到1萬149例。鄰國相繼祭出邊境管制和停課等因應措施，防止疫情在國內擴散。法國航空公司（Air France）表示，有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在鄰國蔓延，本月14日到4月3日期間將暫停飛往義大利的所有航班。法國國籍航空法航聲明表示，截至本月14日為止，他們將持續提供一天一航班飛往所有義大利航點，讓客戶在需要時，可以加以利用。斯洛維尼亞政府今天宣布，他們將關閉與歐洲武漢肺炎重災區義大利的邊界。總理沙瑞克（Marjan Sarec）推文說：「跟隨奧地利的措施，我已經下令外交部和內政部關閉與義大利相連的邊界。」西班牙在48小時內，武漢肺炎確診人數3倍跳，面對疫情來襲措手不及。當局今天宣布禁止所有往返義大利的空中運輸，關閉學校，並禁止球迷前去觀賞足球賽。西班牙官方公告：「今天午夜（2300 GMT）開始，禁止義大利機場飛往西班牙的全部直航班機到3月25日。」例外情形僅有載運醫療用品或人道協助方面。雖然病例數遠不及疫情重災區義大利，西班牙8日晚間到今天中午（1200 GMT）截止，確診病例從590起暴增到1622起，死亡人數從16人增至35人，超過翻倍數量。奧地利今天暫停大學課程、禁止辦大型集會，並下令禁止鄰國義大利所有航班和火車入境，而義大利是中國以外疫情最嚴重的國家。奧地利當局表示，禁止民眾在4月初前舉行超過500人的室外活動和100多人的室內活動。", "title": "武漢肺炎義大利重災 鄰國祭出防疫措施"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成去年第4季獲利低於市場預期，亞系外資表示，全球PC與智慧型手機恐下修，維持可成減碼評等，目標價降至195元；美系外資重申減碼評等與目標價195元。", "article": "金屬機殼廠可成去年第4季獲利低於市場預期，亞系外資表示，全球PC與智慧型手機恐下修，維持可成減碼評等，目標價降至195元；美系外資重申減碼評等與目標價195元。可成股價今天下跌0.5元開出，盤中最低來到221元、跌幅約2.86%，成交量超過2500張。亞系外資發布研究報告分析，可成2019年第4季每股盈餘新台幣4.48元，季增1%、但年減50%，儘管iPhone 11出貨帶動可成營收成長，但第4季毛利率25.4%、營業利益率18%皆低於預期，如今又面臨全球個人電腦（PC）與智慧型手機下修的風險。亞系外資認為，可成打入OLED iPhone機殼的進展較慢，恐限制可觸及的市場規模，且鴻海集團積極拓展機殼市占也帶來價格壓力，導致可成先前提出毛利率回到30%的目標恐難在今年下半年前達成，故調降可成2020年、2021年每股盈餘預估值11%、8%至21.45元、24.66元，維持「減碼」評等，目標價從215元下修至195元。美系外資表示，市場傳出陸廠立訊有望打進iPhone組裝供應鏈，可能攜手可成達到垂直整合，但美系外資預測台灣政府可能不會核准雙方結盟，且可成已是緯創、和碩主要供應商，即使結盟立訊也難取得更多新訂單，對可成不見得有利。展望3月，美系外資認為可成營收將較2月回升，主要因為復工率提高，但3月營收表現跟市場預期可能仍有一大段落差，因此重申可成「減碼」投資評等與目標價195元。", "title": "可成第4季獲利低於預期 亞系外資下修目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫、國際油價暴跌等負面因素，衝擊全球經濟發展，經濟部長沈榮津今天表示，經濟部明天起將與資通訊以及內需等相關產業業者座談，作為擬定相關政策依據。", "article": "武漢肺炎疫情升溫、國際油價暴跌等負面因素，衝擊全球經濟發展，經濟部長沈榮津今天表示，經濟部明天起將與資通訊以及內需等相關產業業者座談，作為擬定相關政策依據。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對台灣再生能源相關議題，報告並備詢。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，沈榮津在會前受訪時坦言，目前台灣經濟發展充滿不確定因素，經濟部除了持續關注國際局勢變化外，也將從明天開始與資通訊ICT、民生化工、金屬機電以及內需型服務業等業者座談，作為擬訂相關政策依據。行政院會已經通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，總計新台幣600億元，包括防疫補償金共18.2億元；餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（抵用券）匡列20億；補助民眾於藝文場所消費等3億元等。立院3月9日初審通過，力拚13日院會三讀。沈榮津表示，目前防疫為重，後續的紓困措施將協助企業度過難關，待疫情趨緩後協助內需型產業振興。", "title": "疫情延燒產業爆斷鏈危機 經部將與業者座談因應"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，荷蘭衛生官員今天表示，南部一所醫院爆發大規模群聚感染，國內確診病例激增61例至382例。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，荷蘭衛生官員今天表示，南部一所醫院爆發大規模群聚感染，國內確診病例激增61例至382例。荷蘭國家公共衛生研究院（Dutch National Institute for Public Health）說，自昨天起，有61人的新型冠狀病毒檢測結果呈陽性反應，並新增一起死亡病例，迄今累計4人不治。荷蘭國家公共衛生研究院說，在全國感染病例中，有157例發生在南部的北布拉班特省（Noord-Brabant）。根據聲明，荷蘭南部堤堡市（Tilburg）伊麗莎白．特威斯登醫院（Elisabeth TweeSteden Ziekenhuis）的301名員工中，有28人出現輕微呼吸道症狀，3月7至8日檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）結果呈陽性。荷蘭多數確診病例都可追溯自境外移入感染個案，但國家公共衛生研究院說，當局仍試圖確定157例的感染來源。荷蘭於2月27日通報首起確診病例。", "title": "武漢肺炎／荷蘭南部醫院爆群聚感染  確診單日激增61例"}
{"summarization": "受疫情影響，美股近期大漲大跌，市場憂心連動台股表現。金管會主委顧立雄今天表示，台股沒有呈現雲霄飛車式的漲跌情況，呼籲投資人仍要「長線布局、定期定額」。", "article": "受疫情影響，美股近期大漲大跌，市場憂心連動台股表現。金管會主委顧立雄今天表示，台股沒有呈現雲霄飛車式的漲跌情況，呼籲投資人仍要「長線布局、定期定額」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）全球疫情不斷惡化，金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午列席立法院財政委員並備質詢。他於會前答覆媒體記者詢問，有關美股近期受疫情衝擊大漲大跌，市場擔憂連動台股表現，顧立雄認為，自新春開盤以來，台股跌近700點，且觀察台股最近與美股的走勢不太一樣，並沒有大漲大跌的情況；甚至台股還在戒慎恐懼的時候，美股卻到歷史的最高點，因此，像美股雲霄飛車式的狀況，台股並沒有出現。他表示，「我們沒有過度樂觀的理由與過度悲觀的理由」，目前台股呈現階梯式小幅爬降，每當台股受疫情干擾，出現連動狀況時，都還是有逢低承接的買盤出現，可見有很多投資人認為台股可長線布局。媒體詢問，金管會有無股市穩定方案，顧立雄說，「早就已經準備好了，但目前仍看不到有實現的可能」；他重申，台股並沒有呈現雲霄飛車式的漲跌，金管會會密切關注與討論。", "title": "顧立雄呼籲台股投資人 長線布局定期定額"}
{"summarization": "IC封測廠矽格去年稅後淨利新台幣12.95億元，每股稅後純益3.26元，擬配發現金股利每股2.2元，若以今天盤中股價35.55元粗估，現金殖利率約6.18%。", "article": "IC封測廠矽格去年稅後淨利新台幣12.95億元，每股稅後純益3.26元，擬配發現金股利每股2.2元，若以今天盤中股價35.55元粗估，現金殖利率約6.18%。矽格去年全年合併營收100.47億元，較前年95.41億元增加5.3%，法人指出創歷年新高。去年合併毛利率30.25%，較前年27.85%增加2.4個百分點。去年合併營業利益20.72億元，合併營益率20.62%，較前年18.08%增加2.54個百分點。矽格去年歸屬母公司淨利12.95億元，較前年11.55億元增加12%。換算基本每股盈餘3.26元，高於前年EPS3.01元。法人指出矽格去年獲利創歷年新高。在配息部分，矽格擬配發股東現金股利每股2.2元，其中盈餘配發現金每股1.1元、資本公積配發現金每股1.1元。展望今年營運，法人表示，矽格受惠5G應用晶片封測拉貨，包括5G手機晶片、5G基地台晶片、人工智慧晶片等測試接單動能明顯增溫。矽格自結2月合併營收8.51億元，較去年同期5.76億元大增47.81%，累計今年前2月自結合併營收17.01億元，較去年同期11.9億元成長42.91%。", "title": "矽格去年獲利創新高每股賺3.26元 擬配息2.2元"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達7755例，較10日增加242例；死亡案例增至61例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例達7755例，較10日增加242例；死亡案例增至61例。韓國聯合新聞通訊社報導，疫情最嚴重的大邱市及慶尚北道分別累計確診5794例及1135例，分別新增131例及18例，疫情擴散速度似有減緩跡象；不過，剛爆發電話客服中心群聚感染的首爾市則增至193例，一天內新增52例，相較先前單日最多10幾例大幅提升；首都周邊的京畿道及仁川市各新增12例。國內其他地區新增確診數分別為忠清南道8例，釜山市、世宗市、忠清北道各2例，蔚山市、江原道、慶尚南道各1例。新增確診病患中有公務員，海洋水產部表示，轄下3名世宗廳舍職員10日晚間確診，同屬水產政策室的同事都已採取居家隔離，其他單位人員也會在各主管評估下只保留必要人力，其餘返家隔離。連同今早大邱新增的一例，死亡病例達到61例，致死率約0.77%。解除隔離人數則新增41例，至今有288例解除隔離。韓國已有超過22萬人完成採檢，其中19萬6100人結果為陰性，1萬8540人仍在等待結果。", "title": "韓國武漢肺炎確診增至7755例 61例死亡"}
{"summarization": "全球PCB龍頭臻鼎-KY宣布入主先豐，雙方合作互補將發揮產品、產能、資源3大優勢，但股價反映卻是兩樣情，市場看好臻鼎-KY市占擴增今天觸漲停，而先豐面臨下櫃命運，一度跌停。", "article": "全球PCB龍頭臻鼎-KY宣布入主先豐，雙方合作互補將發揮產品、產能、資源3大優勢，但股價反映卻是兩樣情，市場看好臻鼎-KY市占擴增今天觸漲停，而先豐面臨下櫃命運，一度跌停。全球PCB龍頭臻鼎-KY與PCB大廠先豐10日宣布，雙方董事會決議通過以股份轉換方式，由臻鼎-KY發行新股，取得先豐100%股權，換股比例暫訂為臻鼎普通股每0.2股換發先豐普通股1股，先豐換股溢價率約4至8%，暫訂11月11日為股份轉換基準日，先豐將終止上櫃。然而，市場對先豐溢價率顯然不買單，加上先豐後續將面臨下櫃命運，今天股價開盤重挫觸及跌停板23.35元，隨後維持超過8%的跌幅。而臻鼎-KY股價則上演慶祝行情，早盤一度飆上漲停板123元，隨後維持5至6%的漲幅。臻鼎董事長沈慶芳說，臻鼎是要打世界盃，以成為PCB界的台積電為目標，此次併購案只是臻鼎擴大版圖的第一步，未來看到好的投資標的，不排除會持續購買。他進一步指出，雙方合作可達到產品、產能、資源互補3大優勢。市場分析，先豐專攻基地台、汽車雷達板的少量多樣布局，臻鼎則是資通訊應用與大量生產為主；臻鼎產能多在中國大陸，先豐既有產能則全數位於台灣桃園觀音一帶，有助臻鼎-KY分散產能集中中國的風險，而先豐也能在臻鼎的自動化技術助陣下，擴大產能。", "title": "臻鼎-KY入主先豐 股價兩樣情"}
{"summarization": "肺炎疫情蔓延，國內各財經部會已陸續啟動異地辦公措施。金管會主委顧立雄今天表示，銀行局將移到聯徵中心，保險局則是在保險安定基金，而證期局則是從新生南路，搬回金管會會議室。", "article": "肺炎疫情蔓延，國內各財經部會已陸續啟動異地辦公措施。金管會主委顧立雄今天表示，銀行局將移到聯徵中心，保險局則是在保險安定基金，而證期局則是從新生南路，搬回金管會會議室。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情升溫，財政部、中央銀行已啟動異地辦公措施，國民黨立委賴士葆詢問，金融監督管理委員會是否已啟動相關措施，顧立雄上午列席立法院財政委員並備質詢時表示，金管會本會、各業務局及週邊單位（證交所、櫃買中心、集保及期交所），都已作好異地辦公的準備，找到第二個辦公室。顧立雄說，銀行局會移到聯徵中心，有獨立辦公空間，目前也都作好資訊測試；證期局則從新生南路一段改回到金管會會議室，也有獨立辦公空間；另外保險局則會在保險安定基金。賴士葆詢問，金管會異地辦公的地方都是原本就有人的地方，並沒有作好疏散；顧立雄說，「很難找到沒有人的地方。」", "title": "金管會選定異地辦公地  證期局搬回金管會"}
{"summarization": "英國武漢肺炎確診病例暴增，衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）也確診，民眾卻發現機場管理鬆散，從疫情嚴重的義大利飛抵英國，入境不需任何檢疫，令人感到不可思議且憂心。", "article": "英國武漢肺炎確診病例暴增，衛生部次長多里斯（Nadine Dorries）也確診，民眾卻發現機場管理鬆散，從疫情嚴重的義大利飛抵英國，入境不需任何檢疫，令人感到不可思議且憂心。英國已經累積382人感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），6人死亡。不過，政府的防疫神經似乎仍舊沒有繃緊，有民眾對媒體表示，他從義大利飛抵英國，結果「沒有經過任何檢查」，大大方方入境。雖然英國航空公司（BA）已經停飛所有來自中國武漢疫區的班機，但是易捷航空（easyJet）與伏林航空（Vueling）等廉價航空公司今天依舊有來自義大利的班機在倫敦希斯羅（Heathrow）機場、倫敦蓋維克（London Gatwick）機場、曼徹斯特與愛丁堡等地降落。然而，乘客抵達英國後，卻沒有人來替他們檢疫，或給予他們返家後自我隔離14天的任何建議，甚至機場的消毒洗手液也幾乎被用光。記者賈提（Federico Gatti）在推特上傳了一張他8日抵達倫敦蓋維克機場的海關照片，沒有任何人管理入境旅客。他在推文寫道：「剛從米蘭抵達倫敦。沒有檢查。沒有資訊。這怎麼可能？」義大利有超過一萬人確診，死亡人數突破600人，義大利政府已經宣布全國警戒、限制出入境，但英國籍公民依舊可以離境返國。其他旅客也在社群媒體發文，表示機場沒有檢查機制。名為凱特（Kate）的網友說：「我朋友有家人今天從義大利返國，結果希斯羅機場沒有檢查入境旅客。我們國家好像不在乎，也沒有任何防範冠狀病毒的計畫。」另一名網友也在推特說：「不想要嚇大家，不過我剛從義大利回來，在希斯羅機場沒有熱顯像儀，沒有關於冠狀病毒的資訊；只有一些乾洗手，如果你想用的話，簡直不可思議。」有網友說：「英國似乎要等著風暴抵達。今天去希斯羅機場，我兒子從米蘭來的班機完全沒有檢查，這不對吧。」英格蘭公共衛生署官員對「獨立報」表示，對於英國機場提供許多預防措施，但沒有一項與檢驗冠狀病毒相關。這些措施包括告知機組員武漢肺炎的相關症狀，以及若有乘客回報出現症狀時該如何處理。機長廣播告知若乘客出現不適，必須通知醫療團隊進行評估，衡量在下機前是否需要有特殊處置。", "title": "英國機場防疫鬆散 來自義大利旅客無人聞問"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情漸趨緩和，港府提供的一些體育和文化服務今天恢復正常，而坊間的恐慌情緒也有減緩跡象，市面上人流趨增。", "article": "隨著武漢肺炎疫情漸趨緩和，港府提供的一些體育和文化服務今天恢復正常，而坊間的恐慌情緒也有減緩跡象，市面上人流趨增。政府康樂及文化事務署提供的各種體育和文化設施因疫情關閉一段時間後，今天部分重開，體育設施包括羽毛球場、壁球場和桌球室等。但部分運動設施比如籃球場、排球場和游泳池等仍然關閉。在文化設施方面，各區的圖書館、藝術館和電影資料館等今天起也部分開放，但會控制入場人數，並有防疫措施。香港月前備受疫症衝擊時，政府一切運作基本停頓，只提供緊急服務，大部分公務員被要求留家工作。期間，一些民企也跟隨政府的做法，讓員工在家工作。但本月2日起，全體公務員恢復上班，至今運作正常，並未出現疫症在公務員之間散播的個案。連同民營企業也逐漸回復正常，目前搭乘港鐵的人流明顯增多。港府已確定本地中小學和幼稚園20日恢復上學。在此之前，高中生的文憑考試將提前於本月底舉行，港府已對此作好防疫準備，包括為考生準備大量口罩和消毒液等。不過，市民還是對疫症相當警惕，基本上都戴上口罩。踏入3月，本地疫情有趨緩跡象，以昨天為例，新增的5宗病例中，大都不是本地感染個案，而是由外地傳入。為此，港府近日繼續防止病疫在本地散播之餘，明顯同時把控疫重點放在外地輸入上；港府已先後向日本、韓國、義大利、德國和法國部分地區發出紅色旅遊警示 ，規定這些地區入境的人需要隔離14天。此外，所有經機場入境的旅客都要填寫健康申報表。", "title": "疫情趨緩 港府逐漸恢復公共服務"}
{"summarization": "台灣民眾黨籍立委高虹安今天表示，部分學校配發到「接觸式額溫槍」，必須碰觸太陽穴等身體部位量測，不適合在校園使用。教育部長潘文忠承諾會持續盤整相關防疫物資的需求。", "article": "台灣民眾黨籍立委高虹安今天表示，部分學校配發到「接觸式額溫槍」，必須碰觸太陽穴等身體部位量測，不適合在校園使用。教育部長潘文忠承諾會持續盤整相關防疫物資的需求。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，高虹安質詢時提到，有民眾陳情教育部配發給學校的額溫槍，必須接觸太陽穴才能量測，導致師生怨聲載道。高虹安表示，這類需要接觸身體的額溫槍，比較適合家庭使用，校園要量測許多師生，按照教育部規劃是500人配發一支，也就是一支每天要量500人，如果都要碰觸到太陽穴，相當不方便，也有安全衛生疑慮。她認為教育部若因市面買不到才先採購這款額溫槍，後續應考慮置換。對此，教育部長潘文忠說，疫情一直在擴散，因應校園防疫物資的需求，必須在一定時間內採購到一定的數量，本身就是非常大的挑戰。上述接觸式額溫槍是廠商能夠在短時間內符合需求的其中一款。潘文忠強調，相關防疫物資都經過衛生福利部食品藥物管理署確認符合標準，教育部在採購時，一定是把師生擺在第一位。但也希望社會瞭解，物資採購有數量、時間的問題，學校開學不能等。潘文忠舉例，教育部要協助幾個社教館所採購熱像儀，方便快速量測民眾體溫，但排隊到的交貨期間，已經是4月底到5月。學校開學需要的物資，不可能等那麼久。但潘文忠也承諾，會持續盤整相關需求。另外，高虹安質詢時問及「備用口罩」可否發給校園第一線防疫人員。潘文忠提到，已於3月6日發出公函，讓學校可優先調度「備用口罩」給校園護理人員、校門守衛、學校自有交通車的司機、宿舍管理員、每天實際在校門口為學生量測體溫的人員使用。", "title": "校園配發接觸式額溫槍惹議 教育部盤整相關需求"}
{"summarization": "陽明大學、交通大學與台北榮民總醫院組成的研發聯盟，考量疫情發展急需抗病毒藥物，已與生技公司簽訂合作備忘錄，等待授權後即可量產抗病毒藥物。", "article": "陽明大學、交通大學與台北榮民總醫院組成的研發聯盟，考量疫情發展急需抗病毒藥物，已與生技公司簽訂合作備忘錄，等待授權後即可量產抗病毒藥物。為支援全球面對COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的防疫需求，陽明大學、交通大學與台北榮民總醫院於今年2月成立研發聯盟，協助申請快篩試劑與疫苗研發，並幫助國內產業完成整備，因應疫情可能的威脅。榮陽交聯盟今天新聞稿指出，考量目前疫情發展急需抗病毒藥物，聯盟已與心悅生醫、台耀化學等2家生技公司簽訂合作備忘錄，其中台耀化學是台灣原料藥大廠，也是國內少數擁有超低溫設備的生藥公司，評估具備自製瑞德西韋（Remdesivir）的潛力，等待授權後即可量產。台耀化學表示，目前已與供應商確認瑞德西韋的原料供應鏈，一旦有防疫需求，可將現有產線轉而投入大量生產瑞德西韋，預估每月可提供約2萬名病患的治療需求。榮陽交聯盟提到，目前瑞德西韋還在臨床試驗階段，但仍被世界衛生組織認為是治療的候選藥物之一；國內目前已有能力自製瑞德西韋，只要能取得授權，就算國際上因搶購缺貨，台灣也有能力保護民眾健康，聯盟也將提供生化藥理及科技法律人才，協助產業界加速研發。", "title": "榮陽交聯盟攜藥廠防疫備戰  待授權可量產藥物"}
{"summarization": "口罩廠不眠不休生產，下週口罩日產能上看千萬片，4月上旬更可達1300萬片。為了減輕業者因協助國家政策生產口罩造成用電量大增，經濟部已研議減免超約費用，減免期間預計半年。", "article": "口罩廠不眠不休生產，下週口罩日產能上看千萬片，4月上旬更可達1300萬片。為了減輕業者因協助國家政策生產口罩造成用電量大增，經濟部已研議減免超約費用，減免期間預計半年。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對台灣再生能源相關議題，報告並備詢。由於有不少口罩廠商調整產線與產量協助防疫，下週口罩日產能上看千萬片，4月上旬更可達1300萬片，連帶使得用電量增加，造成業者負擔，經濟部表示超過契約容量部分，不會加倍收費。根據經濟部提供的書面報告指出，已經責成台電公司對於廠商因為增產超約用電的問題，提出相關措施。經濟部說明，一般工廠與台電簽訂用電契約時有制定用電上限，超出上限後的電費，除了契約電價外，還會加收費用。不過若口罩廠商、材料供應商，因為協助政府政策，造成超約用電的情形，已經研議相關電費減免措施，如果用電量超過契約容量的部分，將依實際用電量按契約單價計算，不會加收費用。經濟部指出，措施自今年1月24日實施口罩禁出口令起，到疫情趨緩為止。減免期間預計半年。", "title": "經濟部當口罩國家隊後盾  祭電費減免措施"}
{"summarization": "美國總統川普提及可能減稅，道瓊指數終場飆漲1167點，台股今天開高上漲逾80點，一度收復年線約11084點，但電子股反彈力道偏弱，加權指數漲幅收斂。", "article": "美國總統川普提及可能減稅，道瓊指數終場飆漲1167點，台股今天開高上漲逾80點，一度收復年線約11084點，但電子股反彈力道偏弱，加權指數漲幅收斂。至10時44分左右，台股加權指數來到11055.09點，上漲51.55點，漲幅0.47%，成交值新台幣893.98億元，預估量能約1800億元。電子股漲0.39%，金融股漲0.06%。外資已連續3天賣超權值股鴻海，今天股價持續在所有均線下震盪，盤中漲幅0.25%，來到79.6元。股王大立光今天重回5日均線之上，盤中上漲1%，來到4535元。台積電漲0.16%，來到307.5元。生技股仍是盤面主流，葡萄王漲3.86%，來到228.5元；優盛漲3.37%，來到18.4元。伺服器印刷電路板華通漲幅超過6%、3%，來到34元、40.15元。華冠投顧分析師鍾騏遠表示，從盤面的資金流向來看，轉單效應是台股電子族群的機會，這部分只要台灣可以守住疫情，就有機會迎接轉單；另外，國際上的疫情不斷擴大，醫藥類股的需求具有延續性，從中國的疫情發展循環來看，3月底之前預期疫情仍是影響盤勢的主因。", "title": "電子股反彈偏弱  台股漲勢收斂"}
{"summarization": "WHO排除台灣，來自美國的中研院博士後研究員倪誠志為台灣發聲，昨天在國際期刊Nature投書指出，疏遠台灣是對全球健康難以原諒的責任，呼籲WHO應把台灣納入。", "article": "WHO排除台灣，來自美國的中研院博士後研究員倪誠志為台灣發聲，昨天在國際期刊Nature投書指出，疏遠台灣是對全球健康難以原諒的責任，呼籲WHO應把台灣納入。國際期刊Nature昨天刊出倪誠志的投書，投書以「COVID-19：WHO應重新考慮對台灣的態度」為題。倪誠志在文章中指出，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣的歷史正在重演。台灣持續被拒絕納入WHO且因此沒有參加國際決策，可能重演過去2003年SRAS期間的大量死亡人數。台灣需要幫助，且WHO也可從讓台灣加入這場戰役中獲得資源。倪誠志認為，疏遠台灣是對全球健康難以原諒的責任，在NUMBEO公布的全球醫療系統排名中，台灣名列第一，台灣的研究人員也辨認出2003年SARS的受體連接蛋白，也建立了用於測試疫苗抗體的動物模型，且現在也在進行對抗COVID-19抗體的研究。倪誠志強調，台灣與中國只相隔一條海峽，每天有上千名旅客來到台灣，直到台灣上個月因為疫情限制入境規定，WHO應該再次檢視排除台灣的事實，當有數百萬條人命在風險之下時，沒有政治爭論的餘地。", "title": "中研院學者投書國際期刊  籲WHO應納入台灣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市長黃偉哲今天視察學校供餐的衛生及安全，他要求廚工佩戴口罩，以防止口沫及病菌污染，且要勤洗手，做好個人健康管理。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，台南市長黃偉哲今天視察學校供餐的衛生及安全，他要求廚工佩戴口罩，以防止口沫及病菌污染，且要勤洗手，做好個人健康管理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，黃偉哲今天視察台南市北區開元國小午餐廚房，實地了解學校備餐的衛生及安全，也期許營養師及廚工在防疫前間為學童的安全把關，讓家長放心。黃偉哲指出，營養午餐的烹調及供應等相關作業程序，務必符合防疫標準，確保學生吃的安全、健康與美味，以強化學生的免疫力。至於廚工等食品製備人員在供膳的衛生與安全上，黃偉哲說，需佩戴口罩以防止口沫及病菌污染食物，可用布口罩、活性碳口罩等一般口罩搭配使用；廚工在留意廚房環境的清潔之餘，更要做好個人健康管理，養成勤洗手的習慣。黃偉哲呼籲家長和學校合作，教導孩子養成良好的個人衛生習慣，勤洗手及注意咳嗽禮節，建立規律的生活作息，共同把關每個傳染風險的環節，守護孩子的健康。黃偉哲表示，未來市府機關的分流辦公，或預防疫情來襲所做的準備，各單位與學校也將提高警覺預先因應，落實中央流行疫情指揮中心的指示。教育局人員則表示，教育局在開學前即訂頒「防疫期間學校午餐供應相關注意事項」，並製作午餐防疫宣導影片，包括午餐製備過程及學童用餐禮節，希望學生安心用餐。", "title": "武漢肺炎疫情蔓延  黃偉哲要求學校廚工戴口罩"}
{"summarization": "口罩實名制2.0明天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新制將於明天上午9時開放網路登記。", "article": "口罩實名制2.0明天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新制將於明天上午9時開放網路登記。口罩實名制2.0將上路，12日起開放民眾網路預購成人口罩，數量維持每7天3片、每片新台幣5元，試辦預購期一週，19日簡訊通知付費，民眾自付運費7元。口罩實名制2.0明天上午9時上路，外界好奇為何要另收新台幣7元物流費用。指揮中心今天解釋，7元包括物流、分裝等人力的費用，今天傍晚會再公布最新網址。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天上午在記者會中解釋，中華郵政從工廠運到郵政，再送到4大超商物流，超商要再送到全國1萬多個據點，包括物流費用，物流要再次分裝成3片一包，其中也包括人工的費用，都包在7元物流費當中。羅一鈞說，今天下午傍晚也會公布最新的網址，民眾可能需要再更新相關APP。", "title": "口罩實名制2.0網址傍晚公布  12日上午9時起登記預購"}
{"summarization": "第二批武漢包機抵台，指揮中心今天表示，這批包機18歲以下兒童比例約占2成，有媽媽抱小孩、襁褓中的，年紀最大91歲。", "article": "第二批武漢包機抵台，指揮中心今天表示，這批包機18歲以下兒童比例約占2成，有媽媽抱小孩、襁褓中的，年紀最大91歲。中央流行疫情指揮中心今天上午召開記者會說明第二批武漢包機狀況，指揮中心醫療應變組副組長石崇良做上述表示。石崇良說，華航班機分送兩個檢疫所，112人送其中一個、57人送另一個；東方航空主要送一個較大的檢疫所共161人，另有31人送前面一個檢疫所，考慮到需就醫的老弱婦孺可能有就醫需求，因此安排在離醫院較近的，其餘比較健康的就安排到環境較優美的檢疫所。石崇良指出，在超前部署下，目前全台已設有13個檢疫所，總收容人數1500人，可有單人、雙人如父女、母子共住的狀況。指揮中心醫療應變組副組長王必勝說，這次武漢包機體溫限制為37.4度，並詢問過去14天是否有疑似症狀供醫師評估，也必須著裝如護目鏡、口罩、隔離衣，不同的是華航是由台灣自行處理，東航則由防疫醫師帶著護理人員以勸導的方式進行。外傳有旅客因發燒遭請下機，王必勝指出，華航發現2名旅客報到後發燒，其中一人根本沒到登機口，出關時就在發燒篩檢站被攔下，另一人是準備回航後，由中方以體溫感測儀發現是37.1度，因此這婦人與先生、孩子等3人都被請下機。", "title": "第二批武漢包機2成是兒童 年紀最大91歲"}
{"summarization": "英國政府允許中國電信設備巨擘華為有限度參與英國5G網路建設，在執政保守黨內引發反彈聲浪，英國下議院今天表決，維持政府允許華為參與英國5G非敏感部分建設的決定。", "article": "英國政府允許中國電信設備巨擘華為有限度參與英國5G網路建設，在執政保守黨內引發反彈聲浪，英國下議院今天表決，維持政府允許華為參與英國5G非敏感部分建設的決定。路透社報導，美國指控華為從事間諜活動，竊取西方機密後，這家全球最大電信設備製造商淪為美中角力的夾心餅乾；華為否認相關指控。英國1月決定允許華為有限度參與英國5G網路非敏感部分的建設，並限制這家中國公司的市場占比上限為35%。這項決定激怒美國，華府希望排除華為參與西方國家的下一代通訊系統建設，敦促英國重新考慮。若干資深保守黨人也表示反對，英國政府為消弭反彈聲浪，表示將致力增加5G電信設備的供應，讓營運商無需使用華為，但拒絕提出封殺這家中國公司的時間表。保守黨議員日前提出修正案，希望在2022年底前將華為從英國5G網路建設名單剔除。英國下議院今天舉行表決，以306票對282票否決這項修正案。抱持反對意見的保守黨議員希里（Bob Seely）示意他們會繼續努力，他在推文中形容這項表決是「強力開端」。英國政府說，當局也不希望讓高風險業者扮演任何角色，但在華為、瑞典電信製造商愛立信（Ericsson）和芬蘭電信公司諾基亞（Nokia）3大巨頭主宰的市場中，有些網路營運商得依賴華為。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）告訴國會：「希望有朝一日，我們不再需要與任何高風險供應商合作。」", "title": "將華為踢出5G網路建設 英國下議院否決"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，為減輕受影響民眾、業者負擔，財政部放寬，國有非公用不動產出租、設定地上權、委託經營案的合法使用人，今年租金可申請展延至12月底前繳清，免計收違約金及遲延利息。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，為減輕受影響民眾、業者負擔，財政部放寬，國有非公用不動產出租、設定地上權、委託經營案的合法使用人，今年租金可申請展延至12月底前繳清，免計收違約金及遲延利息。財政部國產署表示，因應武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），近日針對國有非公用不動產合法使用人，祭出緩交租金因應措施，類型包含出租、設定地上權和以委託經營方式提供民間合法使用的所有案件，合計約18萬6890戶使用人可受惠。國產署說明，合法使用人如果受疫情影響，無法如期繳納今年租金，可申請展延，最晚至今年12月底前繳清即可，期間免計收違約金及遲延利息；統計目前18萬6890戶合法使用人，每年應繳租金約新台幣32.85億元。國產署指出，國有非公用不動產合法使用人如有申請緩繳租金需要，可填具申請書後，以電子郵件、傳真或書面郵寄至各分署、辦事處提出申請；申請書可於國產署各分署網站、公布欄等處下載。", "title": "降低使用人負擔 國產署推租金緩繳紓困措施"}
{"summarization": "電動車帶動被動元件MLCC需求，法人估每輛電動車對MLCC需求量比一般燃油車增加1.4倍以上，包括日廠Murata和TDK、韓廠SEMCO、台廠國巨和華新科可望受惠。", "article": "電動車帶動被動元件MLCC需求，法人估每輛電動車對MLCC需求量比一般燃油車增加1.4倍以上，包括日廠Murata和TDK、韓廠SEMCO、台廠國巨和華新科可望受惠。觀察車用積層陶瓷電容（MLCC）發展趨勢，中國法人報告指出，目前車用MLCC需求量占整體MLCC比例約20%，汽車電子化程度提高，平均每輛車對MLCC需求量大幅提升。其中電動車動力系統部分，MLCC需求量要比一般燃油車增加5倍以上，先進駕駛輔助系統（ADAS）對MLCC需求量提高到2000顆到2400顆左右，再加上資訊娛樂系統等需求，法人預估每輛電動車MLCC需求量要比一般燃油車增加1.4倍以上。展望車用電容器應用趨勢，法人預期薄膜電容器將會在電動車領域逐漸取代電解電容器，例如特斯拉（Tesla）的Model 3電動車，以及中國比亞迪新能源車，都採用薄膜電容器。目前全球MLCC廠商包括日本村田製作所（Murata）、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。法人預期，包括日廠Murata和TDK、韓廠SEMCO、台廠國巨和華新科等，可望受惠電動車用MLCC量增趨勢。國巨去年第4季MLCC占整體業績比重約33%，車用占比約13%，去年全年MLCC業績占比約32%，車用占比約15%，以車用娛樂系統應用為主。國巨先前決定砸新台幣500億元收購美商基美（Kemet），也是要擴大在車用MLCC布局，併購基美後，國巨集團可切入高階車用市場，打進車用系統、引擎、安全系統等領域。此外國巨先前收購君耀和美國普思電子，也是擴大布局車用。法人指出，基美在車用領域的主要客戶包括博世（Bosch）、Continental、TOYOTA等。華新科在車用電阻元件產能主要在馬來西亞。華新科在車規等級MLCC和晶片電阻具有量產能力。", "title": "電動車對MLCC需求倍增 法人估國巨華新科吃補"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，台灣承辦的奧運棒球6搶1資格賽，拒絕中國隊來台。民進黨籍立委黃國書擔心會影響奧運代表權，體育署長高俊雄說，要到4月國際棒球總會執委會開會才能明朗。", "article": "武漢肺炎疫情影響，台灣承辦的奧運棒球6搶1資格賽，拒絕中國隊來台。民進黨籍立委黃國書擔心會影響奧運代表權，體育署長高俊雄說，要到4月國際棒球總會執委會開會才能明朗。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，黃國書質詢時問及，6搶1資格賽，中國隊因武漢肺炎疫情，無法來台參與，變成5搶1。他擔心這樣的比賽結果是否仍有效，是否會影響台灣爭取棒球的「奧運門票」。對此，體育署長高俊雄說，6搶1資格賽是由世界棒壘球總會（WBSC）主辦，台灣是簽了籌辦同意書，算是「承辦」，因此奧運資格的認定，還是要由WBSC確認。高俊雄表示，WBSC原定今年2月召開執行委員會，因武漢肺炎疫情已延到4月，6搶1賽事也跟著延期，因此要到4月才會比較明朗。他也提到，奧運棒球美洲區的資格賽也是一個變數，也可能因為美國疫情緊張而有所調整，必須再觀察。另外，高俊雄也提到，受到疫情影響，近期台灣選手參加國際比賽，如果非關奧運資格，就建議不參與；但如果仍攸關奧運資格，體育署會依照中央流行疫情指揮中心公布的相關準則，給予選手協助。", "title": "疫情影響奧運棒球6搶1資格賽 4月才能明朗"}
{"summarization": "為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，歐洲多國相繼宣布禁止大型公開活動或停課等措施，東京奧運聖火點燃儀式也罕見將在沒有觀眾的情況下舉行。", "article": "為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，歐洲多國相繼宣布禁止大型公開活動或停課等措施，東京奧運聖火點燃儀式也罕見將在沒有觀眾的情況下舉行。●希臘法新社報導，希臘全國多處傳出2019冠狀病毒疾病確診病例，當局今天宣布全國各級學校和大學停課2週，以「延緩疫情擴散」。希臘目前確診89例，多數發生在西部地區，不過首都雅典、第2大城第撒隆尼基（Thessaloniki）、艾維亞島（Evia）與列士波斯島（Lesbos）也傳出疫情。疫情也影響今年東京奧運聖火點燃儀式，儀式12日將在沒有觀眾的情況下於奧林匹亞（Olympia）古城舉行。●賽普勒斯地中海島嶼賽普勒斯在傳出3人確診2019冠狀病毒疾病後，當局今天表示將關閉首都尼柯希亞（Nicosia）學校、禁止大型聚會活動，並封鎖一間醫院來對抗疫情。賽普勒斯共和國昨天首度通報2例確診，其中一例是全國最大醫院的首席心臟外科醫師。賽普勒斯島由土耳其控制的北部地區今天宣布首例確診，患者是一名65歲德國籍女性。賽普勒斯自1974年來南北分裂，南部由歐洲聯盟（EU）成員國賽普勒斯共和國統治，北部1/3土地則由北賽普勒斯土耳其共和國（TRNC）占領，但國際僅承認希臘裔控制的賽普勒斯共和國。賽普勒斯共和國衛生部表示，尼柯希亞所有學校將停課3天作為預防措施。●捷克中歐國家捷克截至目前通報41例確診，總理巴比斯（Andrej Babis）表示，全國中小學將從明天起停課，復課時間將另行通知，此外也禁止所有百人以上集會活動。●斯洛伐克斯洛伐克總理佩拉格利尼（Peter Pellegrini）表示，天主教主教已取消23日之前的教會禮拜。傳出7例確診的斯洛伐克已禁止大型聚會2週，並下令所有從疫情熱區中國、韓國、伊朗和義大利返國的民眾在家自主隔離14天。首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）幼兒園、各級學校和大學本週仍維持停課。●波蘭波蘭當局也禁止大型活動，並將目前在德國與捷克邊界實施健康檢查措施的範圍擴及烏克蘭、白俄羅斯和立陶宛等國邊境。經由一般道路、鐵路或渡輪抵達波蘭的旅客將測量體溫，並保留詳細資料，以便日後有需要時聯繫用。全國大學也宣布部分或全部停課至少2週。", "title": "因應武漢肺炎 歐洲多國宣布停課禁大型活動"}
{"summarization": "白宮明天將與大型科技公司代表見面，協調防治武漢肺炎疫情的措施，試圖控制這個具傳染性的呼吸道疾病。", "article": "白宮明天將與大型科技公司代表見面，協調防治武漢肺炎疫情的措施，試圖控制這個具傳染性的呼吸道疾病。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在美國造成近1000人確診，全球有破10萬人感染。白宮科技政策辦公室向路透社證實，與會人士將包括臉書公司（Facebook Inc.）、Alphabet公司旗下的谷歌公司（Google Inc.）、亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）、推特公司（Twitter Inc）、蘋果公司（Apple Inc）與微軟公司（Microsoft Corp.）。白宮說，這場會議將由美國科技長克拉茨修奧斯（Michael Kratsios）率領，部分公司將透過視訊參加。", "title": "防控武漢肺炎疫情 白宮將會臉書蘋果等科技大廠"}
{"summarization": "110多名滯留中國武漢台人今天搭車抵達宜蘭縣員山鄉蘭陽檢疫所，接受14天隔離檢疫，傳地方人士憂慮安全有問題。宜蘭縣政府表示，將加強協助管理檢疫所，安定民心。", "article": "110多名滯留中國武漢台人今天搭車抵達宜蘭縣員山鄉蘭陽檢疫所，接受14天隔離檢疫，傳地方人士憂慮安全有問題。宜蘭縣政府表示，將加強協助管理檢疫所，安定民心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情延燒，第二批滯留武漢台人昨天深夜由中華航空公司專機接回台灣，其中110多名台人今天凌晨4時15分再搭遊覽車前往蘭陽檢疫所，接受14天集中隔離檢疫。員山鄉長張宜樺表示，地方全力支持並配合中央防疫作為，但這處檢疫所周遭就是人口稠密區及學區，更是供應20萬居民飲用水的水源區，一旦被汙染將危害民眾健康；中央對於蘭陽檢疫所外部周遭的相關配套防疫措施都沒有向地方說明，無法讓附近居民心安，他要對此表達抗議。宜蘭縣衛生局表示，防疫相關作為應是中央與地方一條心，但此事地方民眾仍有疑慮，還是請中央多方說明，縣府也會加強協助管理蘭陽檢疫所，確保居民安全。", "title": "蘭陽檢疫所傳地方有疑慮 宜縣府：加強協助管理"}
{"summarization": "歐洲武漢肺炎疫情嚴峻，已躍升全球第二大疫區，傳出死亡率高達6%。指揮中心召集人張上淳今天表示，由於各國檢驗積極度、量能不同，都會影響死亡率數字。", "article": "歐洲武漢肺炎疫情嚴峻，已躍升全球第二大疫區，傳出死亡率高達6%。指揮中心召集人張上淳今天表示，由於各國檢驗積極度、量能不同，都會影響死亡率數字。中央流行疫情指揮中心召集人張上淳今天上午在記者會中表示，每個國家確診個案、死亡人數都受到很多因素影響，第一個當然重症到快死亡的，醫院都會特別檢測 ，診斷出來機率比較高。張上淳說，輕症就要看每個國家的積極度跟量能，這部分也會影響到分母，影響死亡率數字，尤其疫情期間醫院的混亂狀況會是影響因素之一。張上淳說，中國包含武漢跟疫情狀況，每個地方死亡數字都會隨著時間變化，像是伊朗一開始很高，後來也慢慢低一些，顯示某個時段數字不代表真正的死亡率。", "title": "武漢肺炎傳歐洲死亡率6% 張上淳：影響因素多"}
{"summarization": "美國民主黨今天舉行6州總統初選，媒體預測，前副總統拜登可望在密西西比州與密蘇里州擊敗聯邦參議員桑德斯，朝贏得黨內提名邁進一大步。", "article": "美國民主黨今天舉行6州總統初選，媒體預測，前副總統拜登可望在密西西比州與密蘇里州擊敗聯邦參議員桑德斯，朝贏得黨內提名邁進一大步。美國電視台預測拜登（Joe Biden）將贏得密西西比州，若真如此，足可證明，曾任非裔總統歐巴馬副手的拜登擁有重要的非裔選民壓倒性支持。今天舉辦初選的除了密西西比州及密蘇里州，還有密西根州、華盛頓州、北達科他州及愛達荷州，這4州的結果不久後就會出爐。其中以密西根州擁有最多的黨代表票。目前民主黨初選已成拜登與桑德斯（Bernie Sanders）雙雄對決局面，上週在「超級星期二」大勝的拜登預料會趁勝追擊，一舉在今天取得無法撼動的領先地位。「超級星期二」是民主黨初選過程中的重頭戲，當天全美多達14州同時舉辦投票。拜登在初選初期表現不佳，卻在「超級星期二」驚人大勝，今天的初選也是他證明自己的好機會，讓大家看看他一度好似沒望的選戰，如今有多穩健地進行中。尤其工業重鎮密西根州是今天初選的重中之重，拜登也視之為11月大選前的必爭之地。共和黨籍的現任總統川普於2016年出人意表地拿下密西根州，而此前密西根州選民通常較青睞民主黨人。", "title": "6州初選  美媒：拜登贏得密西西比與密蘇里"}
{"summarization": "外交部今天說，有鑑於當地武漢肺炎疫情持續擴大，即日起調升包括瑞士、荷蘭、丹麥和奧地利等歐洲8國，以及巴林和科威特等中東2國的旅遊警示至「黃色」，民眾宜檢討應否前往。", "article": "外交部今天說，有鑑於當地武漢肺炎疫情持續擴大，即日起調升包括瑞士、荷蘭、丹麥和奧地利等歐洲8國，以及巴林和科威特等中東2國的旅遊警示至「黃色」，民眾宜檢討應否前往。歐洲和中東地區的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情近期急遽升溫，外交部日前已陸續提升義大利（紅色），以及法國、德國和西班牙（黃色）的旅遊警示。外交部指出，有鑑於歐洲疾病預防管制中心（ECDC）日前評估歐盟地區及英國出現群聚感染和未來數週發生持續性傳播的風險為中級至高級，且台灣中央流行疫情指揮中心今天上午也宣布將冰島、瑞士、挪威、瑞典、比利時、荷蘭、丹麥及奧地利等歐洲8國的旅遊疫情提升至「第二級」（警示，Alert），外交部今天也相應將這些國家的旅遊警示調升至「黃色」，民眾宜檢討應否前往。此外，據疫情指揮中心評估，中東地區的巴林和科威特與前述8個歐洲國家有相同的「第二級」（警示，Alert）疫情風險，因此外交部也將巴林和科威特的旅遊警示調升至「黃色」。外交部表示，後續將根據最新疫情發展及疫情指揮中心評估，滾動調整各國旅遊警示；民眾在前述歐洲和中東地區10國若遇緊急狀況，可就近聯繫台灣在各國的代表處或辦事處尋求協助，或請國內親友撥打「外交部緊急連絡中心」電話：0800-085-095，以獲協助。外交部有4種旅遊警示燈號：灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "調升中東歐洲10國警示至黃色 外交部籲檢討前往"}
{"summarization": "立法院去年通過「監察院國家人權委員會組織法」，監察院應設置人權委員會。監察院秘書長傅孟融今天說，已成立專案小組展開籌備工作，組織法擬5月1日實施，但仍須視籌備情形而定。", "article": "立法院去年通過「監察院國家人權委員會組織法」，監察院應設置人權委員會。監察院秘書長傅孟融今天說，已成立專案小組展開籌備工作，組織法擬5月1日實施，但仍須視籌備情形而定。監察院秘書長傅孟融上午列席立法院司法及法制委員會，並備質詢。傅孟融報告指出，立法院去年12月10日三讀通過「監察院國家人權委員會組織法」，總統蔡英文今年1月8日公布。為因應設置國家人權委員會，以利8月1日第6屆監委就職後能順利運作，監院已成立專案小組展開籌備工作。傅孟融表示，依法國家人權委員會設委員10人，由監察院長及9位監委兼任，職權包括處理與調查涉及酷刑、侵害人權或各種歧視案件、對政府提出建議與報告、協助推動國際人權文書國內法化、撰提重要人權專案報告、或年度國家人權報告等。民進黨立委吳玉琴詢問，國家人權委員會組織法何時生效實施。傅孟融答覆，原本規劃5月1日生效，但考慮到諸多問題，例如總統新任期是5月20日開始，將視籌備情形跟總統提名下屆監委的進度，確切日期還在思考。傅孟融表示，目前監察院的「人權保障委員會」是特種委員會，屬於任務編組，將來國家人權委員會成立後，將會停止運作。另外司法與法制委員會也通過臨時提案，待8月1日新任監委上任、國家人權委員會正式運作後3個月內，監察院提出相關評鑑規劃方案。", "title": "國家人權委員會組織法 擬5月1日實施"}
{"summarization": "警察廣播電台主持人洪宗適去年底遭警查獲持有安非他命，洪男坦承施用毒品，案發後遭解僱。台北地檢署考量洪男坦承犯行且為初犯，今天處分緩起訴，命洪男自費接受戒癮治療。", "article": "警察廣播電台主持人洪宗適去年底遭警查獲持有安非他命，洪男坦承施用毒品，案發後遭解僱。台北地檢署考量洪男坦承犯行且為初犯，今天處分緩起訴，命洪男自費接受戒癮治療。台北市警察局信義分局吳興街派出所員警去年12月17日晚間執行網路巡邏勤務，發現民眾涉嫌持有毒品，警方約出對方見面，當場查獲一包約1公克的安非他命。經查，持有毒品的男子為警廣知名主持人洪宗適。洪男遭逮後，坦承施用毒品，供稱是友人轉交。警廣當時發布聲明稿表示，洪男是約僱主持人，不具警察、公務員身分；洪男遭警方查獲涉嫌毒品案，依契約解僱，洪男也在去年12月18日離職。北檢檢察官考量，洪男坦承犯行且為初犯，願意接受戒癮治療，今天依毒品危害防制條例施用毒品罪處分緩起訴2年，命洪男自費接受戒癮治療。", "title": "警廣前主持人涉毒 北檢緩起訴命戒癮治療"}
{"summarization": "民眾黨團助理蔡宜芳與民眾黨中央委員張益贍傳出婚外情，民眾黨立委蔡壁如今天受訪時說，張益贍是蔡宜芳選舉時的保母，蔡宜芳也坦言有發展到感情，比喻「保母太盡責了」，會討論是否調整蔡宜芳職位。", "article": "民眾黨團助理蔡宜芳與民眾黨中央委員張益贍傳出婚外情，民眾黨立委蔡壁如今天受訪時說，張益贍是蔡宜芳選舉時的保母，蔡宜芳也坦言有發展到感情，比喻「保母太盡責了」，會討論是否調整蔡宜芳職位。台灣民眾黨今天發出聲明，指針對週刊報導張益贍、蔡宜芳相關私人情感事宜，民眾黨中評會召開臨時評議會議，認為嚴重影響台灣民眾黨形象，今天決議張益贍立即停權接受調查，蔡宜芳現無黨職另行調查，後續將視調查結果進行處分。周刊王報導，蔡宜芳與張益贍多次私下幽會，並被目擊在車上激吻並進出汽車旅館；由於張益贍已婚有小孩，傳出婚外情後引發外界關注。蔡壁如今天受訪時頻頻嘆氣，表示她原本不知道這件事，但昨天深夜才看到訊息；蔡宜芳去年選舉時，一個人單身從高雄來台北奮鬥，當時民眾黨有保母制度，坦言「保母太盡責了」、「就水水的（台語漂亮之意）怎麼跟保母發展成這樣子」。蔡壁如表示，蔡宜芳本來是黨團助理，昨天深夜已向她請假，並坦承與張益贍發展到感情，電話中一直哭，中午開會可能會討論調整職位。媒體詢問，民眾黨是否要檢討保母制度。蔡壁如說，最近會花時間討論如何改善保母制度。媒體追問，是否認為此事影響民眾黨形象。蔡壁如坦言，民眾黨是年輕的政黨，此事確實影響到黨的聲譽；昨天得知此事後，有傳訊給民眾黨主席、台北市長柯文哲的隨行助理，柯文哲應該知道此事。民眾黨中午召開黨政協調會議，民眾黨主席柯文哲出席但未受訪。會後蔡壁如受訪表示，黨政協調會議沒有談論張益贍及蔡宜芳的懲處問題，由於早上就定調要送中評會，今天已經聯絡5位中評委，預計這一兩天就會開會討論。談及可能處分，蔡壁如說，這是中評委的職責，但因為嚴重影響黨譽，除了可能撤除張益贍的中常委身份，也可能開除黨籍；蔡宜芳目前沒有黨職，但如果影響團隊運作，將會請她離開。", "title": "民眾黨爆婚外情 張益贍停權蔡宜芳另行調查"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，原有勞保年改法案只能讓勞保延後破產2年，「沒有實益」，勞動部已重新思考新草案，今年上半年將開工作坊討論，以「開源節流」為原則方向。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，原有勞保年改法案只能讓勞保延後破產2年，「沒有實益」，勞動部已重新思考新草案，今年上半年將開工作坊討論，以「開源節流」為原則方向。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春列席報告業務概況並備質詢，國民黨立法委員吳斯懷及民進黨立委楊曜都針對勞保年改問題質詢。吳斯懷指出，根據勞保精算報告指出，若勞保維持現行勞保費率，預估將在2026年破產，勞保破產是老問題，政府不能迴避，6年之內勞動部是否能找出具體方案？許銘春表示，勞保年金是主要財源，過去曾把草案送立法院，但因各界不同意見且沒有完成審議，目前已經退回來，勞動部還在針對草案做研擬。楊曜則要求許銘春就修法的大概方向說明，許銘春說，依照原本修正草案，勞保只會延後2年破產，「沒有實益」，因此必須重新思考，目前有幾個方向正在考量、還未定案。許銘春表示，今年上半年將開工作坊討論，針對「開源節流」來處理，如果有具體規劃會向外界說明。", "title": "勞保恐破產  許銘春：朝開源節流擬新案"}
{"summarization": "記憶體廠美光（Micron）宣布搭載LPDDR5 DRAM的通用快閃記憶體儲存（UFS）多晶片封裝（uMCP），第1季起開始對部分合作夥伴送樣，布局5G智慧型手機應用。", "article": "記憶體廠美光（Micron）宣布搭載LPDDR5 DRAM的通用快閃記憶體儲存（UFS）多晶片封裝（uMCP），第1季起開始對部分合作夥伴送樣，布局5G智慧型手機應用。美光指出，新款uMCP結合LPDRAM、NAND和內建控制器，較雙晶片解決方案減少40%空間，可將記憶體和儲存頻寬提高50%，並降低功耗。美光表示，相關產品主要因應中階5G智慧型手機對超低延遲運行、低功耗模式的頻寬需求，也能支援包括高解析度影像處理、多人連線遊戲、擴增實境和虛擬實境應用的手機功能。在技術上，美光uMCP5 採用1y奈米DRAM製程技術，及512Gb 96層3D NAND 晶粒，也採用新型封裝解決方案297球柵陣列封裝（BGA）。", "title": "美光記憶體多晶片封裝送樣  攻5G手機"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對體育活動的影響今天擴大到更多賽事和國家，各國政府、賽事主辦單位和體育聯盟紛採取行動，避免大量人潮聚集帶來的感染風險。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對體育活動的影響今天擴大到更多賽事和國家，各國政府、賽事主辦單位和體育聯盟紛採取行動，避免大量人潮聚集帶來的感染風險。繼義大利宣布取消國內所有體育活動，法國、西班牙、德國、葡萄牙也宣布各類賽事將在沒有觀眾的空盪球場「閉門」進行，而部分在荷蘭舉行的比賽則將取消。希臘上週禁止「人潮聚集」後，12日為2020年東京奧運舉行的聖火點燃儀式，將在沒有觀眾的情況下進行。在美國，於德州奧斯汀（Austin）進行的摩托車大獎賽從4月延到11月。阿爾及利亞和捷克也加入這份清單，成為最新下令暫停舉辦人潮密集活動的國家。這類措施也已獲得運動員的支持。美國職籃NBA洛杉磯湖人前鋒詹姆斯（LeBron James）上週還對「閉門」打球抱持反對態度，說：「如果球場沒有球迷，我是不會打的。」但他今天態度有180度大轉變，說：「掌握事件發展的人怎麼說，你就怎麼做。如果他們認為這麼做對球員、球團、聯盟的安全最有益，我們就該尊重他們的意見。」義大利甲級足球聯賽（Serie A）勁旅薩蘇洛（Sassuolo）前鋒卡普托（Francesco Caputo）表示，有球員「十分害怕」疫情，希望聯盟早點停賽。義甲4月3日前都將停賽，而停賽前的最後一場比賽，卡普托進球後拿起手寫紙條，向球迷喊話說：「一切都會沒事的，先待在家吧。」據路透社彙整各國政府公布數據統計，全球有逾11萬6100人確診感染病毒，4000多人喪生。", "title": "武漢肺炎疫情當頭 全球體壇防疫不馬虎"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，經過兩岸協調後達成共識，昨天啟動第二批包機，國民黨主席江啟臣今天說，所有包機必須做好完善準備；過程中應尊重專業、對等互惠，不要讓政治阻礙返鄉道路。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，經過兩岸協調後達成共識，昨天啟動第二批包機，國民黨主席江啟臣今天說，所有包機必須做好完善準備；過程中應尊重專業、對等互惠，不要讓政治阻礙返鄉道路。第二批武漢包機抵台中國大陸官媒新華社稱，直到昨天下午運送人數一直在動態變化，最後仍有人未搭機，「湖北省台辦負責人」甚至責怪台灣不同意30餘名遞補名單。針對武漢包機的問題，江啟臣今天上午在受訪時表示，所有包機的工作，必須好好完善準備，過程不管跟哪方接洽，應尊重專業，以對等互惠的方式進行，讓同胞順利回台，不要讓政治阻礙返鄉道路，也不要讓政治成為防疫破口；此時此刻要防疫擺中間，政治放兩邊，中間溝通可再加強，不希望這時候相互指責。他說，再多的政治口水，受害都是自己的人民，病毒不會分國界，也不分意識形態，任何政治阻撓都可能害到自己，雙方更妥善溝通、準備，讓人民返鄉，他樂見其成。江啟臣今天下午將首次以黨主席身分主持中常會，媒體關心是否會討論高雄市長韓國瑜的罷免案，他表示，這次是剛出爐中常委第一次的中常會，討論的議題尊重每個中常委提案權益，現場有什麼議題，不預設任何立場，中常會就是讓大家把建議提出，各種議題可能都會有，尤其目前疫情，大家非常關心，包括兩岸包機的部分，以及各縣市執政狀況，甚至未來黨務改革，都是大家關注焦點。媒體關心同時身兼立委與黨主席，在時間上的調配上是否感到疲累，江啟臣表示，其實還好，早就習慣，過去他也是中常委，也擔任過國民黨立法院黨團總召，過去4年在黨團幾乎年年都是幹部，搭配質詢工作，他也沒有因為擔任幹部而在質詢上有懈怠，現在擔任主席也一樣，有信心將工作做到最好。此外，外界關心江啟臣的黨務人事布局，他說，還沒有到可以完整對外公布的時候，再給他一點時間，全部底定後，再跟大家報告。", "title": "武漢包機返台  江啟臣：勿讓政治阻礙返鄉道路"}
{"summarization": "民眾自即日起，只要「說」出捷運車站中文站名或英文代碼，就可購買捷運單程車票。台北捷運公司今天宣布，捷運中山站啟用「語音售票機」，預計試辦6個月。", "article": "民眾自即日起，只要「說」出捷運車站中文站名或英文代碼，就可購買捷運單程車票。台北捷運公司今天宣布，捷運中山站啟用「語音售票機」，預計試辦6個月。北捷宣布，即日起在中山站4號出口啟用「語音售票機」，民眾觸控螢幕上「開始購票」字樣後，系統將自動轉入語音購票功能，中英文都通。北捷說明，假設民眾要買票到西門站，對著語音售票機說出「西門（站）」後，再依步驟說出購買張數及確認，最後投入金額後就完成購票；同理，民眾對著機器說出西門站的英文代碼BL11，再說需要幾張票以及確認後，就可購入。例如中山站與松山站、新埔站與幸福站因發音類似，北捷對此加強調校，力求提高語音系統辨識度，目前準確率可達7成以上，試辦期間，將彙整旅客使用意見，作為後續辦理參考。", "title": "北捷試辦語音售票機 開口說話也可買票"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，指揮中心今天宣布將歐洲8國、中東2國旅遊疫情建議升至第二級警示；申根區域、申根區自由流動共16國升至第一級注意，入境後須自主健康管理14天。", "article": "武漢肺炎延燒，指揮中心今天宣布將歐洲8國、中東2國旅遊疫情建議升至第二級警示；申根區域、申根區自由流動共16國升至第一級注意，入境後須自主健康管理14天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在記者會中表示，近日歐洲地區疫情急遽升溫，除日前已提升旅遊疫情建議及旅遊警示等級的義大利、法國、德國及西班牙外，周邊相關國家病例數也顯著增加，影響範圍持續擴大。陳時中表示，歐洲疾病預防控制中心（ECDC）日前評估歐盟地區及英國的感染風險、發生群聚風險及未來數週出現廣泛持續性傳播的風險均為中級至高級。為加強防疫警戒，自即日起將冰島、瑞士、挪威、瑞典、比利時、荷蘭、丹麥及奧地利共8國旅遊疫情提升至第二級警示（Alert）；此外，在中東地區的巴林和科威特，與上列歐洲國家有相同等級風險，因此一併提升至第二級警示，建議民眾在當地應採取加強防護措施，自上述國家入境台灣的民眾應落實14天自主健康管理。陳時中表示，考量申根區域國家人員流動密切，同步將希臘、捷克、葡萄牙、芬蘭 、斯洛維尼亞、波蘭、愛沙尼亞 、匈牙利、盧森堡、馬爾他、斯洛伐克、拉脫維亞、立陶宛、列支敦斯登，以及與申根區自由流動的英國、愛爾蘭共16國的旅遊疫情警示調整至第一級注意（Watch）。指揮中心提醒，民眾前往上述國家，應遵守當地一般預防措施；另自這些國家入境後，應落實14天自主健康管理。", "title": "26國旅遊疫情警示提升 返台須健康管理14天"}
{"summarization": "中國國民黨籍立委林奕華今天表示，昨天深夜到今天凌晨抵台的第二批武漢包機包含今年大學考生，相關甄選權益應受保障。教育部長潘文忠說，會兼顧學生權益和公平性。", "article": "中國國民黨籍立委林奕華今天表示，昨天深夜到今天凌晨抵台的第二批武漢包機包含今年大學考生，相關甄選權益應受保障。教育部長潘文忠說，會兼顧學生權益和公平性。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，林奕華質詢時提到，據她所知，第二批武漢包機中，包含一名新竹女中學生，可能要面對14天的居家隔離措施，但大學甄選的「個人申請」管道，3月底就需開始準備相關資料，希望教育部對這類考生提供協助。潘文忠表示，教育部會持續和中央流行疫情指揮中心瞭解，第二批包機中究竟有多少名師生，尤其是涉及升學權益的國3生、高3生，畢竟學生們都已經努力3年了。大學招聯會已經過密集的沙盤推演，會在兼顧考生權益和公平性的原則下，給予高規格的重視。招聯會5日公布「大學個人申請第二階段應變措施」，讓無法返台的學生，在第二階段直接取消面試、筆試、實作測驗的占分，將分數按比例分配到學測、書面審查等項目，如果達到校系的錄取標準，採外加名額因應。符合上述應變措施的身分條件，包括滯留境外的台灣高中職學生、大陸台商子弟學校學生，以及在疫情期間被列為確診、通報採驗中個案，或是需要居家檢疫、居家隔離者，都可舉證、提出申請，由相關單位審核。", "title": "武漢包機載回考生 教育部允保障升學權益"}
{"summarization": "第二批武漢包機抵台，指揮中心今天宣布361名台灣民眾昨天深夜搭機回台，已全數送往3個檢疫所，包機費用部分華航跟東航都向搭機者收取人民幣1560元（約新台幣6744元）。", "article": "第二批武漢包機抵台，指揮中心今天宣布361名台灣民眾昨天深夜搭機回台，已全數送往3個檢疫所，包機費用部分華航跟東航都向搭機者收取人民幣1560元（約新台幣6744元）。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午在記者會中表示，第一批包機返台時是向搭機乘客收取人民幣1200元（約新台幣5188元），這次包機則是人民幣1560元（約新台幣6744元）。不過，費用都是由兩家航空公司自己算的，華航跟東航收的費用都一樣。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝也表示，檢疫的部分兩班班機絕大部分都按照方式著裝，也都有完成相關檢疫方式，華航則是由3名醫師及7個護理人員，分工合作用半小時著裝完成，東航部分也有1名醫師和2名護理師及中方人員，協助檢疫著裝。", "title": "第二批武漢包機 華航東航價格均近7千元"}
{"summarization": "日本311大地震今天屆滿9週年，受到2019冠狀病毒疾病疫情延燒影響，許多追悼儀式不是縮小規模就是取消，但仍有不少民眾前往重災區等處為死者祈禱，宣示永不忘懷。", "article": "日本311大地震今天屆滿9週年，受到2019冠狀病毒疾病疫情延燒影響，許多追悼儀式不是縮小規模就是取消，但仍有不少民眾前往重災區等處為死者祈禱，宣示永不忘懷。日本放送協會日本時間2011年3月11日下午2時46分左右，日本東北外海發生規模9.0強震，隨後引發高度超過10公尺的海嘯侵襲東北及關東地方沿岸。截至目前為止，確認共有1萬8428人死亡或失蹤，另外因為避難生活等情況死亡的「震災關聯死亡」人數也超過3700人。雖然大地震已過去9年，但到今天仍有以福島縣居民為主的近4萬8000人，被迫過著避難生活。另外，僅管災害公營住宅的建設等幾乎完成重建，但因為人口持續減少，有關生活及地區的重建，卻沒有讓人有實際感受。311大地震今天已屆滿9週年，許多民眾聚集在各災區，為被海嘯奪走寶貴性命的罹難者默禱。受到2019新型冠狀疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒影響，各地追悼儀式不是縮小規模就是被迫取消，但在宮城縣名取市的東禪寺，住持與副住持一早還是舉行僅有2人參與的法事。東禪寺建物在海嘯侵襲時全毀，信徒中也有不少人不幸罹難。寺廟在2018年完成重建，去年311大地震週年時也有約百人參與法事。受到海嘯侵襲的重災區宮城縣石卷市，很多民眾上午聚集在可以瞭望沿海地區的日和山祈禱。宮城縣政府表示，石卷市在311大地震共有3552人死亡，另有420人至今仍下落不明。經營的店家在震災中受損的女性說，自己每天都到這裡來為罹難者祈禱，「雖然事發至今已經9年，但我從事發當天起都抱持相同心情」。家住附近的70多歲男性說，每年到了這個時候，他都會來這裡拍照，也為不幸罹難的13名朋友祈禱，盼他們安息。宮城縣名取市的一處地區，有超過700人死於地震引發的海嘯。一名男性說，震災距今已9年，雖然一直還沒有整理好自己的情緒，但還是感謝能平安迎接今天的到來。重災區之一的宮城縣南三陸町的一處重建祈禱公園，也有不少人聚集祈禱。南三陸町在震災時超過800人不幸罹難。另外，福島縣南相馬市9年前曾有9名消防隊員犧牲，今天不少消防隊員聚集此地，為不幸罹難的隊上好友祈禱。犧牲的消防隊員中，有一人名叫門馬孝文，當年35歲的門馬在通知居民疏散避難時，不幸被海嘯捲走，至今仍無音訊。當時跟門馬一同通知居民疏散的伊佐見真一說，門馬是一個具幽默感，經常逗大家開心，且具有領導風範的人，「他不幸罹難的憾事，始終長存我們心中」；為了不讓門馬被時間淡忘，他們會持續到這裡祈禱，希望門馬安息。", "title": "武漢肺炎延燒 日本人不忘311大地震9週年"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天出席新興區里業務會報時，請區里長協助做好武漢肺炎及登革熱防疫工作；目前市府正在規劃「香港村」，等疫情過後要宣傳高雄，歡迎香港及馬來西亞人移民。", "article": "高雄市長韓國瑜今天出席新興區里業務會報時，請區里長協助做好武漢肺炎及登革熱防疫工作；目前市府正在規劃「香港村」，等疫情過後要宣傳高雄，歡迎香港及馬來西亞人移民。針對韓國瑜提出「香港村」概念，民進黨市議員黃文益接受媒體聯訪時批評，韓國瑜此時提這個概念的時間點不對，懷疑韓國瑜是在拉攏年輕族群，「香港村」是要就近看管香港人或幫中共監視香港人。不過，國民黨市議員曾俊傑則肯定且樂見韓國瑜的構想，希望有助於高雄發展。韓國瑜去年選後返回高市府上班後，今天首次公開出席里業務會報，有里長及地方社團領袖約百餘人出席，他致詞時表示，里長和地方民眾務必做好防疫，不管是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）還是登革熱都不能怠忽。韓國瑜表示，全世界華人眼睛都在看高雄，所以一定要嚴格管制控制登革熱，市府已經在思考未來的高雄城市行銷，如何讓貨出去、人進來，讓觀光客快樂來高雄，也讓高雄東西源源不斷賣出去。韓國瑜透露，市府正思考疫情結束，高雄要如何跳躍和飛進，因此規劃「香港村」，盼香港移民首選高雄，也歡迎馬來西亞人來。且高雄推廣中英文雙語教育，覆蓋48所學校，只要香港人願意移民來，搭飛機90分鐘就回家了。另外，韓國瑜也指出，1年多後橋頭科學園區就要啟動，已請教育局規劃在岡山、橋頭一帶，從幼稚園到高中規劃完整的雙語教育學校。市區也要籌備一所完整雙語學校，以因應大林蒲石化產業進駐和人才子女就學需求。", "title": "韓國瑜拋香港村規劃 待疫情結束宣傳高雄吸移民"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，關島觀光局今天宣布，原本4月5日在關島舉辦的關島馬拉松將延期至9月13日舉行。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，關島觀光局今天宣布，原本4月5日在關島舉辦的關島馬拉松將延期至9月13日舉行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊不少大型活動行程，關島觀光局今天發出新聞稿宣布，關島最盛大、最具聲望的長跑賽是關島馬拉松，也因應疫情，考慮跑者健康及維護公眾利益，決定今年第8屆賽事將從4月5日延後到9月13日舉行。關島觀光局表示，目前關島尚無確診的武漢肺炎病例，延後馬拉松只是一個預防性的措施。關島觀光局說，將繼續與主辦單位、協辦單位和政府部門緊密合作，以確保2020年關島國際馬拉松賽事成功舉辦，也期待並歡迎參賽者9月來關島，沿著關島西部美麗海岸，在迷人的日出曙光中完成比賽。", "title": "因應武漢肺炎疫情 關島馬拉松延期"}
{"summarization": "中央祭出每日1000元防疫補償，外界擔心有民眾為領補償刻意出國遭隔離。指揮中心指揮官陳時中表示，若發現是故意被隔離會予以處分，並呼籲「不要在防疫期間來亂」。", "article": "中央祭出每日1000元防疫補償，外界擔心有民眾為領補償刻意出國遭隔離。指揮中心指揮官陳時中表示，若發現是故意被隔離會予以處分，並呼籲「不要在防疫期間來亂」。防疫補償辦法10日公布，民眾因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病,COVID-19）居家隔離、檢疫及家屬請假照顧，防疫補償每人按日發給新台幣1000元，最多14天可領1.4萬元。", "title": "武漢肺炎／為隔離補償刻意出國 陳時中：會祭處分盼別來亂"}
{"summarization": "巴拿馬衛生部今天證實境內出現8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中1人病故，是中美洲地區首度通報相關死亡病例。", "article": "巴拿馬衛生部今天證實境內出現8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中1人病故，是中美洲地區首度通報相關死亡病例。衛生部長特納（Rosario Turner）在首都巴拿馬市（Panama City）記者會上表示：「我們通報的這8人當中，一人正在加護病房，另一人不幸死亡。」根據衛生部，這名死亡個案為64歲男性，生前罹患與細菌性肺炎有關的糖尿病併發症，8日死於武漢肺炎病毒。其餘7例採檢陽性者年齡在29至59歲間，近日都有出國史。巴拿馬是繼哥斯大黎加後，第2個通報武漢肺炎病毒確診病例的中美洲國家。哥斯大黎加13人採檢呈陽性反應，包括3名美國人。巴拿馬政府下令，國內受影響地區的公私立學校都將停課到4月7日。", "title": "巴拿馬通報武漢肺炎死亡病例 中美州首例"}
{"summarization": "環保團體今天表示，桃園航空城土地徵收案有浮報商業區範圍、未進行產業及敏感性族群評估等爭議，缺乏公益及必要性；呼籲政府應先進行當地各環評案後，再啟動土地徵收。", "article": "環保團體今天表示，桃園航空城土地徵收案有浮報商業區範圍、未進行產業及敏感性族群評估等爭議，缺乏公益及必要性；呼籲政府應先進行當地各環評案後，再啟動土地徵收。由於內政部地政司今天召開桃園航空城土地徵收擴大專案小組會議，環保團體為此舉辦「土徵審議不公開民眾參與受阻礙」記者會，指出崙仔後旁聚落原本不在開發範圍內卻突然被納入徵收；另外在公益性及必要性仍有很高的爭議。崙仔後旁居民代表呂學信近半年4度北上陳情，他們社區住戶原本不在公告徵收範圍內、也不願意被徵收，卻在鄰近地區居民要求想納入徵收後，也遭納入徵收範圍，質疑政府因他人私利，強徵人民財產。台灣人權促進會專員余宜家表示，本案在徵收時缺乏公益性評估，如區域內工作場所數、就業人數及產業特性，也沒有針對相關產業發展、產業鏈衝擊或就業機會等負面影響評估，甚至對於敏感性族群（如老人、小孩）也沒有進行搬遷健康風險評估。余宜家指出，本案是否符合最小限度徵收範圍仍具爭議，依計畫人口數推估與住宅區的容積計算，平均每人居住面積超過20坪，人均居住坪數是全台之冠；而自貿港區以貨運量將於2030年達448萬公噸為由申請擴建，但現也下修至353公噸，卻未減少徵收範圍，就是缺乏必要性的證據。另外，根據「都市計畫定期通盤檢討實施辦法」第31條規定，航空城商業區的上限僅能設定約92公頃，但現在卻劃設322公頃；因為如此浮報的推估，才讓現在徵收的土地範圍，已與必要性原則不符。環境權保障基金會研究員許博任表示，根據公開資料，航空城徵收範圍達2599公頃，範圍內應至少包括6個依法應進行個案環評的開發行為，但目前只針對第三跑道及機場設施約723公頃進行環評，卻將待第三跑道環評及土地徵收審議通過後，就發布附近第一期全區徵收公告，進行整體開發，有違環評法之虞。許博任呼籲交通部長林佳龍及桃園市長鄭文燦，應主動聲明補辦開發範圍內其他開發行為的個案環評，再啟動徵收，不要重蹈國民黨執政時期，未環評就徵收的錯誤。", "title": "桃園航空城土地徵收案 環團籲先進行個案環評"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響觀光客銳減，讓日本京都飯店經營陷入困境。從大型訂房網來看，京都市內旅館一晚住宿費用甚至出現「1000日圓起」、「2000日圓起」的崩盤價。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響觀光客銳減，讓日本京都飯店經營陷入困境。從大型訂房網來看，京都市內旅館一晚住宿費用甚至出現「1000日圓起」、「2000日圓起」的崩盤價。日本京都新聞報導，京都市內近幾年因為大量興建住宿設施造成激烈白熱化，各飯店旅館住房率及住宿費用持續下探，而從2月以來受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，更加速這樣的趨勢。京都市觀光協會副會長稻地利彥說，本來京都就因為新開幕的飯店不斷增加，造成住宿費用愈來愈便宜，但受到疫情影響更加明顯。稻地說，大阪等其他地方也有相同問題，能不能找到解決方案，對日本觀光業界來說是一大課題。報導用網路上公開的各飯店旅館平均客房單價（ADR），來跟10日在大型訂房預約網站檢索到的價格相比。結果顯示，位於下京區阪急烏丸站附近的四条通旁飯店，去年3月的ADR約9100日圓（約新台幣2600元）；而大型訂房網本月上半月平日雙人房，一個晚上住宿費用約3500日圓，已不到去年3月的一半。另一間位於四条通的飯店，去年3月ADR約1萬2000日圓；而在訂房網上價格，本月中旬前雙人房每晚也跌到7000日圓到8000日圓。京都車站附近也一樣，八条口附近飯店去年3月ADR約1萬1000日圓，訂房預約網站上的每晚價格也降到7000多日圓。除了京都市北海道函館市紅磚倉庫及朝市等觀光勝地，目前行人三三兩兩，已無過去熱鬧景象；五稜郭塔雖然訪客稀疏，但為了不讓前來的旅客失望，還是硬撐維持營業。從訂房網來看，本該是熱門時段的3天連假，也可以看到很多旅館打出一晚2000日圓到3000日圓的「拋售價」，更有幾間飯店與旅館決定暫時停業到4月下旬。", "title": "武漢肺炎衝擊日本觀光 京都飯店崩盤價住一晚僅1000日圓"}
{"summarization": "今天是日本311大地震9週年，在台日籍人士往年固定舉辦追思會。不過，日本台灣交流協會台北事務所表示，為避免武漢肺炎疫情擴大，今年追思活動不對外開放，規模也縮小。", "article": "今天是日本311大地震9週年，在台日籍人士往年固定舉辦追思會。不過，日本台灣交流協會台北事務所表示，為避免武漢肺炎疫情擴大，今年追思活動不對外開放，規模也縮小。日本台灣交流協會台北事務所（日本駐台代表處）告訴中央社記者，今年的追思活動由代表處與台灣日本人會合辦，將於當年地震發生的日本時間下午2時46分（台北時間下午1時46分），在代表處所在大樓的「文化廳」舉行。駐台代表處指出，為避免武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情擴大，今年的311追思活動不循往例對外開放，形式改為內部活動，規模也縮小，參加人數預計約30人。駐台代表處說，活動流程為日本駐台代表泉裕泰致詞，接著在台北時間下午1時46分默禱，最後是獻花。台灣方面，台灣日本關係協會會長邱義仁將代表出席。駐台代表處隨後將發布活動相關影音資料。2011年3月11日，日本東北大地震造成嚴重災害，不僅引發海嘯，更導致福島核電廠輻射外洩事故。當時許多國家向日本提供援助，其中，台灣捐款高達200億日幣（約新台幣68.4億元），為全球捐助最多的國家。日本駐台代表處稍早在臉書專頁發布貼文感謝台灣協助和支持。貼文寫道，當時日本「收到來自台灣各位溫暖的援助，我們畢生難忘」。貼文還說，明年將是311大地震10週年，在明年的今天，「希望讓台灣朋友看到朝氣蓬勃的我們」，因為有台灣友人，災區不會一直是「災區」。總統蔡英文稍早也透過推特發布日文貼文指出，在今天下午2時46分（日本時間），她會與日本朋友們一起為犧牲者追思、默禱；蔡總統並標註「台日友好」。", "title": "防疫優先 在台日人311追思會不對外開放"}
{"summarization": "據官方通報，中國10日首度出現自美國輸入的武漢肺炎確診病例。隨著境內疫情趨緩，中國大陸境外輸入病例近日不斷上升，恐將躍為第一大來源。", "article": "據官方通報，中國10日首度出現自美國輸入的武漢肺炎確診病例。隨著境內疫情趨緩，中國大陸境外輸入病例近日不斷上升，恐將躍為第一大來源。北京市衛生健康委員會今早通報，3月10日新增2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例6例，均為境外輸入病例，其中5例為義大利輸入病例，1例為美國輸入病例。據通報，北京10日還新增疑似病例2例，均為境外輸入；新增密切接觸者44人，其中境外輸入26人。中共官媒人民日報指出，北京衛健委今天通報的是首例自美國輸入的確診病例。綜合官方通報，中國大陸31個省市區10日新增確診病例24例，其中湖北13例，境外輸入10例，黑龍江1例。境外輸入病例持續上升，已快要追過湖北。大陸迄今累計境外輸入確診病例已達79例，其中以義大利、伊朗居絕大多數；這兩個國家由於疫情嚴重，當地中國僑民千方百計設法回國，當局迄今也未禁止來自疫情嚴重國家的旅客入境，預估境外輸入病例，恐將持續上升。成都市衛健委通報，在中國駐伊朗大使館協助下，164名中國公民昨天從伊朗德黑蘭搭乘南方航空編號CZ3004航班回國，已於今天淩晨1時17分抵達成都。其中21名旅客有呼吸道症狀，被送往醫療機構篩查，其餘旅客被送往指定地點隔離觀察14天。在中義斷航下，旅居義大利的中國僑民則各憑本事轉機回國，成為疫情擴散一大隱憂。浙江青田縣公安局10日通報，對涉嫌妨害傳染病防治罪的王姓、葉姓等6人立案調查。通報稱，經查，這6人均在義大利同一家餐館工作，回國前出現咳嗽、頭痛、發燒等症狀，近期分別從義大利返回青田，相繼被確診為新冠肺炎病例，入境時未按規定如實申報健康狀況。", "title": "中國首度出現美國輸入確診病例"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.034元，升0.2分，成交金額8.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.034元，升0.2分，成交金額8.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.04元，早盤最高29.96元、最低30.045元。1090311", "title": "新台幣午盤升0.2分 暫收30.034元"}
{"summarization": "監察委員約談罷韓提案法定領銜人陳冠榮，要求說明「八一石化氣爆事件民間款專戶」。民進黨立委劉世芳質疑此案已在104年結案，是「一案兩查」，監院回應上次調查沒有處理善款部分。", "article": "監察委員約談罷韓提案法定領銜人陳冠榮，要求說明「八一石化氣爆事件民間款專戶」。民進黨立委劉世芳質疑此案已在104年結案，是「一案兩查」，監院回應上次調查沒有處理善款部分。陳冠榮今天在臉書貼出遭監委約談通知，他說擔任氣爆自救會會長，是因為當初沒有人要扛這個工作，所有款項都透明、坦蕩。他並指出，從去年底總統大選開始，國民黨就一直在追查氣爆善款，高雄市長韓國瑜市政府查不到什麼蛛絲馬跡，只好抹黑栽贓。監察院秘書長傅孟融上午列席立法院司法及法制委員會，並備質詢。劉世芳質詢時表示，高雄氣爆案是103年發生，監察院104年調查結案，105年糾正高雄市政府跟經濟部，而且現在調查的5名監委都是前總統馬英九提名，還跟上次有4名重複，她質疑是否可以「一案兩查」。監察院監察調查處處長鄭旭浩答詢表示，第一次調查沒有處理善款的部分，這次邀請民間團體是針對善款說明。劉世芳說，現在是109年，自救會的陳冠榮剛好是罷免韓國瑜的代表，剛送連署書，就被監察院約談，為什麼在這種敏感時刻調查，是否「圍魏救韓」。傅孟融說，監委職權行使，行政人員不能表達意見。至於監委是否有權約談調查民間人士，鄭旭浩說，監察法第26條規定，可以邀約公司團體調查資料，依法不得拒絕；若民間人士拒絕調查，傅孟融表示，法律並未規定罰則。", "title": "監委查氣爆善款約談罷韓領銜人 綠委疑一案兩查"}
{"summarization": "新竹地區5名女子日前在LINE上轉傳新竹空軍基地確診武漢肺炎1人假訊息，檢方今天偵結處分緩起訴1年，其中余女要服勞役150小時，其他4人向公庫支付新台幣1萬元。", "article": "新竹地區5名女子日前在LINE上轉傳新竹空軍基地確診武漢肺炎1人假訊息，檢方今天偵結處分緩起訴1年，其中余女要服勞役150小時，其他4人向公庫支付新台幣1萬元。新竹地檢署今天發布新聞稿表示，余姓、孫姓、呂姓、陳姓、黃姓女子等人明知武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但仍陸續在2月19日晚上轉傳「緊急通告，新竹市已確診1例，新竹空軍基地剛確診1位已感染肺炎。請大家外出一定要戴口罩，回家記得勤洗手，沒事不要趴趴走」等不實訊息。檢方表示，衛福部1月15日已公告「嚴重特殊傳染性肺炎」屬第五類法定傳染病，不得散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息。但這5人卻散播武漢肺炎的不實訊息，傳她們到案後均坦承不諱。檢方指出，經勘驗LINE畫面翻拍，認為事證明確，5人皆觸犯傳染病防治法第63條「散播有關傳染病流行疫情之不實訊息罪」。不過，檢方也認為，這5名女子沒有前科，只是因一時失慮犯錯，犯後也坦承犯行，深感悔悟，且訊息中也有提醒注意防疫措施等內容，經司法偵查程序已經讓她們有所警惕，決定處分緩起訴1年。檢方指出，緩起訴條件是，余女要在9個月內服勞役150小時、法治教育1次；其他4人則在8個月內，各向公庫支付新台幣1萬元、法治教育1次", "title": "轉傳新竹空軍基地確診假訊息 5女緩起訴處分"}
{"summarization": "經濟部即將召開電價費率審議會，工商協進會理事長林伯豐表示，燃料價格走低、原油價格近期暴跌，「油價走低，電價也該跟進」，呼籲政府應該調降電價。", "article": "經濟部即將召開電價費率審議會，工商協進會理事長林伯豐表示，燃料價格走低、原油價格近期暴跌，「油價走低，電價也該跟進」，呼籲政府應該調降電價。電價費率審議會將登場，經濟部每年4月及10月根據委員會決議結果調整電價，除107年4月曾調漲3%，但住宅500度以下及小商家1500度以下電價不調整，在此之後，電價已連續3次凍漲，目前平均電價為每度2.6253元。林伯豐今天出席工商協進會理監事聯席會議，接受媒體採訪時指出，近期原油價格狂瀉。短期而言，對化工產業將造成損失，不過，台灣仰賴進口能源，原油價格走低對台灣是好事，有助物價維持穩定。對於電價費率審議會將登場，他說，「既然原油價格走低，電價也應該調降」。林伯豐說，受到疫情影響，許多產業營業額已大幅減少，工商界希望能夠保持既有生產，並且儘速恢復常軌，預估今年GDP成長率將受衝擊，不過，期盼在各界努力下力保2%。林伯豐認為，「政府提出600億元紓困方案，不是很理想，杯水車薪對產業是不夠的」，工商界希望加強紓困力道，並且儘速實施。他建議，政府應給予受影響的產業、民眾申請延期繳納綜所稅與營所稅，業者地價稅、房屋稅、牌照稅等可以申請減徵，並緩徵至少延期6個月以上。另外，企業未分配盈餘用於防疫支出，建議可以比照實質投資，退還5%營所稅。若企業放減班休息假，雇主仍需支付基本工資，林伯豐說，建議防疫期間，也可以改由就安基金或是就保基金支應，紓緩雇主負擔，政府與企業一同度過難關。", "title": "原油燃料雙降 林伯豐籲政府應調降電價"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊許多產業生計，勞動部今天表示，如果企業因疫情影響，可以緩繳6個月的勞保費、就保費及退休金，相關執行細節將在近日釋出。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊許多產業生計，勞動部今天表示，如果企業因疫情影響，可以緩繳6個月的勞保費、就保費及退休金，相關執行細節將在近日釋出。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春列席報告業務概況並備質詢。勞動部在今天的業務報告中提到，因疫情影響，將提供勞、就保費及勞工退休金緩繳協助。根據報告內容，為協助勞工及企業共度難關，投保單位、提繳單位或被保險人若因「嚴重特殊傳染性肺炎」影響，導致營運或生計困難，而無法按期繳納勞、就保費或新制勞工退休金者，勞動部勞保局將提供緩繳6個月，且這期間免徵滯納金的協助措施。勞工保險局局長鄧明斌表示，所謂致營運或生計困難是指企業通報減班休息或是目的事業主管機關公告的影響產業或事業，近日會針對相關執行細節進行研究並公布。另外，勞動部也表示，在協助措施前，企業已經欠繳勞、就保費者也可辦理分期攤繳。", "title": "疫情影響產業生計 勞保費就保費及退休金可緩繳"}
{"summarization": "據報導，在疫情衝擊之下，中國大陸廣東省企業的復工率達到93.7%；為了加速復工，當局不斷安排專列火車到雲南和廣西等地接載工人回粵上班。", "article": "據報導，在疫情衝擊之下，中國大陸廣東省企業的復工率達到93.7%；為了加速復工，當局不斷安排專列火車到雲南和廣西等地接載工人回粵上班。南方都市報今天在報導中表示，截至3月8日，廣東全省1.5萬家定點監測企業復工率為93.7%，其中製造業93.9%；企業員工返崗率為83.8%，其中製造業82.1%。報導表示，當前廣東企業仍存在用工缺口，目前全省1.5萬家定點監測企業用工缺口比例為19.2%，用工缺口主要集中在操作、包裝、理貨等工人。報導表示，廣東有關部門不斷協助外省工人返回廣東，包括行駛「點對點」返崗專車專列，這些專列火車開往雲南、廣西、四川、貴州等省。", "title": "廣東加速企業復工  開專列火車接駁工人"}
{"summarization": "中國應對武漢肺炎防控又現朝令夕改。湖北省率先封城的潛江市，昨天宣布將全面恢復生產生活秩序，陸媒還撰文吹捧其防疫措施，但今天潛江再發通告取消昨天通告，宣稱將繼續嚴格防疫。", "article": "中國應對武漢肺炎防控又現朝令夕改。湖北省率先封城的潛江市，昨天宣布將全面恢復生產生活秩序，陸媒還撰文吹捧其防疫措施，但今天潛江再發通告取消昨天通告，宣稱將繼續嚴格防疫。潛江日報昨天報導，3月10日上午，潛江市新冠肺炎疫情防控指揮部召開專題會議，決定在做好疫情防控的前提下，於近日全面恢復正常生產生活秩序，市域內所有交通卡口將於11日上午解除，所有公共交通將從12日逐步恢復，所有企業將全面復工復產，並逐步開放服務業。北京日報微信公眾號「長安街知事」10日撰文表示，在湖北全省17個市州中，潛江是首個宣布封城也是首個宣布全面恢復生產生活秩序的。文章說，疫情發生以來，潛江的防控效果比較好，確診人數處於全省倒數第二位，僅多於人口稀少的神農架林區。2月6日，央視主持人白岩松連線了潛江市委書記吳祖雲，後者提出潛江的3條防控經驗：「決斷早、力度大、言入心。」吳祖雲當時說，「孫子兵法上講，要強而避之，現在一定要善守者藏於九地之下，這是一種戰略、戰術」。當得知武漢的情況後，他和潛江市長龔定榮深感茲事體大，於是提前行動，「哪怕冒了一點點不太合規的風險」。不過，今天潛江市再發通告取消昨天發布的第26號通告，並稱全市繼續實行嚴格交通管制、人員管控。新通告說，為落實分區分級分類分時差異化疫情防控策略，現對市新冠肺炎疫情防控指揮部發布的第26號通告予以取消，全市繼續實行嚴格交通管制、人員管控，堅決打贏疫情防控人民戰爭、總體戰、阻擊戰。據湖北日報11日報導，潛江仍在湖北省內12個高風險地區之列。", "title": "中國防疫又現朝令夕改 潛江宣布開城隔天急收回"}
{"summarization": "媒體報導，台北市文基會副執行長張益贍「蹺班」與民眾黨團助理蔡宜芳幽會。文基會聲明指出，將展開調查，若張未請假而缺勤，將以曠職扣薪議處，並視情節輕重記過。", "article": "媒體報導，台北市文基會副執行長張益贍「蹺班」與民眾黨團助理蔡宜芳幽會。文基會聲明指出，將展開調查，若張未請假而缺勤，將以曠職扣薪議處，並視情節輕重記過。台北市副發言人戴于文則表示，此事屬於私人領域問題，相信張益贍有能力妥善處理。周刊王報導，張益贍與蔡宜芳多次私下幽會，並被目擊在車上激吻並進出汽車旅館，張益贍月領文化基金會14萬薪水，卻利用上班時間「蹺班」約會；另外，張益贍已婚有小孩，傳出婚外情後引發外界關注。對此，文基會發布聲明指出，將立即展開調查，若屬實將依規定議處。文基會表示，人事規則訂有相關請假手續，若張益贍沒請假卻無故缺勤，將以曠職扣薪議處，並會視情節輕重給予記過處分。文基會也指出，全會薪資核定最高為10萬7000元，媒體報導張益贍月薪為14萬元不符事實。", "title": "張益贍疑蹺班幽會 北市文基會：調查處理"}
{"summarization": "金管會最新金檢報告指有銀行超收民眾信用卡循環利息，主委顧立雄今天證實，6家銀行超收共新台幣698萬元，民營與公股銀行都有，以民營居多，金管會要求銀行須按照規範標準來計息。", "article": "金管會最新金檢報告指有銀行超收民眾信用卡循環利息，主委顧立雄今天證實，6家銀行超收共新台幣698萬元，民營與公股銀行都有，以民營居多，金管會要求銀行須按照規範標準來計息。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財委會進行業務概況報告，針對多位立委關注銀行超收信用卡循環利息，他表示，主要是檢查局在金檢後發現有部分銀行因為信用卡發卡系統錯誤，以致在計收循環利息發生問題。他說，尤其是在何時開始計息，起息日必須訂在「繳款截止日」，但有部分銀行是用信用卡分期款「入帳日」計息。顧立雄說，這6家銀行超收循環利息金額約有698萬元，民營銀行與公股行庫都有，但以民營銀行較多，檢查後金管會已要求違規銀行要按照規定處理，例如退款。顧立雄表示，因過去系統沒有規範清楚，以致銀行沒有一套完整計息規範，因此現在重點放在制度面應規範更清楚，更重要的是，以後銀行必須按照規範標準來計息。金管會月初公布金檢報告指出，有6家銀行因系統錯誤而違規超收民眾信用卡的循環利息，包括以無條件進位法計息、分期未繳足額及跨年度新增消費款皆從入帳日計息等違規狀況。金管會要求各發卡機構更改資訊系統，並退還多收的利息；同時給予各違規銀行半年系統調整期，要求退款最早要追溯到2012年6月。", "title": "顧立雄：6家銀行超收信用卡循環利息共698萬"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發至今，中國大陸各地嚴格管控人員流動，有網媒統計，在嚴密的封鎖巡查下，數以千計的通緝犯自首或被捕，其中有人已潛逃長達37年仍因此落網。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情爆發至今，中國大陸各地嚴格管控人員流動，有網媒統計，在嚴密的封鎖巡查下，數以千計的通緝犯自首或被捕，其中有人已潛逃長達37年仍因此落網。香港01綜合中國大陸各省級公安廳通報，1月23日至2月22日，浙江省公安機關共拘捕逃犯678人；截至2月22日，江蘇省公安機關共拘捕逃犯481人；截至2月19日，安徽省公安機關共拘捕逃犯452人。報導說，雖然其他省級公安機關沒有公布相關數據，但這3省拘捕的逃犯數量已超過千人，同時也有不少地方公安機關透過微信公眾號、官方微博等官方管道，發布許多典型逃犯落網消息。中國自媒體「時代數據」統計指出，1月23日至3月4日期間，共有150件典型逃犯落網案例，當中107人被捕。時代數據分析，在疫情防控期間，共43人自首，41人是因「迫於警方疫情防控排查壓力」自首，另外，各有1人因「害怕受感染」和「擔心家人受感染」而自首。據報導，還有39人是在社區被負責疫情巡查的警察查獲，38人是在警方街面巡查時被捕，8人在轄區疫情監測點被警方發現逮捕，6人在高速公路測速點被捕，另有3人在企業被警方復工復產防控排查時被發現。在這150名逃犯中，涉及命案的落網逃犯最多，共有39人。其中，潛逃超過20年的命案逃犯就有23人，有2人潛逃30年以上。最長的逃犯隱匿了37年，2月21日在雲南德宏州芒市落網。", "title": "中國上千通緝犯因疫情落網 最長潛逃37年"}
{"summarization": "監所關注小組理事長陳惠敏今天說，多數刑事犯罪並未被褫奪憲法保障的參政四權，但在獄中都被剝奪，有些收容人想簽罷免連署書也不知道可不可以，她認為這是基本權利，不該被剝奪。", "article": "監所關注小組理事長陳惠敏今天說，多數刑事犯罪並未被褫奪憲法保障的參政四權，但在獄中都被剝奪，有些收容人想簽罷免連署書也不知道可不可以，她認為這是基本權利，不該被剝奪。監所關注小組在去年到5所監獄、八德外役監及誠正中學桃園分校（前桃園少年輔育院）參訪，陳惠敏與秘書長江雅筑、理事施逸翔上午在立法院舉行「監所參訪行動報告及建議」記者會。陳惠敏表示，從2014年起4度進到監所參訪，希望提出整體報告，檢討監所能改進的事。近年大法官解釋、監察院調查報告及兩公約國際審查時，都對監所人權高度關注；監所面臨硬體配置亟待改善、把不適當的人放在不適當的地方，例如吸毒者、酒癮者應進到醫療院所治療，很可惜只是進到監獄關。陳惠敏指出，公民權部分，大部分刑事犯罪並未褫奪憲法保障的選舉、罷免、創制、複決參政四權，但在獄中卻被剝奪，矯正主管機關都以實務上有困難為藉口，違反憲法保障，這是大有問題，也有收容人的戶籍就放在監所裡，「根本沒有不在籍投票的問題」。陳惠敏說，最近在高雄推動罷免高雄市長韓國瑜的街頭連署時，就有家屬反映，有家人正在監獄，也很關心這件事，接見時能不能讓收容人簽罷免連署書？她認為這是基本權利，並不因為被關在裡面就該被剝奪。江雅筑表示，監所很多是老舊建築，就會牽涉空間設計問題，加上超收嚴重，無法達到一人一床目標，除了等待蓋新大樓之外，應先降低收容人數；飲用水部分，全台51間監所，只有8間有自來水，其他都是地下水或是混用，飲用水應定期公開檢測報告。江雅筑說，有些監所已朝向高齡化，有些高齡收容人反映，監所內無法使用輔具；醫療部分，監所內醫事人員比例，2018年3月統計時是1比329，若收容人身體不適，一般監獄管理員是否能確實判斷危急程度，深受質疑，監所應增加醫事人員比例。", "title": "收容人想簽罷韓連署書  民團：不該剝奪基本權利"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，人潮眾多的會展活動受到影響。貿協今天表示，4月底前所有貿協主辦的會展均延期，5月之後的會展視疫情情況再決定。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，人潮眾多的會展活動受到影響。貿協今天表示，4月底前所有貿協主辦的會展均延期，5月之後的會展視疫情情況再決定。受武漢肺炎疫情影響，今年年初開始，台灣多個大型展會接連宣布延期舉行，對外貿易發展協會主辦的大型展會也受影響。貿協今天表示，目前上半年貿協規劃主辦的展會共有20個，為了配合政府防疫措施、避免群聚感染的風險，目前已經確認，預定在4月底前舉辦的9個展會全部延期，延後至5月到10月之間。根據貿協提供的資料，「台北國際自行車展」、「台北國際體育用品展」延後至5月14日到16日；「台北國際汽車零配件、「車用電子展」、「機車產業展」延後至10月21日到24日；「馬來西亞銀髮健康照護展」延期至8月20日到23日；「台灣國際扣件展」延後至10月14日到16日舉行。原定3月舉行的「台灣國際遊艇展」與4月舉行的「台北國際禮品文具暨文具展」，也都延期，不過日期未定。至於5月到6月間預定舉辦的11個展會，貿協表示將視疫情情形再決定。", "title": "武漢肺炎衝擊會展  貿協5月前9展覽全延期"}
{"summarization": "台北市環保局今天討論是否重啟「陽明山保變住六之六」環評，多名環評委員認為，開發單位尚未送環境差異影響分析報告，無從依據是否重啟，待提送環差報告後再決定。", "article": "台北市環保局今天討論是否重啟「陽明山保變住六之六」環評，多名環評委員認為，開發單位尚未送環境差異影響分析報告，無從依據是否重啟，待提送環差報告後再決定。環保局上午召開環境影響評估審查委員會第192次會議，會中依監察院去年10月25日調查意見，討論陽明山保變住六之六案是否應重新辦理環境影響評估。綠色消費者基金會秘書長方儉、草山生態文史聯盟理事長文海珍及時代力量立委陳椒華要求立即廢止環評。多名環評委員認為，開發單位尚未送環境差異影響分析報告，無法認定是否符合環境影響評估法施行細則第38條各款情形，將請開發單位提送環差報告進環評會審查，屆時再決議是否重啟環評。方儉會前受訪時表示，全案弊端重生，開發單位多有違法事證，監察院多次糾正，最高行政法院更於103年時判決市府敗訴，台北市長柯文哲上任後，再度涉違法核准接通污水管線，免設污水處理廠，「像是把已被法院判死的六之六，安裝上葉克膜，讓六之六後面的財團，藉機活摘器官來套利、獲利」。他認為，少子化導致人口減少，台北市預計作為學校、市場與社教用地已無開發計畫，台北市不需要再將保護區劃成住宅區，而是應把住宅區回復為保護區。文海珍說，保變住六之六案有5大違法事實，包括超挖土石方、違法核准污水下水道接管、聯外排水污染自來水水源、陡坡建築違反山坡地開發建築要點、聯外交通將造成嚴重堵車。重劃會代表郭文生則強調，重劃會的每名成員都是地主，目前約有400多位，辦理保變住六之六案至今都按照法令進行；地主之一的徐福生說，全案皆於法有據，過程中雖有疏失被裁罰，都虛心接受，並依照市府要求改進。徐福生說，盼環評委員本著解決態度告訴重劃會該怎麼做，否則全案已快20年，又會再一個20年，所有人還要在會議桌上討論相關問題，令人不樂見。全案在民國85年有條件通過環評，環說書原先通過25萬立方公尺土石方量，挖填量卻達到58萬6000立方公尺，重劃會遞交「變更內容對照表」進環評會，民間團體認為應重辦環評或進行差異分析，提出告訴。民國103年，最高行政法院判決應撤銷環評會對土石方量變更內容對照表的結論；同年台北市環保局舉行第136次環評，決議重劃會應提環境影響差異分析報告，重劃會於106年提出。不過，因重劃會提送的水保計畫涉及土石方量變更，環保局於107年要求重劃會釐清後再提送。去年10月，監察院北市府陽明正住六之六調查意見，環保局於同年12月函覆將提報環評會討論。而重劃會所送污水管線設計書圖，衛工處於今年1月審查通過；污水管線水保計畫正由大地處審查中。", "title": "陽明山保變住六之六 重啟環評與否未定案"}
{"summarization": "勞動部擬定安心就業計畫擬補助放無薪假勞工，勞動部長許銘春今天表示，方案預計下週公布，最慢3月下旬推出，將比照紓困條例，適用對象可溯及既往至1月15日。", "article": "勞動部擬定安心就業計畫擬補助放無薪假勞工，勞動部長許銘春今天表示，方案預計下週公布，最慢3月下旬推出，將比照紓困條例，適用對象可溯及既往至1月15日。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春列席報告業務概況並備質詢。國民黨立委蔣萬安針對無薪假議題質詢許銘春，詢問勞動部的安心就業方案是否可溯及既往。根據勞動部規劃的安心就業計畫，勞工因疫情放無薪假而損失薪水，且沒有申請充電再出發等其他計畫，就可以申請補助，以員工投保薪資與與實領薪水的差額，由政府補助50%，勞工最多每月可領到新台幣1萬1000元。許銘春表示，安心就業計畫將比照紓困特別條例實施期間，也就是從1月15日後實施無薪假的勞工都可以申請補助。立法院今天也對此通過臨時提案，蔣萬安也特別詢問，現在放無薪假並沒有強制企業通報地方政府，這些沒有通報但有被放無薪假的勞工，未來能不能向勞動部請領安心就業方案。許銘春表示，勞動部的充電再出發跟安心就業計畫都要企業有通報減班休息才可以適用，法令並沒有規定要通報，但有通報的話，可以協助穩固勞雇關係，也給勞工津貼。蔣萬安要求，現在屬於特殊期間加上推出紓困方案及安心就業計畫，勞動部應增加更新無薪假數字頻率，讓民眾知道紓困方案確實有用在照顧無薪假勞工身上，許銘春則允諾辦理。許銘春也提到，目前有超過70家企業、約2000多人實施無薪假，其中以金屬機電業較多、有1000多人，觀光旅宿業及批發零售業都比之前通報的家數、人數增加，疫情影響是慢慢出現的。", "title": "安心就業計畫補貼無薪假勞工 可回溯至1月15日"}
{"summarization": "台東鳳梨進入台灣獼猴最愛吃的吐果階段，布農族小農朱益利這幾天以沖鞭炮進行「鳳梨保衛戰」，但4、500棵的鳳梨果實仍被獼猴拔起，他無奈表示，「吃吧，剩下我再採收」。", "article": "台東鳳梨進入台灣獼猴最愛吃的吐果階段，布農族小農朱益利這幾天以沖鞭炮進行「鳳梨保衛戰」，但4、500棵的鳳梨果實仍被獼猴拔起，他無奈表示，「吃吧，剩下我再採收」。近來連續大雨，住在台東縣延平鄉的小農朱益利趕緊前往他的鳳梨田，但鳳梨園不出所料已遭到台灣獼猴「空襲」，4、500棵的鳳梨果實被獼猴拔起。朱益利今天說，現在是鳳梨剛剛吐出果實的季節，且獼猴最喜歡吃果實下的嫩梗，但沒想到一次就吃那麼多，「好慘，太可憐了，500棵跑不掉」。更沒想到猴群能躲過6隻狗的防線，「太聰明了」。朱益利說，自己料到猴群昨天會再度「出擊」，因此一大早就準備了沖鞭炮埋伏，果然逮到猴群下山，並用沖鞭炮嚇嚇猴群，「昨天的鳳梨逃過一劫」。他表示，今天沒下雨，猜測獼猴還是會下山，所以他天未亮就前往鳳梨園，製作沖鞭炮，「早上又碰到猴群，還好我早到，鳳梨又躲過一劫」，之後便設置定時沖鞭炮趕去上班，接下來就聽天由命了。朱益利指出，白天要上班，只能利用上班前和下班後種田、趕猴子，「猴子能吃多少就盡量吃，我能救多少就救多少」，6隻狗都阻止不了猴群，人又無法24小時待在田裡放鞭炮，因此他也無奈表示，「吃吧、吃吧，我也只好含淚讓你們（猴群）吃了，剩下的我再採收」。台東縣延平鄉是山地鄉鎮，全鄉農田都在山邊，早期種植雜糧，這10幾年來在鹿野地區農會的輔導下轉種鳳梨。未料飽受台灣獼猴困擾，延平鄉公所這2年編列預算聘僱「驅猴人」，但只能聘用1至2人，無法照顧全鄉農田，再者，猴群出沒時間也很難掌握，因此效果有限。", "title": "保衛鳳梨人猴大戰 台東小農：只能含淚採收剩的[影]"}
{"summarization": "日本今天適逢311大地震9週年，下午在東北地方的秋田縣發生推估規模4.3的極淺地震，最大震度4，無引發海嘯威脅。", "article": "日本今天適逢311大地震9週年，下午在東北地方的秋田縣發生推估規模4.3的極淺地震，最大震度4，無引發海嘯威脅。日本放送協會這起地震發生在日本時間下午1時4分左右，震央位於秋田縣內陸南部，深度約10公里，屬極淺地震，推估地震規模4.3，秋田縣仙北市被觀測到震度4搖晃。", "title": "311大地震9週年 日發生規模4.3地震無海嘯威脅"}
{"summarization": "美國今天再給予中國電信業巨擘華為45天時間，讓他們能持續與美國企業從事生意。", "article": "美國今天再給予中國電信業巨擘華為45天時間，讓他們能持續與美國企業從事生意。法新社報導，這項新的臨時許可證將在5月15日到期。在美國政府延長期限45天之前，前一個許可證預計將於4月1日截止。去年5月時，華府表示將把華為列入黑名單，禁止進入美國市場、購買關鍵的美國零件。美國擔憂華為設備可能含有安全漏洞，可讓中國暗中監視全球通訊流量。對此，華為矢口否認。美國企業與居民基本上，是被迫尋找華為電信設備與軟體的替代供應商。川普政府向華為核發臨時許可證，去年11月延長90天、今年2月再延長45天，以在各大企業尋找替代供應商時，讓美國最鄉村地區不會與外界失去聯繫。", "title": "美再延長臨時許可證45天 允華為維持生意往來"}
{"summarization": "「至尊公主號」郵輪因有乘客確診武漢肺炎，暫時停泊美國加州舊金山灣外海，目前已在進行乘客下船作業。儘管總統川普表示作業順利，但下船作業一度延宕，讓乘客備感挫折。", "article": "「至尊公主號」郵輪因有乘客確診武漢肺炎，暫時停泊美國加州舊金山灣外海，目前已在進行乘客下船作業。儘管總統川普表示作業順利，但下船作業一度延宕，讓乘客備感挫折。至尊公主號（Grand Princess）有21人確診俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），在海上漂流數日後，昨天停靠舊金山灣區奧克蘭一個封鎖的碼頭。加州州長紐松（Gavin Newsom）坦承乘客下船作業啟動緩慢，今天中午過後不久，約2400名乘客中只有676人上岸。他在記者會上表示：「為了讓這艘船調頭，我們得看到處理流程加快。」「我們不希望看到它在這裡超過一個星期。」川普稍早在白宮會議上表示，「昨天進港的大船」情況「非常順利」。衛生部長艾薩（Alex Azar）則說這是「一項非常複雜的行動」但「進展順利」，加州居民預計今天就能全數下船。經過一夜暫停之後，今天又有更多戴著口罩的乘客離開至尊公主號，分批搭上救護車以及巴士。來自新墨西哥州的63歲乘客萊特（Carolyn Wright）告訴法新社：「船長說，他們希望明晚之前能把我們全部送下船。」「我們真的很沮喪，他們還沒有告知我們最後目的地會是哪裡。」", "title": "至尊公主號乘客下船作業緩慢 尚不到半數上岸"}
{"summarization": "台美太空合作上重要里程碑福衛七號升空半年，近日釋出首波大氣觀測資料，備受外界矚目。美台專家今天同聲表示，雙方下階段太空合作應鎖定在登陸月球及培訓台籍太空人上。", "article": "台美太空合作上重要里程碑福衛七號升空半年，近日釋出首波大氣觀測資料，備受外界矚目。美台專家今天同聲表示，雙方下階段太空合作應鎖定在登陸月球及培訓台籍太空人上。華府智庫「全球台灣研究中心」（Global Taiwan Institute）今天舉辦研討會，邀請台灣、美國專家學者探討繼福爾摩沙衛星七號（福衛七號）後，美台雙方該如何深化太空合作。國家實驗研究院國家太空中心正工程師林信嘉表示，台美雙方在太空領域還有許多合作可能，例如探索月球、培訓台籍太空人及加強太空教育等。林信嘉指出，期望台灣能與美國國家航空暨太空總署（NASA）有較正式合作，包含在月球任務方面。關於如何培訓台籍太空人，林信嘉認為，能夠透過邀請NASA太空人訪台及在台灣準備受訓課程。目前NASA只有4名華裔太空人。他說，一般人覺得太空人似乎很遙遠，但就他個人而言，「太空人跟太空遊客只有一線之隔」。此外，2019冠狀病毒（COVID-19，武漢肺炎）疾病疫情肆虐，導致中國供應鏈受到阻斷。林信嘉表示，這次訪美其中一個目的，就是替台灣公司探尋機會進入全球太空產業供應鏈，並鼓勵國際太空公司投資台灣。「波多馬克政策研究學會」（Potomac Institute for Policy Studies）副董事長戈爾（Anish Goel）表示，太空對美國總統川普政府來說是政策重點之一，尤其是登陸月球、火星的計畫。戈爾指出，美國2018年發布的國家太空策略（National Space Strategy）提到，美方將尋求雙邊、多邊互動來達成人類探索太空的目標及促進責任分擔等，而台灣定位有助於這些領域發展。他表示，有鑒於美台雙方皆屬先進科學經濟體，彼此間應該有更多合作。戈爾舉例，福衛七號是美台合作一大成就，雙方應在這一基礎上進行更多衛星發展工作。他強調，雙方也應在培訓台籍太空人、研發月球任務所須科技上有所合作。", "title": "台美太空合作 專家建議登月球培訓台籍太空人"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天視察武漢市，官媒口徑一致繼續營造他是帶領中國戰疫必勝的總指揮形象，不過他是待疫情趨緩才訪視當地，國際媒體指出，這是習近平意在凸顯因他的領導抗疫有成。", "article": "中國國家主席習近平昨天視察武漢市，官媒口徑一致繼續營造他是帶領中國戰疫必勝的總指揮形象，不過他是待疫情趨緩才訪視當地，國際媒體指出，這是習近平意在凸顯因他的領導抗疫有成。1月28日，習近平在北京會見世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）時，雖稱疫情的防控「我一直親自指揮、親自部署」，不過他遲遲不視察重災區武漢，直到昨天才現身。美國紐約時報（The New York Times）引述路透社（Reuters）報導指出，疫情爆發之初，中國官方刻意淡化並壓制消息的舉措招致嚴厲抨擊。報導指出，因此習近平這趟武漢行，意在顯示中國官方採取的一連串嚴酷（draconian）措施，包括1月下旬下令武漢封城，是疫情獲得控制的關鍵。英國廣播公司（BBC）中文網引述美國華爾街日報（Wall Street Journal）報導說，習近平去武漢實際上是宣佈抗疫的初步勝利，是為了給自己指揮抗疫加分，同時消除人們對疫情爆發時政府反應不夠及時招致的批評。英國衛報（The Guardian）的報導指出，中國領導人前往疫情重災區，凸顯北京自認疫情向好發展，「基本上已取得勝利」。尤其當前中國國家衛健委按日公布的通報顯示疫情趨緩之際，全球卻日益惡化，百餘國紛傳感染確診病例，中國獨立政治學者吳強接受德國之聲（DW）中文網專訪表示，此時習近平高調來到武漢，似乎要向國際社會表明，他的領導和治理是有效的。特別是昨天全球股市紛紛重挫，香港媒體南華早報（South China Morning Post）的報導指出，唯獨習近平訪武漢，激勵了多日下挫的上海與香港股市，同時昨天官方公布的新增確診病例創新低，包括17例在武漢，北京和廣東各有1例境外輸入的病例。報導說，中國人民大學國際關係學院美國研究中心主任時殷弘還預測，中國有50%的機率能夠利用及早擺脫疫情危機的機會，抗衡美國和其它西方經濟體，加速崛起。儘管中國官媒配合習近平造訪武漢，迫不急待營造勝利在望的氛圍，不過法國國際廣播電台（RFI）報導說，統治者要御駕親征，通常都有一定把握，否則會對統治正當性產生負面影響；雖然目前確診病例趨緩，但復工後人員流動可能會為疫情帶來新挑戰，變數仍然存在。報導指出，何況中國億萬人為這場疫情付出慘痛代價後，不少中國民眾深覺，在延誤疫情的責任沒有追究前，慶祝勝利是一件可恥的事情，猶如撰寫武漢封城日記的當地作家方方所言：「災難即將結束。朋友們，千萬不要跟我談勝利。記住，不是勝利，而是結束。」", "title": "習近平疫情趨緩才視察武漢  外媒：凸顯抗疫有成"}
{"summarization": "第二批武漢包機抵台，黨政人士今天說，這次專機任務執行過程一波三折，直到昨天東航班機起飛前，中國官員竟然還百般刁難台灣防疫人員，也導致首班的華航延遲了超過3個小時，第二班次的東航更是過了凌晨才終於起飛。", "article": "第二批武漢包機抵台，黨政人士今天說，這次專機任務執行過程一波三折，直到昨天東航班機起飛前，中國官員竟然還百般刁難台灣防疫人員，也導致首班的華航延遲了超過3個小時，第二班次的東航更是過了凌晨才終於起飛。第二批武漢包機抵台中國大陸官媒新華社稱，直到昨天下午運送人數一直在動態變化，最後仍有人未搭機，「湖北省台辦負責人」甚至責怪台灣不同意30餘名遞補名單。黨政人士今天表示，全世界所有國家從中國撤離人員考量都相同，防疫和保護國人絕對是第一優先，相較各國做法，第一次的武漢包機因中國方面規劃失當，造成首次包機亂象的中國台辦系統，為了推卸責任，在第二次的專機協商過程，也不斷放話，不但辱罵行政院長蘇貞昌說「蘇氏謊言」，更離譜的是，就在我方人員急著為航班防疫忙著溝通的同時，湖北台辦主任卻在深夜以不具名的方式在中國官媒新華社報導上，逐點逐項抹黑台灣。黨政人士指出，這次專機任務執行過程確實一波三折，台灣對於「弱勢優先」、「檢疫優先」十分堅持，但雙方在防疫標準與檢疫工作有許多認知不同之處，直到昨天東航班機起飛前，中國官員竟然還百般刁難台灣防疫人員，也導致首班的華航延遲了超過3個小時，第二班次的東航更是過了凌晨才終於起飛。黨政人士表示，昨天台灣飛機抵達武漢天河機場時，準備回家的台灣人都非常期待，也都準備配合檢疫相關工作，包括穿著政府為大家準備的防疫裝備後登上飛機。不過，原訂傍晚5時跟晚間8時可以分批出發的計畫，卻因台辦跟機場人員小動作不斷，讓台灣的隨行醫護人員在執行防疫工作上障礙重重，但台灣醫護人員相當堅持，認為不能讓乘客承擔感染的風險，雙方因此僵持許久。黨政人士說，到了最後，現場所有台灣人都表示願意配合，彼此間不但互相提醒，也互相傳達要配合防疫指揮中心規定的訊息，中國官員才放棄刁難，最終才讓東航上的機組員與乘客都穿著隔離衣登機返台。黨政人士進一步指出，過去幾週以來，台辦系統不斷透過微信等社群平台，灌輸滯留武漢的台灣人各種不正確訊息，把國人滯留責任推給台灣「不近人情」，「罔顧台灣人返鄉權益」等。在昨天二次專機起飛前，許多立場傾中的媒體與部分政治人物，口徑一致設定這是一場「雙方各讓一步」的輿論風向，配合中國論述，抹滅中國一直以來拒絕高規格防疫的印象。黨政人士無奈地說，如果按照前總統馬英九建議，「台灣早就沒有口罩了」。黨政人士表示，儘管中國與台灣內部親中力量操作不斷，政府團隊仍不慍不火透過執行把鑽石公主號國人接回的任務，奠定「橫濱模式」，甚至香港政府也選擇比照「橫濱模式」處理，最後才讓中國當局不甘不願接受台灣「兩個優先」原則，執行此次專機任務。黨政人士說，除了第一線執行任務工作人員辛苦徹夜未眠外，府院多名官員也徹夜留守，緊盯整個過程，整體而言，政府團隊按部就班，用專業和堅持，破除中國當局的強力政治操作，也頂住國內超過8成以上反對接人的壓力，比照接回鑽石公主號國人旅客經驗，以「最佳防疫模式」，最終才能讓滯留武漢的台灣人，歷經波折終於能夠回到自己國家。", "title": "黨政人士：專機一波三折 中國官員刁難防疫人員"}
{"summarization": "男子呂鴻猷被控懷疑陸籍妻子另結新歡，多刀刺死妻子，一審遭判12年8月，經上訴，呂男說中風走路易摔，請求交保，二審高院今仍判他12年8月，另認無羈押必要，准30萬元交保。", "article": "男子呂鴻猷被控懷疑陸籍妻子另結新歡，多刀刺死妻子，一審遭判12年8月，經上訴，呂男說中風走路易摔，請求交保，二審高院今仍判他12年8月，另認無羈押必要，准30萬元交保。判決指出，61歲的呂鴻猷被控去年8月6日在大陸籍妻子經營的檳榔攤發生口角後，兩人返回宜蘭縣頭城住處又再次發生口角，呂男因懷疑王姓妻子另有新歡且堅持離家，持水果刀朝王女的頸部、背部、胸部等要害猛刺，造成女方頸部13傷、胸部16傷、背部24傷，導致頸動脈、心臟等受傷而大出血，最後因出血性休克死亡。隔天凌晨，18歲的女兒返家發現母親傷勢及倒在臥房，將母親緊急送醫仍宣告死亡。判決指出，呂男犯案後，將水果刀放入房間抽屜後離開，前往胞妹台北巿住處告知殺人情形，呂妹報警，呂男隨即離開前往桃園，後來在桃園遭警方逮捕。一審宜蘭地院依殺人罪判呂男12年8月，呂男及檢方不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，呂男在開庭期間坦承犯行，非常後悔，他有中風，走路會跌倒，聲請具保停押，讓他可接受醫治調養身體。女兒在庭上請求法官「判輕一點」。", "title": "刺死陸籍妻  二審判男12年8月"}
{"summarization": "新北市朱姓男子不滿兒子不肯睡覺而哭鬧，徒手掌摑兒子臉頰2下，妻子憤而報警。士院考量朱男僅因細故而情緒失控動手，犯後還否認犯行，日前依傷害罪判處拘役20天。", "article": "新北市朱姓男子不滿兒子不肯睡覺而哭鬧，徒手掌摑兒子臉頰2下，妻子憤而報警。士院考量朱男僅因細故而情緒失控動手，犯後還否認犯行，日前依傷害罪判處拘役20天。士林地方法院判決書指出，朱姓男子於民國108年間，因2歲多的兒子不願就寢而哭鬧，徒手掌摑兒子左臉頰2下；朱妻見狀忿忿不平先行拍照，翌日待朱男工作後，帶兒子前往醫院驗傷並報警。朱姓男子僅坦承與兒子有肢體接觸，辯稱為了哄兒子睡覺，用手輕拍兒子的臉頰、手、屁股，絕無毆打，還說隔天妻兒開開心心陪他去工作，診斷書上的傷勢可能是妻子在他去工作後毆打兒子所造成。承審合議庭認為，朱姓男子案發後面對警察、檢察官與法官的說詞前後不一，先是向警方坦承打兒子的手臂與屁股，在檢察官面前則說手不小心碰到兒子的臉，審理時改稱輕碰兒子臉頰是為了哄睡，認為朱男辯詞並不可採。合議庭認為，朱妻案發後隨即用手機拍照，照片中男童受傷的位置、臉部浮腫等狀況，與醫院驗傷時的傷勢照片一致，朱男辯稱可能是妻子毆打兒子成傷的說法屬卸責之詞，不可採信。合議庭審酌，朱男為被害人父親，僅因生活細故而情緒失控動手，犯後否認犯行，並考量朱男育有3名子女、現獨居等一切情狀，依成年人故意對兒童犯傷害罪，處拘役20日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，仍可上訴。", "title": "男不滿2歲兒哭鬧掌摑2下 判拘役20天"}
{"summarization": "防疫補償辦法昨天公布，根據總經費計算初估約可補助13萬人。對此，指揮中心這是按照疫情初期初估，防疫也無法估的很準確，也不會做到13萬人就停下來。", "article": "防疫補償辦法昨天公布，根據總經費計算初估約可補助13萬人。對此，指揮中心這是按照疫情初期初估，防疫也無法估的很準確，也不會做到13萬人就停下來。防疫補償辦法昨天公布，民眾因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病,COVID-19）居家隔離、檢疫及家屬請假照顧，最多14天可領1.4萬元。但有支薪者不得重複領，而且照顧者也以每日一人為限。根據防疫補償辦法編列的總預算，預計將可補助13萬人，中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩在今天的記者會上說，是用疫情開始的時候初估，因為疫情很難預料，後面沒有辦法很精準。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也表示，這次在特別條例也有排除很多有關預算的相關規定。陳時中指出，最怕防疫體系會根據預算來排列防疫行為，這樣一定會出問題，但防疫無法估得很準確，只能初估這樣的戰備量，因此才需要留用這樣的體制在。他表示，站在防疫的立場，一定要訂出可行的，但不是說編列多少預算就把人力往下減，或者是檢疫13萬人就停下來了，要以防疫為優先但要把經費用在刀口上，發揮效力來做。另外，陳時中也指出，居家檢疫的人數近期增加趨緩的原因是邊境上面公布要居家檢疫14天，入境的人數就會比較少，今天又公布了不少地區提升旅遊建議警示，自主健康管理的人數將會增加，但過一陣子也會往下降，因為來訪的頻率就會比較低。", "title": "居家檢疫預算估13萬人 指揮中心：依疫情初期初估"}
{"summarization": "學者彭文正對總統蔡英文提起「確認博士論文不存在之訴」，一審敗訴，彭提上訴，二審今天抽籤分案，法官周美雲中籤為受命法官，吳青蓉為審判長，林政佑為陪席法官組成合議庭。", "article": "學者彭文正對總統蔡英文提起「確認博士論文不存在之訴」，一審敗訴，彭提上訴，二審今天抽籤分案，法官周美雲中籤為受命法官，吳青蓉為審判長，林政佑為陪席法官組成合議庭。也是媒體人的彭文正、教授林環牆去年10月18日在倫敦召開國際記者會，訴求英國媒體關注總統蔡英文學歷真偽，並要求英國政經學院（LSE）回答有關蔡總統學歷的相關質疑。彭文正另對蔡總統提起「確認博士論文不存在之訴」，案件由台北地方法院審理。北院1月15日公布新聞資料指出，彭文正提告表示，論文應不存在，也就是蔡總統未合格地提交博士論文，並無取得博士學位；他本於確信而批評蔡總統事後所提出的論文及學位證書是造假，非惡意中傷或造謠，因此提起本件「確認博士論文不存在之訴」。北院審理後認定，依彭文正的起訴狀記載，是就蔡總統是否取得博士學位的事實請求確認，而非請求確認法律關係，與民事訴訟法第247條第1項規定，應以法律關係提起確認之訴的要件，明顯不符。北院指出，彭文正並未具體指明論文存否，且論文的存否或蔡總統是否具有博士學位，均屬單純事實問題，並非法律關係，不得作為確認之訴的標的，因此駁回訴訟，判彭文正敗訴。", "title": "彭文正提告確認蔡總統學歷 二審分案審理"}
{"summarization": "第二批武漢包機回台，指揮中心指揮官陳時中表示，這次共接回361人，兩岸歷經許多認知、做法上的落差，仍努力促成此事，隔離者已分送3處檢疫所進行14天隔離。", "article": "第二批武漢包機回台，指揮中心指揮官陳時中表示，這次共接回361人，兩岸歷經許多認知、做法上的落差，仍努力促成此事，隔離者已分送3處檢疫所進行14天隔離。中央流行疫情指揮中心今天上午召開記者會，指揮官陳時中表示，這次武漢包機任務由2架飛機執行，華航昨晚11時40多分到，共載有169名旅客、10名醫護；東航今天凌晨4時才到，載有192名旅客、3名醫護，中間遇到很多波折，也有拖到一些時間，最後共有361人抵台。指揮中心醫療應變組副組長石崇良表示，這批包機18歲以下兒童比例約占2成，有媽媽抱小孩、襁褓中的，也有懷孕的，年紀最大91歲。陳時中解釋，第二班包機之所以這麼久，中間歷經很多溝通，包括雙方在認知、做法上的落差，所幸雙方都很有心，即便遇到很多困難還是成功促成這件事。據統計，這次共有30人因故遭拒絕登機。陳時中說，報到時有人拒絕相關檢疫，可能是有個人的因素，但因沒有訪問到當事人也不清楚。令人擔心的是，有其中一人因輕微發燒遭拒絕登機，後來也一直希望聯絡上，擔心是否有被送到醫院，畢竟醫院擔心有院內交叉感染，原本沒病者到了醫院可能就被感染了。由於30人因故遭拒絕登機，原有民眾希望候補也遭拒。陳時中說，安排包機這件事，事先掌握名單相當重要，不論是事先隔離、檢疫、身體狀況等，包括後續到台灣檢疫所等，都需要事先掌握和安排，臨時安排實在不放心，因此並未同意。陳時中說，這次361人被安排在3個檢疫所，由於華航載回的孩子較多，因此都盡量安排在檢疫所一樓，以兩人房、三人房為主，畢竟很多小朋友無法脫離父母生活，就安排在家庭房，其他均為一人一室單獨隔離，他也親自到3個檢疫所探視。媒體好奇，為何華航班機返台後有讓媒體拍攝，東航卻沒有，是否因檢疫流程不同。石崇良說，2架飛機流程是一致的，標準作業就是飛機降落後不經由一般空橋，透過拖車拉到機棚，等到機棚門關閉後再進行作業，一方面保護乘客隱私，另一方面也起到保暖的作用。2班機唯一差別在於，後面起飛的東方航空必須和前一班飛機起飛時間有所間隔，考慮機組人員有時數限制，必須同天往返，都是原機返程，所以沒有下機、原機立刻返程，因此後面作業速度有加快約半小時。華航班機旅客共分送2個檢疫所，112人送其中一個、57人送另一個；東方航空主要送一個較大的檢疫所共161人，另有31人送前面華航班機其中一個檢疫所，考慮到老弱婦孺可能有就醫需求，因此安排在離醫院較近的，其餘比較健康的就安排到環境較優美的檢疫所。", "title": "第二批武漢包機抵台  陳時中：兩岸合作成果"}
{"summarization": "美國職棒底特律老虎隊台灣投手江少慶，今天在交手海盜隊的比賽中登板，出現1次保送，沒有失分，最快球速來到156公里，進帳1次中繼成功，終場老虎隊以4比1擊退海盜隊。", "article": "美國職棒底特律老虎隊台灣投手江少慶，今天在交手海盜隊的比賽中登板，出現1次保送，沒有失分，最快球速來到156公里，進帳1次中繼成功，終場老虎隊以4比1擊退海盜隊。老虎隊今天交手海盜隊的比賽，江少慶於7局上登板投球，雖然一開始投出保送，不過先讓下一棒擊出中外野飛球出局，再製造雙殺打。總計江少慶投1局未失分，進帳中繼成功，最快球速達156公里，目前在熱身賽出賽2場，防禦率9.00。此戰老虎於2局下靠著克隆（C.J. Cron）及坎德拉里歐（Jeimer Candelario）接連敲陽春全壘打，攻下2分；5局上海盜隊的瑞德爾（JT Riddle）敲三壘安打後，布瑞托（Socrates Brito）再補上1打點安打，追回1分。不過6局下老虎隊的梅賓（Cameron Maybin）轟出陽春砲，8局下老虎隊再添1分，終場就以4比1擊退海盜隊。", "title": "江少慶後援無失分飆156公里 進帳中繼成功"}
{"summarization": "多位立委今天關注疫情衝擊股市，金管會相關因應措施。主委顧立雄說，若持續延燒到第3、4季，財金首長會隨時開會討論國安基金進場，金管會也會觀察股市有無非理性下跌狀況，做好禁止放空等準備。", "article": "多位立委今天關注疫情衝擊股市，金管會相關因應措施。主委顧立雄說，若持續延燒到第3、4季，財金首長會隨時開會討論國安基金進場，金管會也會觀察股市有無非理性下跌狀況，做好禁止放空等準備。國民黨立委曾銘宗上午於立法院質詢時關注武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情升溫，對上市櫃公司營收影響；金融監督管理委員會主委顧立雄表示，上市櫃公司前2月營收年衰退幅度約7.88%、2月年衰退幅度約3.47%，金管會會觀察市場有無出現「非理性下跌」情況，並要求上市櫃公司做好資訊揭露，包括疫情對營收影響等。顧立雄說，中國疫情已趨緩和，2月原本就是淡季，3月底後若能復工，對上市櫃公司營收、流動性影響應可舒緩。曾銘宗進一步詢問，近期台股表現比美股相對穩定，若疫情持續延燒到第3、4季，是否會進一步發生系統性跟流動性問題；顧立雄回應，「要看地區」。曾銘宗接著詢問，疫情若繼續延燒，對國銀在大陸分行、子行的風險，顧立雄說，目前國銀對大陸曝險占淨值比率趨勢仍在減少，在風險可控範圍內，且金管會也有要求在陸分行一有逾放要立即打消。顧立雄補充，金管會會觀察定期指標，若達一定風險程度，除了作指標檢視外，也會作壓力測試。", "title": "股市若非理性下跌 顧立雄：做好禁止放空準備"}
{"summarization": "SBL下半季7日開打，桃園璞園建築洋將愛德2場比賽繳出場均25分、投籃命中率逾6成的成績單，幫助璞園勇奪開季2連勝，與台灣啤酒並列第一，首度獲得單週最佳球員。", "article": "SBL下半季7日開打，桃園璞園建築洋將愛德2場比賽繳出場均25分、投籃命中率逾6成的成績單，幫助璞園勇奪開季2連勝，與台灣啤酒並列第一，首度獲得單週最佳球員。第17季超級籃球聯賽（SBL）下半季在板橋體育館展開賽事，璞園上半季以單洋將愛德（Edvinas Seskus）應戰，在5隊中以8勝8敗、第4名作收，下半季找來新洋將米勒（Quincy Miller）與愛德聯手。愛德在下半季2場比賽，繳出場均25分、8籃板、5助攻的表現，投籃命中率破6成，各方面數據皆在水準之上，並在關鍵時刻挺身而出，幫助球隊拿下2連勝，與台啤暫時並列下半季第一。對於首度獲選單週最佳球員，愛德除了感謝總教練麥班達找他來台打球外，也希望球隊未來能繼續往勝利邁進。麥班達則肯定愛德的表現，他提到，年後愛德回到球隊，積極投入訓練，努力讓自己和球隊的狀況及默契調整到最佳，也期待球隊在未來的賽事中，可以愈來愈進步、愈來愈好。", "title": "SBL下半季命中率破6成 愛德獲單週最佳球員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府為協助產業，推出融資紓困措施。產業發展局今天表示，紓困措施從1日實施至今，受理42件申請案，以中小型批發零售業占多數。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府為協助產業，推出融資紓困措施。產業發展局今天表示，紓困措施從1日實施至今，受理42件申請案，以中小型批發零售業占多數。產發局發布新聞稿表示，融資紓困措施公告實施至今，共受理42件申請案，以中小型批發零售業居多，超過4成，住宿餐飲業占2成，此外，透過單一服務窗口詢問紓困措施超過300人次，申請人肯定紓困措施可即時協助企業。產發局指出，融資紓困措施包含新貸戶降息及融資利息補貼、原核貸戶補貼利息、原核貸戶本金利息遞延繳付、協助企業快速申請資金的「簡易貸」服務，盼可協助企業度過因疫情造成短期資金周轉困境。相關內容可上網搜尋「台北市融資貸款申辦網－北市府紓困融資措施」。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，對產業造成衝擊，北市府產發局在3月1日推出融資紓困措施，隔天公告實施，紓困期間為期6個月，且會視疫情發展調整措施。", "title": "北市推融資紓困助企業 中小型批發業申請居多"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫特稿）武漢包機引發諸多紛爭，核心是兩岸的防疫「對象」有落差，台灣鎖定「病毒」，陸方重視載體「人」，加上民共兩黨欠缺互信與初期防疫能量不足，耗時一個多月才重回既定科學防疫模式。", "article": "（中央社記者林克倫特稿）武漢包機引發諸多紛爭，核心是兩岸的防疫「對象」有落差，台灣鎖定「病毒」，陸方重視載體「人」，加上民共兩黨欠缺互信與初期防疫能量不足，耗時一個多月才重回既定科學防疫模式。兩岸面對2019冠狀病毒疫情都有壓力。陸方從1月底，就開始迫切主張採包機送回所有滯留武漢的台灣人，起因是武漢的疫情慘重而當地初期防疫能量不足、醫院近乎崩潰，擔憂台灣民眾遭感染、甚至不幸死亡。台灣是海島、防疫是「杜絕境外輸入」。壓力是接回滯留武漢國人後，能否有能量區分「人」與「病毒」；疫情初期全台僅1000間隔離房，扣除預備房間，並無法全部接收陸方2月5日所提900多人，僅能以老弱婦孺等迫切者為優先。兩岸防疫能量均有侷限加上無溝通管道，亂象是民意代表充當中介發聲，各方微信群組消息滿天飛。首趟東方航空關艙門前傳真一紙僅英文姓名的「艙單」，讓台方認為是胡搞；返台者驗出核酸陽性個案，陸方懷疑是故意栽贓，都讓雙方陷入螺旋式惡性循環。轉折契機是湖北荊門血友病少年。先是2月10日「千里送藥」，此後2月24日血友病少年與母親兩人，從荊門坐車千里赴四川成都搭機返台，過程開啟了「成都模式」的可操作想像力。攤開兩岸雙方包機條件。陸方2月5日提出湖北共900多人，由東航分4架次、兩天全部送完，換算一架次搭乘約235人；我方則強調由華航執飛、台灣醫護檢疫、機艙座位間隔等完整檢疫流程，還有弱勢優先。「成都模式」特點是台灣醫護搭乘長榮航班飛抵成都，在空橋完成對血友病少年與母親的檢疫，協助穿上防護衣後進入機艙。亦即，陸方間接同意了我方的檢疫建議，並緊接著向台灣出招喊價。新價碼是2月27日，湖北省台辦再次透過新華社披露，26日已向台方表達：申請者由979人增至1148人（居家觀察均已超過4周）、由東航和華航安排6架次在一週內儘快有序完成全部運送；且就東航華航執飛班次分配及各班次乘客如何安排，登機前和運送中檢疫防疫事項等提出具體建議。魔鬼藏在細節裡。新喊價是1148人分乘6架次、即每架192人，顯示陸方同意採納符合防疫規範的間隔座位；此外，在等候台灣回覆期間，湖北省台辦也開始對滯留的台灣民眾分批安排核酸檢測，確認陰性者方能搭乘包機。至於台灣方面同意進行第2次包機，主因是隔離所容量已增加至1500間，可處理華航與東航兩架次約400人隔離；陸方在檢疫流程上也願意配合，再透過既有民航「小兩會」管道溝通確認，得以成行。陸方有妥協讓步？實際沒有。大陸官方2月中旬起已規定，乘坐火車或高鐵的座位必須每排只坐一人，對武漢疫情也提出「應檢盡檢」的核酸檢測要求；再看國務院總理李克強日前對防範「境外輸入」的指示，措施也跟台灣的要求相差無幾。病毒認人、不講政治。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中11日表示，兩岸在認知上有些不同，中方認為PCR檢測陰性很安全，台灣則認為病毒變化多，寧可多做、不要產生憾事。中國大陸若非14億人口基數太大，也會採高標準的防護衣、口罩、護目鏡等經科學驗證過隔離運送措施。政治意識形態遮掩病毒真相，多浪費了一個14天隔離期，否則昨天已是第3次包機，可惜了。", "title": "特稿／武漢包機劇本早寫定 科學防疫阻擊病毒非對人"}
{"summarization": "美國華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）今天表示，除非拿出「實際作為」，否則州內武漢肺炎病例可能在8週內增加到6萬4000人，這讓他考慮採取強制性措施。", "article": "美國華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）今天表示，除非拿出「實際作為」，否則州內武漢肺炎病例可能在8週內增加到6萬4000人，這讓他考慮採取強制性措施。華盛頓州的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例從105例增至今天的267例，有24人喪生，病例大多在大西雅圖地區。英斯利表示，流行病學家警告，州內實際病例可能多達500到2000件，鑒於這個疾病具高度傳染力，病例可能每5到8天就翻倍。英斯利說：「不論今天是500例還是1500例或2000例，都會在很短時間內變成一個很大的數字。」當記者問到，州政府是否會採取強制性措施，例如全州或重災區採取學校停課措施，英斯利表示，他預料「很快」就會發布相關消息。他說：「停止任何社會活動都會對民眾日常生活造成巨大影響，有必要考量是否有辦法加以減低或緩解。」英斯利說：「假如我們沒辦法減緩疫情蔓延的速度，今天若有1000人感染，華盛頓州7到8週內就會有6萬4000人染病，下一週可能變成12萬人，再隔一週又會再成長為25萬人。」英斯利簡報結束後，有報導說華盛頓州有可能封鎖全州；但發言人針對記者提問時表示，州長並沒有這麼說。根據馬里蘭州約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）管理的統計數字，武漢肺炎病毒在美國造成至少28人喪生，1025人感染。西雅圖雖為重災區，當地學校卻大多仍未停課，引發批評聲浪。英斯利上個月已於華盛頓州通報首起武漢肺炎病毒死亡病例後，宣布進入緊急狀態。", "title": "武漢肺炎／美華盛頓州防疫若失守 8週內可能增破6萬例"}
{"summarization": "蘭花是南投縣魚池鄉重要農產之一，受武漢肺炎疫情影響，許多外銷訂單延期或取消，導致花農損失新台幣上百萬元，農委會擬針對整體花卉業推廣、貸款等因應措施。", "article": "蘭花是南投縣魚池鄉重要農產之一，受武漢肺炎疫情影響，許多外銷訂單延期或取消，導致花農損失新台幣上百萬元，農委會擬針對整體花卉業推廣、貸款等因應措施。魚池鄉是南投縣國蘭重要產地，外銷韓國、中國大陸等地，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響民生消費，花農賴健銘指出，原本2月、3月外銷訂單都已延期，恢復日期仍未知，品項較差的次級品只好先丟掉，目前可說是「根本沒收入」，損失約新台幣400萬元到500萬元，盼政府協助。根據行政院農業委員會農糧署提供資料，國蘭為蕙蘭屬蘭花，目前國內栽培的蕙蘭其中9成是國蘭；蕙蘭主要分布在南投縣，約占29%、嘉義縣占26%、台中市占20%、雲林縣占13%。農委會農糧署作物生產組種苗管理科長顏雯玲今天說，國蘭主要以外銷為主，基本上全年生產，2月到6月為四季蘭外銷旺季，主要市場為韓國，約占整體9成以上，但因韓國目前也受到武漢肺炎疫情影響，消費力道及航班減少，外銷可能較不順暢。顏雯玲表示，為紓困花卉產業，邀相關公協會召開產業因應方案，並研擬在國內舉辦大型花卉展，提升產品需求及促進消費，相關單位明天再召開花卉產業紓困振興方案會議，以凝聚花農、花卉公協會共識，其中也包含國蘭相關協會及業者。至於整體外銷損失，顏雯玲說，目前較難估算，相關出口仍陸續進行，但的確較往年下降，因此研擬如在各地都會區觀光景點、大眾運輸站點等處，辦理大型花卉造景展示等振興方案，配合促銷活動刺激花卉消費。農糧署表示，已洽花卉產業團體了解需求並研擬因應措施，規劃4月到9月結合花卉產業團體、公協會，分階段推動花卉產業振興方案，並針對花卉、種苗業者提供政策性專案貸款，新貸戶第一年免息。", "title": "武漢肺炎拖垮國蘭外銷 農委會擬祭貸款推廣紓困"}
{"summarization": "拚防疫、拚第二批武漢包機，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中從昨天上午上工後，馬不停蹄地開會、掌握包機狀況、探視回台民眾等，截至今天記者會結束，已長達26小時未闔眼。", "article": "拚防疫、拚第二批武漢包機，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中從昨天上午上工後，馬不停蹄地開會、掌握包機狀況、探視回台民眾等，截至今天記者會結束，已長達26小時未闔眼。中央流行疫情指揮中心今天公布陳時中從昨天上午到今天為止的鐵人行程，行程表顯示，陳時中自昨天上午9時抵達指揮中心看每天的疫情報告，9時30分了解專機前置準備情形，11時確認醫護整備登機報到狀況，下午1時30分召開記者會，下午3時參與邊境管制會議，下午5時30分到行政院開會，晚間10時40分回指揮中心，晚間11時15分出發往桃園機場，晚間11時50分抵達桃機，晚間11時55分著裝進停機棚，凌晨0時華航班機進機棚。今天凌晨0時50分才卸裝，1時5分離開停機棚，2時30分抵達A檢疫所，2時55分離開，4時10分再回到桃機，4時15分再次著裝進機棚，5時30分卸裝離開機棚，6時8分前往B檢疫所，6時35分離開B檢疫所，6時45分前往C檢疫所，上午7時40分確認最後一批安排妥適後離開檢疫所，8時23分回到指揮中心，9時吃早餐看每天疫情報告，10時又召開記者會。今天上午的疫情記者會自10時一路開到11時，陳時中的武漢包機任務才正式告一段落，卻也已長達26小時未闔眼，被網友譽為「鐵人部長」。", "title": "武漢肺炎／陳時中鐵人行程曝光  拚包機長達26小時沒闔眼"}
{"summarization": "美國為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而規劃的刺激經濟措施，抵銷了市場對於俄羅斯與沙烏地阿拉伯打價格戰的擔憂，油價今天持續從近30年來最深的跌幅中反彈。", "article": "美國為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）而規劃的刺激經濟措施，抵銷了市場對於俄羅斯與沙烏地阿拉伯打價格戰的擔憂，油價今天持續從近30年來最深的跌幅中反彈。法新社報導，兩大原油期貨合約西德州中級原油（WTI）及布倫特原油（Brent crude）在亞洲交易都上漲約4%，之後些微回跌。西德州中級原油每桶交易價格約為35美元，布倫特原油為每桶近39美元。俄羅斯與沙烏地阿拉伯為了是否減產而爭執，接著沙烏地阿拉伯大砍原油價格，油價於9日應聲下跌將近1/3，是自1991年波斯灣戰爭以來最大跌幅。但油價昨天反彈近10%，且美國總統川普為應對2019冠狀病毒疾病導致的經濟衝擊而研擬措施，令投資人感到振奮，油價今天延續漲勢。川普的計畫包括為航空公司及郵輪公司提供協助，這兩項產業都因疫情受創甚深。金融服務公司AxiCorp市場策略分析師殷尼斯（Stephen Innes）說：「白宮行政體系為提振經濟而研擬計畫，讓石油投資人感到安心，價格也找到支撐。」他說，2019冠狀病毒疾病率先爆發的中國疫情跡象趨緩，疫情嚴重的韓國也已替投資人壓驚。雖然油價反彈，投資人卻仍在觀望，因為能源業巨擘「沙烏地阿美石油公司」（Saudi Aramco）昨天表示，將讓原油充斥市場，俄羅斯能源部長則不甘示弱地說，俄羅斯也可以增產。", "title": "武漢肺炎下美國力救經濟  油價續從谷底回升"}
{"summarization": "第二批武漢包機昨天深夜返台，中央行疫情指揮中心今天說，每名搭乘者費用是人民幣1560元。負責執行包機任務的華航只表示，包機配合政府徵用政策，計價是合理範圍內便宜計算。", "article": "第二批武漢包機昨天深夜返台，中央行疫情指揮中心今天說，每名搭乘者費用是人民幣1560元。負責執行包機任務的華航只表示，包機配合政府徵用政策，計價是合理範圍內便宜計算。一般航空公司在計算包機時，通常會考量操作成本，包括：機場起降費、油料費、空地勤及維修費、折舊、保險、行銷費等，因應防疫需求的包機，航空公司不以營利為目的，都配合政府政策。究竟這次華航武漢包機費用如何計算出來，華航不願詳說明，只表示，配合指揮中心徵用政策，在合理範圍內，便宜計算。據了解，這次的費用在經濟艙不同價位中，雖不是最低，但也不是最高，大約是平日經濟艙的中間價位。不過，專門經營票務的旅行社說，武漢包機是空機去載人，相對成本高，且飛機行完任務，還要特別清洗消毒，人民幣1560元的票價，可說相當便宜。至於華航先前執行的鑽石公主號包機，華航說，處理原則一樣，不過，華航不透露包機費用，而鑽石公主號搭包機回台旅客的費用，是由郵輪公司負責。", "title": "華航武漢包機配合徵用  合理範圍內便宜計價"}
{"summarization": "第二批武漢包機昨天深夜陸續抵台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這次將民眾送到和之前不同的檢疫所，除了因應房型需求，也希望讓其他檢疫所練兵，以備不時之需。", "article": "第二批武漢包機昨天深夜陸續抵台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這次將民眾送到和之前不同的檢疫所，除了因應房型需求，也希望讓其他檢疫所練兵，以備不時之需。第二批武漢包機昨天深夜、今天凌晨陸續返台，返台者需採檢陰性、沒發燒才能登機，361名台灣人昨晚分別搭乘華航與東航專機返台，其中2成是18歲以下兒童，也有孕婦及老人，最高齡91歲，分置3個檢疫所。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午召開記者會，會後受訪時表示，這次之所以將這麼多人送往與之前不同的檢疫所，一方面除了和檢疫所配置有關，希望盡可能讓有孩子的家庭安排雙人房、三人房；另一方面則是要讓其他檢疫所人員「練兵」，讓每個檢疫所的人員都了解安置樣態、時序、整備等，有需要的時候才能及時動員。陳時中指出，有了前幾次經驗，隔離所設備已相當齊全，除了有熱水、洗衣機、吹風機、電視、無線網路，除了一天3餐外，也提供泡麵。", "title": "包機乘客送往不同檢疫所  陳時中：讓其他人練兵"}
{"summarization": "針對晟德委託東洋開發學名藥Risperidone PLGA協議契約關係存在的糾紛案，台灣高等法院於二審判決晟德勝訴，認為契約有效存在，對此，東洋表示，將會再上訴。", "article": "針對晟德委託東洋開發學名藥Risperidone PLGA協議契約關係存在的糾紛案，台灣高等法院於二審判決晟德勝訴，認為契約有效存在，對此，東洋表示，將會再上訴。晟德今天發出新聞稿表示，針對晟德大藥廠訴請確認與台灣東洋藥品簽署Risperidone PLGA學名藥委任開發協議契約關係存在案，台灣高等法院於二審判決晟德勝訴，再次確認前述契約有效存在。公司擁有精神分裂症長效藥物Risperidone PLGA產品的相關權利並有權要求東洋繼續履約。晟德表示，於民國99年8月17日委託東洋開發Risperidone PLGA，雙方簽訂委任開發協議，約定由晟德按進度分階段向東洋支付2000萬元委託費，而產品權利為晟德所有，並同意東洋得分享美國市場權利。東洋則主張，於99年協議簽署前，即已獨立研發Risperidone藥品，此民事案所關聯的另一刑事弊案也正偵辦中，東洋必會盡力確保公司股東應有權益。", "title": "委任開發案二審晟德勝訴 東洋：會再上訴"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例在連續4天下滑、一度露出疫情獲得控制的曙光後，當局今天首度宣布數字上揚，警告大眾切勿對疫情掉以輕心。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例在連續4天下滑、一度露出疫情獲得控制的曙光後，當局今天首度宣布數字上揚，警告大眾切勿對疫情掉以輕心。韓國是疫情發源地中國境外第一個確診病例大幅增加的國家，總數後來雖不及義大利和伊朗，卻仍是全球疫情最嚴重的國家之一。韓聯社今天引述韓國疾病管理本部境內新增確診242例、死亡6例，累計確診來到7755例，死亡總數增至61例。法新社報導，韓國當局每天上午都會公布前一日確診例數，最新數字為連續下滑4天後單日首度上揚。雖然最新增幅仍遠低於3月初的單日5、600例規模，當局警告不可掉以輕心，小型群聚感染的風險依然存在。首爾市長朴元淳表示，截至昨天為止，首爾一個客服中心至少90名員工或親屬採檢病毒呈陽性反應。朴元淳今天接受廣播訪問時表示，「這是首爾目前規模最大的群聚感染」，還說正在對同棟建築裡工作的約550人進行採檢。由於擔心造成傳染，從K-pop演唱會到運動賽事等許多活動都取消或延期，全國幼兒園和各級學校的假期都延長3週。韓國確診病例逾60%都與新天地耶穌教會（Shincheonji Church of Jesus）有關。", "title": "韓國新增確診連降4天後首升 當局籲莫掉以輕心"}
{"summarization": "日本東京奧運組織委員會理事高橋治之提及東奧可能延期選項，東奧組委會今天對此表示，並沒有商議要延期舉辦，「將依原訂計畫進行大會準備」。", "article": "日本東京奧運組織委員會理事高橋治之提及東奧可能延期選項，東奧組委會今天對此表示，並沒有商議要延期舉辦，「將依原訂計畫進行大會準備」。全日本新聞網高橋治之接受美國媒體訪談表示，如果因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情導致東奧難以如期在夏天舉辦的話，延期1年或2年是最符合現實的選項。東京奧運組織委員會今天對此表示，並不清楚高橋發言的詳細內容，但不論如何，組織委員會並沒有商議要延期舉辦，「將依原訂計畫進行大會準備」。", "title": "東奧組委會：無商議延期 依原計畫進行準備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，民眾外出用餐機率因而降低。中華醫事科技大學餐旅管理系設計兩道有營養防疫概念的電鍋健康料理，讓平常很少下廚的人，也可輕鬆搞定。", "article": "武漢肺炎疫情持續，民眾外出用餐機率因而降低。中華醫事科技大學餐旅管理系設計兩道有營養防疫概念的電鍋健康料理，讓平常很少下廚的人，也可輕鬆搞定。中華醫事科技大學餐旅管理系今天公布由系主任林士民負責食材營養分析、助理教授黃裕文負責食譜研發及製作的黃金蟲草燉雞湯、薑黃香蕈雜炊飯兩道電鍋料理。林士民表示，黃金蟲草燉雞湯的雞肉屬高生物價值的蛋白質，是維持免疫力的重要元素；而北蟲草自古便有保肺益腎的應用。配上山藥及香菇多醣體提升免疫防護，是典型的防疫健康菜。林士民指出，薑黃香蕈雜炊飯使用的薑黃，是歷史悠久的保健食材，；而蕈菇的多醣體，以及洋蔥、大蒜中提升免疫的保健成分，再搭配米飯補充能量，也是抗疫期間很好的防護佳餚。黃裕文指出，自己在系上有開設養生料理課程，加上正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，有些民眾擔心出門會增加被感染機會，但戴口罩用餐又不方便。於是特地和林士民合作，推出兩道簡單易做的防疫健康電鍋菜。他說，黃金蟲草燉雞湯使用洗淨的雞翅、小腿，乾香菇洗淨泡水漲發對切、薑切片、山藥洗淨削皮切滾刀塊、紅棗枸杞洗淨備用。將所有食材放入電鍋內鍋後，再倒入高湯，用保鮮膜將內鍋封起，外鍋放1杯水蒸到按鍵跳起，再倒入1杯水續蒸，直到按鍵跳起即可。薑黃香蕈雜炊飯的做法，是將洋蔥切小丁、蒜頭切末、蘑菇切片、鴻喜美白菇切小段、菠菜切小段備用。並將切好的蔬菜料及枸杞、調味料倒入米中拌勻，再放入電鍋中，按下煮飯模式，待按鍵跳起即可。林士民表示，這兩道電鍋健康菜的食譜將公開在「中華醫事科技大學FB粉絲專頁」，今後也將繼續推出防疫美味菜餚的作法。", "title": "吃得健康免出門 中華醫大設計簡單防疫電鍋菜"}
{"summarization": "教育部體育署長高俊雄今天在立法院教育及文化委員會表示，武漢肺炎疫情如果沒有減緩，建議中華職棒延後開幕賽事；對此，中華職棒秘書長馮勝賢說，會把訊息給各球團，之後一併說明。", "article": "教育部體育署長高俊雄今天在立法院教育及文化委員會表示，武漢肺炎疫情如果沒有減緩，建議中華職棒延後開幕賽事；對此，中華職棒秘書長馮勝賢說，會把訊息給各球團，之後一併說明。中華職棒訂於3月28日開打，中職秘書長馮勝賢日前回應媒體指出，會朝正常開打並開放觀眾，並遵守衛生福利部的指引，與球團討論座位安排。開幕戰地主城市、桃園市長鄭文燦昨天在議會答詢時則表示，個人傾向以線上直播、轉播為主，畢竟若是看球賽的民眾有1、2名確診者，社會為此付出的成本太大。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，民主進步黨籍立委張廖萬堅質詢時提到，受到疫情影響，國際許多重大觀賞型的職業賽事，都已暫停或延後舉辦。3月底開打的中華職棒，預計會湧入相當多的人群，該如何防疫至今仍沒有定案。張廖萬堅提到，有人建議入場觀眾採「梅花座」，也有人主張實名制購票，或規定觀眾必須戴口罩入場等。他希望體育署盡快與中央流行疫情指揮中心討論。對此，體育署長高俊雄表示，中職預計明天召開防疫作業會議，體育署會要求邀地方政府參與。他提到2月時高中體總舉辦超過100場的籃球、棒球賽，都採閉門比賽，用最高標準防疫，可做為參考。在張廖萬堅不斷要求表態下，高俊雄表示，若要比較各項防疫措施的優先順序，體育署的態度是疫情若沒有減緩，建議中職延後賽事。中華職棒秘書長馮勝賢則表示，今天下午開會員大會時，會把訊息給各球團，開完會再說明。", "title": "體育署：疫情若無減緩 建議中職延後開幕"}
{"summarization": "國家衛生研究院今天表示，全力投入武漢肺炎相關藥物、疫苗及快篩試劑研發，其中快篩試劑識別能力測試預估3月底有結果，經技轉廠商、人體實驗，最遲年底前可供上線使用。", "article": "國家衛生研究院今天表示，全力投入武漢肺炎相關藥物、疫苗及快篩試劑研發，其中快篩試劑識別能力測試預估3月底有結果，經技轉廠商、人體實驗，最遲年底前可供上線使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，國內各研究團隊紛紛投入武漢肺炎防疫研發工作，國衛院院長梁賡義指出，目前種種跡象顯示，武漢肺炎與多年前的SARS不同，SARS疫情2個月就結束，武漢肺炎傳播機率大、沒症狀也可能傳染，有可能變成像流感，每年或隔幾年來襲，要有長期抗戰準備。美國實驗性抗病毒藥物瑞德西韋，被認為是可能有效治療武漢肺炎的藥物。梁賡義表示，國衛院2月19日率先完成瑞德西韋毫克級合成，不到1週又完成公克級合成，目前最新進度已完成「結晶化」，是進入量產的關鍵步驟；另外，也利用人工智慧找藥、老藥新用策略、娃兒藤植物藥等多方面，搜尋可能抑制武漢肺炎病毒的藥物，目前已挑選出約200種具活性藥物與化合物。外界關注的疫苗部分，梁賡義說，目前國衛院全力投入胜肽疫苗開發，也同步進行重組病毒疫苗、DNA疫苗及次單元疫苗開發，4種方式分頭並進，6月初應可選定最佳候選疫苗，接著完成毒理研究、動物實驗，食藥署允許即可進入臨床實驗，基於安全，臨床實驗至少得花1年以上時間。至於快篩試劑，國衛院利用過去2003年分離出的抗SARS病毒抗體為基礎，挑選出可辨識武漢肺炎病毒的抗體，投入檢驗試劑開發。梁賡義指出，上週已自疾管署取得武漢肺炎病毒株，研究團隊目前仍日以繼夜進行病毒培養優化及抗體辨識病毒能力測試，若順利月底應該會有結果，接著技轉交棒廠商經人體檢體臨床實驗，預估最遲在年底前可上線使用。梁賡義強調，如同流感快篩試劑，準確度無法達到百分百，但以公共衛生角度看，這是非常重要的一步，能夠經由快篩找出陽性個案，儘速隔離治療。", "title": "國衛院開發武漢肺炎快篩試劑  估年底可上線"}
{"summarization": "因應疫情變化，宜蘭縣府規劃在中興文創園區作為第2辦公處所，可容納463人進駐，縣長林姿妙今天前往現勘說，若接獲中央指令啟動分區辦公時，請民眾出入配戴口罩並量體溫。", "article": "因應疫情變化，宜蘭縣府規劃在中興文創園區作為第2辦公處所，可容納463人進駐，縣長林姿妙今天前往現勘說，若接獲中央指令啟動分區辦公時，請民眾出入配戴口罩並量體溫。縣府計畫處指出，位於五結鄉的中興文創園區經各項整備作業後，已具備第2辦公處所需要的基礎設施及核心資訊應用。園區有足夠辦公空間，且可結合智慧社區示範應用計畫的備援機房及骨幹光纖網路，透過光纖網路及中華電信網路連接縣府主機房，提供縣府員工進駐使用。縣府指出，第2辦公處所位於中興文創園區6號、11號及15號等3棟建築物內，規劃使用空間包含服務中心、育成空間及老懂軒展示區，必要時可容納463名同仁進駐。縣長林姿妙表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球擴散恐日益嚴重，若接獲中央流行疫情指揮中心指令啟動分區辦公，屆時請民眾出入縣府或是第2辦公處所時，務必配戴口罩並量測體溫，避免交互感染。", "title": "宜蘭規劃異地辦公 中興文創園區可納463人進駐"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭球星哈登今天攻下37分，隊友衛斯布魯克也獲27分，兩名曾獲年度最有價值球員（MVP）的大將聯手拿下64分，在主場率隊以117比111擊退明尼蘇達灰狼，終止近期4連敗。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭球星哈登今天攻下37分，隊友衛斯布魯克也獲27分，兩名曾獲年度最有價值球員（MVP）的大將聯手拿下64分，在主場率隊以117比111擊退明尼蘇達灰狼，終止近期4連敗。衛斯布魯克（Russell Westbrook）在第3節尾聲率隊打出10比0攻勢，哈登（James Harden）緊接著在第4節初砍進兩記三分球，讓球隊以99比89首度領先達兩位數。瑞佛斯（Austin Rivers）在第3節時間終了前，砍進一記壓哨三分球，讓火箭克服一度73比80落後的劣勢，在打完3節後，反以83比80超前。這場讓火箭終止4連敗的比賽中，哈登與衛斯布魯克加起來36次出手、命中22球，其中還包括哈登10投5中的三分球，兩人今天也分別貢獻7次助攻。從火箭板凳出發的高登（Eric Gordon）、瑞佛斯這場比賽分別攻下16分、11分，科溫頓（Robert Covington）則有10分進帳。在灰狼隊方面，羅素（D'Angelo Russell）拿下全隊最高28分、5次助攻，埃爾南戈麥斯（Juan Hernangomez）有18分、10籃板的「雙十」成績，強生（James Johnson）貢獻16分，卡佛（Jarrett Culver）、瑞德（Naz Reid）分別拿下12分、11分。", "title": "雙MVP合拿64分 火箭退灰狼終止4連敗[影]"}
{"summarization": "為預防武漢肺炎疫情擴散，明天開始，所有入境泰國的人都要提供手機號碼和電子郵件給泰國政府以供追蹤，不願意提供的人將會被拒絕入境。", "article": "為預防武漢肺炎疫情擴散，明天開始，所有入境泰國的人都要提供手機號碼和電子郵件給泰國政府以供追蹤，不願意提供的人將會被拒絕入境。曼谷郵報泰國疾病管制局（Department of Disease Control）將從明天開始強制要求入境泰國的旅客透過T8表格或是下載泰國政府開發的一個手機應用程式，提供手機號碼和電子郵件。這些個人資料會在旅客入境後保留14天，做為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散的措施之一。移民局的官員將會檢查旅客提供資料的正確性和完整性，然後才會同意旅客入境。拒絕填寫詳細個人資料的旅客會被拒絕入境。外國遊客可以繼續使用自己本來具有上網功能的手機用戶身分模組（SIM卡），或是直接在機場購買49泰銖（約合新台幣47元）可以無限上網的SIM卡。這項政策是昨天國家傳播及電信委員會（National Broadcasting and Telecommunications Commission）、數位經濟和社會部（Ministry of Digital Economy and Society）、移民局以及疾管局開會後拍板定案。數位經濟和社會部部長普提蓬（Buddhipongse Punnakanta）表示，不要把這項措施視為追蹤系統，因為國家只有在遇到緊急狀況的時候，才會追蹤個人的行蹤。泰國政府5日公告，將中國（含香港和澳門）、韓國、義大利和伊朗列為2019冠狀病毒疾病危險傳染性國家。泰國政府官員表示，泰國建議從這4國入境的旅客須自我隔離14天，並要向官員回報每天的健康狀況，但泰國官方至今未正式說明這樣的政策何時正式上路。泰國民航局（Civil Aviation Authority of Thailand）8日則發布公告指出，從上述4國來的旅客在登機前，除了要量體溫外，還要提供醫療證明給航空公司，證明自己沒有感染2019冠狀病毒。如果沒有醫療證明，航空公司可以拒絕發給登機證，也可以拒絕旅客登機。", "title": "武漢肺炎／泰國管控疫情 旅客提供正確手機號碼才准入境"}
{"summarization": "OTT興起，消費者觀影習慣改變，進而帶動電視盒市場成長，加上近日武漢肺炎疫情未平，刺激「宅經濟」發燒，業者在此期間出招連連，大搶眼球商機。", "article": "OTT興起，消費者觀影習慣改變，進而帶動電視盒市場成長，加上近日武漢肺炎疫情未平，刺激「宅經濟」發燒，業者在此期間出招連連，大搶眼球商機。隨OTT興起，帶動有線電視剪線潮，去年全台有線電視收視戶首度跌破500萬大關。據資策會MIC數據，消費者觀看OTT影音最常使用的裝置為電視，去年較前年大幅成長260%，民眾習慣改用電視機上盒追劇、看電影，呈現OTT電視化趨勢。亞太電信瞄準「剪線族」，與大通電子合作，推出結合OTT+電視盒的影視包，提供更貼近消費者體驗的服務。亞太電信旗下Gt TV並持續豐富頻道內容，展開異業合作，會員數成長近2成，目前是業界擁有最多直播頻道的行動第四台，包含新聞、體育、戲劇、娛樂等超過160個頻道。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，不少民眾選擇減少出門，待在家裡追劇，台灣大寬頻與凱擘大寬頻也推出「HD148高畫質A、B雙套餐」，月付148元，就可看電影、娛樂、知性紀實等頻道內容，機上盒myVideo「單點強檔」則上架冰雪奇緣2、野蠻遊戲：全面晉級、白頭山：半島浩劫等電影。另外，機上盒「myVideo豪華月租」則推出由myVideo與76号原子共同出品、獨家推出的台灣驚悚系列戲劇「76号恐怖書店之恐懼罐頭」，改編自網路論壇人氣短篇連載系列「恐懼罐頭」，3月15日起每週日更新集數。", "title": "疫情延燒宅經濟升溫 OTT掀眼球之爭"}
{"summarization": "教育部今天宣布，放寬技術型高中教師「業界實務工作經驗認定標準」，在大學修習專門課程的業界實習經驗，也能納入採計。", "article": "教育部今天宣布，放寬技術型高中教師「業界實務工作經驗認定標準」，在大學修習專門課程的業界實習經驗，也能納入採計。「技術及職業教育法」第25條第1項規定，技職校院甄選教師，必須確保新進教師具備1年以上業界實務工作經驗，但部分學校反映，希望進用條件更有彈性。教育部邀集相關單位討論後，今天起放寬「高級中等學校專業科目或技術科目教師業界實務工作經驗認定標準」。明確規範現行師資培育大學學生修習專門課程的業界實習經驗，可採計為業界實務工作經驗。教育部認為，透過放寬業界實務經驗範圍，可以吸引更多人投入技術型高中教育，同時也能確保新進師資具有一定實務經驗，能在教學中，結合理論反映產業現況。另外，教育部同時也將業界實務工作經驗需檢具的證明文件，由原本僅限勞保證明，進一步放寬。包括軍人保險、公教人員保險、農民健康保險等，也都能作為工作經驗證明。", "title": "技高教師實務經驗  認定標準放寬"}
{"summarization": "美股期貨指數大跌逾600點，亞股遇亂流，台股加權指數今天由紅翻黑，終場下跌逾109點，權值股台積電和大立光收黑；法人認為，在美國疫情獲得控制之前，台股恐仍維持弱勢震盪整理格局。", "article": "美股期貨指數大跌逾600點，亞股遇亂流，台股加權指數今天由紅翻黑，終場下跌逾109點，權值股台積電和大立光收黑；法人認為，在美國疫情獲得控制之前，台股恐仍維持弱勢震盪整理格局。台股今天早盤一度上漲逾80點、收復年線約11084點，但電子股反彈力道偏弱，加上外資期指布局空單，午盤後指數翻黑下挫，終場收在10893.75點，下跌109.79點，跌幅1%，成交值新台幣1745.63億元。電子股跌1.37%，金融股跌0.59%。權值電子股成為賣方標的，股王大立光跌2.34%，收在4385元；晶圓代工廠台積電跌1.63%，收302元，成交量放大到6.17萬張；蘋概股鴻海跌1.01%，收在78.6元，成交量超過3.03萬張。金融股未發揮撐盤效果，國泰金跌1.03%，收38.6元；富邦金跌0.47%，收42.15元；中信金跌0.93%，收21.35元。國泰證期分析，美股自高點以來跌幅已超過2成，已正式進入熊市，加上美國新增確診人數也持續快速增加，疫情失控風險持續拉升；在美國疫情獲得控制之前，國際股市恐維持大幅動盪格局，台股表現雖相對抗跌，但恐仍維持弱勢震盪整理格局。台北股市今天開高走低，收盤跌109.79點，為10893.75點，跌幅1.0%，成交金額新台幣1745.63億元。加權指數開盤為11022.82點，盤中最高11088.23點，最低10885.91點；不含金融股指數9176點，跌98.76點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.54%、食品股漲0.28%、塑化股跌0.24%、紡織股跌0.6%、機電股跌1.39%、造紙股跌0.76%、營建股跌0.6%、金融股跌0.59%。委買張數1420萬6176張，委賣張數945萬7141張，成交張數735萬8661張。收盤時上漲248家，下跌614家，持平93家。成交量前5名個股為元大S元大滬深300正2。漲幅前5名個股為富邦VIX、信昌化、恆大、精元、晶技。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、華上、銘鈺、裕豐、愛普。1090311", "title": "美股期指大跌 台股由紅翻黑挫逾109點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌109.79點，收10893.75點。3月台指期以10821點作收，下跌160點，與現貨相較，逆價差72.75點。", "article": "台北股市今天終場跌109.79點，收10893.75點。3月台指期以10821點作收，下跌160點，與現貨相較，逆價差72.75點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨10981點、4月期貨10934點。台股今天終場跌109.79點，收10893.75點，成交金額新台幣1745.63億元。3月台指期貨以10821點作收，跌160點，成交18萬2504口；4月期貨以10772點作收，跌162點，成交5037口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090311", "title": "3月台股期指跌160點"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒，台南市49歲男子邱瑋贏2月3日在臉書帳號發布中國學生使台南東區淪為疫區的假消息，遭查獲送辦，台南地方法院以違反社會秩序維護法裁罰2萬元，全案可抗告。", "article": "武漢肺炎延燒，台南市49歲男子邱瑋贏2月3日在臉書帳號發布中國學生使台南東區淪為疫區的假消息，遭查獲送辦，台南地方法院以違反社會秩序維護法裁罰2萬元，全案可抗告。台南地方法院簡易庭判決指出，邱瑋贏在署有本名的臉書帳號發布獨家新聞，指稱疫區中國學生，在中國警察的護送下，趁著夜色回到成功大學校區，台南東區從此淪陷，最近請不要來台南旅遊。邱瑋贏除公開6張相片，又再貼文表示，中國學生已經回到台南成功大學，直接在台南市區馬路上夜跑。邱瑋贏張貼影片並加入旁白表示，「現在為你錄影的，是一群中國學生，剛好在警察的保護，他們從中國撤離回到台灣，從中國大陸整群的中國留學生，現在回到成功大學，非常可怕，他們就把這些人都放進來了，這不是第一批，這是我剛好路過看到的這一批，還有更多批的學生都已經先放進去了，現在整個成功大學淪為疫區，台南市東區已經淪陷」。由於邱瑋贏這些貼文內容全設定為公開，可供不特定民眾閱覽、留言及分享，有人質疑「你怎麼確定他們是陸生呢」，邱瑋贏則回說「我甚至知道她有沒有懷孕好嗎？我就是知道」。衛生福利部發現後，2月17日移送警方調查；警方發現，邱瑋贏提及的學生，全是參加成功大學舉辦營隊活動的國內學生，不是中港澳留學生。邱瑋贏得知闖禍後才在臉書道歉說「本人再度向台南人道歉，什麼病毒擴散的新聞，都是不實消息，本人不該散布謠言，擾亂社會安寧」。台南地院簡易庭認定邱瑋贏散布謠言，影響公共安寧，已違反社會秩序維護法第63條第1項第5款，裁定罰款新台幣2萬元，全案可抗告。", "title": "臉書造謠陸生害台南東區淪疫區 男遭罰2萬元"}
{"summarization": "）委內瑞拉鎮暴警察今天在首都卡拉卡斯動用催淚瓦斯，驅散反對派領袖瓜伊多號召的示威遊行。瓜伊多提高分貝要求舉行大選，試圖推翻委國總統馬杜洛政權。", "article": "）委內瑞拉鎮暴警察今天在首都卡拉卡斯動用催淚瓦斯，驅散反對派領袖瓜伊多號召的示威遊行。瓜伊多提高分貝要求舉行大選，試圖推翻委國總統馬杜洛政權。數以千計抗議群眾沿著長達6公里的遊行路線，從卡拉卡斯東部朝國民議會（National Assembly）大樓前進，但鎮暴警察隨即迅速行動，驅散遊行隊伍。在抗議活動後，委內瑞拉特別行動部隊（FAES）逮捕一名在野國會議員，引燃反對派人士怒火。委國在野黨派自去年初發起推翻馬杜洛（Nicolas Maduro）政權的行動已大致失敗，而獲美國等50多個國家承認為委國臨時總統的瓜伊多（Juan Guaido），則不斷嘗試再號召大規模群眾抗爭。法新社記者現場報導，警察排成封鎖線，阻擋抗議隊伍前進，當瓜伊多試圖與他們協商時，警方便朝示威群眾發射催淚瓦斯。遊行隊伍今天才走了幾個街區。瓜伊多談到警方以鎮暴盾牌組成封鎖線時說：「今天的鎮暴警察並不代表委內瑞拉，而是代表獨裁政權。」大多數遊行群眾紛紛離去，但也有些蒙面人士朝警察丟擲石塊。", "title": "委內瑞拉反對派抗議遊行 鎮暴警察催淚瓦斯阻擋[影]"}
{"summarization": "台北股市今天下跌109.79點，收10893.75點。3月電子期收474.55點，下跌9.05點，逆價差2.77點；3月金融期收1278.8點，下跌7.8點，逆價差5.8點。", "article": "台北股市今天下跌109.79點，收10893.75點。3月電子期收474.55點，下跌9.05點，逆價差2.77點；3月金融期收1278.8點，下跌7.8點，逆價差5.8點。3月電子期以474.55點作收，下跌9.05點，成交6605口。4月電子期以471.7點作收，下跌9.8點，成交212口。電子現貨以477.32點作收，下跌6.64點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.77點。3月金融期貨以1278.8點作收，下跌7.8點，成交2747口。4月金融期以1274.8點作收，下跌9點，成交115口。金融現貨以1284.6點作收，下跌7.6點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差5.8點。實際收盤價以期交所公告為準。1090311", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "塔特姆（Jayson Tatum）今天攻下全場最高30分，海沃德（Gordon Hayward）有27分、10籃板「雙十」表現，讓波士頓塞爾蒂克114比111擊敗印第安那溜馬，收下季後賽門票。", "article": "塔特姆（Jayson Tatum）今天攻下全場最高30分，海沃德（Gordon Hayward）有27分、10籃板「雙十」表現，讓波士頓塞爾蒂克114比111擊敗印第安那溜馬，收下季後賽門票。塔特姆今天22次出手命中11球，其中包括3個三分球，讓一度大幅領先的塞爾蒂克，在最終仍驚險收下勝利。希望收下季後賽門票的塞爾蒂克，這場比賽第4節前段，一度握有16分領先優勢。但在歐拉迪波（Victor Oladipo）砍進三分球後，溜馬僅以101比104落後3分，並在華倫（T.J. Warren）命中三分球後，在終場前3分鐘，以104比104扳平比數。塞爾蒂克今天先發5人的得分都達兩位數，除塔特姆、海沃德外，塞伊斯（Daniel Theis）貢獻20分，史瑪特（Marcus Smart）、華克（Kemba Walker）分別進帳16分、11分。溜馬的沙波尼斯（Domantas Sabonis）、歐拉迪波、華倫分別攻下28分、27分、22分，特納（Myles Turner）則是進帳16分。塞爾蒂克今天贏球，繼東區的密爾瓦基公鹿、多倫多暴龍，和西區的洛杉磯湖人後，成為東區第3支、全聯盟第4支確定打進季後賽的球隊。塞爾蒂克目前戰績43勝21敗，排在東區第3，今天落敗的溜馬，則以39勝26敗暫居東區第5。", "title": "塔特姆30分海沃德獲雙十 塞爾蒂克收季後賽門票[影]"}
{"summarization": "立委憂心疫情衝擊上市櫃公司年報與股東會狀況，金管會主委顧立雄今天說，108年度年報最晚須在4月底前出來，若疫情擴大可更改已公告的股東會開會地點，另針對要投票的發燒股東設隔離區。", "article": "立委憂心疫情衝擊上市櫃公司年報與股東會狀況，金管會主委顧立雄今天說，108年度年報最晚須在4月底前出來，若疫情擴大可更改已公告的股東會開會地點，另針對要投票的發燒股東設隔離區。多位立委上午於立法院財委會關注多家有投資中國的上市櫃公司，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊，108年年報無法如期在3月27日前出爐。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，據了解，目前多數公司都可用替代查核方式完成財報，僅有少數不行的公司會在3月27日前來申請延後；至於有多少家，他說，「目前看起來不多。」顧立雄表示，已和4大會計師事務所協商，年報可用替代查核方式，包括視訊、郵件等來作驗證。他說，若會計師願意用替代查核且出具無保留意見，表示對這家企業有一定信任度，第2季核閱工作要考量期初餘額的合理性，要再作一次查核。若無法如期公告年報的公司，顧立雄則說，會在公開資訊站以匯總列表方式作揭露，但不會放在財務警示專區，以免投資人誤會。另方面，多位立委也關注上市櫃公司召開股東會時間與地點是否須分散，顧立雄說，目前會請集中保管結算所作統計調查，研議針對一天只能召開100家股東會的上限作放寬；一旦疫情擴大，目前比較傾向是變更股東會地點。顧立雄說，已與經濟部討論後，還是會依照規定召開實體股東會，但為避免造成群聚感染，鼓勵股東採電子投票，但如果去現場的股東人數少，也可以採行「梅花坐」、距離一公尺等方式因應，下週會再發布股東會開會防疫指引。若股東體溫過高，顧立雄表示，原則上不建議進場投票，但為了維護股東權益，金管會會要求各公司要設立隔離區，讓發燒的股東可在隔離區內以可觀看現場直播、且可提出臨時動議的方式進行。顧立雄也說，雖未硬性規定各公司股東會要發放口罩，但仍希望股東自己能作好防疫措施。", "title": "股東會防疫  顧立雄：會要求設發燒隔離區"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，對全球經濟威脅日增，加上油價重挫、金融市場動盪、消費信心不振，接連湧現的危機點燃市場疑慮，中央銀行報告預警，台灣有通貨緊縮隱憂。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，對全球經濟威脅日增，加上油價重挫、金融市場動盪、消費信心不振，接連湧現的危機點燃市場疑慮，中央銀行報告預警，台灣有通貨緊縮隱憂。通貨緊縮（Deflation）是指一般物價持續下跌的現象，尤其如果是來自於供給過剩或需求不足所造成的物價走跌，長期可能會促使生產活動緊縮，薪資、利率、股價全數下跌，失業率升高，惡性循環的結果會使經濟狀況更加惡化，因此受到各界高度關切。央行總裁楊金龍12日將赴立法院財委會報告，書面報告率先出爐，內容也寫到「通膨展望有向下風險」，預警台灣有通縮隱憂。談及通貨緊縮，最為人知的就是日本經濟「失落的30年」，日本長期低成長與低通膨，使經濟深陷困境，日本銀行多年來試圖以極寬鬆的貨幣政策因應，但救援效果始終有限。元大寶華董事長梁國源以淺顯易懂的例子說明通貨緊縮的可怕，當物價長期、持續性下跌，民眾預期商品售價愈來愈便宜，就會延後消費，而產品售價下跌不利於企業獲利，如此一來，企業無法對前景樂觀，也就降低投資意願；當經濟成長失去消費、投資等支柱，「會形成惡性循環」。觀察台灣情況，主計總處因應疫情衝擊，2月中旬下修全年經濟成長率0.35個百分點至2.37%，央行也坦承2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情較SARS嚴重，負面外溢效應威脅全球經濟前景；而最新公布的2月消費者物價指數（CPI）轉呈負成長，更讓外界憂心，通貨緊縮的危機是否日益逼近。「現在通縮憂慮高於通膨，但是不是到了很危急的時刻？應該還不至於」，中研院經濟所研究員周雨田提出2點說明，一是台灣2月CPI固然負成長，主要是農曆春節造成的基期因素影響，觀察前2月平均CPI，年增率仍有0.81%；其次，疫情雖然衝擊消費信心，整體經濟情勢來看仍有一定的支撐力道。周雨田也說，不僅是台灣，全球主要經濟體在2008年金融海嘯過後，都面臨低利率、低通膨、低成長的新經濟常態。不過周雨田指出，雖無即刻的通縮危機，後續仍須關注2件事，第一波由中國擴散出來的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），在亞洲地區的疫情稍有緩和，但第二波疫情擴及歐美，看起來還在延燒，此外，國際油價下跌趨勢會持續多久，都將影響全球經濟、進而牽連台灣，仍待密切觀察事態發展。儘管疫情增添當前經濟前景的不確定性，國際油價走跌加上疫情衝擊消費信心，更讓物價趨緩甚至有緊縮危機，成為支持央行降息的條件，周雨田認為，若從刺激經濟的角度來思考，相較於貨幣政策，財政政策才是更為有效且穩健經濟的做法。", "title": "武漢肺炎恐引發經濟副作用 央行預警通縮隱憂"}
{"summarization": "民眾黨立委賴香伶今天建議，勞動部應該修改減班休息通報注意事項，讓實施減班休息的勞工也有通報的權力，勞動部長許銘春允諾會開會討論研議。", "article": "民眾黨立委賴香伶今天建議，勞動部應該修改減班休息通報注意事項，讓實施減班休息的勞工也有通報的權力，勞動部長許銘春允諾會開會討論研議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）衝擊許多產業，勞動部重新修正充電再出發計畫要補助參訓的勞工及辦訓企業，也擬定安心就業計畫補助放無薪假勞工，但兩項計畫都限定有通報地方政府實施減班休息的企業才適用，可能導致有放無薪假但雇主卻沒有通報的勞工權益受損。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請許銘春列席報告業務概況並備質詢，賴香伶建議，勞動部應該要修改「因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時應行注意事項」相關規定。依據注意事項規定，事業單位與勞工協商減少工時及工資者，應依「地方勞工行政主管機關 因應事業單位實施勞雇雙方協商減少工時通報及處理注意事項」，確實通報事業單位所在地勞工行政主管機關。賴香伶表示，勞動部認為雇主要通報地方政府實施無薪假後，才能使用這些補助措施，而這些補貼是給勞工，應該讓勞工有通報權力，「路人甲都可以通報有非法外勞，難道不能通報正在實施無薪假」。賴香伶指出，勞動部應該修改要點，讓被協商的勞工自己來通報，也可以讓勞工了解各種補助措施及計畫；許銘春則允諾，會讓勞工從勞工端來通報減班休息的方向來研議。", "title": "讓勞工通報減班休息  許銘春允諾研議"}
{"summarization": "國內已有1例武漢肺炎死亡案例，台南市政府今天召開記者會，展示屍袋及大體處理流程。市府官員說，目的是讓市民知道市府將高規格處理相關事宜，請大家不必恐慌。", "article": "國內已有1例武漢肺炎死亡案例，台南市政府今天召開記者會，展示屍袋及大體處理流程。市府官員說，目的是讓市民知道市府將高規格處理相關事宜，請大家不必恐慌。台南市政府民政局、衛生局今天聯合召開記者會，公布武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）死亡大體的處理流程，遭媒體質疑市府在超前部署上是否「太超前」。市府官員表示，公布流程是要讓市民知道市府將以高規格謹慎處理相關事宜。台南市殯葬管理所人員說，一旦接獲武漢肺炎確診死亡案例，相關人員全程會穿戴防護衣，以兩層屍袋包裹密封及1000度高溫焚燒30分鐘以上，再委由專業處理廠商撿骨，確診個案遺體是比照狂牛症處理。台南市政府也發布新聞稿指出，市長黃偉哲已指示依傳染病防治法規定，制訂「台南市因應嚴重特殊傳染性肺炎屍體處理應變措施」。市府新聞處長蘇恩恩說，武漢肺炎持續升溫，制定SOP標準作業流程以防治疫情擴散，維護台南市醫院、社區、殯葬管理所人員的健康，也對市民安全進行防護。", "title": "防疫超前部署 南市公布死亡大體處理SOP"}
{"summarization": "鴻海集團旗下觸控面板廠業成目前提供蘋果液晶面板手機觸控模組貼合服務，法人今天表示，若中國大陸面板廠京東方打入蘋果手機OLED面板供應鏈，業成可望搭配觸控產品出貨。", "article": "鴻海集團旗下觸控面板廠業成目前提供蘋果液晶面板手機觸控模組貼合服務，法人今天表示，若中國大陸面板廠京東方打入蘋果手機OLED面板供應鏈，業成可望搭配觸控產品出貨。法人指出，業成提供蘋果採用液晶面板的iPhone觸控模組貼合服務，但採有機發光二極體（OLED）面板的iPhone則未提供觸控模組貼合服務，主因蘋果OLED款的iPhone智慧手機有兩種觸控方案，一是直接將觸控感應器鍍在顯示玻璃，不需要外掛觸控模組，也就沒有貼合的工序；另一方案則是外掛觸控模組，但仍由韓廠負責觸控模組貼合。因此，法人評估，若京東方OLED面板良率能夠在近期內有效提升，達到蘋果iPhone智慧手機的需求標準，成為供應商，搶下蘋果今年規劃推出3款OLED手機其中的一款OLED面板訂單，則業成可望搭配京東方，提供觸控模組貼合服務。法人分析，業成除為蘋果提供採用液晶面板iPhone的觸控模組貼合服務，也提供蘋果iPad平板電腦觸控模組貼合服務，並將顯示面板、背光模組、觸控模組一起組裝成面板模組，一年約2000萬台，約占整體iPad的1/2。另外，業成也提供蘋果筆電面板模組的組裝服務，月產能約40至50萬台。", "title": "法人：若京東方打入蘋果供應鏈 業成可望受惠"}
{"summarization": "台灣高鐵公司執行「高速傳愛 助學計畫」今年邁入第11年，雖然疫情當前，台灣高鐵統計，今年仍募得超過新台幣1200萬元，將幫助發展遲援的偏鄉孩童。", "article": "台灣高鐵公司執行「高速傳愛 助學計畫」今年邁入第11年，雖然疫情當前，台灣高鐵統計，今年仍募得超過新台幣1200萬元，將幫助發展遲援的偏鄉孩童。台灣高鐵說，今年的募款計畫從1月1日至3月2日，與財團法人唐氏症基金會合作，儘管受武漢肺炎疫情嚴峻挑戰，但高鐵旅客及台灣社會依舊愛心不減，總計募得超過1200萬元善款，將幫助發展遲緩的偏鄉學童，獲得更完善的早期療育資源。台灣高鐵自2010年起辦理「高速傳愛 助學計畫」，邀請旅客透過列車座位前方信封袋、車站捐款箱與線上捐款等方式，幫助需要關懷的孩子。台灣高鐵統計，「高速傳愛 助學計畫」舉辦11年來，累計募得善款超過1.38億元，成功幫助超過2萬5000多名清寒學子順利就學。根據台灣高鐵的資料，「高速傳愛 助學計畫」每年因合作對象不同，募得的金額差異很大，金額從700萬元或是2000萬元都有。", "title": "疫情當前愛心不減 高鐵助偏鄉兒善款仍募逾千萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響國人出國意願，高雄市府今天宣布3月高雄愛情月，提供白色情人共遊高雄享多項優惠，並要求業者做好防疫措施，歡迎情侶放心到高雄放閃。", "article": "武漢肺炎疫情影響國人出國意願，高雄市府今天宣布3月高雄愛情月，提供白色情人共遊高雄享多項優惠，並要求業者做好防疫措施，歡迎情侶放心到高雄放閃。高雄市長韓國瑜、高市府觀光局長邱俊龍與觀光旅遊業者等在愛河畔舉行「高雄愛情月-白色情人節」記者會，推薦「海誓」、「山盟」兩款情侶遊程，邀有情人安心到高雄旅遊。韓國瑜表示，市府訂3月為高雄愛情月，而且得天獨厚又有愛河，希望14日的白色情人節來高雄旅遊，尤其現在因疫情嚴重，對出國旅遊很多人卻步，但歡迎來高雄享受美麗的風光。邱俊龍推薦的「海誓」、「山盟」兩款情侶遊程。海誓款包括愛河、旗津、白色戀人貨櫃屋等；山盟款有田寮月世界、壽山情人觀景台和人氣景點崗山之眼。除了情侶可享門票買一送一和住宿等多項方案，在這些景點合照、上傳高雄旅遊網FB粉絲專頁並加標籤兩名好友，有機會抽高級情人房等總價值新台幣20萬元獎品。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，觀光局已要求業者做好勤洗手及戴口罩等防疫措施。", "title": "疫情影響出國 高雄愛情月邀訪見證海誓山盟"}
{"summarization": "新北市全國青年盃田徑錦標賽今天舉行標槍決賽，標槍好手黃士峰以78公尺73摘金，因受武漢肺炎疫情影響，打亂近期參賽計畫，但他表示，將以拚奧運達標為優先。", "article": "新北市全國青年盃田徑錦標賽今天舉行標槍決賽，標槍好手黃士峰以78公尺73摘金，因受武漢肺炎疫情影響，打亂近期參賽計畫，但他表示，將以拚奧運達標為優先。109年新北市全國青年盃田徑錦標賽本週在板橋第一運動場舉行，黃士峰先前因港都盃全國田徑錦標賽前左腳肌腱拉傷，直到今天才展開本季首場賽事，以78公尺73，搶下公開男子組金牌。黃士峰經歷紮實冬季訓練，展現想拚奧運的決心，教練薛聖融也看在眼裡，但先前腳拉傷，似乎仍困擾黃士峰，薛聖融發現，黃士峰今天左腳不太敢踏。黃士峰曾參加2016年里約奧運，最終在資格賽止步，2017年世大運飆出86公尺64，締造個人生涯最佳，2018年右手肘動刀後持續調整，2019年亞錦賽擲出當季最佳的81公尺46。由於標槍奧運資格可透過達標（85公尺）或積分排名取得門票，黃士峰強調，不會去想排名，近期受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽場次減少，希望調整好自己，「拚達標比較快」。薛聖融指出，標槍積分前32名可取得奧運入場券，黃士峰暫排第25名，還在安全名單內，由於積分計算至6月底，後續計畫安排黃士峰到日本、歐洲參賽，他也提醒黃士峰這段時間專注訓練，讓自身技術更成熟。儘管賽事可能隨時受武漢肺炎疫情影響異動，但黃士峰並不心急，他說：「就隨緣，但有機會就不會放過。」", "title": "青年盃標槍摘金  黃士峰拚二度叩關奧運"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉嫌工程貪污弊案遭檢調帶回偵訊，檢方訊後聲押吳文忠獲准，南投縣政府將派人代理鄉長，這段期間由鄉公所祕書陳國雄代理，行政作業不受影響。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉嫌工程貪污弊案遭檢調帶回偵訊，檢方訊後聲押吳文忠獲准，南投縣政府將派人代理鄉長，這段期間由鄉公所祕書陳國雄代理，行政作業不受影響。吳文忠捲入多件工程採購弊案，涉嫌違反貪污治罪條例，遭台中地方檢察署指揮調查局傳喚訊問，檢方訊後向台中地方法院聲請羈押吳文忠，法院考量吳文忠涉犯本刑5年以上罪刑且涉案情節重大，昨天裁准。南投縣副縣長陳正昇今天接受媒體訪問說，地方制度法規定，直轄市長、縣市長、鄉鎮市長、村里長依刑事訴訟程序被羈押或通緝者，由縣政府停止其職務，接著依同法規定，由縣政府派員代理，待縣府民政處上簽公文後，由縣長林明溱核准代理人選。台中地檢署、南投地檢署去年10月曾搜索吳文忠住處、鄉公所辦公室、建設課，並帶回鄉長吳文忠及建設課人員訊問，吳文忠訊後無保請回，當時公所人員曾經透露，檢調帶回民國107年度、108年度仁愛鄉公所40多件工程案件等相關資料，吳文忠是「配合調查」。仁愛鄉自九二一地震後，多名首長因工程或賄選案而身陷官司，如今鄉長吳文忠因涉犯貪污罪嫌遭羈押，鄉公所祕書陳國雄說，鄉公所氣氛有一點受影響，但行政作業依程序維持，今天也如常召開主管會報，在縣政府派員代理前，鄉公所業務由他代為決行。", "title": "仁愛鄉長吳文忠涉貪遭羈押 縣府將派人代理"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任，黨內關注如何協助高雄市長韓國瑜度過罷免危機。中常委童惠珍提案建議到高雄舉辦行動中常會，並安排不分區立委南下，成立在地議員立委聯合服務處，做好基層服務，讓人民有感。", "article": "國民黨主席江啟臣上任，黨內關注如何協助高雄市長韓國瑜度過罷免危機。中常委童惠珍提案建議到高雄舉辦行動中常會，並安排不分區立委南下，成立在地議員立委聯合服務處，做好基層服務，讓人民有感。國民黨主席江啟臣今天首次主持中常會，也是第20屆第2任選任中常委的首次中常會。童惠珍提案指出，針對高雄市長罷免案，建請黨中央採取行動，全力支持韓國瑜。童惠珍有3點建議，首先，在4月底前，擇日到高雄舉辦「行動中常會」，邀請高雄市中央委員列席，集思廣益，研擬配合在地民意代表的參考意見，對韓國瑜作有效的支援活動。其次，在高雄市行動中常會舉行當日，晚間舉辦高雄市黨代表座談會，傾聽基層黨代表心聲及建議，團結所有在地力量，讓高雄人民清楚認知韓國瑜及市府團隊對市政的建樹。第三，由於國民黨在南部各縣市，包括高雄市沒有區域立委，建請黨中央協調安排黨內的不分區立委南下，成立在地議員立委聯合服務處，確實做好在地中央的基層服務，讓人民有感。童惠珍認為，國民黨的改革，從傾聽民意及落實基層服務做起，這樣才能重新贏回人民對國民黨的信任及支持。中常委黃敬平也提案建議，由黨主席及全體中常委連署發表嚴正聲明力挺韓國瑜，做韓國瑜的後盾。", "title": "助韓國瑜度過罷免案 常委建議辦高雄行動中常會"}
{"summarization": "媒體報導，台灣民眾黨中央委員、台北市文基會副執行長張益贍「蹺班」與民眾黨團助理蔡宜芳幽會，由於張益贍已婚，婚外情受關注。張益贍則傳簡訊表示向社會大眾致歉。", "article": "媒體報導，台灣民眾黨中央委員、台北市文基會副執行長張益贍「蹺班」與民眾黨團助理蔡宜芳幽會，由於張益贍已婚，婚外情受關注。張益贍則傳簡訊表示向社會大眾致歉。張益贍簡訊表示，因個人行為有違分際，造成家人困擾及社會觀感不佳，深感抱歉。他說，希冀各界關心人士給予本人處理個人問題的時間與空間。周刊王報導，張益贍與蔡宜芳多次私下幽會，並被目擊在車上激吻並進出汽車旅館，張益贍月領文化基金會14萬薪水，卻利用上班時間「蹺班」約會；另外，張益贍已婚有小孩，傳出婚外情後引發外界關注。對此，台灣民眾黨中評會召開臨時評議會議，認為嚴重影響黨形象，決議張益贍停權並接受調查，蔡宜芳現無黨職，另行調查，後續將視調查結果進行處分。北市文基會發布聲明指出，人事規則訂有相關請假手續，若張益贍沒請假卻無故缺勤，將以曠職扣薪議處，並會視情節輕重給予記過處分。文基會也指出，全會薪資核定最高為10萬7000元，媒體報導張益贍月薪為14萬元不符事實。", "title": "遭爆與蔡宜芳婚外情  張益贍簡訊致歉"}
{"summarization": "中央研究院日前宣布已合成能辨識新冠病毒蛋白質單株抗體群，未來可在15至20分鐘完成快篩，卻遭質疑非全球第一，中研院今天在臉書闢謠，強調研究與中國不同。", "article": "中央研究院日前宣布已合成能辨識新冠病毒蛋白質單株抗體群，未來可在15至20分鐘完成快篩，卻遭質疑非全球第一，中研院今天在臉書闢謠，強調研究與中國不同。中央研究院日前宣布，已成功合成能辨識新冠病毒蛋白質的單株抗體群，接下來將與數家廠商談合作生產，未來可比照流感快篩，15至20分鐘內完成，有效提升武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病 ）採檢量能。不過，消息一出，網路上有人貼出食藥署核准中國廣州生產的快篩試劑進口公文質疑台灣並非全球第一。中研院今天在臉書粉絲專頁貼文闢謠，強調快篩試劑是台灣製（Made In Taiwan），並列舉3種病毒檢測的方式，第一種是目前所使用的核酸檢測（RT-PCR），以檢測RNA（核糖核酸）方式，需檢體前處理及特殊儀器，約需花費4小時。第二種是病毒抗原檢測，以合成抗體檢測是否有病毒抗原（核蛋白），且具單一性，是三種方法中最簡單快速的檢測方式，只要使用試紙15分至20分鐘就可得知結果；第三種則是血清抗體檢測，以合成抗原檢測血液中是否有抗體，是感染中、後期才能進行的檢測方式，作為輔助診斷使用。中研院第二種跟第三種都有研發。中研院表示，3月8日研究員楊安綏團隊獨步全球的快篩檢測裝置，是以單株抗體檢測「病毒抗原」，且具單一辨識性，為第二種檢測方式。然而，中國廣州生產的快篩試劑是檢測「血清抗體」，採用第三種方式，因此二者全然不同。對於網路傳言中研院試劑素材來自中國，中研院也強調，防疫期間各種合成原物料缺貨，因此不論抗原或抗體，都是由中研院的團隊日以繼夜合成產生，並沒有使用來自中國的素材，「是中研院的研究成果，與中國無關」。中研院最後也表示，中研院各研究團隊將繼續為台灣抗疫、防疫貢獻心力，也呼籲民眾勿輕信網路謠言，盼望防疫情間，社會大眾能發布正確訊息，共同打擊假消息。", "title": "網傳快篩非第一 中研院闢謠：與中國不同"}
{"summarization": "印尼今天通報第一起武漢肺炎患者病逝案例，她是53歲的外籍女性，10日確診。印尼衛生部指出，她先前有糖尿病、高血壓、甲狀腺機能亢進及肺部疾病。", "article": "印尼今天通報第一起武漢肺炎患者病逝案例，她是53歲的外籍女性，10日確診。印尼衛生部指出，她先前有糖尿病、高血壓、甲狀腺機能亢進及肺部疾病。印尼政府負責就武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）議題發言的衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）今天指出，該名患者是印尼的第25個確診個案，是境外移入案例。他不願說明該名患者的國籍。", "title": "印尼首起武漢肺炎死亡 外籍人士境外移入個案"}
{"summarization": "國民黨新任主席江啟臣在就職典禮未提九二共識，民進黨主席卓榮泰今天回應，至少態度上有轉變；至於是否代表國民黨將走向本土化，他認為，短時間看不出國民黨有很大改變，但方向如果是這樣，願意一起來努力。", "article": "國民黨新任主席江啟臣在就職典禮未提九二共識，民進黨主席卓榮泰今天回應，至少態度上有轉變；至於是否代表國民黨將走向本土化，他認為，短時間看不出國民黨有很大改變，但方向如果是這樣，願意一起來努力。江啟臣今天下午首次以黨主席身分主持國民黨中常會。卓榮泰下午出席民進黨中常會前受訪，媒體問到，江啟臣就職時未提九二共識，未來是否也將走向本土化。卓榮泰說，「短時間不一定看得出來」，但他首先要恭喜江啟臣在國民黨主席補選順利，江啟臣選後發表的談話，「我們也都注意到了，跟他（江啟臣）心有戚戚就是，我在（臉書）祝福的一段話當中，他有聽進去」。卓榮泰指出，國民黨正面臨黨內的體質，和一中、九二等很難處理的問題，國民黨黨內先進們應該好好去思考，外人不宜講太多，「但我們看到至少他們態度上有轉變」；他說，短時間看不出國民黨有很大改變，但方向如果是這樣的話，願意一起來努力。國民黨日前的黨主席補選結果出爐後，卓榮泰也送上祝賀花籃，期盼未來兩黨可以「民主同行」、「台灣共贏」。去年初補選當選民進黨主席的卓榮泰並在臉書說，一年多來民進黨努力改變黨的體質，勇敢面對接二連三的各種考驗，他深知這是一條不能回頭的改革路，民進黨走過來了，期盼國民黨也能順利走向未來。", "title": "江啟臣未提九二共識  卓榮泰：看到態度上有轉變"}
{"summarization": "民主進步黨籍立委范雲表示，教育部因應武漢肺炎疫情的停課標準，除了考量師生確診個案，也應將校園內的志工，一併納入考量，因為志工與學生接觸時間也非常長。", "article": "民主進步黨籍立委范雲表示，教育部因應武漢肺炎疫情的停課標準，除了考量師生確診個案，也應將校園內的志工，一併納入考量，因為志工與學生接觸時間也非常長。按照教育部公布的停課標準，高中以下學校1班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課14天；14天內1校有2名以上師生確定病例，該校停課14天。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，民進黨籍立委范雲表示，校園內有許多志工，協助導護工作、晨光時間的說故事、圖書整理、校園綠美化等工作，接觸學生的時間，未必比教師少，可能成為校園防疫破口。對此，教育部長潘文忠答詢時表示，志工、家長等，也都納入學校的防疫對象，但停課標準目前仍以師生為準。另外避免爭議。范雲則主張，教育部應盤點校園資源，擬定校園運用志工的範圍與場域。潘文忠表示，上述草案仍在諮詢各方意見，志工樣態相當多元，規定也不能太硬性，否則會無法適用到每個學校的狀況。", "title": "武漢肺炎停課標準 立委盼一併考量校園志工"}
{"summarization": "桃園機場公司今天表示，配合政府政策，居家檢疫旅客歸國返家以自行駕車及親友接送為優先，不可搭乘大眾運輸，由於已過了宣導期，即日起，違規者最高可處100萬元罰鍰。", "article": "桃園機場公司今天表示，配合政府政策，居家檢疫旅客歸國返家以自行駕車及親友接送為優先，不可搭乘大眾運輸，由於已過了宣導期，即日起，違規者最高可處100萬元罰鍰。桃機公司下午發布新聞稿表示，配合交通部推出的「居家檢疫者自機場返家交通方案」，桃機公司整合協調機場排班計程車及租賃車業者，在4日至10日的宣導期間，已載運近750名居家檢疫旅客返家，占從中、港、澳、韓、義、伊朗等6地入境旅客的31.7%，且搭乘比例持續攀升。桃機公司指出，由於已過了宣導期，即日起，違規者將依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，處新台幣10萬元以上，100萬元以下罰鍰。若搭乘的交通工具與居家檢疫通知書所載不符，也將處1萬元以上，15萬元以下罰鍰，請民眾遵守相關規定避免受罰。桃機公司也提醒開立居家檢疫單的入境旅客，由桃園機場前往北北基桃竹、台東及離島地區者，請搭乘機場排班計程車至居家目的地，或由松山機場、基隆港轉乘，費用以跳表計費；其餘中南部、宜花地區，則搭乘租賃車，相關費用依照交通部公布價目表付費。桃機公司也已在第一、第二航廈入境大廳1樓，規劃專屬用餐專區，旅客可選擇外帶餐點或由服務人員直接送至檢疫車隊，第一航廈提供24小時服務，第二航廈的服務時間則是由上午9時至晚間9時，歡迎旅客多加利用。", "title": "宣導期已過  返國居家檢疫者搭大眾運輸將開罰"}
{"summarization": "恩智浦半導體（NXP Semiconductors N.V.）宣布，公司董事會一致提名現年50歲的西沃斯（Kurt Sievers）擔任總裁暨執行長一職。", "article": "恩智浦半導體（NXP Semiconductors N.V.）宣布，公司董事會一致提名現年50歲的西沃斯（Kurt Sievers）擔任總裁暨執行長一職。恩智浦指出，Sievers將接替從2009年以來持續領導恩智浦的克萊默（Richard Clemmer）。董事會將在5月27日舉行的公司年度股東大會上提議任命Sievers為執行董事暨執行長。為確保平穩過渡，Clemmer將繼續擔任恩智浦策略顧問。Sievers從2018年9月起擔任恩智浦總裁，負責管理恩智浦所有業務領域。Sievers在1995年加入恩智浦，並迅速晉升擔任眾多市場領域的行銷與銷售、產品定義與開發、策略和綜合管理等領導職位。2015年，Sievers在恩智浦和飛思卡爾（Freescale）的合併發揮影響力。恩智浦布局安全互聯汽車、工業與物聯網、行動裝置與通訊基礎設施等晶片解決方案，在全球超過30個國家設有業務機構，包括台灣台北、新竹和高雄在內，全球員工人數超過3萬人，去年全年營業額88.8億美元。", "title": "恩智浦董事會提名西沃斯 任總裁暨執行長"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來有幾個州疫情相當嚴峻，雖然確診數多，但人口數也多，因此還未達升級標準，未來可能視州別訂定旅遊疫情建議。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來有幾個州疫情相當嚴峻，雖然確診數多，但人口數也多，因此還未達升級標準，未來可能視州別訂定旅遊疫情建議。根據中央流行疫情指揮中心最新公布的數據顯示，目前中國大陸31省累計確診8萬778例，其餘國家累計3萬7156例，分布107個國家及地區，其中美國疫情持續升溫，確診病例數累計達888例、29人死亡。", "title": "美國疫情升溫 陳時中：擬視州別訂旅遊建議"}
{"summarization": "第二批滯留中國大陸武漢台人昨晚抵台，其中112人送宜蘭縣員山鄉蘭陽檢疫所集中隔離，引發鄉親疑慮，立委陳歐珀今天說，請相信衛福部長陳時中帶領的中央流行疫情指揮中心。", "article": "第二批滯留中國大陸武漢台人昨晚抵台，其中112人送宜蘭縣員山鄉蘭陽檢疫所集中隔離，引發鄉親疑慮，立委陳歐珀今天說，請相信衛福部長陳時中帶領的中央流行疫情指揮中心。民進黨籍立法委員陳歐珀透過新聞稿表示，2月初得知消息，中央流行疫情指揮中心選定員山鄉為疫情隔離所後即向中央反映地方感受，盼中央能重新審慎評估，避免引發不必要恐慌，他並於2月18日與員山鄉長張宜樺等人見面後隨即向中央表達地方意見。陳歐珀指出，昨晚得知第二批專機載運台灣同胞返台，共有112人送往宜蘭，他們在幾天前就已做好核酸檢測呈陰性，並確認14天內沒有與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）病患接觸史，上午與防疫中心聯絡，沒有人員出現發燒徵狀，相關篩檢也正在進行中。陳歐珀表示，選定員山作為疫情隔離所之一，曾引發員山鄉親不安與恐慌，但防疫視同作戰，請鄉親相信陳時中所帶領的中央流行疫情指揮中心，他也會督促中央做好防疫措施，並協助補足醫護及防疫人員和各項物資，守護國人健康。", "title": "蘭陽檢疫所引鄉親安全疑慮  陳歐珀籲相信陳時中"}
{"summarization": "電價費率審議會將在下週登場，由於近期國際原油價格大跌，使得電價調整的壓力變小，外界評估有望凍漲。經濟部長沈榮津今天表示，相信審議委員會做出符合社會期待的決議。", "article": "電價費率審議會將在下週登場，由於近期國際原油價格大跌，使得電價調整的壓力變小，外界評估有望凍漲。經濟部長沈榮津今天表示，相信審議委員會做出符合社會期待的決議。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次，於每年4月及10月進行調整，並且明定電價調幅天花板為3%。本次的電價費率審議會將於3月中登場。在油價維持低點以及武漢肺炎疫情影響之下，電價有望連4凍。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對台灣再生能源相關議題，報告並備詢。由於下週即將舉行電價費率審議會，因此電費調整議題成為委員質詢時的重點。國民黨籍立委楊瓊瓔質詢時指出，國際油價大幅下跌，對於電價調整的壓力相對變小。此外，由於武漢肺炎疫情衝擊產業，因此在這個時期沒有調漲的理由。沈榮津備詢時回應電價問題時指出，調整電價有3個原則，第一個是照顧民生、第二個是穩定物價、第三個是節約能源。他進一步表示，由於台電的燃料採購價格下降，在這樣的趨勢之下，相信電價費率審議會的委員會做出符合國人期待的決議。楊瓊瓔進一步追問，具體而言，「國人的期待」是什麼。對於這個提問，沈榮津回答，希望價格往下走，不然至少不要調漲。他表示，電價不調漲的話，對於穩定物價有幫助。不過沈榮津仍強調，是否調整，要尊重電價審議委員會的決定。電價自從2018年上半年從每度新台幣2.5488元，調漲至每度2.6253元，調幅3%，至今已經連續3次未調整，若這次續未調整，將邁入連4凍。電價費率審議會將於下週舉行，會中決定的新電價費率將從4月1日正式上路。", "title": "電價審議下週登場 沈榮津：決議應會符合社會期待"}
{"summarization": "中國駐美國大使館官網當地時間10日發表重要通知，提醒在美公民於武漢肺炎疫情期間，注意人身安全，做好安全防範，遭遇歧視，要「勇敢理性維權」。", "article": "中國駐美國大使館官網當地時間10日發表重要通知，提醒在美公民於武漢肺炎疫情期間，注意人身安全，做好安全防範，遭遇歧視，要「勇敢理性維權」。這份「在美中國公民在疫情期間如何做好安全防範？」的重要通知，除了提醒在美公民要提高2019冠狀病毒疾病（COVID-19）預防安全意識，發現疑似症狀應及時就診，還特別提及「疫情期間注意人身安全」。通知呼籲，遭遇歧視，要勇敢理性維權。若遭遇針對特定族群的涉疫情歧視，請務必保持冷靜，妥善應對，及時抽身，避免發生肢體衝突，確保自身安全。通知並呼籲，若遭遇歧視，事中或事後應及時報警，並向所在學校、社區、僑團反映情況，以一切合法手段督促當地各級議員、政要、媒體採取行動，共同扼制歧視言行等社會不良現象。必要時，可循法律途徑維護自身合法權益，並聯繫中國駐美國使領館尋求協助。通知並稱，目前，使館沒有安排包機協助中國公民回國的計畫，建議廣大同胞慎重考慮長途旅行，降低感染風險。自從美國爆發疫情以來洛杉磯市近期半自動手槍生意火熱，當地一名槍枝公司經理指出，這兩週的銷售量是平常的6倍，而且幾乎都是亞裔首購族，他們擔心因為疫情遭到襲擊。中國駐紐約總領事館昨天在微信公眾號發布消息稱，近期，網上流傳一些歧視、挑釁亞裔的影片，引起廣大僑胞關注。總領館第一時間向紐約警方查證瞭解情況並表達關切，敦促警方採取切實有效措施保護廣大僑胞的安全和合法權益。", "title": "中國提醒在美公民：遭遇歧視 勇敢理性維權"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天首次主持中常會遭黨內質疑恐與中常會疊床架屋，他今天致詞時特別強調，中常會是最高權力決策機構，未來集體決策平台將與中常會相輔相成，一定可讓黨戰力倍增。", "article": "國民黨主席江啟臣今天首次主持中常會遭黨內質疑恐與中常會疊床架屋，他今天致詞時特別強調，中常會是最高權力決策機構，未來集體決策平台將與中常會相輔相成，一定可讓黨戰力倍增。江啟臣今天首次主持中常會，並致送證書給第20屆第2任選任中常委。江啟臣致詞時表示，看到新的中常會組成，其實就是國民黨的世代傳承、世代融合，他相信每一個世代都有它的價值跟意義，缺一不可。他說，這一屆的中常委，有對黨務嫻熟的前輩，有來自地方的縣市長，也有在第一線的民意代表，國民黨就是需要成為這樣的一個包容兼蓄的政黨，讓各個世代、領域群策群力，達成改革目標。他從黨主席補選競選期間，就一直強調國民黨這個百年的政黨，需要重設計；就如同很多的百年品牌一樣，除了保有經典，也要創新改變，推出新的商品。因此，他提出了黨務改革、政黨路線、人才政策三大改革面向，未來會陸陸續續有具體的方案及作法，當然也會在中常會上與各位中常委充分的溝通，做出最符合黨員期待，最能回應社會脈動的國民黨改造工程。至於黨內對於集體決策平台與中常會的關係有些疑問，他再次重申，中常會是在國民黨組織章程中明訂的最高權力決策機構，負責黨務的運作決策、黨中央人事晉用的追認、黨內公職候選人的提名討論，這些功能「不能被取代」。江啟臣說，未來的集體決策平台將與中常會相輔相成，除了黨主席外，還有秘書長、立法院黨團幹部、地方縣市長以及中常委代表共同組成，為的是讓黨在面臨外部事件以及政治攻防上，能有快速、一致的表現，免除過去國民黨給人民反應太慢、不接地氣的刻板印象。他相信中常會與決策平台的相輔相成，一定可以讓國民黨戰力倍增。在黨務主管的人事任命方面，江啟臣說，相關的人選已經緊鑼密鼓的接觸中，都是適才適所的人選，也都是一時之選，等到人選確認後，再向中常會報告。他說，他會謙卑聆聽每一位中常委的建議，從中討論，找出最佳的解決途徑，未來的國民黨，絕對不會是一言堂，也絕對沒有誰說了算，大家共同付出、一起承擔。江啟臣說，感謝在座的中常委願意在黨最辛苦的時候站出來承擔，大家一起破釜沉舟、大破大立，讓國民黨更好，讓中華民國更好。", "title": "江啟臣：常會最高決策機構 與集體決策平台相輔"}
{"summarization": "第二批武漢包機抵台，總統蔡英文今天說，「沒有政治考量，只有防疫考量，這是我們始終堅持的原則」；健康沒有國界，把國人照顧好，才是政府最重要的工作。", "article": "第二批武漢包機抵台，總統蔡英文今天說，「沒有政治考量，只有防疫考量，這是我們始終堅持的原則」；健康沒有國界，把國人照顧好，才是政府最重要的工作。蔡總統今天透過臉書貼文指出，在「防疫優先、弱勢優先」原則下，經歷許多的努力和協調，361位滯留在湖北的國人及家屬，昨天晚上和今天凌晨回到台灣。她說，感謝雙方參與這一次包機任務的所有執行人員，也感謝疫情指揮中心的調度與安排，尤其是華航機組員、跟隨班機前往武漢的4位醫師和9位護理師以及在停機坪上執行任務的檢疫、醫護、消毒與海關人員。看著最後一位身著隔離衣的旅客住進檢疫所，任務終於完成，大家才好不容易鬆一口氣。蔡總統表示，為了把滯留在湖北的國人和家屬順利接回，從前置協商、現場工作，一直到回台檢疫措施，由於兩岸雙方對於防護標準的認知落差和不同作為，在實際執行的過程，都顯得一波三折。儘管如此，最後搭乘東航的旅客，也都還是能配合指揮中心的規定，穿戴台灣提供的防護裝備，讓這項任務終於能夠順利完成。「沒有政治考量，只有防疫考量，這是我們始終堅持的原則」，蔡總統說，溝通和堅持，都是為了國人的健康著想，即便很辛苦，也是必要的過程。就像指揮官陳時中說的，只要有心，再多困難也可以克服。健康沒有國界，把國人照顧好，才是政府最重要的工作。", "title": "武漢包機一波三折 總統：沒有政治只有防疫考量"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，「短期補習班補習服務契約書應記載及不得記載事項」部分規定修正草案可望在3月底前施行，屆時業者倒閉，消費者可申請止付餘額，防範假分期真貸款。", "article": "行政院消保處今天表示，「短期補習班補習服務契約書應記載及不得記載事項」部分規定修正草案可望在3月底前施行，屆時業者倒閉，消費者可申請止付餘額，防範假分期真貸款。行政院消費者保護處簡任秘書陳星宏說，消費者會報名短期補習班充實各種知識，業者也會提供消費者跟金融機構、融資公司貸款分期付費，但是萬一業者倒閉、無法提供服務，就常發生「假分期真貸款」糾紛。他指出，消保處已審竣教育部提報的「短期補習班補習服務契約書應記載及不得記載事項」部分規定修正草案，預計教育部可在3月底前公告施行，屆時當補習班倒閉無法提供服務，而付款方式是短期補習班提供消費者跟第三人（金融機構、融資公司）簽訂消費借貸契約，就可以檢附文件申請止付貸款餘額。另外，雙方若終止或解除契約，消費者借貸契約也同時終止或解除。以上機制，去年已適用在網路虛擬教學產業，今年則將在實體運作的短期補習班施行。陳星宏並說，這次修正還增列「履約保證保險」為履約保障機制，經由教育部跟保險公司談妥，提供短期補習班購買保險，當業者不能繼續提供服務時，消費者可以針對已繳費用，申請按照階段性、比例性退費。他說明，原本此「履約保證保險」機制作法類似旅行社產業模式，當有業者無法提供服務時，可由其他同行接續完成，如今因為教育部已公告此機制也是履約保障機制之一後，消費者將多一種選擇，可申請退費。另外，為了確保個資不外洩，這些修正也刪除立約人身分證統一編號欄位，藉此降低消費者對其個人資料外洩的疑慮。消保處提醒短期補習班業者，提供消費者的補習服務契約內容應符合「短期補習班補習服務書應記載及不得記載事項」規定，否則經令限期改正而屆期不改正者，主管機關可依消費者保護法第56條之1規定處罰。依據條款，可處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰；再次令其限期改正而屆期不改正者，可處5萬元以上、50萬元以下罰鍰，並得按次處罰。", "title": "防補教倒閉假分期真貸款 消費者可止付餘額"}
{"summarization": "日本政府提案修法讓公布「緊急事態宣言」因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成為可能，目前已在國會委員會層級通過，日本朝野政黨達成13日完成修法共識。", "article": "日本政府提案修法讓公布「緊急事態宣言」因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成為可能，目前已在國會委員會層級通過，日本朝野政黨達成13日完成修法共識。日本政府為因應2019冠狀病毒疾病疫情提出「新型流感等對策特別措施法」修正草案，將2019冠狀病毒疾病納入適用對象，實施最長約2年期間的限時措施，賦予公布「緊急事態宣言」法源。日本時事通信社報導，朝野主要政黨都同意「新型流感等對策特別措施法」修正草案，今天在眾議院內閣委員會表決通過，並通過一項附帶決議，要求一旦決定公布會限制人民權利的「緊急事態宣言」前，應先向國會提出「事前報告」。負責這項修法的日本經濟再生擔當大臣西村康稔說，目前設想將2019冠狀病毒疾病納為法律對象期間為一年。修法獲立憲民主黨、國民民主黨、日本維新會等主要在野政黨同意，但共產黨表示反對。目前朝野已達成共識，預計明天在眾議院院會、13日在參議院院會通過修法，日本政府考量最快14日就可以公告施行。修法完成並施行後，一旦日本首相公布「緊急事態宣言」，日本47個都道府縣知事就能籲請各地民眾避免外出，並對人群聚集處所祭出使用限制。西村說，因為一旦公布「緊急事態宣言」就會限制人民權利，所以必須聽取專家意見，「現階段並沒有公布（緊急事態宣言）必要，只是為了預防萬一做好準備」。附帶決議載明，「排除不得已的情況，政府事前對國會報告必要事項」，並要求政府極小化對人民自由與權利的限制。不過，附帶決議並沒有法律效力。", "title": "賦予緊急事態宣言法源 日本朝野達13日三讀共識"}
{"summarization": "男子陳志標等人藉「Ncirr Bank網上銀行」拉攏民眾投資，宣稱投資報酬率達162.8%至325.04%，吸金共新台幣3154萬元。法院二審判陳志標4年徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "男子陳志標等人藉「Ncirr Bank網上銀行」拉攏民眾投資，宣稱投資報酬率達162.8%至325.04%，吸金共新台幣3154萬元。法院二審判陳志標4年徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。最高法院新聞稿指出，英國「Ncirr Bank網上銀行」並非經主管機關核准而得經營收受存款業務的銀行，陳志標等6人民國103年間經中國大陸女子馮萍來台招募加入Ncirr網站會員，在台推出Ncirr投資計畫。陳志標等人在新北市及台南等地分設辦公室為據點，不定期舉辦「NCI私人銀行」投資說明會招攬下線會員，宣稱可領取分紅、業務津貼、管理津貼、領導獎金、卓越獎金等，總計招募會員774人，非法收受存款共計3154萬元。二審台灣高等法院高雄分院認為，陳志標等人使社會大眾陷入為追求超額高利，棄金融監理機構監管的合法募集資金方法於不顧，對國家金融安全、社會交易秩序及投資人財產保障等造成危害。二審依銀行法非法經營銀行業務罪，判處陳志標有期徒刑4年，其餘5名被告分處3年至3年8月不等徒刑。案經陳志標等6人上訴第三審，仍否認犯行，辯稱只是單純投資者；最高法院認為，二審已詳加調查，論斷說明無違經驗及論理等證據法則，量刑也合法，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "Ncirr網上銀行吸金案  主嫌判刑4年定讞"}
{"summarization": "中國國民黨籍立委李德維、呂玉玲今天說，許多家長忙於工作，沒空去健保藥局排隊買口罩，應直接由各級學校盤點需求，定期發口罩給學生。教育部長潘文忠則承諾會評估相關措施。", "article": "中國國民黨籍立委李德維、呂玉玲今天說，許多家長忙於工作，沒空去健保藥局排隊買口罩，應直接由各級學校盤點需求，定期發口罩給學生。教育部長潘文忠則承諾會評估相關措施。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部做業務概況報告，李德維質詢時表示，目前已開放兒童口罩每7天可購買5片，但還是有很多家長工作忙碌，無法到健保藥局排隊。他一直建議，可以直接將口罩直送到學校，由學校一週發5片口罩給學生，希望教育部盡快評估，減輕家長的負擔。立委呂玉玲也認為，現在雖有「口罩實名制2.0」措施，但口罩數量不足，還是會造成家長困擾。她在質詢時具體要求教育部向中央流行疫情指揮中心建議，直接讓學校發給學生口罩，每週至少5片。對此，教育部長潘文忠說，口罩等防疫物資，會隨著疫情和產量供需做最適切的調度，跨部會討論一直在進行中，會隨著疫情的階段逐步調整，例如現在就推出「口罩實名制2.0」，讓民眾可以直接上網訂購口罩。另外，民進黨籍立委賴品妤質詢時也提到，防疫應不分國籍，但有部分境外生尚未取得居留證，無法買到口罩。潘文忠也承諾與指揮中心討論處理方案。", "title": "家長沒空排隊 立委盼學校直接發口罩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往中華郵政公司台北郵件處理中心視察及慰勞防疫物流作業同仁，她說，中華郵政每天要動員大約3000名人力在第一線作業，收貨並分送到不同據點；她大讚，郵差是防疫的英雄。", "article": "總統蔡英文今天前往中華郵政公司台北郵件處理中心視察及慰勞防疫物流作業同仁，她說，中華郵政每天要動員大約3000名人力在第一線作業，收貨並分送到不同據點；她大讚，郵差是防疫的英雄。蔡總統這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統在交通部長林佳龍陪同下，視察防疫物資儲存、倉管及配送作業，並頒贈加菜金，慰勉中華郵政同仁這陣子的辛勞，中華郵政公司董事長吳宏謀也出席這項活動。蔡總統致詞時首先向中華郵政所有工作同仁夥伴致上最高的謝意。她說，這次防疫過程中，大家配合政府防疫工作上山下海，中華郵政同仁發揮最大能量。總統指出，在這次整體防疫及安定民心的工作，中華郵政擔負非常重大任務。每天要動員大約3000名人力在第一線作業，派車到40多家生產口罩的工廠收貨。收完貨後，再經由處理單位分送到不同據點、中心，接著配送到全國所有的健保特約藥局及衛生所。從稍早的簡報幾乎是24小時的工作時程表中，可以感受到中華郵政不分日夜地工作，真的很辛苦。蔡總統進一步指出，口罩販售實名制度實施之後，國人都肯定，世界上有很多國家也紛紛參考台灣實名制實施情況。實名制可以成功，在於中華郵政很快速、有效率地把所有口罩分送到每一個據點，讓民眾在他們方便的地方購買口罩，中華郵政就像整個運作系統裡最重要的聯結網路系統。蔡總統說，平常看到郵差穿著綠色制服，騎著摩托車、腳踏車或者開車送來大家需要的東西或是想看到的訊息；現在郵差是確保大家可以拿得到口罩，確保大家的安全，不只是「好厝邊」，已經是抗疫英雄。蔡總統也感謝林佳龍，她提到，尤其在邊界管控，除了讓陸、海、空的運輸保持順暢，同時在人員、貨物的流動中，還要確保防疫的功能，是非常吃重工作。後面的工作會更困難，還有紓困產業重新站起來的這些重責大任。她提到，下一個階段，隨著口罩產量的增加，口罩實名制要進入到2.0階段。政府結合科技，積極地與民間合作，讓沒時間排隊買口罩的上班族、學生，可以在網路預購、超商取貨，讓大家有更多管道來取得口罩。蔡總統說，口罩實名制2.0上線之後，每週將會有大約700萬片，來自於網路訂購的口罩，要送到4大超商。今天她除了表達謝意，也準備加菜金，給大家打打氣，還要麻煩大家再辛苦一陣子。蔡總統表示，疫情的挑戰雖然很艱難，但不論是政府，還是民間，只要團結在一起，組成「防疫台灣隊」，就能守護2300萬國人的健康，共同度過難關。", "title": "蔡總統視察防疫物流作業 讚郵差是防疫英雄"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，民眾嚇到頻洗手，表演藝術產業也得順應各地人潮密集禁令而取消活動，經濟面臨重大威脅。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，民眾嚇到頻洗手，表演藝術產業也得順應各地人潮密集禁令而取消活動，經濟面臨重大威脅。過去一週，美國看到諸如佛州邁阿密「超級音樂節」（Ultra Music Festival）、德州奧斯汀為期10天的文化科技展「美國南方音樂節」（South By Southwest）等大型活動取消；加州春季的「柯契拉谷音樂藝術節」（Coachella）也延至10月舉行。「珍珠果醬和唱團」（Pearl Jam）、瑪丹娜（Madonna）和山塔那（Santana）等重量級藝人，也因武漢肺炎疫情取消或延後國內外演唱會。波士頓交響樂團（Boston Symphony Orchestra）、紐約的美國芭蕾舞劇團（American Ballet Theater）等表演藝術團體，同樣取消在亞洲和中東的巡演。32歲曼哈頓居民沙辛（Elvan Sahin）坦承，她是因為武漢肺炎疫情而決定不去聽紐約林肯中心（Lincoln Center）這週的古典音樂會，說：「不去參加，我心裡舒坦些。」她告訴法新社：「我通常不會去理會跟颶風、暴風雪相關的炒作，但傳染病毒對我來說是新東西。」1995至2019年極限運動音樂節Warped Tour的創辦人黎曼（Kevin Lyman）表示，他上次目睹娛樂產業這樣的亂象，是2001年911恐攻事件後續期間。他說當時第一個反應是「演出不能停」，但「我們當然沒有成功」。他告訴法新社說：「音樂產業停工一段時間。」然而，黎曼表示，武漢肺炎疫情引發的恐慌「史無前例」。保險公司American Agents & Brokers娛樂經理席格爾（Adam Siegel）表示，延期或取消大型音樂節和活動的影響範圍，不僅限於主辦單位和表演人員，「這個食物鏈裡頭牽涉人員極廣，包括攤販、組員和地方商業等」。「柯契拉谷音樂藝術節這類活動預約的零工一定很多，一旦取消，會讓很多人損失很多鈔票。」但隨著這波取消/延期潮席捲全球，主辦單位似可仰賴有一個人會堅持到底。78歲傳奇歌手巴布狄倫（Bob Dylan）9日不僅宣布夏季將在北美巡演，4月也在日本排定14個演出日期。", "title": "武漢肺炎疫情表演紛喊卡 唯巴布狄倫堅持唱下去"}
{"summarization": "由於官方發布的湖北省疫情情況轉好，湖北省今天宣布，分區分級分類分時有序推進企業復工復產。通告還表示，湖北中地風險地區公共交通逐步有序恢復，湖北大專院校、中小學等繼續延期開學。", "article": "由於官方發布的湖北省疫情情況轉好，湖北省今天宣布，分區分級分類分時有序推進企業復工復產。通告還表示，湖北中地風險地區公共交通逐步有序恢復，湖北大專院校、中小學等繼續延期開學。湖北省新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部今天發布通告表示，將分區分級分類分時有序推進企業復工復產，全省以縣域為單位，劃分低、中、高風險區，實施分區分級差異化防控，企業有條件復工復產。至於武漢市的企業復工復產，凡涉及保障疫情防控必需、公共事業運行必需、群眾生活必需、農業生產必需以及其他涉及重要國計民生的企業可以復工復產。對全國、全球產業鏈配套有重大影響的企業，在防控措施到位、防控責任落實的前提下，按程序批准後可以復工復產。春節以來未停工停業的企業可以繼續生產。其他企業暫定不早於3月20日24時前復工復產。武漢市以外，分為高、中、低風險地區。高風險地區除了涉及保障疫情防控、公共事業運行、群眾生活、農業生產必需以及其他涉及重要國計民生的企業外，金融保險、港口和貨運站場、重點產業鏈配套企業，承擔國家、省市重大工程和重點項目的企業等，可以有序復工復產。春節以來未停工停業的企業可以繼續生產。中風險地區企業除上述類型企業可以復工復產或繼續生產外，用工和產業鏈配套以本地為主的工業、農業產業化企業，以室外作業為主的建築業企業，法律會計、軟件信息服務等相關服務業企業，可以有序復工複產。低風險地區則實行限制清單管理，不在限制清單內的市場主體可以有序復工復產或繼續生產。限制清單內的市場主體，主要包括人員聚集度高、場所相對密閉的影劇院、棋牌室、遊藝廳、書店、網吧、舞廳、酒吧、KTV、公共浴室、足浴店、美容店、健身房、培訓機構、堂食類餐飲等，疫情解除前不得復工復產。", "title": "逐步復工復產 湖北公布分區分級辦法"}
{"summarization": "歐洲經貿辦事處今天說，配合武漢肺炎防疫，一年一度在5月初舉行的「歐洲節」今年將暫緩舉辦。", "article": "歐洲經貿辦事處今天說，配合武漢肺炎防疫，一年一度在5月初舉行的「歐洲節」今年將暫緩舉辦。歐洲經貿辦事處今天在臉書發布公告，歐洲節主辦單位依循中央流行疫情指揮中心的「公眾集會因應指引」6項指標進行風險評估，考量往年每屆歐洲節有近萬人次參與，主辦單位難以確切掌握人流資訊、人潮眾多時難以確保人員安全距離（大於1公尺）等因素，決議暫緩辦理2020年歐洲節。據了解，歐洲節目前為暫緩辦理，並非取消，將視疫情發展再議。歐洲節2016年5月首度在台舉行，主辦單位為歐洲經貿辦事處，台灣方面由外交部、文化部、台北市政府等單位合辦，旨在慶祝5月9日的歐洲聯盟盟慶及推廣歐洲文化，往年參與協辦的10多個歐盟會員國駐台辦事處會在台北市活動現場設置攤位、舉辦文化表演活動。", "title": "防疫優先  5月歐洲節暫緩舉辦"}
{"summarization": "為了防控武漢肺炎疫情，義大利政府與鄰近國家實施嚴格隔離措施，從義大利出發的火車、飛機與車輛都面臨新限制。", "article": "為了防控武漢肺炎疫情，義大利政府與鄰近國家實施嚴格隔離措施，從義大利出發的火車、飛機與車輛都面臨新限制。西班牙與葡萄牙暫時禁止義大利航班飛入，為期兩週；奧地利下令禁止義大利的航班與火車入境；斯洛維尼亞表示將在與義大利交界實施管控措施。● 英航法航等取消義航班 加航停飛至5/1英國航空公司（British Airways）昨天取消義大利航班，法國航空公司（Air France）與低成本航空公司瑞恩航空（Ryanair）、易捷航空（EasyJet Airline）與匈牙利威茲航空（Wizz Air）表示，將取消自義大利機場飛來的航班直到4月初。加拿大航空公司（Air Canada）採取更嚴格的措施，停飛義大利航班直到至少5月1日。羅馬國際機場公司（ADR）表示，所有抵達乘客與所有飛往申根區以外目的地的乘客，「將進行健康篩檢」，接受體溫掃描儀檢查。澳洲今天表示，將禁止過去14天到過義大利的外籍人士入境，澳洲已對從中國和韓國抵達的旅客實施相同措施。● 法義火車班次取消 義奧鐵路將有變動在羅馬主要的特米尼火車站（Termini train station），配戴口罩的警察詢問旅客搭車的原因，確保每個人都與他人保持專家建議的1公尺距離。離站班車看板上沒有任何班次取消訊息。不過，義大利連結鄰國的一些鐵路線仍受疫情衝擊。義大利的Thello鐵路公司取消往返巴黎與威尼斯的夜間班次，還有米蘭與馬賽之間的白天班次，直到4月初為止。法國國家鐵路公司（SNCF）昨天表示，關於該如何處理駛往義大利的相關服務，正「等待當局建議」。往返義大利與奧地利的一些火車昨天還在行駛，但奧地利聯邦鐵路公司（OeBB）發言人告訴法新社，預計會有變動。德國鐵路公司（Deutsche Bahn）發言人說，連結義大利的唯一班次、即往返慕尼黑與威尼斯的火車，已暫停行駛。● 斯洛維尼亞將管制邊界道路義大利連結其他國家的道路有車輛行駛在連結斯洛維尼亞與義大利的跨國雙向道路。狄里雅斯特市（Trieste）周圍地區的義大利居民，通常都會到鄰近的斯洛維尼亞購物與加油，因為價格較便宜。不過，斯洛維尼亞政府昨晚宣布將關閉邊界，「盡快」實施管控措施，但貨物運輸不會受到影響。奧地利政府也宣布，貨物運輸、持有醫師證明的民眾，以及同意返國後隔離兩週的奧地利人，不受旅行禁令影響。", "title": "防義大利疫情蔓延 法等鄰國限制陸空交通"}
{"summarization": "台股今天跌109.79點，收在10893.75點，成交值新台幣1745.63億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣283.57億元。", "article": "台股今天跌109.79點，收在10893.75點，成交值新台幣1745.63億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣283.57億元。自營商賣超84.64億元，投信買超8.68億元，外資及陸資賣超207.61億元。國泰證期分析，美股自高點以來跌幅已超過2成，已正式進入熊市，加上美國新增確診人數也持續快速增加，疫情失控風險持續拉升；在美國疫情獲得控制之前，國際股市恐維持大幅動盪格局，台股表現雖相對抗跌，但恐仍維持弱勢震盪整理格局。1090311", "title": "三大法人賣超台股283.57億元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）今天表示，原本暫訂關閉到3月15日的閉園期間，將延長到4月上旬。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，負責營運日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的東方樂園公司（Oriental Land）今天表示，原本暫訂關閉到3月15日的閉園期間，將延長到4月上旬。為了因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，東方樂園公司日前宣布，東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋原訂從2月29日起至3月15日暫時閉園，是繼2011年311大地震發生之後，再度長期閉園。日本讀賣新聞報導，受到疫情持續延燒影響，東方樂園公司今天宣布，東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋的閉園期間，將延長到4月上旬。日本朝日新聞報導，此舉主要是受到日本政府再度籲請，希望各團體能延長10天左右的自律期。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 東京迪士尼延長閉園到4月上旬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球多國，不過近年因戰亂與世界「隔絕」的北非國家利比亞，至今尚未通報任何病例，首都的黎波里的民眾照常與三五好友聚在咖啡廳看義大利甲級足球聯賽。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球多國，不過近年因戰亂與世界「隔絕」的北非國家利比亞，至今尚未通報任何病例，首都的黎波里的民眾照常與三五好友聚在咖啡廳看義大利甲級足球聯賽。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，截至昨天為止，武漢肺炎已擴散至105個國家與地區，累計11萬4000多起病例，逾4000人死亡。然而，許多利比亞民眾相信，他們的國家飽受戰爭蹂躪而孤立於世界，有助降低病毒威脅。利比亞自2011年發生革命後，國內陷入動盪，成了一個「危險地帶」。的黎波里唯一運作的機場和與外界有限的交通連結持續關閉，成為利比亞抵禦這波疫情的屏障。法新社報導，儘管衛生單位建議避免公眾集會，利比亞大學生莫伊德（Moayed al-Missaoui）和朋友仍照常到咖啡廳觀看義大利甲級足球聯賽。莫伊德表示，利比亞陸上與空中的聯外交通都被關閉，「我們在利比亞可免受病毒威脅」。儘管武漢肺炎疫情蔓延全球多國，他仍認為，利比亞「沒什麼好擔心的」。在咖啡廳裡，莫伊德與其他球迷專心看著電視轉播的足球賽。轉播畫面中可看到空蕩蕩的球場，場上除了裁判吹哨聲和教練的呼喊聲外，一片寂靜，與喧鬧的咖啡廳形成強烈對比。與利比亞隔著地中海相望的義大利是武漢肺炎最嚴重疫區之一。義大利已宣布，4月3日前暫停所有運動賽事，包括義大利甲級足球聯賽。在此之前，義甲聯賽已採閉門方式進行。同樣熱中義大利足球賽的迪雅（Diya Abdel Karim）表示，利比亞目前採取較寬鬆的措施是「明智」的作法。身為牙醫的迪雅說，最好不要引起民眾恐懼和恐慌，好讓當局在無壓力的情況下，實施預防性衛生措施。「不過我們仍須保持警惕。」利比亞當局說，目前利比亞並未出現確診病例。不過，利比亞疾病管控中心則表示，武漢肺炎的因應措施已就位。疾病管控中心官員說，利比亞周邊國家都出現確診病例，「我們必須監控這個跨邊界威脅」。利比亞的隔離檢疫站預計下周開始運作。", "title": "因戰亂與世隔離 利比亞至今未傳出武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎確診案例破萬，旅義台人觀察，義大利政府先前防疫動作慢好幾拍，直到開始管制全國出入後，民眾終於意識到疫情嚴重性，戴口罩人數明顯增加。", "article": "義大利武漢肺炎確診案例破萬，旅義台人觀察，義大利政府先前防疫動作慢好幾拍，直到開始管制全國出入後，民眾終於意識到疫情嚴重性，戴口罩人數明顯增加。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，義大利確診人數目前累積已破萬。義大利政府也宣布，3月10日凌晨起至4月3日，實施全國警戒、限制出入境。目前在義大利佛羅倫斯擔任精品包修復師的大同大學校友王騰傑，今天接受中央社記者越洋採訪，分享當地目前防疫的狀況。王騰傑表示，義大利可能沒有經歷過這樣的流行傳染病，防疫經驗不足，感覺政府動作「慢好幾拍」，即使出現確診案例後，民眾仍照常外出活動，日前還有博物館宣布免費開放參觀，甚至有健身房推半價促銷來吸引人潮。此外，義大利的衛教觀念也和台灣不同，王騰傑提到，從同事口中得知，他們的觀念認為生病的人才要戴口罩，健康的人戴一般口罩也沒防護作用，而戴口罩的人還常被歧視或嘲笑，這也導致自己心理壓力很大，即使搭輕軌時很想戴口罩，也因為怕引人側目而不敢戴。隨著確診案例快速攀升，王騰傑發現，義大利政府終於開始動起來，近期出現許多宣導影片和廣告，提醒民眾勤洗手、老年人盡量待在家；日前宣布全國管制出入後，民眾如無正當理由，不得任意離開現居城市，餐廳、酒吧、健身房等人潮易聚集地也限制營業到晚上6時。王騰傑表示，自從義大利政府開始管制出入後，民眾終於意識到疫情嚴重性，這兩天在輕軌和路上都看到不少人戴口罩，到住家附近超市採買時，工作人員也都戴著口罩，且會控管人員進出；他上班的工廠也有提供口罩，並提醒員工盡量待在自己的部門，現在同事上班也都乖乖戴起口罩。由於義大利確診人數驚人，王騰傑坦言，在台灣的媽媽也很擔心，但根據他瞭解，義大利政府會針對確診者的接觸者大幅採檢，許多人還在潛伏期、還未出現發燒等症狀，就被確診為陽性。他也肯定義大利政府誠實面對疫情、大規模採檢，至少降低這些人亂跑並傳染他人的風險。王騰傑表示，雖然現在義大利部分民眾防疫意識有所提升，戴口罩人數也增加，但還是不如台灣落實，每次搭輕軌時，看到有人狂咳嗽又不戴口罩，都讓他心驚膽顫。而目前當地藥局都買不到口罩，他只能以家裡庫存的口罩苦苦支撐，希望義大利政府能盡快想出解決之道。", "title": "義大利全國管制出入 旅義台人觀察戴口罩人數增"}
{"summarization": "美國前副總統拜登今天在密西根等州初選大獲全勝，爭取黨內提名氣勢如虹，遠壓過聯邦參議員桑德斯。經此一役，拜登似已篤定代表民主黨披掛上陣，在11月大選挑戰現任總統川普。", "article": "美國前副總統拜登今天在密西根等州初選大獲全勝，爭取黨內提名氣勢如虹，遠壓過聯邦參議員桑德斯。經此一役，拜登似已篤定代表民主黨披掛上陣，在11月大選挑戰現任總統川普。拜登（Joe Biden）看來勝券在握之後，在費城發表演說，宣示他將帶領大家，「為了這個國家的靈魂東山再起」。他也向對手桑德斯（Bernie Sanders）的支持者拉票：「我們有共同目標，團結一心，就將擊敗川普。」今天初選的6州包括密西根州、華盛頓州、密西西比州、密蘇里州、北達科他州以及愛達荷州，稍早電視台預測拜登在密西西比州輕鬆勝出，反映他在非裔這個重要票源的受歡迎程度。密西西比州結果底定後，電視台預測拜登會贏得密蘇里州，接著又預測今天的最大獎、工業重鎮密西根州會由拜登拿下。後來根據96%的計票結果，拜登領先桑德斯7個百分點。目前華盛頓州與北達科他州仍在計票當中。若無太大意外，拜登預料可從彼此殺紅眼、極度撕裂的初選選戰脫穎而出，代表民主黨披掛上陣。之後的最大問題將圍繞在桑德斯身上，他會參選到底，還是會提前退出？美國媒體報導說，桑德斯不會對這幾州的初選結果發表看法。桑德斯的新聞秘書則說，桑德斯無意退選。", "title": "密西根等4州初選大勝 拜登披民主黨戰袍指日可待"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情升溫，根據約翰霍普金斯大學統計數據，截至昨天，美國確診病例已突破千人。確診人數激增被認為與檢測能量擴大有關，美國政府已開放州實驗室也能進行檢測。", "article": "美國武漢肺炎疫情升溫，根據約翰霍普金斯大學統計數據，截至昨天，美國確診病例已突破千人。確診人數激增被認為與檢測能量擴大有關，美國政府已開放州實驗室也能進行檢測。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病蔓延全球，公衛專家批評美國政府淡化疫情嚴重性，病毒檢測速度緩慢。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的統計數字，截至昨天，美國至少有28人死亡，1025人被感染，幾乎是前一天550個案例的2倍。法新社今天報導，暴增的確診人數被認為與檢測能量擴大有關。龐大的病毒檢測工作量已從聯邦單位轉至州實驗室。流行病學家表示，美國起初使用有瑕疵的檢驗試劑組，再加上檢測對象過少，導致疫情擴散程度超過政府掌握。約翰霍普金斯大學及史丹佛大學（Stanford University）學者在「美國醫學會期刊」（Journal of the American Medical Association, JAMA）發表的報告中提及，上述這些因素導致病毒在美國傳開。不過，美國副總統彭斯（Mike Pence）則反駁表示，「百萬個檢測正在進行」。政府也開始與民營公司合作，預期未來將可進行更多檢測。美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據顯示，截至9日為止，已做完超過8500個檢測。這篇發表於「美國醫學會期刊」的報告指出，一開始僅能使用CDC研發的檢驗試劑組來檢驗。CDC使用與世界衛生組織（WHO）授權的相同技術來研發，不過這個試劑組卻出現瑕疵，導致檢測結果沒有說服力。直到2月29日，也就是美國出現首起武漢肺炎死亡病例那天，美國食品暨藥物管理局（FDA）才解除限令，讓州實驗室也能根據世衛的檢測方式研發各自使用的檢驗試劑組。", "title": "美國武漢肺炎疫情升溫 確診病例倍增至千人"}
{"summarization": "印尼今天通報首例武漢肺炎患者病逝案例。峇里島官員指出，患者是一名53歲的英國籍女性，11日凌晨在峇里島的一間醫院過世。", "article": "印尼今天通報首例武漢肺炎患者病逝案例。峇里島官員指出，患者是一名53歲的英國籍女性，11日凌晨在峇里島的一間醫院過世。峇里郵報峇里島省政府官員英卓（Dewa Ma-De Indra）指出，省政府10日將患者的檢體送到衛生部在雅加達的實驗室檢驗，但直到她病逝前都還沒有接到她的檢驗報告，患者今晨2時45分（時間與台北同）病逝後，省政府向衛生部通報，才獲知檢驗結果是陽性。英國駐印尼大使館也向印尼媒體證實，該名病逝者是英國公民。英卓說，該名英國女性在2月29日入境，3月3日出現發燒症狀，在私人醫院RS Swasta治療至3月8日，因狀況沒有好轉，9日轉至Sanglah Hospital醫院治療，遺體已在今天中午火化。印尼衛生部今天上午宣布首例患者病逝消息，但衛生部當時拒絕說明患者所在地點及國籍。衛生部當時指出，患者先前已患有糖尿病、高血壓、甲狀腺機能亢進及肺部疾病。峇里島省政府稍後才對媒體說明患者是英國女性等細節。衛生部10日晚間6時（台北晚間7時）在例行記者會宣布疫情時指出，新增8例、累計27例，當時就把這名患者列為第25個確診。衛生部當時不願公布患者的國籍與可能感染地點，而是指這名患者是境外移入個案，意指在入境印尼前就感染。印尼2日宣布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首例確診，至今有27個病例。其中12例與曾到印尼旅遊後馬來西亞確診的日本女性有關，13例為境外移入，1例是鑽石公主號船員，1例感染源不明，衛生部懷疑是社區感染。對於13例境外移入及1例疑似社區感染案發生的時間及地點等，衛生部都沒有說明。如今峇里島官員指出，個案25確診後未立即獲衛生部告知，也加深外界對印尼疫情不透明的隱憂。", "title": "印尼首起武漢肺炎死亡 53歲英國籍女性病逝峇里島"}
{"summarization": "第二批武漢包機抵台，新北市長侯友宜今天表示，無論台商子女或探親滯留武漢的學生，集中檢疫期間的線上教學都準備好了，仍可學習到所有課程。市府也呼籲多關懷與協助隔離者。", "article": "第二批武漢包機抵台，新北市長侯友宜今天表示，無論台商子女或探親滯留武漢的學生，集中檢疫期間的線上教學都準備好了，仍可學習到所有課程。市府也呼籲多關懷與協助隔離者。侯友宜今天在主持完市政會議後，接受媒體聯訪。他說，對第二批武漢包機回台的國人表示歡迎，新北市已做好萬全準備，隨時可照顧支持這些回來台灣需要居家檢疫者或居家隔離者。侯友宜說，只要中央一下令，新北市全力配合辦理，也都會做好整體配套措施。對於台商子女若有新北市的學生，已經做好線上教學的準備，在集中檢疫期間學習不會中斷。市府統計，截至3月10日為止，包括國中、國小、高職及市立幼兒園，新北市共有213名學生滯留中國大陸、香港、澳門，分別就讀新北市的114所學校，教育局尚未接獲中央進一步通報。市府教育局副局長劉明超接受中央社記者訪問表示，目前都持續與這些學生保持密切聯繫，並提供雲端線上學習課程，也關心其健康狀況。已經有老師依教學進度規劃自學教材及學習單後，跨海配送紙本教材到居住地。對於第二批武漢包機回台的學生，檢疫期間將配合學生可以自主學習的方式，透過檢疫所的網路連線或郵寄紙本教材提供到檢疫所，或以平板電腦等載具的教材離線包等數位學習方式，提供學生學習。劉明超表示，學生返校後，校方會立即評估其學習進度，提供課餘輔導及專案學習扶助。滯留期間不計入畢業出缺席日數，也透過多元評量方式從寬認定成績。教育局說，第二批武漢包機回來的國人，無論在哪一個檢疫所，學生的學習方式尊重中央流行疫情指揮中心的指揮方式，與檢疫所內相關軟硬體設備。也呼籲親師生做好防疫共同抵抗病毒，對於接受隔離、檢疫的師生要多給予支持、關懷及協助，保障孩子學習權益。", "title": "第二批武漢包機 新北：檢疫期間線上學習不中斷"}
{"summarization": "）國家安全與人民隱私權之間如何取得平衡，已成為美國朝野黨派對峙引爆點，聯邦眾議院民主黨與共和黨領袖今天協商達成共識，將修法以避免「外國情報監聽法」遭濫用。", "article": "）國家安全與人民隱私權之間如何取得平衡，已成為美國朝野黨派對峙引爆點，聯邦眾議院民主黨與共和黨領袖今天協商達成共識，將修法以避免「外國情報監聽法」遭濫用。民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與共和黨領袖、司法委員會主席麥卡錫（Kevin McCarthy）針對外國情報監聽法（FISA）3條時效將屆的條文達成協議，決定由國會重新授權。裴洛西表示，這項協議在美國民眾安全與人民自由之間取得了平衡。雖然這項共識是修改監聽方案的重大一步，不過，即便民主黨主導的眾議院最快在明天表決通過，修正法案前景仍尚不明朗，因為共和黨掌控的聯邦參議院並未參與此一協商。此外，法案需要美國總統川普簽署才能生效，而他的幕僚目前也尚未答覆媒體置評要求。不過，司法部長巴爾（William Barr）有參加眾院朝野黨派的協商。部分共和黨籍參議員告訴媒體，雖然他們都還沒有機會詳細檢視這項修正法案，但他們傾向支持巴爾所主張的措施。美國有關國內監聽法規早已經成為民主黨與共和黨之間的引爆點，因為在檢方調查俄羅斯是否干預美國大選之後，川普便一直在推動改革。由於聯邦調查局（FBI）根據FISA對川普前競選顧問裴基（Carter Page）發出拘捕令，親川普的共和黨人就特別質疑此一監聽方案。隱私權倡議者，包括自由派民主黨人與傾自由主義的共和黨人都強烈批評任何監控方案。而關切安全議題的議員則表示，FISA可用來確保美國人民安全，這是重要的法規工具。眾院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）今天在程序委員會（Rules Committee）一場聽證會上表示，朝野這項協議將有助於抑制外國情報監聽法的濫用。根據此法，可成立秘密法庭對一些監聽個案進行審理。", "title": "避免情報監聽遭濫用 美眾院朝野協商共識修法"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，第二批武漢包機已順利完成任務，乘客上機前都有進行檢疫無確診病患，同時前往集中檢疫所隔離14天，一切都在台灣醫療體系的負擔範圍內，相信沒問題。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，第二批武漢包機已順利完成任務，乘客上機前都有進行檢疫無確診病患，同時前往集中檢疫所隔離14天，一切都在台灣醫療體系的負擔範圍內，相信沒問題。對於記者詢問，第二批武漢包機回台是否加重台灣負擔。他說，乘客在上飛機前都有進行檢疫，沒有確診病患，不過按照台灣的防疫規範，需要到集中檢疫所隔離14天。鄭文燦指出，如果真的出現發燒或者咳嗽症狀，也會轉到責任醫院的負壓隔離病房進行進一步的檢查，並接受相關治療，目前都是照標準作業流程來做，政府已經做了縝密的規劃，在台灣醫療體系的負擔範圍內沒有問題。他說，今天也視察桃園市義興國小午餐的供應情況，除了廚房的管理需按照防疫規定，每一個工作人員進出必須量測體溫、戴口罩、洗手，也要穿戴帽套、雨靴及工作服，並在使用過後進行完整的消毒，負責打菜的同學們，也要按照標準規定，戴手套、口罩、帽套，以防範疫情的擴散。鄭文燦表示，教育局針對國中小進行細緻的設計，希望用餐時同學們不交談避免飛沫傳染，這是非常標準的防疫作法，讓孩子到了學校以後，可以獲得很好的照顧，鄭文燦也排隊與小朋友們一起享用營養午餐，希望透過校園高標準的防疫工作，讓家長們可以更放心。", "title": "第二批武漢包機  鄭文燦：在台灣醫療負擔範圍內"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統參選人拜登今天在密西根州等4州取得初選勝利後向同黨對手桑德斯喊話，表示兩人可以並肩作戰，在11月大選中擊敗現任總統川普。", "article": "美國民主黨籍總統參選人拜登今天在密西根州等4州取得初選勝利後向同黨對手桑德斯喊話，表示兩人可以並肩作戰，在11月大選中擊敗現任總統川普。法新社報導，拜登（Joe Biden）在民主黨今天初選6州中橫掃3州後表示，他與桑德斯（Bernie Sanders）有著「共同目標」。拜登說：「我想要感謝伯尼．桑德斯和他的支持者不屈不撓的精神和熱情。」「我們將一起打敗唐納．川普…讓國家團結起來。」拜登在費城對支持者說：「今晚，我們距離恢復白宮的正派、尊嚴和榮譽又近了一步。這是我們的終極目標。」投票預測顯示前副總統拜登輕取密西根州民主黨初選勝利。密西根州是今天民主黨初選6州中最大獎，也就是黨代表票最多的一州。今天密西根州初選初步計票結果顯示，溫和派拜登贏過左派桑德斯逾10個百分點；4年前，桑德斯曾在此擊敗對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。今晚繼密西西比州、密蘇里州和愛達荷州後，重頭戲密西根州也預測是拜登勝選，大大拉開拜登在黨內提名戰中的領先幅度；拿到最多黨代表票的參選人將在7月舉行的民主黨全國代表大會（Democratic National Convention）上正式獲得提名，代表民主黨挑戰川普。拜登在推特上發文：「感謝你，密西根州！」截至今天以前，拜登在先前幾場初選共贏得670張黨代表票，桑德斯則贏得574張。民主黨總計57場初選還有逾半尚未投票，參選人必須贏得超過1991張黨代表票，才能披上民主黨戰袍出戰川普。不過桑德斯的幕僚指出，拜登和桑德斯兩人都還未達過半門檻，誓言繼續奮戰。桑德斯陣營全國競選聯合總幹事特納（Nina Turner）說：「全國還有逾半的州尚未投票。不，還沒結束呢。」", "title": "初選再拿4州 拜登向桑德斯喊話：一起打敗川普"}
{"summarization": "國家衛生研究院合成武漢肺炎實驗抗病毒藥物「瑞德西韋」，並已完成量產關鍵步驟「結晶化」，立法院副院長蔡其昌今天慰勉表揚研究團隊，讚揚有如這波疫情中的希望燈塔。", "article": "國家衛生研究院合成武漢肺炎實驗抗病毒藥物「瑞德西韋」，並已完成量產關鍵步驟「結晶化」，立法院副院長蔡其昌今天慰勉表揚研究團隊，讚揚有如這波疫情中的希望燈塔。國衛院協助政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫工作，生技與藥物研究所2支研究團隊不眠不休，在短短19天內率先完成武漢肺炎抑制藥物「瑞德西韋」公克級高純度合成，展現台灣在醫藥生技領域傲人實力，9名團隊成員今天在國衛院例行月會中，接受院長梁賡義公開表揚，立法院副院長蔡其昌也特別到場嘉勉。蔡其昌表示，國衛院發揮多年累積的藥物研發技術與經驗，展現國際級的亮眼成績，在武漢肺炎爆發疫情這段期間，成為社會人心惶惶中的希望燈塔，「兩實驗團隊就是燈塔中的兩道光，照亮大家」。蔡其昌說，2月初總統視導國衛院公布完成瑞德西韋合成時，這消息令人無比振奮，社會民眾或許不懂生技醫藥，但總覺得「希望無窮」，只要有希望，就有更多團結、創造未來的可能。蔡其昌肯定國衛院研發團隊在悲觀疫情當中帶來樂觀訊息，並向院長梁賡義喊話，不用太擔心預算問題，「現在誰敢刪國衛院預算，會成全民公敵」，強調國衛院展現實力，在最需要時帶給國人最大希望，這樣的成就會讓國人、政府更加重視。此外，古典玫瑰園創辦人、藝術家黃騰輝，對於國衛院戮力扮演政府防疫後盾的精神感動，將他為國衛院繪製院區景緻畫作「國家衛生研究院全景圖」著作權捐出，作為國衛院歷史典藏及公開使用，今天也由蔡其昌見證下，完成授權簽約儀式。國衛院院長梁賡義表示，國衛院身為台灣最高醫藥研究機構，面對如此緊迫嚴峻的疫情，同仁都繃緊神經、日以繼夜努力，無論快篩試劑、疫苗或治療藥物的開發都仍在持續，盼盡速獲得對抗武漢肺炎病毒的武器，降低第一線醫療人員壓力，保護國人健康。", "title": "國衛院團隊防疫貢獻  蔡其昌：如希望燈塔"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延，台南何姓女子卻拿COVID-19開玩笑，自創「台南狂犬新冠病毒」的新名詞，更盜用另名女子圖片，宣稱感染這種新病毒，臉部就會突變成「狗臉」，結果遭警方送辦。", "article": "武漢肺炎蔓延，台南何姓女子卻拿COVID-19開玩笑，自創「台南狂犬新冠病毒」的新名詞，更盜用另名女子圖片，宣稱感染這種新病毒，臉部就會突變成「狗臉」，結果遭警方送辦。台南市政府警察局第三分局警員今天告訴中央社記者，48歲何姓女子2月26日在臉書一個擁有逾萬名會員的粉絲專頁貼文，何女的文中有2張圖片，1張是她盜用39歲黃姓女子的頭像，1張是狗的頭部特寫，以傳播假消息。何女在臉書粉專自創「台南狂犬新冠病毒」的新名詞，宣稱黃女是病毒散播者，被黃女咬後除會出現意識模糊、顫抖等症狀外，眼睛瞳孔也會縮小，臉色發白如紙，「人臉」會突變成「狗臉」。何女貼文後不久，疑因遭到網友抨擊而刪文，但已被人截圖傳送給黃女，黃女3月3日持截圖向警方報案；黃女說，近期無出入境紀錄，也未罹患任何疾病，假消息卻在親友間傳開，她才知道自己肖像被用於假消息，希望警方嚴辦。何女得知闖禍後也到案說明，警方訊後依違反傳染病防治法送辦。", "title": "臉書宣傳自創狂犬新冠病毒 台南女子遭送辦"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天拋出設立「香港村」規劃，市府擬於武漢肺炎趨緩後3到6個月執行。民進黨市議員質疑是集中監管的封建思想；市府新聞局長鄭照新則回應，缺乏常識及國際觀。", "article": "高雄市長韓國瑜今天拋出設立「香港村」規劃，市府擬於武漢肺炎趨緩後3到6個月執行。民進黨市議員質疑是集中監管的封建思想；市府新聞局長鄭照新則回應，缺乏常識及國際觀。韓國瑜上午出席新興區里業務會報時表示，市府正思考規劃設立「香港村」，歡迎香港人移民高雄，因為高雄推廣中英文雙語教育，覆蓋48所學校。鄭照新會後接受媒體聯訪進一步說明，「香港村」短期內以200到400人為目標、中期是1000到3000人，長期是1萬人。目前已規劃3、4處地點，考慮以相關住宅基金開發，但為避免造成房價波動，因此暫不公布地點。針對在武漢肺炎嚴峻時期提議設「香港村」，是否會受到影響，鄭照新表示，一定會有所影響，但是要先做好準備及規劃，待疫情趨緩後推動才會加倍快速。不過，他也坦言會有一些挑戰，包括和其它5都比較誘因、交通及雙語等是否符合香港人的期待。財政局長李樑堅接受中央社記者訪問指出，市府有擬定地點，考慮自建、建商興建或是香港人興建等不同方式，盼吸引外國優秀的人才投資或移居高雄，也會協助處理置產限制。民進黨市議員黃文益質疑，韓國瑜規劃「香港村」的構想違反常態且太過封建，是否為集中管理、監控，還是製造階級對立、差別待遇；他也批評，韓國瑜這時提出「香港村」，是在減輕罷韓殺傷力，滿腦子考量自己的政治生命。鄭照新回應，黃文益缺乏常識及國際觀，請勿將市政和罷免扯上關係，過度政治性思考是干擾。民進黨市議員邱俊憲批評，市府不如先努力設想受到政治情勢或疫情影響後，高雄在海空航運、跨國金融服務等產業鏈中，能否有機會搶到香港過去扮演的角色。邱俊憲提出統計數據分析，2014年港澳移民來台人數697人，2018年成長到1267人，韓國瑜要靠香港移民讓高雄跳躍飛升，需要多少移民才夠。國民黨市議員邱于軒則認為，「香港村」構想是為高雄招商引資，讓文化、地理差異不大的人移居高雄，為高雄開創新的可能，但一切仍應以防疫優先；國民黨市議員黃紹庭讚許香港村是好的構想，未來若擴及馬來西亞，還能呼應「新南向」政策。", "title": "韓國瑜拋設香港村 擬疫情趨緩後半年內招商"}
{"summarization": "在台北監獄佈滿帶刺鐵絲網的高牆後有一小群受刑人，為了協助防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，弓著背在縫紉機前，加班生產口罩套。", "article": "在台北監獄佈滿帶刺鐵絲網的高牆後有一小群受刑人，為了協助防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，弓著背在縫紉機前，加班生產口罩套。法新社報導，這些男性受刑人通常在桃園一間明亮的紡織工廠製作監獄制服，但自從武漢肺炎疫情擴散至台灣後，他們轉而生產口罩套，2月中以來已經生產5萬2000片。戴著灰色口罩的50歲喻姓（Yuh，音譯）受刑人表示，他在工作時，也掛心家人。他告訴法新社說：「他們來探望我的時候，都跟我說我外面口罩很難買，我告訴他們『爸爸在這裡做口罩套，你們可能會受惠，而且有機會用到』。」喻姓受刑人因持有毒品和槍械被判入獄服刑23年，目前已服刑10年。台灣的監獄照慣例會雇用受刑人生產食品、服飾和肥皂等產品。這些計畫是設計來教導受刑人實用技能，並資助受害者賠償。一片口罩套售價約新台幣25元，受刑人能領到少部分薪資，並可以在監獄內使用。台灣地理位置雖然靠近首先爆發疫情的中國，但目前卻只有48起武漢肺炎確診病例和1起死亡病例。", "title": "協助防堵武漢肺炎 北監受刑人生產口罩套"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，Google為了幫助台灣的消費者、合作夥伴以及在地社群，已推出4大行動，包括提供實用資訊、協助開發者推出在地服務、避免用戶接收不實資訊、透過雲端實現遠距辦公與教學。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，Google為了幫助台灣的消費者、合作夥伴以及在地社群，已推出4大行動，包括提供實用資訊、協助開發者推出在地服務、避免用戶接收不實資訊、透過雲端實現遠距辦公與教學。Google台灣總經理林雅芳今天在官方部落格發文表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）的擴散，民眾在生活、工作等各層面均受到影響。在台灣，Google也希望能即時因應疫情帶來的變化，為社會大眾帶來各種資源。首先，Google提供實用資訊。在Google搜尋輸入「武漢肺炎」、「冠狀病毒」或「新型冠狀病毒」等關鍵字，網頁上方將顯示中文化的SOS警報，民眾可在搜尋結果下方連結至台灣衛生福利部疾管署網站，獲得來自官方的防疫措施指引與最新資訊。在YouTube平台搜尋類似關鍵字時，首頁也會出現導向疾管署網站的指引。其次，Google提供平台資源協助開發者推出在地服務，例如由join.g0v.tw #mask頻道社群夥伴、Google開發者社群及設計師，透過Google Cloud和Google Maps API所開發出的「即時口罩地圖」，可幫助民眾即時掌握全台藥局販售口罩的相關資訊，了解鄰近自己的即時口罩販售地點和庫存狀態。第三，為避免用戶接收不實資訊。過去6週，Google已阻擋數萬個利用疫情獲取營利的廣告，任何這類型的廣告都會被攔截；Google Play也禁止開發者利用敏感事件開發相關應用程式。在YouTube平台上，若影片中訴求不需透過正當醫療程序就能預防疫情，Google將會下架相關影片。此外，在協助遠距辦公及教學方面，企業、教師及學生可以使用Gmail、Google 日曆、Google雲端硬碟、Hangouts Meet、Hangouts Chat及Google for Education等服務，維持工作和學習進度與效率。林雅芳表示，對企業與教育機構來說，落實遠距辦公或教學的方式之一是使用視訊進行教學及會議討論。為讓用戶能在疫情期間維持辦公效率和教學品質，Google的Hangouts Meet進階功能已正式開放給所有G Suite和G Suite for Education的用戶，讓他們在今年7月1日前可以免費使用。", "title": "協助防疫 Google聚焦4大行動"}
{"summarization": "新北市一名24歲林姓男子因缺錢花用，利用網購大麻種子和上網查詢種植大麻知識，於新店區租用老舊公寓自行種植、採收，刑事局獲報後於5日攻堅偵破，全案依法送辦。", "article": "新北市一名24歲林姓男子因缺錢花用，利用網購大麻種子和上網查詢種植大麻知識，於新店區租用老舊公寓自行種植、採收，刑事局獲報後於5日攻堅偵破，全案依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊第一隊隊長林佑裕表示，日前接獲情報指出，無業的林男涉嫌在新北市新店區租借公寓內種植第二級毒品大麻，成熟後採收大麻花製成成品再販售，租處周遭還傳出可疑氣味。經報請台北地檢署檢察官指揮偵辦，刑事局和台北市警察局信義分局、基隆市刑事警察大隊共組專案小組深入追查。根據調查發現，林男因缺錢花用，便自行上網向國外網站訂購大麻種子，他再上網查詢如何種植大麻等資訊，透過水耕及土耕方式於公寓內栽種大麻，打造成頗具規模的專業大麻種植場，照明設施和鐵架鋪設井然有序，大麻植株生長茂盛。專案小組見時機成熟，於5日下午持搜索票至林男位於新店區的公寓攻堅，現場逮獲林男，並起獲大麻活株19株、乾燥大麻成品400餘公克、真空封膜機、包裝袋、烘乾設備、種植及製造大麻工具1批。初估上述查獲毒品價約新台幣60多萬元。林男供稱，自己種植大麻約3個月，且僅供自用，未坦承有進行買賣行為，全案詢後依涉嫌違反毒品危害防制條例先行解送台北地檢署偵辦。", "title": "大麻工廠隱身新北公寓 刑事局攻堅逮人"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天赴疫情重災區湖北省武漢市視察這款口罩可防肺結核桿菌、流感病毒、細菌及霉菌。", "article": "中國國家主席習近平昨天赴疫情重災區湖北省武漢市視察這款口罩可防肺結核桿菌、流感病毒、細菌及霉菌。根據港媒頭條日報10日報導，習近平一行前往武漢版「小湯山」的火神山醫院，探望慰問病患和醫務人員佩戴綠色口罩，是美國3M的9132型醫療用N95款式，可防肺結核桿菌、流感病毒、細菌及霉菌。報導說，此前中國境內網購售價一盒150元人民幣（約新台幣647元），每盒30個。報導指出，習近平佩戴的口罩，符合美國國家職業安全衛生研究所（National Institute for Occupational Safety and Health）頒定的N95口罩空氣過濾標準，可抑制95%直徑0.3微米以上非油性顆粒。報導說，凡接觸流感及肺炎病患的醫護人員，最好戴著N95口罩，因部分流感與肺炎患者需使用無創呼吸器，以致霧化的飛沫粒子，容易在空氣中停留，增加暴露於空氣傳染的風險。報導指出，由於一般醫療用外科口罩不能阻隔直徑小於5微米的飛沫粒子，因此醫護人員佩戴N95口罩比較安全，若佩戴時間太長，反而會吸入過量二氧化碳，導致腦血管舒張而頭痛。報導說，當年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情期間，醫護戴口罩大約每隔一個多小時就要摘除到戶外透氣，另因這款N95口罩內附固定金屬片，長時間勒緊久戴恐傷及鼻梁。此外，習近平1月28日在北京會見世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）時，雖稱疫情的防控「我一直親自指揮、親自部署」，不過他遲遲不視察重災區武漢，直到昨天才現身，法國國際廣播電台（RFI）中文網的報導說，這是習近平怕被感染。報導指出，大陸異議人士、北京之春前主編胡平說，習近平先前不去武漢因擔心感染病毒，還有就是擔心自己的安全。報導說，前中共黨校刊物學習時報副編審鄧聿文也指出，習近平先前遲遲不去武漢的主因可能是謹慎，以免感染；或者展現戰略定力，外界越批評越不去；也有可能就是等到武漢疫情趨緩再說，不過他認為最有可能的原因仍是怕感染。", "title": "赴武漢視察防感染  習近平佩戴美國製口罩"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，企業捐血活動暫停，捐血人也減少，中部捐血量更少了5000多袋，台中郵局本月起舉辦「捐熱血、郵愛心」活動，希望能募集1萬袋熱血以上。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，企業捐血活動暫停，捐血人也減少，中部捐血量更少了5000多袋，台中郵局本月起舉辦「捐熱血、郵愛心」活動，希望能募集1萬袋熱血以上。台中郵局局長丘京華、台中捐血中心主任孫淑蓉今天一起在台中捐血中心舉辦「捐熱血、郵愛心」宣導活動，活動將到31日為止，只要捐血1袋就贈送超商50元商品卡或郵政寶寶造型鑰匙圈1份。丘京華表示，台中郵局每年都在大台中地區規劃捐血站，去年共募集到1萬7000袋熱血，今年已規劃33處捐血站，希望能募集到1萬袋以上熱血。台中捐血中心企劃課長陳家綺表示，自疫情發生以來，捐血人明顯減少，而原來預定舉辦的企業捐血活動，也因擔心疫情取消，初步估計，捐血數量在疫情發生後約減少5000多袋。陳家綺指出，台中捐血中心負責供應中、彰、投、雲等縣市血袋，每天平均約須1500袋血液，正常最好能達到7天庫存量，但現在中部地區較缺O型血，希望捐血人不要受疫情影響，捐血車及捐血環境都很安全。", "title": "疫情恐慌中部鬧血荒 台中郵局號召捐熱血行善"}
{"summarization": "即使義大利的武漢肺炎疫情增溫，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，斯洛維尼亞和奧地利嚴格管制與義大利的通行，是個「糟糕的決定」。", "article": "即使義大利的武漢肺炎疫情增溫，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，斯洛維尼亞和奧地利嚴格管制與義大利的通行，是個「糟糕的決定」。馬克宏與其他歐盟領袖針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情召開緊急視訊會議後說：「我深信這是個糟糕的決定。」斯洛維尼亞政府今天表示，將關閉與義大利相連、長達232公里的邊境；奧地利政府也禁止班機和火車從義大利入境。義大利是除了中國以外，疫情最嚴重的國家。法國也和義大利共有一條綿長邊境。但馬克宏表示，法國還不需要像義大利和中國那樣採取嚴格的封鎖措施。他說：「目前對法國而言，不需要採取比現有措施更進一步的決定…我們正採取適當措施。」然而，他補充表示，「如果明天或之後有理由」採取更嚴格的措施，「我們也會採用」。馬克宏表示，法國若在「危機才剛開始」之際就採取「不成比例的措施」，會「適得其反」。馬克宏強調，在武漢肺炎蔓延的地區採取封鎖措施才「更加有效」。", "title": "鄰國為防疫管制與義大利邊境  馬克宏：糟糕決定"}
{"summarization": "位於台東南端、大武漁港旁的空地規畫「南迴驛」，預計明年4月完工，將由南仁湖集團進駐，不僅會成為高屏進入台東的新地標，也會帶動台東南迴線經濟產業。", "article": "位於台東南端、大武漁港旁的空地規畫「南迴驛」，預計明年4月完工，將由南仁湖集團進駐，不僅會成為高屏進入台東的新地標，也會帶動台東南迴線經濟產業。台東縣政府規畫耗資新台幣2億1387萬元的「南迴驛」（南迴休息站），不僅提供旅人喝咖啡、遠眺太平洋放輕鬆、銷售在地小農產品的地方，更能連結尚武村特殊地景及人文景觀。台東縣政府建設處長許瑞貴表示，南迴休息站由內政部營建署補助，並於民國108年完成發包，去年10月動工，預計110年4月底完工啟用，面積約3萬3947平方公尺，規畫有1棟2層室內面積建築物。許瑞貴表示，未來由南湖集團負責整體營運管理，作為休憩空間、特色產品賣場、觀景平台等，並留有停車腹地作為台東南邊門戶服務據點，成為兼具特色商品展售、交通服務及休憩機能的多功能服務空間。台東縣長饒慶鈴表示，南迴驛建設工程是希望在台東縣的南邊門戶，建立一個據點，讓每年約100萬人次通過南迴鄉鎮的車流及旅人，有停駐休息的場域，並連結在地產業，成為特色商品展售及交通的服務空間。未來園區招商由南仁湖企業營運，台東縣政府與業者透過討論，後續將會輔導在地居民，協助產品取得商標，以提供居民在地的就業機會，除了讓當地的產品有一個在地的舞台，同時也是讓台東的特色產品推向全國的另一扇窗。", "title": "閒置空地變亮點 南迴驛將成高屏入台東門面"}
{"summarization": "財政部公告上半年統一發票開獎組數，相較於去年底有2項改變，首先增開10萬組500元雲端發票專屬獎，總獎項增至50萬組，讓中獎機會變更多，其次，6獎（200元）總組數由6組變4組。", "article": "財政部公告上半年統一發票開獎組數，相較於去年底有2項改變，首先增開10萬組500元雲端發票專屬獎，總獎項增至50萬組，讓中獎機會變更多，其次，6獎（200元）總組數由6組變4組。統一發票每期固定開出1組千萬特別獎、1組兩百萬特獎以及3組頭獎，其中在6獎部分（200元），民眾對中3組頭獎獎號的後3碼就算中獎，因此固定有3組中獎機會；此外，視每年獎金預算多寡等因素，會另外增開6獎，根據經驗，上半年通常會保守增開1至2組，保留給獎餘裕，下半年再增開至3組。財政部今天公告，今年上半年的各期統一發票，6獎（200元）增開組數為1組，加上固定可對獎的3組6獎，比去年底減少2組，後續將會綜合考量未領發票情形、獎金預算及手續費等因素，若有餘裕，下半年會再調整增加增開組數。在雲端發票專屬獎發票方面，原先只有15組100萬元獎項、1.5萬組2000元獎項及40萬組500元獎項，今年上半年，500元獎項部分，將再增開10萬組，總獎項來到50萬組，中獎機會提高。財政部表示，今年1、2月統一發票將於3月25日開獎，屆時就會增加10萬組500元雲端發票專屬獎。", "title": "雲端發票500元獎 再增加10萬組中獎機會"}
{"summarization": "印度國際事務評論近日以專文介紹台灣對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的作法，並表示台灣有效的防疫成就已超越許多已開發國家。", "article": "印度國際事務評論近日以專文介紹台灣對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的作法，並表示台灣有效的防疫成就已超越許多已開發國家。印度國際事務評論（International Affairs Review）6日刊載「台灣如何對抗冠狀病毒」文章，介紹台灣對抗武漢肺炎的作法。文章指出，台灣已建立完善的國家疾病預防機制，其中包括數位化疾病監控系統、嚴格的邊境防疫措施、以社區為基礎的大量對策、先進的醫療準備、豐富的醫療設備與資源，且提供民眾簡明的指導原則與資訊，每年進行疾病預防控制演習，中央與地方政府及民間領域同心協力，共同預防流行病傳播。在過去60多年期間，台灣戰勝了霍亂、瘧疾、天花、肺結核和其他傳染病，累積豐富經驗並建立廣泛的疾病預防機制。在2003年爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）後，台灣進一步調整每個工作層級的預防措施。台灣建立了針對入出境旅客的監控系統、追蹤疫情發展的全國性綜合機制，進而防止境外疾病入侵台灣。武漢肺炎疫情在2019年12月底爆發，台灣政府即召開專家會議，為阻止境外疾病入境傳播，2020年1月上旬已啟動各項預防措施。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkin s University）系統科學與工程中心（Center for Systems Science and Engineering，CSSE）曾發表早期評估報告預測，台灣和泰國面臨武漢肺炎的風險最高。這篇文章指出，然而，台灣本土傳播病例比許多已開發國家少得多，證明台灣疾病預防工作卓有成效，台灣有效的預防疾病成就已經超越許多已開發國家。", "title": "對抗武漢肺炎 印媒：台灣有效防疫超越已開發國家"}
{"summarization": "中華奧會顧問孫立群今天表示，截至目前為止，他們並未接獲國際奧會（IOC）任何指示或暗示，表示東京奧運可能延後的消息，因此將會依照既定計畫準備奧運組團相關事宜。", "article": "中華奧會顧問孫立群今天表示，截至目前為止，他們並未接獲國際奧會（IOC）任何指示或暗示，表示東京奧運可能延後的消息，因此將會依照既定計畫準備奧運組團相關事宜。2020東京奧運組織委員會理事高橋治之在美國華爾街日報今天刊出的訪談內容中表示，若因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）導致東京奧運無法如期舉行，最合理的解決方式就是將奧運延1至2年後再舉行。2020東京奧運將於7月24日開幕，這也是東京第2度舉辦夏季奧運會，預計將有近1萬3000名來自全球的菁英運動員，在4年一度的五環體壇聖殿大顯身手，如今卻因武漢肺炎疫情在全球肆虐，奧運是否延期也一再被拿出來討論。高橋治之受訪時強調，若奧運取消，或採閉門方式舉行，都會造成龐大的經濟損失，最可行的方案就是延後舉辦。不過，上週IOC發言人亞當斯（Mark Adams）才在記者會上公開宣示：「對我們而言，奧運將如期在7月24日舉行，我們有信心預期將在那天舉辦。我們收到的所有建議，都說奧運可以舉行。」而根據今日美國報今年日本政府投資在東京奧運上的費用，已逾126億美元（約新台幣3820億元），甚至最後可能遠比預期來得更多。在美國取得奧運轉播權的美國國家廣播公司（NBC），上週也宣布早在奧運開始前，他們就已獲得12.5億美元（約新台幣379億元）的廣告收入。此外，日本三井住友銀行日興證券公司（SMBC Nikko Securities Inc.）也在一份報告中估計，若取消奧運將使日本年度國內生產總值（GDP）減少1.4%。", "title": "武漢肺炎恐逼奧運延期 中華奧會：沒接獲指示"}
{"summarization": "民進黨發言人李晏榕今天說，民進黨「2020飛行夾克紀念版」最終收到逾1萬2000件預定，扣除相關製作成本後，結算政治獻金收入新台幣777萬元，將全數捐助衛福部疾病管制署。", "article": "民進黨發言人李晏榕今天說，民進黨「2020飛行夾克紀念版」最終收到逾1萬2000件預定，扣除相關製作成本後，結算政治獻金收入新台幣777萬元，將全數捐助衛福部疾病管制署。民進黨總統大選勝選後，在2月初開賣「2020飛行夾克紀念版」。李晏榕今天在民進黨中常會後指出，紀念版飛行夾克最終收到逾1萬2000件的預定，扣除相關製作成本後，結算本次政治獻金收入777萬元將全數捐助衛福部疾病管制署，指定做為防治「嚴重特殊傳染性肺炎工作」使用，希望可以透過這樣行動，感謝所有第一線防疫工作人員及行政團隊，共同守護台灣，為人民健康把關。另外，民進黨中常會今天邀請中央研究院社會學研究所副所長陳志柔專案報告「台灣政治版圖變動：機遇、結構、意識形態」。李晏榕會後轉述民進黨主席卓榮泰談話指出，從過去的台海危機，到2019年中國領導人習近平「一國兩制台灣方案」、香港「反送中」運動，乃至目前的武漢肺炎疫情蔓延，中國持續操弄輿論、打壓台灣，造成對立，破壞台灣的民主自由，台灣的生存與民主發展面臨極大的威脅。卓榮泰說，陳志柔的報告，讓大家深刻瞭解，這次2020的大選，世代跟階級兩個關鍵因素，左右選舉結果。而在總統大選部分，總統蔡英文雖獲得史上最高選票的支持，但民進黨也體悟，許多國內重大議題諸如低薪、高房貸、環境生態保護是未來必須繼續努力，不可迴避的挑戰。卓榮泰指出，民進黨堅持台灣主體，捍衛國家主權與安全，不容挑戰，會在「和平、對等、民主、對話」基本原則下，繼續開展兩岸交流，維護亞太地區的和平與穩定。他說，民進黨長期追求並實踐進步價值，期望透過執政，將更多的資源，挹注到托育、居住正義、長照、弱勢照顧等等，讓這些人民關注的議題，獲得改善。同時，將持續提高與擴大青年參政，讓年輕的聲音被聽到與重視。卓榮泰表示，民進黨深刻體會，唯有不同世代間同心協力，台灣社會才能全面進化，真正達成「社會同行，世代共贏」。而在改革與發展中必有衝突，這些都需要仰賴溝通與和解，才能團結台灣。", "title": "民進黨飛行夾克募款777萬元  捐衛福部防疫"}
{"summarization": "刑事局接獲民眾檢舉，指推特上有人張貼疫情不實訊息，內容指「因為主管確診台灣肺炎，TVBS新聞部已空無一人」，經查此訊息疑為境外人士所為，並查獲另兩件臉書文亦為相同情形。", "article": "刑事局接獲民眾檢舉，指推特上有人張貼疫情不實訊息，內容指「因為主管確診台灣肺炎，TVBS新聞部已空無一人」，經查此訊息疑為境外人士所為，並查獲另兩件臉書文亦為相同情形。刑事局今天舉行記者會，偵查第二大隊大隊長趙家輝表示，9日接獲民眾檢舉3件疫情不實訊息情資，其中推特帳號@xletdpqaske使用「台灣大學醫學院附屬醫院官方媒體」暱稱，在社群網站上張貼不實疫情訊息。內容為因為主管確診台灣肺炎，TVBS新聞部已空無一人，不過請大家放心，沒有病患無需戴口罩。我院已獲得了最新的防疫疫苗，請進入我院網站進行預約注射。有政府，請安心...」文末還附上一串網址等假訊息。經查上述訊息內容出現中國大陸用語，且帳號為今年1月才創立，且文附網址為中國大陸色情網站連結，顯見為境外人士所為，藉此攻擊台灣的防疫工作。另外，一臉書帳號在社群網站上張貼「求求蔡政府救救他們吧！太可怕了，我表叔是在台灣種梧桐樹的...，以為要生產紙張，結果有天晚上12點，我表叔看見政府開始一車車的屍體運過來...」等內容。警方追查發現此帳號的好友名稱顯為中國大陸命名方式，研判為境外人士所為。以及臉書帳號「XuKun Cai」在社群網站上張貼「大家不要聽信謠言了！我剛剛聯繫幾家醫院覈實了一下，所謂【一車一車拉】都是造謠！我統計一了一下，台北現在是77死重症629，高雄死56重症461，其他地區還在統計！...」等內容，經查與中央流行疫情指揮中心所公布資訊不符。同時，帳號「XuKun Cai」與中國大陸歌手蔡徐坤英譯雷同，顯見為境外人士冒用歌手名所為。刑事局呼籲，民眾切勿散播或轉傳武漢肺炎疫情不實訊息，且「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」已於2月25日經總統公布，若於網站上貼文不實防疫訊息涉嫌違反散播不實訊息罪，可處3年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "假傳電視台主管染疫 刑事局破3件假訊息"}
{"summarization": "新竹縣政府打造便民服務洽公環境，提供手機充電及輪椅借用等服務，並與中華郵政合作設置「i郵箱」今天啟用。縣長楊文科表示，改善環境讓民眾洽公更方便，提升服務品質。", "article": "新竹縣政府打造便民服務洽公環境，提供手機充電及輪椅借用等服務，並與中華郵政合作設置「i郵箱」今天啟用。縣長楊文科表示，改善環境讓民眾洽公更方便，提升服務品質。新竹縣政府日前改善服務中心環境及大廳設備老花眼鏡、血壓計及輪椅借用服務，也設有電子看板，讓民眾能充分得知相關資訊，提升為民服務品質。楊文科表示，縣府也與中華郵政新竹郵局合作設置「i郵箱」，提供同仁、洽公民眾智慧便民設施，能排除時間限制，隨時領取信件、包裹，讓大家工作生活更方便，也進一步邁向「智慧城市」目標。新竹郵局長曾振源說，感謝縣府促成並提供空間設置「i郵箱」，目前全國已有超過1749個據點，提供包裹寄件、取件功能等服務，也讓民眾方便領取郵件，不受郵局營業時間限制。", "title": "新竹縣打造洽公新環境  i郵箱手機充電提升服務"}
{"summarization": "體恤市場攤商因忙碌沒空排隊買口罩，新竹市政府爭取經濟部配額，明天起提供公有零售市場承租人，以承租名冊進行「實名制」配售口罩，每個攤商至多可買6片，一片新台幣5元。", "article": "體恤市場攤商因忙碌沒空排隊買口罩，新竹市政府爭取經濟部配額，明天起提供公有零售市場承租人，以承租名冊進行「實名制」配售口罩，每個攤商至多可買6片，一片新台幣5元。市長林智堅說，多數攤販白天生意忙碌，沒時間排口罩，但攤販和民眾接觸頻繁，有必要特別關照以落實防疫工作，因此，市府爭取到經濟部的重視，率先推出公有市場實名制配售，確保基層攤商及民眾的福祉。市府產業發展處長張力可表示，獲配售口罩的12處公有市場，包括南寮市場、士林市場、南門市場、果菜市場、中正市場、關東市場、東門市場、西門市場、中央市場、中央商場、竹蓮市場、北門市場。張力可說，這項公有市場「實名制」的配售對象，僅限依零售市場管理條例與市府簽約的正式攤位承租人，人數約1200名。除配售第一波市場攤商口罩，也爭取經濟部再給新竹市更多口罩，希望中央讓市場口罩配售全面性的定期定量化。張力可表示，市府在過去1個月，針對12處公有市場進行2階段的消毒作業，預計3月底將進行第3階段的公有市場全面消毒。", "title": "新竹市公有市場攤商實名配售口罩 至多可買6片"}
{"summarization": "韓國繼首爾一間電話客服中心爆發群聚感染後，大邱等其他地區也傳出客服中心人員確診消息。當局表示，防疫專線客服中心將在近2到3週內建立遠端工作系統，客服人員將在家上班。", "article": "韓國繼首爾一間電話客服中心爆發群聚感染後，大邱等其他地區也傳出客服中心人員確診消息。當局表示，防疫專線客服中心將在近2到3週內建立遠端工作系統，客服人員將在家上班。首爾九老區一間電話客服中心10日爆發群聚感染，目前已有90多例確診，其中77人均為同層樓員工；大邱市6家客服中心已出現10例確診。客服中心因有大批客服人員長時間共處密閉空間，且不停地說話，形成武漢肺炎群聚感染的新溫床，客服中心惡劣的工作環境也成為政府防疫最新焦點。韓聯社報導，位於大邱市達西區聖堂洞的三星電子客服中心，目前已有5人確診，辦公室中每個座位間僅有約1公尺高的隔板做分隔，所有人共用1部電梯上下班，用餐時間也都在同一個空間裡。據客服中心員工表示，確診者所在的2樓辦公室中，共有200多人一起工作，3樓則有50多人。知情人士向韓聯社表示，隨便在辦公室內繞一圈，都能看到半數人有咳嗽、發燒症狀。員工描述，2月26日有人發燒，負責人拿了數個體溫計過來反覆測量，還說若想回家必須要填寫早退申請書，一個小時都不放過。為防止這類人群密集場所再發生群聚感染，韓國防疫當局今天表示將針對客服中心、網咖等高風險場所擬定管理方針。除了民間企業，中央防疫對策本部今天表示，1339防疫專線客服中心目前分為3處辦公，內部正就消毒工作、盡可能拉開所有員工的座位距離等做法研擬防疫方針，同時也將改為在家遠端工作方式，預計需要2到3週建立系統。大邱市府相關人士表示，市府目前正在調查市內還有多少客服中心未登記管轄。", "title": "客服中心成疫情新溫床 韓國防疫專線在家上班"}
{"summarization": "亞洲青年田徑錦標賽取消，讓員林農工好手張秝羚相當扼腕，但她今天在青年盃高女組100公尺以11秒79摘金，締造個人最佳與U18史上第2快，也稍稍彌補無緣亞青賽的遺憾。", "article": "亞洲青年田徑錦標賽取消，讓員林農工好手張秝羚相當扼腕，但她今天在青年盃高女組100公尺以11秒79摘金，締造個人最佳與U18史上第2快，也稍稍彌補無緣亞青賽的遺憾。張秝羚與妹妹張秝榕有「台灣最速雙胞胎」之稱，從小一同在賽場上飆速，今天在板橋第一運動場舉行的新北市全國青年盃田徑錦標賽依舊互相較勁，其中張秝羚在高中女子組以11秒79摘金，不但力壓公開女子組的金牌12秒08，也一舉寫下個人生涯最佳以及U18史上第2快的紀錄。受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，原訂5月在泰國舉辦的亞洲青年田徑錦標賽取消，儘管張秝羚早已有心理準備，但仍覺得很可惜，她無奈地說，「出國比賽都很坎坷」，先前參加亞洲青少年田徑錦標賽就曾遭遇重感冒。對於跑出11秒79的成績，也讓張秝羚相當滿意，但她透露，可能因注意力不夠集中，升上高中後起跑成為自己最大罩門，因此這次參賽主要訓練起跑反應。談到今年目標，張秝羚希望100公尺能維持12秒內，以及不要受傷。", "title": "U18史上第2快 張秝羚100公尺個人最佳"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天召開法人說明會，預期昆山生產基地將於未來4週逐週審慎增加產能，並於3月底恢復85%至90%產能；另預估今年第1季營收年減5%至10%。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天召開法人說明會，預期昆山生產基地將於未來4週逐週審慎增加產能，並於3月底恢復85%至90%產能；另預估今年第1季營收年減5%至10%。研華經營管理總經理暨財務長陳清熙表示，受延後開工生產、大陸區客戶出貨遞延及供應鏈短缺三重因素影響，今年第1季合併營收預估年減5%至10%；累計1至2月客戶下單金額相較2019年同期仍成長雙位數百分比。隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情對產能、零件供應與物流造成影響，研華將藉此機會進行部分供應鏈與產能檢視和調整，期待整體產銷情況能於今年第2季回歸正常水平，恢復長期成長動能。在執行策略上，陳清熙指出，研華短期將彈性外包、進行短期人力增補，並提早執行下半年擴產計畫，預計4月可把製造產能彌補回來。隨著大部分公司的產能利用率提高，估計在未來1到2個月可減少供給短缺問題。區域別表現方面，陳清熙說，受生產與客戶出貨延遲影響，北美與歐洲區今年第1季營收預估衰退6%至8%；大中華區2、3月明顯受到疫情影響，第1季業績將比去年同期衰退20%以上；台灣第1季業績則預估成長接近30%。研華預估今年第1季合併營收介於3.65億美元至3.75億美元（約新台幣109.5億元至112.7億元）之間，毛利率將達37%至39%，營業利益率將達11.5%至13.5%。展望第2季，陳清熙表示，目前研華復工狀況是「工優於料」，大部分復工應該在3月會全面回到以往水準；料況方面研華已盤點過，部分原物料可能短缺，因此還無法判斷第2季業績走勢，但目前接單比去年同期成長。針對產能布局，他指出，研華從先前的美中貿易戰開始，就有計畫性把部分重要產品及機種移到台灣生產。從產量角度來看，以往昆山跟台灣的比重是60%比40%，但產值比重大約是50%比50%。他說，受到這波疫情影響，研華內部也有計畫性做動態調整，但不是大規模轉移生產，仍會有新產品在昆山生產。研華工業物聯網事業群總經理蔡淑妍說，工業物聯網事業群2020年將專注3個重點。首先是建立高階經營生態，擴大自動化控制，資料擷取及工業通訊產品布局；其次是深耕智慧製造、能源與環境、智慧交通產業，提供端到雲解決方案；另外將發展高階邊緣運算系統，協助人工智慧（AI）應用夥伴開發市場。研華嵌入式物聯網平台事業群總經理張家豪表示，研華將持續與主要電腦晶片廠商合作推出創新嵌入式核心平台及設計導入服務，同時將擴大投入邊緣運算系統開發，加速物聯網解決方案落地實施。研華也規劃在全球5大區域成立設計與製造服務據點，以專注垂直產業與在地服務團隊市場經營。", "title": "研華昆山產能審慎增加 拚3月底恢復9成"}
{"summarization": "網路時代，阿公、阿嬤也會用手機看Line，嘉義縣消防隊員將洗手七字訣「內、外、夾、弓、大、立、腕」拍成短片，分享到社群媒體，比圖片還有效。", "article": "網路時代，阿公、阿嬤也會用手機看Line，嘉義縣消防隊員將洗手七字訣「內、外、夾、弓、大、立、腕」拍成短片，分享到社群媒體，比圖片還有效。武漢肺炎病毒對長輩的威脅大，嘉義縣的老年人口比率將近20%，消防局為了讓縣內的老人瞭解洗手是最有效的防疫手段，由朴子分隊發想拍攝短片，近日透過Line等社群媒體發送。嘉義縣消防局副局長蔡建安接受中央社記者訪問表示，早上都會收到一堆「長輩圖」，阿公、阿嬤都用Line在連絡感情，所以消防隊員就動腦筋拍了44秒的宣傳短片，讓長輩們在Line上面轉傳。參與拍攝的隊員說利用網路、影片也是一種很好的方式，而且能發揮更多的創意；洗手影片一推出，就收到不錯的迴響，不少阿公、阿嬤在Line上轉傳，替代「長輩圖」。消防局朴子分隊表示，洗手影片的配樂是南韓夯曲Any Song，以洗手七字訣為主軸，利用分隊廳舍動線", "title": "嘉縣消防員拍影片  社群媒體教長輩洗手防疫"}
{"summarization": "新竹女中高三生Cindy因武漢肺炎疫情滯留大陸，影響大學個人申請第二階段恐難順利面試而求助校方與教育部，所幸已搭上第二批武漢包機返台，校方評估最快月底可回校就學。", "article": "新竹女中高三生Cindy因武漢肺炎疫情滯留大陸，影響大學個人申請第二階段恐難順利面試而求助校方與教育部，所幸已搭上第二批武漢包機返台，校方評估最快月底可回校就學。新竹女中校長呂淑美今天表示，Cindy的學測成績4科達57級分，有機會能通過台大外文系的篩選，目前大學個人申請是在第一階段已在選填志願中，在升學輔導方面校方和導師會提供相關資訊，盡力協助學生，讓她在學習與升學不受影響。呂淑美說，昨天半夜已與Cindy家人取得聯繫，很高興得知她已順利搭機回台，後續接受檢疫以及自主隔離14天，預計最快在3月底前能返校上課。呂淑美表示，校方在Cindy接受隔離期間，將從網路寄送課程資料，提供相關網站的數位學習資訊，讓Cindy能自主學習，協助Cindy安心就學與順利升學。她說，也祝福Cindy能順利通過第一階段的篩選，並在第二階段的面試能有好的準備與表現，申請上心目中最理想的校系。呂淑美表示，感謝教育部在這段時間作的努力與協助，讓學生能如期搭上第二批包機返台。此外，Cindy父親也寫信致謝總統蔡英文、行政院、陸委會、海基會及教育部等各界的幫忙，能順利回台，很感謝台灣政府在這段期間的協調。武漢包機昨天深夜抵台，其中包含1名花蓮國中學生，花蓮縣政府教育處表示，目前仍有7名國中小學生因疫情延誤入學，目前都有和學生保持聯繫，並以線上學習、作業方式維持學習進度。花蓮縣政府教育處表示，開學至今仍有7名國中小學生因疫情影響，滯留在中國，昨天有1名居住在湖北省的國中生搭武漢包機返台，目前送安置在檢疫所隔離，14天後會重返校園。教育處表示，剩下仍未返台的3名國中生、3名國小生都不在疫情較嚴峻的湖北省，校方都與家長、學生保持聯繫。教育處長李裕仁指出，針對目前尚未返校的學生，校方都設有線上學習方案，提供學生在家自學，老師透過作業檢視學習狀況，等到學生返校後，會再評估針對跟不上的部分進行補救課程。", "title": "竹女高三生搭武漢包機返台 最快月底重返校園"}
{"summarization": "英國中央銀行英格蘭銀行（BOE）今天決議降息2碼，將基準利率從0.75%調降至0.25%，以提振受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊的英國經濟。", "article": "英國中央銀行英格蘭銀行（BOE）今天決議降息2碼，將基準利率從0.75%調降至0.25%，以提振受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊的英國經濟。英格蘭銀行表示，貨幣政策委員會（MPC）決議調降基準利率50個基點至0.25%，這是英國央行自2016年8月以來首次降息。英國央行維持購入政府債券目標在4350億英鎊，並將公司債收購目標維持在100億英鎊不變。", "title": "武漢肺炎衝擊 英國央行降息2碼救經濟"}
{"summarization": "網紅蔡阿嘎出道滿12週年，發文感謝粉絲多年支持陪伴，也提及將來一家人可能離開網路媒體，讓眾多網友紛紛留言表達不捨，蔡阿嘎隨即澄清還沒有要引退，只是想與大家分享心情。", "article": "網紅蔡阿嘎出道滿12週年，發文感謝粉絲多年支持陪伴，也提及將來一家人可能離開網路媒體，讓眾多網友紛紛留言表達不捨，蔡阿嘎隨即澄清還沒有要引退，只是想與大家分享心情。蔡阿嘎及懷孕的妻子二伯，日前出門時遭黑衣男子持鐵鎚襲擊，二伯也因此宮縮送醫，所幸並無大礙，日前已返家安胎，而襲擊他們的嫌犯也已被警方逮捕。蔡阿嘎出道、開始YouTuber生涯也屆滿12週年，他在臉書粉絲團發文，感謝多年來網友對他們的支持與陪伴。蔡阿嘎提及，可能有一天他與二伯都會離開網路媒體，兒子蔡桃貴也不會再曝光，但這幾年與留下的美好回憶，值得一輩子細數與珍惜。許多網友看到蔡阿嘎的貼文，皆留言表達不捨，但也尊重蔡阿嘎的決定，「雖然不捨但給予尊重，謝謝你們給我們的美好時光」、「捨不得～永遠支持阿嘎全家福」。蔡阿嘎也立即留言表示：「我還沒有要引退啦，看大家留言好像我馬上就要退休一樣」，只是在出道12週年的日子想與大家分享心情。", "title": "蔡阿嘎出道12週年 發文感謝粉絲澄清沒要引退"}
{"summarization": "日本火腿隊今天交手千葉羅德隊的比賽，王柏融先發打第5棒，6局上遭到小島和哉觸身球打到左手，當場退場治療，此戰2打數沒有敲出安打，終場雙方3比3握手言和。", "article": "日本火腿隊今天交手千葉羅德隊的比賽，王柏融先發打第5棒，6局上遭到小島和哉觸身球打到左手，當場退場治療，此戰2打數沒有敲出安打，終場雙方3比3握手言和。王柏融今天先發打第5棒、擔任指定打擊，2局上擊出二壘滾地球出局，3局上擊出一壘滾地球出局，6局上遭到小島和哉觸身球擊中左手，當下退場休息治療。總計2打數沒有敲出安打，目前官辦熱身賽打擊率3成20。此戰3局上火腿展開攻勢，2出局後鶴岡慎也敲安打，之後西川遙輝、渡邊諒都選到保送，形成滿壘，接著近藤健介擊出內野安打，送回1分，中田翔再敲出安打，帶有2分打點，火腿取得3比0領先。3局下羅德隊的藤岡裕大、中村獎吾接連敲安打追回1分；9局下羅德再度展開反攻，福田光輝敲陽春砲後，西卷賢二敲出安打，藤岡裕大、岡大海都選到保送形成滿壘，接著菅野剛士擊出高飛犧牲打，終場雙方就以3比3握手言和。火腿先發投手維哈根（Drew VerHagen）投3局，僅被敲2支安打，出現2次保送，送出2次三振，失1分；羅德隊的先發投手石川步則是投3局，被敲3支安打，投2次保送、4次三振，失3分。另一場西武獅交手樂天金鷲的比賽，西武隊台灣選手吳念庭，第6局上場代守一壘，8局下打擊時遭到牧田和久三振，目前在官辦熱身賽尚未出現安打；終場樂天以9比2擊退西武。", "title": "王柏融遭觸身球打傷左手 火腿羅德握手言和"}
{"summarization": "彰縣工務處新增縣內公車候車亭，整修原有公車候車亭，工務處長林漢斌指出，新增公車候車亭50座，原有的61座候車亭改成智慧型站牌，期盼給搭車民眾更好的搭乘體驗。", "article": "彰縣工務處新增縣內公車候車亭，整修原有公車候車亭，工務處長林漢斌指出，新增公車候車亭50座，原有的61座候車亭改成智慧型站牌，期盼給搭車民眾更好的搭乘體驗。彰化縣政府工務處今天在縣府一樓大廳，舉辦「幸福候車計畫」記者會，縣長王惠美、縣府工務處長林漢斌以及彰化客運、員林客運公司代表出席，介紹工務處針對縣內公車候車亭的改善計畫。王惠美致詞時說，以往在外面跑行程，常發現長者和學生等公車時，因為沒有候車亭，要站在路肩等車，相當危險，遇到下雨更不方便，因此向中央爭取經費，預計在3年內規劃新增50座候車亭、61座智慧型站牌以及38座靜態整合式站牌。林漢斌接受中央社記者訪問時說，南彰化的公車路線行經鄉鎮比較偏遠，有時長輩或是學生等公車時就站在路肩，經檢視現有的公車站點，如果道路路側外緣有足夠空間，所有權人也同意給縣府無償使用，就會興建候車亭。林漢斌指出，縣府也計畫在候車亭加裝智慧型候車設施，以LCD智慧型站牌顯示公車的班次時刻表以及公車動態，讓等車長輩和學生清楚公車運行的情形，提升搭公車意願，增加公車使用率。", "title": "彰縣整修新建公車候車亭 升級智慧型站牌"}
{"summarization": "羽絨大廠廣越總經理吳朝筆表示，雖然亞洲銷售受到武漢肺炎疫情影響，不過主力產品羽絨服銷售高峰期在下半年，歐美客戶訂單不受影響，加上今年流行厚、長服飾有望提升毛利率，預料今年獲利將優於營收。", "article": "羽絨大廠廣越總經理吳朝筆表示，雖然亞洲銷售受到武漢肺炎疫情影響，不過主力產品羽絨服銷售高峰期在下半年，歐美客戶訂單不受影響，加上今年流行厚、長服飾有望提升毛利率，預料今年獲利將優於營收。廣越今天舉行法說會，由於武漢肺炎疫情肆虐，市場關心復工概況。吳朝筆指出，現階段位於中國工廠與其供應鏈均復工，不會有斷料疑慮，截至現在歐美訂單並未調整；反觀競爭對手，部分原料來自於韓國大邱與中國大陸，「韓商今年生產很緊張，甚至他們在越南工廠還在休假，因為沒料」。也因此，廣越今年接單主力擺在羽絨服，預期今年羽絨服比重會從40%提升至45%。廣越前五大客戶當中，又以Adidas今年度採購動能最為強勁，呈現價量齊揚，吳朝筆表示，今年羽絨衣重新流行長、厚大衣，因為用料變多、加工變多，帶動報價上漲，估計Adidas今年訂單將比去年成長至少2成，Under Armour今年訂單成長幅度逾5成。雖然有成長，但也有持平或衰退的客戶，例如，Nike與Patagonia今年度持平，PUMA則是衰退。綜觀整體狀況，他認為，今年新台幣看升趨勢下，估計今年度營收換算成新台幣將偏向保守，但是受惠於接單價格上漲以及原物料成本處於低檔，今年毛利率與稅後淨利率將會優於去年度。廣越去年度稅後淨利為新台幣10.06億元，年增30.8%，每股稅後淨利為9.73元，創下掛牌以來歷年新高紀錄，日前董事會通過擬配發現金股利7.5元，同樣寫下最高配息水準，派發比例77%。", "title": "報價上漲 廣越：今年獲利將優於營收"}
{"summarization": "口罩實名制2.0明天上路，估一週內將有700萬人次湧入預購網站，流量龐大，肩負維運重責的關貿網路公司表示，已緊急加大3倍主機容量備戰，且為降低金流負擔，規劃信用卡付款，可不限人數併單支付。", "article": "口罩實名制2.0明天上路，估一週內將有700萬人次湧入預購網站，流量龐大，肩負維運重責的關貿網路公司表示，已緊急加大3倍主機容量備戰，且為降低金流負擔，規劃信用卡付款，可不限人數併單支付。口罩實名制2.0明天上路，傍晚會先公布「eMask口罩預約平台」網址，明天9時開放預購登記。籌備專案小組6日才成立，預約平台12日就要上線，短短一週達成建置「網路預約登記、付款金流、物流配送、四大超商取貨」一條龍機制的艱鉅任務。6日行政院政務委員唐鳳召集衛福部、財政部、經濟部、關貿網路公司、財金公司、中華電信組成，動員國家上下可用資源，組成「國家隊」，與四大超商共同研擬商討作業流程，成員包含民眾不太熟悉的關貿網路公司。實際上，關貿網路公司正是報稅系統背後的建置、維運者，前身為行政院核定成立的「貨物通關自動化規劃推行小組」，1996年民營化，由政府與民間合組，改名為關貿網路公司，大股東為財政部。具有多年報稅系統經驗，熟悉網路申報實名認證運作，為其臨危受命的主因之一。緊急肩負起全民防疫物資分配的重要任務，關貿網路公司表示，正傾全力備戰，預估12日至18日口罩預購期內將湧進700多萬人次，流量遠超過報稅期間線上版報稅系統承載的404萬人次，且預購期僅一週，不像報稅長達1個月。關貿網路主管人員指出，此系統不只要因應網路預購人潮，使用「全民健保行動快易通」App、無卡認證預購的資訊，也會傳回預約平台統合，系統穩定度必須相當高。關貿網路表示，為確保預購網站運作順暢，已經虛擬主機容量比報稅擴增3倍，並要求介接的健保署、內政部、財金公司等，將頻寬與交易處理量放到最大，近日也不斷進行壓力測試，就是希望能讓民眾順暢使用。預購登記完成後，付款金流也是一大挑戰，關貿網路主管人員表示，付款方式包括網路銀行、ATM及信用卡等，為此，財政部也找來台灣銀行、第一銀行及合庫商銀擔任收款行，信用卡部分則與財金公司密切配合。關貿網路指出，由於繳費期只有19日到21日3天，考量使用信用卡付款量過大，影響金流速度，因此協調信用卡付款者可「併單支付」。舉例來說，預購口罩成功的民眾，回到eMask平台繳費時，系統會要求輸入身分證字號，確認可購買後，再輸入信用卡卡號及驗證碼支付，此時，可一次輸入多人身分證字號，只要對方也有預購成功，就可一起付款，不限人數，假設10人一起付款就是支付220元。關貿網路表示，但以網路銀行或ATM繳款者則不適用「併單支付」；取貨時，則不限任何一種付款方式，只要出示身分證或健保卡、駕照等證件，就可替親友領取。關貿網路公司呼籲，實名制口罩預購期長達7天，且24小時都能登記，不是先搶先贏，民眾不必搶在第一時間上網登記，幫助分流，避免系統同時湧入過多流量。", "title": "口罩實名制2.0 網路系統擴3倍備戰700萬人次"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，外界對行政院版的國土計畫法修正草案有疑慮，黨團將提出更清楚的版本，可消除外界不必要猜疑，預計週五（13日）舉行記者會對外說明。", "article": "民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，外界對行政院版的國土計畫法修正草案有疑慮，黨團將提出更清楚的版本，可消除外界不必要猜疑，預計週五（13日）舉行記者會對外說明。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。立法院10日舉行程序委員會時，民進黨團擬將行政院版的國土計畫法部分條文修正草案排入週五院會報告事項中，但因國民黨團、時代力量黨團、台灣民眾黨團有異議，經表決後才排入週五院會報告事項中。鍾佳濱下午受訪時表示，外界對政院版草案「有些想像」，如果黨團能提出更清楚版本，可消除外界不必要猜疑，照時程週五政院本草案就會付委審查，會在最快時間提出黨團版草案，並在政院版草案付委前，舉行記者會對外說明。鍾佳濱表示，黨團版草案主要由內政委員會召委、民進黨立委管碧玲草擬，並在週五舉行黨團大會與黨團成員討論；主要是針對外界有疑慮的第15條及第45條，「國家重大建設計畫」太容易給人家無謂的遐想，「一定期限」外界也有疑慮，黨團版草案將會給具體期限，並明確的框定。鍾佳濱說，黨團知道外界的擔憂，草案中會寫得更清楚，在立法過程明確化；議事攻防部分，民進黨還是有主導權，但在修法前就被扣帽子說是為了財團，「明明可以清白審查，為什麼要背負污名？」外界的質疑不是沒有道理，政院版條文那樣寫，「的確會有遐想空間」，因此提出黨團版，就不會有模糊空間。", "title": "政院版國土計畫法草案惹議 民進黨團擬另提案"}
{"summarization": "日本東京股市今天走勢仍震盪，在市場投資人了結獲利下，日經指數終場重挫400多點。與此同時，市場正緊張不安地關注武漢肺炎疫情相關消息。", "article": "日本東京股市今天走勢仍震盪，在市場投資人了結獲利下，日經指數終場重挫400多點。與此同時，市場正緊張不安地關注武漢肺炎疫情相關消息。日本股市9日收盤重挫5%，10日止跌回升，終場以紅盤作收。由於投資人獲利了結，日股今天開低走低。日經225指數重挫451.06點或2.27%，收19416.06點，創14.5個月以來新低。東證股價指數（Topix）下跌21.56點或1.53%，收1385.12點，來到2016年11月以來低點。大和證券（Daiwa Securities）首席技術分析師木野內榮治（Eiji Kinouchi）說：「日本股市昨天上漲，引發投資人獲利了結出場。」木野內榮治告訴法新社，投資人逢低買進，而後獲利了結，「這就像是一個迴圈」。另外，由於投資人密切關注2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關消息，「預料市場目前仍非常不穩定」。", "title": "投資人獲利了結 日經指數收盤重挫逾400點"}
{"summarization": "罷韓提案法定領銜人、高雄氣爆罹難者家屬自救會長陳冠榮今天質疑監察委員李月德等人的約詢是政治追殺。李月德說，他以前並不認識陳冠榮，因許多民眾陳情指控善款亂用，監委想了解善款處理情況。", "article": "罷韓提案法定領銜人、高雄氣爆罹難者家屬自救會長陳冠榮今天質疑監察委員李月德等人的約詢是政治追殺。李月德說，他以前並不認識陳冠榮，因許多民眾陳情指控善款亂用，監委想了解善款處理情況。李月德等人下午針對「八一石化氣爆事件民間捐款專戶」約詢陳冠榮，陳冠榮會前受訪表示，罷免韓國瑜，他會堅持下去；高雄氣爆的善款正正當當，因為他將父親、高雄市前鎮區前竹東里長陳進發的名號背在身上，絕對不會辜負父親在氣爆時的犧牲，為捍衛父親及自己的名譽，會在善款路上一直堅持。陳冠榮表示，韓國瑜認為透過訴訟、惡意追殺、監院抹黑可以讓他知難而退，但韓國瑜可能不太認識高雄人，因為高雄人個性是吃軟不吃硬，永遠堅持對的事。媒體詢問，是否認為遭政治追殺。陳冠榮說，「一定啊」，因為光看監委名單就很清楚，這些監委清一色都是前總統馬英九任命，很清楚是政治追殺。每逢選舉，高雄氣爆議題就會成為攻防焦點，韓國瑜當選一年多，沒有釐清氣爆議題，卻利用監察委員進行政治追殺。李月德透過電話接受媒體訪問表示，他今天才知道陳冠榮是罷韓提案領銜人，以前並不認識。高雄氣爆善款並非公款，很多民眾陳情指控善款亂用，監委想了解善款處理情況，且這個案子過去早已立案調查，並非最近才開始調查。是否陳冠榮遞交罷韓連署書後才約談。李月德表示，不清楚為何有這樣的聯想，約談通知2月18日已送出。", "title": "陳冠榮質疑政治追殺 監委：查高雄氣爆善款"}
{"summarization": "嘉義國際藝術紀錄影展今年以「創造真存在」為題，首次策畫「行為／藝術」單元，選錄20部行為錄像、視覺藝術等創作，因應武漢肺炎防疫，觀眾席採梅花座，拉開彼此間隔。", "article": "嘉義國際藝術紀錄影展今年以「創造真存在」為題，首次策畫「行為／藝術」單元，選錄20部行為錄像、視覺藝術等創作，因應武漢肺炎防疫，觀眾席採梅花座，拉開彼此間隔。影展今年邀請6名外籍導演或演員，其中土耳其籍導演奇維金瑪凱（Kivilcim Akay）因武漢肺炎疫情取消來台計畫，主辦單位已準備配套措施，讓奇維金瑪凱得以在首映會後與民眾座談。為因應防疫，嘉義市政府將首映會移到戶外空曠處舉行，而其他影片放映維持在室內空間，主辦單位將為每名觀眾量測額溫、酒精消毒和戴口罩，座位也採梅花座。2020嘉義國際紀錄片影展3月13日至29日在嘉義舉辦，持續聚焦在藝術紀錄領域。嘉義市長黃敏惠表示，小小的嘉義市有著巨大的藝術創作能量，讓世界看到嘉義市，感謝藝術總監黃明川及創作團隊，把最真實具有價值的藝術紀錄片帶回來嘉義市辦影展播放，並藉以探討社會人文的真實困境及狀況。黃明川特別介紹影展其中一個亮點，國內的焦點導演藝術家崔廣宇，在90年代就大量創作自拍紀錄片藝術作品，並獲得歐洲文化藝術界的肯定。因此今年影展開創「自拍行為錄像」進入國際影展的先鋒，挑戰何謂「紀錄」的定義，什麼叫做「拍片」、如何經由觀賞看到真正的自己。這屆影展由8大放映單元組成，包括「印度光譜」、「融入土耳其」、「行為／藝術單元」、「感性不休息」、「叛逆歸屬」、「思想大翻轉」、「奮進或等死」、「當代陶藝特別單元-世界新天目」等，總計有46部作品參展，其中1部世界首映、6部亞洲首映、7部台灣首映，有20部為影展首映作品。", "title": "嘉義國際藝術紀錄影展 放映會採梅花座"}
{"summarization": "勞動部今天表示，為因應嚴重特殊性傳染性肺炎疫情防疫策略，中央流行疫情指揮中心日前宣布，規定5月31日前要完成移工健檢的期限可延長3個月，勞動部將配合辦理後續作業。", "article": "勞動部今天表示，為因應嚴重特殊性傳染性肺炎疫情防疫策略，中央流行疫情指揮中心日前宣布，規定5月31日前要完成移工健檢的期限可延長3個月，勞動部將配合辦理後續作業。依據衛生福利部「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」規定，移工在入國後3天，與入國工作滿6個月、18個月及30個月之日前後30天內，雇主應安排帶往指定醫院接受健康檢查，若雇主未依期限為移工辦理健康檢查，將依就業服務法規定，處以新台幣6萬元以上30萬元以下的罰鍰，並廢止部分或全部的移工招募及聘僱許可。勞動部今天發布新聞稿指出，因應國內防疫措施，中央流行疫情指揮中心已宣布對於5月31日（含）以前應完成辦理定期健檢的移工，得延長3個月完成健檢。舉例來說，原本應在5月31日完成定期健檢者，可以延後至8月31日前完成。另外，勞動部也強調，先前中央流行疫情指揮中心已宣布移工如果經中國大陸、香港地區及澳門地區轉機入境台灣者，應在居家檢疫14天次日起3個工作日內，辦理完成入國3天健檢，但是如果不是屬這個情形，考量移工母國健檢品質及疾病潛伏期，還是必須依現行規定入國3天內完成健康檢查。", "title": "避免出入高風險場域 移工健檢可延3個月"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.095元，貶5.9分，成交金額13.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.095元，貶5.9分，成交金額13.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.040元，最高29.960元、最低30.098元。1090311", "title": "新台幣貶5.9分 收30.095元"}
{"summarization": "5G競標大戰落幕，電信業卻開始打口水戰，遠傳日前稱「電信三雄將變兩雄」，台灣大總經理林之晨今天再以財報反擊，指台灣大已脫離 「電信慘業」，盼剩下的兩雄找到新成長引擎。", "article": "5G競標大戰落幕，電信業卻開始打口水戰，遠傳日前稱「電信三雄將變兩雄」，台灣大總經理林之晨今天再以財報反擊，指台灣大已脫離 「電信慘業」，盼剩下的兩雄找到新成長引擎。台灣5G競標大戰日前終於落幕，但電信業者除了忙著籌備開台事宜，高層之間的言語較勁也不停歇。遠傳電信總經理井琪日前表示，由此次競標的結果來看，過去外界慣用的「電信三雄」稱謂，可能也將會走入歷史，畢竟取得80MHz以上的業者只有兩家；暗指台灣大哥大因為頻譜不足，可能在5G時代處於劣勢，退出電信三雄地位。在台灣首次5G競標中，台灣大哥大在主要3.5GHz頻段僅取得60MHz，低於中華電信的90MHz和遠傳電信的80MHz。台灣大哥大總經理林之晨繼上週在法說會上反擊後，今天又在臉書發文，以台灣大前2月的財報成績「酸回去」。林之晨表示，早先同業有所謂「電信三雄變兩雄」的說法，他個人非常贊成，因為從近期財務表現，可以明顯看出台灣大是3家中唯一維持營收、獲利成長的企業，隨著第二曲線momo電商業務持續高速成長，台灣大早已脫離「電信慘業」 ，邁向新時代科技公司的行列，盼剩下的兩雄能早日找到新的成長引擎。他進一步說明，台灣大今年1、2月除了營收較去年同期成長7%，稅後淨利更年增達12%，目前正在積極招募數位人才，包括電腦科學（軟體工程）、數據科學、數位行銷等領域。電信三雄10日公布2月財報，台灣大哥大受惠電商momo挹注，以每股盈餘0.4元，贏過中華電信的0.34元和遠傳電信的0.22元，前2月台灣大也以0.81元的成績蟬聯電信EPS獲利王。不過，對於台灣大在5G理性競標的策略，外資看法分歧，歐系外資認為，這代表台灣大哥大對於5G獲利沒有信心，未來也面臨高頻譜攤銷和5G資本支出，維持「低於大盤」評等，目標價不變為92.5元。不過也有亞系外資認同表示，台灣大哥大頻譜攤銷成本的阻力將減少，加上momo電商業務的強勁前景，將目標價從118元上調至121元。", "title": "反擊兩雄說 林之晨：台灣大已脫離電信慘業"}
{"summarization": "基隆市男子多年前因性侵少女，台北地院重判12年有期徒刑，男子未到案執行被通緝，躲藏在中南部，雲林縣虎尾警分局掌握線索，日前將其逮捕歸案。", "article": "基隆市男子多年前因性侵少女，台北地院重判12年有期徒刑，男子未到案執行被通緝，躲藏在中南部，雲林縣虎尾警分局掌握線索，日前將其逮捕歸案。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體聯訪時表示，有鑑於前陣子花蓮發生性侵假釋犯破壞電子腳鐐逃逸，造成民眾人心惶惶，警局近日針對出租套房清查可疑、非在地人的身分，發現涉嫌性侵案男子行跡便展開調查。警方以車追人，掌握這名男子行蹤，為防止他騎車逃逸，先用防盜鎖將男子的機車鎖住，等他現身準備發動機車時一擁而上將他逮捕，男子現已在雲林第二監獄服刑。經調閱法院判決紀錄顯示，男子曾犯下多起性侵案件，其慣用手法都是冒用假名、俊俏男子照片，在網路上以假身分約女網友旅館見面，雙方碰面後，以面膜遮掩真實面目，對方驚覺受騙，再以強迫手段性侵得逞。這名男子與雲林縣沒地緣關係，因看準雲林縣虎尾科技大學附近生活機能好，故意租學生套房藏匿，警方對於這些說詞抱持可疑態度，並擴大追查。警方呼籲民眾，如果有相關案件，勇於出面指認。", "title": "性侵少女逃亡多年  基隆男躲雲林租屋被逮"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，因應武漢肺炎疫情，台北市政府均以防疫為優先，除1月啟動邊境防疫措施，並指定建國分隊為防疫專責分隊外，現也率先取消績效評鑑，讓前線同仁全心防疫。", "article": "台北市消防局今天表示，因應武漢肺炎疫情，台北市政府均以防疫為優先，除1月啟動邊境防疫措施，並指定建國分隊為防疫專責分隊外，現也率先取消績效評鑑，讓前線同仁全心防疫。北市消今天發布新聞稿居家訪視宣導和國小體驗日等。同時，快速派遣、救護出勤及反應時間等指標，也同步停止稽核，目的要讓所有第一線同仁心無旁騖，按部就班完成防疫工作，一切以安全為核心目標。北市消指出，由於台北市轄內有松山機場，所以自1月6日起已配合衛福部疾管署啟動邊境防疫措施，同時指定建國分隊為北市防疫專責分隊，專責執行北市所有機場檢疫、居家隔離或檢疫者有症狀時的送醫採檢勤務。且為因應武漢肺炎疫情，北市消說，早在1月17日就已緊急採購並撥發各外勤單位合計550組防護裝備，內有N95口罩、全面罩及防水隔離衣等；同時，1月27日起也要求所有救護同仁於一般救護出勤時，一律加戴護目鏡或全面罩，成為全國首個常規於出勤戴口罩、護目鏡與手套的消防救護隊。北市消表示，119派遣員在疫情期間，必須在第一時間辨識為防疫勤務或一般社區救護，並確認病患的TOCC，包括旅遊史、職業史、接觸史及群聚史等，若為疑似個案，派遣專責分隊要穿著雙層防護裝備護送病人至北市衛生局指定醫院收治，透過分級派遣，嚴堵防疫破口。", "title": "北市消防疫超前部署 率先取消績效評鑑"}
{"summarization": "第二批武漢包機昨天深夜陸續抵台，共帶回361名台灣民眾。疫情指揮中心今天表示，已展開第一次採檢工作，最晚明天上午採檢完畢，預計下午就會有部分結果先出爐。", "article": "第二批武漢包機昨天深夜陸續抵台，共帶回361名台灣民眾。疫情指揮中心今天表示，已展開第一次採檢工作，最晚明天上午採檢完畢，預計下午就會有部分結果先出爐。兩岸歷經多次溝通，第二批武漢包機昨天深夜總算陸續抵台，由華航、東航載送361名旅客從武漢天河機場飛抵桃園機場，其中2成旅客為18歲以下，另有孕婦、老人等，下機後已全數送往3處檢疫所進行14天隔離。中央流行疫情指揮中心社區防疫組副組長莊人祥今天接受記者電話聯訪時表示，根據安排，361人將於抵達台灣後48小時第一次採檢，目前採檢作業已在進行，最晚明天上午會完成採檢，預計下午就會有部分檢驗結果出爐。指揮中心醫療應變組副組長王必勝指出，根據目前接到的指令，武漢包機的361人只會有一次採檢，而非像鑽石公主號包機一樣的2次，這是按照風險評估做出的決定。王必勝解釋，鑽石公主號的旅客長期待在狹小、密集的空間，導致感染、確診率相當高，因此從風險評估角度來看，從船上返台者風險較高，才採用較高規格。至於武漢包機的民眾，雖然待在疫情嚴峻的武漢，也有其風險，但畢竟距離疫情爆發時間點已久，這些民眾也生活在開闊的社區，評估風險較小。王必勝說，正因如此，鑽石公主號包機旅客的行李必須全數封起來隔離14天，但這次武漢包機則是直接清消後就送到各檢疫所。此外，指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中透露，近期將強化指揮自主健康管理強度。莊人祥說，相關規劃已展開討論，有進度會向民眾報告。", "title": "武漢包機361人採檢  結果12日下午陸續出爐"}
{"summarization": "加強武漢肺炎防疫，今天開工的海巡署新造第二艘4000噸級巡防艦，首創海巡艦艇建置負壓隔離病房，普通病床也增設負壓隔離罩，降低交叉感染風險，維護執勤人員安全。", "article": "加強武漢肺炎防疫，今天開工的海巡署新造第二艘4000噸級巡防艦，首創海巡艦艇建置負壓隔離病房，普通病床也增設負壓隔離罩，降低交叉感染風險，維護執勤人員安全。海巡署執行的「4000噸級巡防艦4艘統包採購案」，第二艘巡防艦開工祈福儀式在台灣國際造船股份有限公司高雄廠舉行，由海巡署副署長蔡長孟及台船公司總經理曾國正主持。為配合政府防疫政策，首創新建負壓隔離病房受矚目。海巡署艦隊分署表示，配合政府當前防疫政策，新造4000噸級巡防艦建置專業醫療設備，除新建負壓隔離病房及醫療手術室，另於普通病床增設負壓隔離罩，降低交叉感染風險，保護執勤人員與隨艦醫療人員。目前也只有1000噸、3000噸級巡防艦有負壓隔離罩。新建4000噸級巡防艦除規劃建置醫療手術室、一般及負壓隔離病房，另設置回復受難者體溫的復溫室等緊急醫療救護裝備，全艦醫療區域設計為獨立空調系統。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）特別規劃升級病房設備。海巡隊員指出，出海執勤協助救助患者都安置共同船上空間，升級增設負壓隔離病房和醫療區域設計為獨立空調系統等緊急醫療救護裝備，因應特殊傳染性疾病，將可有效區隔執勤及醫療人員作業空間，降低交叉感染風險。艦隊分署表示，4000噸級巡防艦建置直升機庫，可供海軍S-70C直升機臨時駐艦，遇海上緊急醫療案件，可搭配直升機進行後送，發揮人道救援精神，有效擴展巡防艦及直升機執勤範圍。艦隊分署表示，籌建海巡艦艇發展計畫民國107年啟動，6種船型建造進度均正常甚至超前。首艘4000噸級巡防艦預定今年底前可完工交船，後續造船也將如期、如質、如預算推動海巡國艦國造政策。", "title": "4000噸海巡艦開工 首創建置負壓隔離病房"}
{"summarization": "全民健康保險法是否增修「黃安條款」引發關注。民進黨立委羅致政今天在立法院指出，投保健保的僑胞及眷屬約318萬人，詢問僑委會修法立場。僑委會委員長吳新興表示，將讓衛福部了解僑界心聲，強調沒有立場。", "article": "全民健康保險法是否增修「黃安條款」引發關注。民進黨立委羅致政今天在立法院指出，投保健保的僑胞及眷屬約318萬人，詢問僑委會修法立場。僑委會委員長吳新興表示，將讓衛福部了解僑界心聲，強調沒有立場。立法院外交及國防委員會今天邀請僑務委員會委員長吳新興報告業務概況並備詢。民進黨立委羅致政質詢時問吳新興，投保台灣健保的僑胞約有多少？吳新興表示，健保局沒有這類統計。不過，羅致政說，根據資料顯示，大多僑胞屬於有台灣戶籍、沒有繳稅，長期不在台灣，人數約230萬人、眷屬88萬人，合計約318萬人，佔台灣人口1/7。羅致政指出，修法涉及公平性，他不喜歡用黃安條款字眼，因為不是每個人都跟藝人黃安一樣，但如何讓健保公平合理且永續是關鍵，詢問僑委會對修健保法的立場。吳新興說，海外僑胞長久以來支持國家，大家都看得到且感同身受，但主政單位是衛福部，且是立委提案修法，僑委會予以尊重；僑委會將蒐集僑胞意見，讓衛福部了解僑胞心聲；一旦政府跟衛福部有明確政策，將與海外僑胞溝通。僑胞出身的國民黨立委溫玉霞質詢指出，她有向僑胞做問卷調查，並彙整大家意見，有90%的僑胞反對修法將僑胞每月健保費，從現行新台幣749元調高到8500元。溫玉霞說，許多僑胞其實很理性，沒有反對修法，但要告訴他們調整的原因，而非一竿子打翻一船人；僑委會委員長做為僑胞的大家長，應該將僑界意見如實反映給衛福部。", "title": "立委關切僑胞健保問題 吳新興：會反映僑界心聲"}
{"summarization": "為推動國際漢學研究，政治大學去年設置「羅家倫國際漢學講座」，除了邀訪國際學者，更規劃研究獎助金，預計提供10至20個名額，最高補助30萬元。", "article": "為推動國際漢學研究，政治大學去年設置「羅家倫國際漢學講座」，除了邀訪國際學者，更規劃研究獎助金，預計提供10至20個名額，最高補助30萬元。政治大學今天新聞稿指出，為發揮優良人文社會科學的優勢並善盡社會責任，在已故教育家羅家倫的女兒羅久芳、羅久華慨捐下，加上企業贊助與教育部深耕計畫補助經費支持，政大於去年設置「羅家倫國際漢學講座」，由中央研究院士余英時擔任首屆名譽講座教授、中研院士王德威擔任講座教授主持人，並舉辦大型講座、座談會等活動。政治大學校長郭明政表示，希望透過國際大師和政大累積的漢學教育資本，將政大打造為全球最重要漢學研究基地，並成為漢學學術輸出地。第2屆講座預計邀請英國劍橋大學退休教授麥大維 （David L. McMullen）擔任名譽講座教授、美國普林斯頓大學退休教授艾爾曼（Benjamin A. Elman）擔任講座教授主持人。為推廣國際漢學研究，政大校方也規劃研究獎助金，預計提供10至20個名額，鼓勵國內外碩博士學生來政大做國際漢學研究，獎助期限為3個月到6個月，研究生每月可領新台幣3萬至5萬元不等的研究補助，合計最高可領30萬元，國外研究生還會另補助經濟艙來回機票一趟。羅家倫國際漢學講座辦公室主任楊瑞松表示，現在最大困難就是疫情，外在環境不確定性過高，而國際漢學講座又是大型集會，時程規劃都受影響，後續活動尚待研議。研究生獎學金資格審核開放至4月30日，獎助名單預計6月放榜，歡迎對東亞漢學有興趣的研究生申請（https://bit.ly/2vh1yzp）。", "title": "政大推動國際漢學研究 研究生補助最高30萬"}
{"summarization": "財政部今天公布2月全國賦稅收入新台幣770億元，年增28.3%；累計前2月實徵淨額2320億元，年增176億元，增幅8.2%，續創歷年同期新高。", "article": "財政部今天公布2月全國賦稅收入新台幣770億元，年增28.3%；累計前2月實徵淨額2320億元，年增176億元，增幅8.2%，續創歷年同期新高。累計前2月全國稅收占累計分配預算數106.6%，占全年預算數9.6%。2月全國稅收與去年同月相比，以營業稅增加74億元，綜所稅增加52億元，證交稅增加37億元較多，惟營所稅減少61億元、菸酒稅減少13億元。累積前2月全國稅收與去年同期相比，則以綜所稅增加118億元，營業稅增加102億元，證交稅增加43億元較多，惟營所稅減少75億元、菸酒稅減少17億元。", "title": "前2月稅收2320億元 續創歷年同期新高"}
{"summarization": "歐洲鐵路總代理飛達旅遊今天宣布，旅遊日在4月30日前的旅客，不論原先的退票規定為何，歐洲火車通行證都可以全額退費。", "article": "歐洲鐵路總代理飛達旅遊今天宣布，旅遊日在4月30日前的旅客，不論原先的退票規定為何，歐洲火車通行證都可以全額退費。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，歐洲鐵路總代理飛達旅遊Go By Train今天發出新聞稿宣布，考量消費者已承擔了許多旅行計畫變更的風險，決定推出「歐洲火車通行證 Rail Pass 免費退票服務」。凡旅遊日在2020年4月30日之前，不論原先的退票規定為何，皆可全額退費，退票費用全數由飛達旅遊自行吸收，若消費者希望延後出遊時間，也提供免費改票服務。飛達旅遊指出，旅客可視疫情發展慢慢觀望，不必立即決定是否需要退票，只要今年12月31日前透過飛達旅遊購買歐洲火車通行證非促銷票種，開票後11個月內，只要完全未使用，不論原先的退票規定為何，都可全額退費，且完全不加收任何退票手續費等隱形費用，退票費用一樣全數由飛達旅遊自行吸收。", "title": "疫情影響 歐洲火車通行證4月底前全額退費"}
{"summarization": "台中市知名大安濱海樂園將有新亮點，台中市觀旅局長林筱淇今天表示，未來營運移轉後，將打造濱海豪華露營區「向海那漾」，建置38帳豪華露營帳篷，提供多元旅遊選擇。", "article": "台中市知名大安濱海樂園將有新亮點，台中市觀旅局長林筱淇今天表示，未來營運移轉後，將打造濱海豪華露營區「向海那漾」，建置38帳豪華露營帳篷，提供多元旅遊選擇。台中市觀光旅遊局今天在市府舉辦「大安濱海旅客服務中心及周邊設施營運移轉案」簽約典禮，由林筱淇及藝人蕭薔等，一同與營運廠商揭開簽約序幕，共同推廣海線觀光旅遊。林筱淇表示，「大安濱海樂園」是中部地區重要的親水活動場域，年年舉辦的大安沙雕音樂季與大安海觀光推廣活動已超過50萬人次響應，成為台中海線亮點的海洋活動。林筱淇指出，在這次營運移轉後，將提升旅客服務中心軟硬體能量，打造全台首座合法濱海豪華露營區「向海那漾」、建置38帳生態旅遊豪華露營帳篷，未來將成為多元化及具海洋魅力的旅遊勝地首選。擔任代言人的蕭薔說，戶外露營風潮已經盛行，無論是親山或親水都是很好的露營環境，大安濱海樂園結合露營區以及自然生態的豐富美感，來到這裡像是置身國外，身心靈都舒暢，她特別推薦喜愛露營與濱海樂趣的國內外遊客，一起享受南高美、北大安「海線雙星」的海線魅力。觀旅局指出，大安濱海樂園擁有中部地區唯一的水筆仔林「紅樹林生態園區」及「水蓑衣生態教育園區」等，營運廠商將規劃豪華露營區、生態教學與展覽空間、DIY體驗、戶外戲水池及便利商店與海景餐廳等複合式空間，預計6月開始試營運。", "title": "大安濱海樂園旅遊升級  打造豪華露營區"}
{"summarization": "武漢肺炎對國內觀光產業造成衝擊，中央政府提出產業轉型升級培訓計畫補助，台東縣政府開課輔導觀光業者撰寫計畫爭取補助。", "article": "武漢肺炎對國內觀光產業造成衝擊，中央政府提出產業轉型升級培訓計畫補助，台東縣政府開課輔導觀光業者撰寫計畫爭取補助。台東縣政府表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒，對國內觀光產業造成相當大的衝擊，已有不少業者預備以無薪假、裁員等應急措施企圖求存。為因應疫情對觀光相關產業營運影響，交通部日前公告「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，希望以學代賑，補助給參加訓練的員工每小時158元，每人每月最高120小時，等於每月每人最高補助1萬8960元。不過，中央雖釋出美意，但可以申請補助的台東縣旅行商業同業公會、台東縣旅館商業同業公會、台東縣休閒渡假民宿協會等台東縣內3大觀光旅遊同業社團，皆不約而同的反應，他們無法獨力準備龐雜的提案計畫書。為協助業者爭取時間獲得補助，台東縣長饒慶鈴特別指示以另開專案方式，輔導各公協會撰寫提案計畫，全力協助縣內觀光業者向中央爭取培訓補助經費。負責執行輔導的台東縣工商發展投資策進會總幹事楊珍琪表示，由於這次培訓補助經費有限，中央採送件即先框列經費的模式，由全體適用補助對象的觀光產業公協會共同競爭，所以台東縣政府將此專案列為急件處理，縣政府也將於計畫中扮演指導單位的角色，預計協助縣內3大觀光旅遊同業社團分別規劃符合自身產業屬性的課程以向中央爭取補助。楊珍琪表示，縣政府除輔導撰寫計畫書外，也將邀請國內知名專家學者蒞臨台東講授課程。縣政府期盼與縣內旅遊業者共渡難關，好好充電培訓，將危機視為轉機，協助產業升級。", "title": "化危機為轉機 東縣府輔導觀光業者寫計畫爭補助"}
{"summarization": "台達電今天召開線上法說會，經營團隊表示，目前大陸工廠返工率已達90%，缺料問題也陸續解決，預計第2季業績回升，全年的營運目標仍維持成長的看法不變。", "article": "台達電今天召開線上法說會，經營團隊表示，目前大陸工廠返工率已達90%，缺料問題也陸續解決，預計第2季業績回升，全年的營運目標仍維持成長的看法不變。目前大陸生產基地占台達電約70%比重，針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對生產端的影響，台達電執行長鄭平今天表示，春節過後人員回流比率低，原料也出現短缺問題影響2月業績，不過2月底已陸續解決，目前回工率達90%，缺料問題也陸續解決中，隨著供應商產能陸續恢復，問題看來已不大，希望能恢復正常。台達電董事長海英俊則指出，第1季會受到影響，包括毛利率也會下滑；不過很多需求是被壓住的，很多客戶還在催貨，產能及運輸的關係有些產品還運不出去，相信壓很久的需求會再補回來，預期第2季業績會回來很多。現階段仍維持先前看法，全年預估並沒變。台達電已在廠區架設口罩生產線，後天可開始生產，一天生產量超過3萬個，足夠自己使用，另外酒精等防疫清潔用品也沒問題。海英俊表示，目前疫情持續變化中，市場混沌不清，仍密切觀察中，若以疫情發生前，先前預估的情形，被動元件、資料中心、電動車、風扇、伺服器等產品都會成長，5G看起來也受到影響，發展沒那麼快，與消費型相關的電源產品則會受到影響，另外工業自動化IA事業部短期也會受到衝擊。他指出，美中貿易戰才剛告一段落、武漢疫情又來，IA受到黑天鵝影響較大，不過長期自動化設備趨勢不變，今年將會加大在軟體端的投入，持續開發新產品提升產品競爭力。電動車進展上，海英俊表示，台達在電動車零組件深耕多年，過去只有特斯拉較積極，今年傳統車廠積極加入戰局，會推出很多新車款，預計台達今年在電動車零組件領域將有很大的成長。不過海英俊也特別提到，現在電動車遇到較大的問題是油價的議題。擔心油價持續這樣跌，如果維持在30元上下低水準，對電動車市場有絕對的影響，就看電動車廠的因應措施。至於產能分散配置問題，鄭平表示，中國產能暫時不會增加，泰國及印度正在進行新產能建置，未來會以這兩個地方的產能因應未來的成長需求。印度廠預計今年4月至5月開始投產，初期以因應當地需求為主，包括TV、工業自動化等產品。泰達廠在購併後，也已納入自動化改造計畫中，同時也正進行原物料採購當地化的轉換，目前來自中國的原物料比重還有30%，希望降低至10%。", "title": "台達電估第2季業績回升  全年成長目標不變"}
{"summarization": "日前中國手機廠華為把地區標為「中國台灣」引發爭議。NCC今天通過修正草案，未來手機、平板設備若在產品與包裝上標示「中國台灣」字樣，將禁賣甚至廢止審定證明，最快5月中上路。", "article": "日前中國手機廠華為把地區標為「中國台灣」引發爭議。NCC今天通過修正草案，未來手機、平板設備若在產品與包裝上標示「中國台灣」字樣，將禁賣甚至廢止審定證明，最快5月中上路。中國手機大廠華去年軟體更新後，強制台灣消費者的系統地區與來電顯示，從「台灣」變為「中國台灣」。國家通訊傳播委員會（NCC）發現後要求限期改正，命令華為3款違規手機P30、P30 Pro與nova 5T下架，華為當時自行申請廢止認證，至今3款手機仍未販售。為避免矮化主權，NCC今天於第900次委員會議通過「電信終端設備審驗辦法」第20條修正草案，增訂第20條第2項第4款規定，以完備法制，擴大適用範圍至所有電信終端設備。電信終端設備如果在台灣販售，必須先經過NCC審驗，獲得審定證明後，才能夠販售。NCC解釋，電信終端設備是指直接連接電信業者主機的設備，像是手機、平板、智慧手錶或是中華電信MOD機上盒等。NCC主任祕書蕭祈宏表示，待完成修正後，已取得審定證明的電信終端設備，包括設備本體、說明書、包裝盒、內建韌體或軟體螢幕顯示，如果損害國家尊嚴，經限期要求改正而未改正者，NCC或原驗證機構將予以廢止審定證明。蕭祈宏表示，未來若再發生類似情事，會先限期要求業者改正，若業者仍未改正，將廢止業者的審定證明，等同在台無法販賣。若修法後行政程序順利，此修正草案最快2個月內將上路。", "title": "手機產品標示中國台灣 NCC：限期不改恐禁賣"}
{"summarization": "新北地方法院因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，擴大遠距訊問對象至強制處分案件被告與通緝犯，並加強宣導民眾利用遠距視訊訴訟輔導諮詢，減少群聚機會。", "article": "新北地方法院因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，擴大遠距訊問對象至強制處分案件被告與通緝犯，並加強宣導民眾利用遠距視訊訴訟輔導諮詢，減少群聚機會。新北地院刑事庭長楊志雄表示，新北地院本來就有視訊法庭，若被告是在法院以外的機關，可以連線做遠距訊問，但並非所有案件被告都可以做遠距訊問。現在因為疫情關係，遠距訊問對象擴大至強制處分案件，申請羈押、通緝到案的案件，也會透過遠距訊問的方式訊問。新北地方法院今天發布新聞稿指出，辦理刑事強制處分訊問被告，除遵照司法院頒布「各級法院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情處理強制處分事項訊問被告之防疫措施」暨「法院刑事遠距訊問擴大作業要點」等規定外。另指定遠距視訊法庭，由法官、書記官在法庭大樓第2法庭訊問，被告於檢察署、司法警察機關、矯正機關或其他隔離處所接受遠距訊問。此外，被告經通緝到案後，若經通報是自中港澳等疫區返國者，也將以遠距視訊或雲端視訊會議連線方式行訊問程序。新北地院指出，法官必要時得就提解到院的被告使用遠距視訊法庭，法官、書記官在法庭大樓第10法庭或其他法庭使用遠距視訊設備，被告於第2法庭內接受遠距訊問，第2法庭應訊台也設置活動直立式透明隔板隔離被告。開庭完畢，被告接受訊問的法庭及相關通道動線則會徹底清潔消毒，避免防疫漏洞。", "title": "因應武漢肺炎疫情  新北地院擴大遠距訊問對象"}
{"summarization": "高雄醫學大學今天和生技業者簽署備忘錄，攜手開發大量檢驗新型冠狀病毒的全自動技術平台，估計每機台每天最多可驗1440人的檢體，在社區防疫時，可輔助篩檢，降低醫事人員的感染風險。", "article": "高雄醫學大學今天和生技業者簽署備忘錄，攜手開發大量檢驗新型冠狀病毒的全自動技術平台，估計每機台每天最多可驗1440人的檢體，在社區防疫時，可輔助篩檢，降低醫事人員的感染風險。高雄醫學大學今天與生技大廠普生公司簽署MOU備忘錄，共同開發新型冠狀病毒的自動化大量篩檢平台。校方也希望與中研院等其他學研單位共組「抗疫國家隊」，加速研發量產進度，多重驗證研發成果，一起成為國家防疫最堅強的研究後盾。高醫大指出，雙方共同開發的全自動快速篩檢平台，僅需將患者檢體加入試劑中，就可用全自動化儀器分析出最後的檢測結果，90分鐘內可篩檢出約90人的檢體，等於一天24小時可驗1440人的檢體。雙方採用檢驗方式是酵素連結免疫吸附分析法（ELISA），可測定抗原或是抗體，與目前實驗室判定確診病患的核酸檢測（反轉錄酶聚合酶連鎖反應，RT-PCR）的檢驗法與精準度不同，但是成本只要1/5左右，而且具有快速及大量檢驗的優點。武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情延燒至今，引發全世界流行；如何快速精準篩個案，及早啟動防治作為成為防疫的重要關卡。高醫大指出，全自動化快速篩檢平台可減少人力、避免操作時檢體遭污染、更可保護第一線的醫事人員降低感染風險，將來還能進一步作為民眾是否需要施打疫苗的普篩。高醫大校長鐘育志表示，台灣的防疫措施受到國際肯定，高醫大在上週和哈佛大學、台灣大學透過視訊就「台灣面對武漢肺炎的快速因應」進行對談。高醫大盼能針對病毒和疫情作全面向探討，發展出有效抑制疫情爆發的策略，並和國內外專家攜手合作。普生公司董事長林宗慶允諾盡最大努力，不管在免疫蛋白質及DNA的檢測研發、產品認證、臨床衛教以及產品推廣等方面提供經驗，與各界攜手共同解決這全球性的棘手問題。", "title": "全自動大量檢驗武漢肺炎 高醫攜手產業研發"}
{"summarization": "台灣升學季到來，但武漢肺炎疫情未見緩和，教育部長潘文忠今天表示，5月國中教育會考將有21萬考生，若有人遭居家隔離、居家檢疫，相關措施都會有更細膩的規劃，並提前公告。", "article": "台灣升學季到來，但武漢肺炎疫情未見緩和，教育部長潘文忠今天表示，5月國中教育會考將有21萬考生，若有人遭居家隔離、居家檢疫，相關措施都會有更細膩的規劃，並提前公告。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會報告業務概況，下午立委質詢告一段落，又馬上返回教育部召開部務會報。潘文忠在致詞時提到，從立委質詢的關注議題可知，考招制度的防疫受到社會關注。3月中旬起跑的大學甄選，招聯會5日公布了「大學個人申請第二階段應變措施」，以高規格標準防疫，並兼顧考生權益和考試公平性。接下來5月舉辦的國中教育會考，預計有多達21萬名考生，相關準備和規劃，隨著疫情變化，要有更仔細的思考。潘文忠表示，國中教育會考考生如果因武漢肺炎被要求居家隔離、居家檢疫、自主健康管理，或是因疫情滯留海外無法回台，各種情形都要有更細膩的規劃。他並強調，相關措施在考試前就會公布，讓考生和家長提前知道該如何因應。潘文忠強調，校園中的各項防疫措施，一定要「超前部署」，「寧可做白工，不要措手不及。」包括接下來要舉辦的大型活動、體育賽事，都要提前做好準備。體育署長高俊雄稍早在立法院備詢時提到，目前正密切關注東京奧運的發展，如果未因疫情延期，會謹慎規劃台灣選手的住宿、飲食，並和中央流行疫情指揮中心協調，找防疫醫師隨團。", "title": "被隔離如何參加國中會考 教育部將細膩規劃"}
{"summarization": "曾經是敵國的美國與越南慶祝外交關係正常化25週年之際，美國駐河內大使館今天表示，美國航空母艦完成越南訪問之旅，這是越戰結束後的第2次。", "article": "曾經是敵國的美國與越南慶祝外交關係正常化25週年之際，美國駐河內大使館今天表示，美國航空母艦完成越南訪問之旅，這是越戰結束後的第2次。駐河內大使館發出聲明說，航空母艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）3月9日完成了在越南中部城市峴港（Danang）的5天訪問。根據聲明，美國駐越南大使康達（Daniel Kritenbrink）表示：「這樣的造訪不只加強美越夥伴關係，也繼續確保了區域和平以及商業的穩定和自由。」羅斯福號是繼卡爾文森號（USS Carl Vinson）2018年3月造訪後，第2艘前來越南的美國航艦，凸顯中國區域影響力日增之際，河內與華盛頓益趨密切的戰略關係。卡爾文森號是1975年越戰結束後首艘造訪越南的美國航艦。", "title": "越戰結束後第2次 美國航艦造訪越南"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊台灣觀光市場，各大飯店近期轉攻國旅市場，祭出餐飲或住宿優惠，希望可以補足流失的外籍旅客缺口。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，衝擊台灣觀光市場，各大飯店近期轉攻國旅市場，祭出餐飲或住宿優惠，希望可以補足流失的外籍旅客缺口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊台灣觀光產業，讓不少飯店近期紛紛將目光轉進國旅市場，祭出餐飲或住宿優惠，希望可以透過國旅補足外籍旅客不來的缺口。國泰飯店觀光事業旗下的和逸飯店、慕軒飯店雙品牌共5間飯店，推出雙人入住限時優惠，即日起至5月31日止，和逸飯店全台共4館，每人每晚不到新台幣1000元的破盤價，還可享有會員現折100元及館內餐食消費7折的雙重優惠；獲得世界奢華酒店大獎的慕軒飯店也推出每人每晚1388元的破盤價希望吸引台灣旅客目光。台北美福大飯店指出，即日起至5月31日推出結合寬敞、舒適的米其林推薦客房，以及館內5間餐廳，推出「玩享米其林 一泊三饗」住房專案，讓旅客除了享受頂級客房住宿，還可以從早吃到晚。台北花園大酒店祭出「老饕必嘗 PRIME ONE 牛排館一泊三食住宿專案」，讓國人能以超值的價格嘗到美饌，也享受到星級飯店住宿服務，預估可帶動整體業績提升1成。日月潭雲品溫泉酒店則是宣布推出「龍蝦饗宴」專案，讓旅客使用自助晚餐時加碼贈送水煮新鮮活龍蝦一隻，要讓旅客獲得充足睡眠之餘還能大啖海鮮美食。餐飲部分，台北國泰萬怡酒店則宣布MJ Kitchen3月16日起，重新開放平日晚餐時段，並推出限時為期7天的買一送一優惠，除了晚餐無限量供應泰國蝦及法式龍蝦濃湯之外，資深行政主廚吳俊毅特別規劃每日各區新菜，現蒸區提供小龍蝦、白蝦、草蝦及天使紅蝦；熱食區提供避風塘白蝦、西班牙蒜味辣炒泰國蝦、香脆黃金酥炸蝦及麻辣小龍蝦等鮮蝦好料。台北萬豪酒店則是祭出5月底前到旗下的6間餐廳消費每滿5000元，就贈送等值的折抵券，該折抵券於台北萬豪酒店6間餐廳，以及酒店內高檔的Sky 19 SPA皆可使用。台北國賓大飯店旗下餐廳則主打外帶餐點，讓饕客在家也可以吃到5星料理，包含國賓粵菜廳及川菜廳分別推出「頂級主廚精選套餐」、適合小家庭分享的「小資族精緻套餐」及「國賓特色單點菜」；A CUT也是首次推出「雙人自然肋眼牛排套餐」，明園西餐廳及Ahmicafe 阿眉快餐廳則是推出經典牛小排及各式單點異國料理，其中掛爐烤鴨二吃，更是吸引饕客爭相訂購。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊  飯店住宿餐飲祭破盤價"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉省道台1線雙福路段今天發生死亡車禍，18歲李姓女子騎機車往南行駛，疑與同方向的大貨車發生擦撞，當場遭輾斃。警方留置貨車司機釐清事故原因。", "article": "嘉義縣民雄鄉省道台1線雙福路段今天發生死亡車禍，18歲李姓女子騎機車往南行駛，疑與同方向的大貨車發生擦撞，當場遭輾斃。警方留置貨車司機釐清事故原因。李女上午11時多騎機車剛過嘉義縣表演藝術中心、台1線民雄雙福路段時，疑與貨車靠太近發生擦撞，人被捲入車底，頭部被車輪輾過，腦漿四溢當場喪命。與李女同行、騎乘另輛機車跟在後方的葉姓少女目擊車禍過程都嚇傻了。警方調查，李、葉兩人當時分別騎車要返回民雄住處，抵雙福路段，騎在前方的李女在超過前面一輛機車後，隨後就見她遭貨車輾了過去。27歲王姓貨車駕駛則表示，當時停等紅燈，貨車剛起步就聽見「碰」的一聲，下車查看女子已倒在路上。警方通知李女家屬到場，並將相關人留置民雄警分局製作筆錄，車禍詳細原因仍有待調查。", "title": "台1線民雄段死亡車禍 女騎士遭貨車輾斃"}
{"summarization": "食品標示新制，食藥署今天宣布，為避免民眾將一般食品與有小綠人標示的健康食品混淆，未來一般食品品名將全面禁止標示「健康」字樣，預計民國111年上路，違者恐重罰400萬元。", "article": "食品標示新制，食藥署今天宣布，為避免民眾將一般食品與有小綠人標示的健康食品混淆，未來一般食品品名將全面禁止標示「健康」字樣，預計民國111年上路，違者恐重罰400萬元。衛生福利部食品藥物管理署今天預告修正「食品及相關產品標示宣傳廣告涉及不實誇張易生誤解或醫療效能認定準則」草案，明訂除了經查驗登記取得許可證健康食品外，其餘市售食品不得以「健康」字樣為品名，以避免消費者誤解。食藥署食品組簡任技正陳瑜絢接受記者電話聯訪時表示，近年食藥署接獲外界反應指出，愈來愈多食品在品名中加上「健康」二字，恐讓民眾誤以為是有小綠人標籤的健康食品，對該食品產生有較為健康的想像，如健康油、健康餅乾、健康肉鬆等。陳瑜絢說，該草案即日起進行60天預告期，搜集各界意見，預計將於111年1月1日實施，此後製造的產品除非是健康食品，否則產品品名一律禁止加入「健康」字樣，違者將依「食品安全衛生管理法」開罰新台幣4萬至400萬元，違規產品也將依法回收。", "title": "一般食品品名禁標健康 新制擬111年上路"}
{"summarization": "清明節掃墓公車是否停辦，內政部長徐國勇日前表示會請中央流行疫情指揮中心討論。台北市副市長黃珊珊今天說，台北市掃墓公車照舊，但4小時會消毒一次，靈骨塔樓也將進行人流管制。", "article": "清明節掃墓公車是否停辦，內政部長徐國勇日前表示會請中央流行疫情指揮中心討論。台北市副市長黃珊珊今天說，台北市掃墓公車照舊，但4小時會消毒一次，靈骨塔樓也將進行人流管制。黃珊珊下午2時主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第19次應變會議，下午3時30分接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊說，武漢肺炎疫情嚴峻，鼓勵民眾進行線上追思，不過，若民眾要到現場掃墓，台北市靈骨塔樓會進行人流管制，富德靈骨樓、陽明山臻愛樓各限制600人進入，陽明山靈骨塔則限制300人。她也建議民眾，派一名代表進靈骨塔樓，減少人群聚集情形，而塔樓室內及室外一律禁止燒香及燃燭。黃珊珊表示，掃墓公車班次、班距則與去年相同，但4小時會消毒一次，提醒民眾要戴口罩、勤洗手，做好自我防護，疫情終會過去。", "title": "北市掃墓公車照舊 4小時消毒一次"}
{"summarization": "梵蒂岡今天表示，為了防範武漢肺炎疫情蔓延，將對觀光客關閉聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）與大殿，但要做禮拜的信徒還是可以進入，這項措施將延續至4月3日。", "article": "梵蒂岡今天表示，為了防範武漢肺炎疫情蔓延，將對觀光客關閉聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）與大殿，但要做禮拜的信徒還是可以進入，這項措施將延續至4月3日。路透社報導，除了聖伯多祿廣場與大殿外，廣場上的郵局以及書店也會休業，還有沖洗照片的服務都將中止，梵蒂岡內的員工自助餐廳也將關閉。法新社報導，教廷這項聲明引起一連串的困惑，因為確診人數破萬的義大利，就算已經下令禁止公眾集會一個月，但教堂仍然開著。梵蒂岡一名消息人士稍晚澄清，信徒只要表達想進教堂禱告，還是可以穿越警方的圍欄進到廣場。梵蒂岡官方迄今確診一起武漢肺炎病例，但鄰近的義大利確診人數已經破萬，更有超過600人因病死亡，疫情慘重程度僅次於中國。天主教教宗方濟各（Pope Francis）也被迫打破數個世紀以來的傳統，週日的三鐘經（Angelus）祈禱活動由網路直播方式進行，並不會在他的寓所陽台帶頌三鐘經，避免民眾聚集在聖伯多祿廣場。是聖伯多祿大殿是世界知名觀光景點，穹頂為義大利首都羅馬的最高點，因此全城舉目可見。", "title": "抑制武漢肺炎 梵蒂岡對觀光客關閉聖伯多祿廣場與大殿"}
{"summarization": "韓國口罩之亂未解，又傳出口罩原料商以出貨作為交換，不當取得口罩成品。韓國檢方大出動，搜查10多家業者，取得相關原材料交易明細，正深入追查中。", "article": "韓國口罩之亂未解，又傳出口罩原料商以出貨作為交換，不當取得口罩成品。韓國檢方大出動，搜查10多家業者，取得相關原材料交易明細，正深入追查中。韓國2019冠狀病毒疾病部分口罩原料供應商要求製造商提供口罩成品，以交換原料。報導指出，檢方6日以囤積物品罪嫌搜查約10家口罩製造商及物流商，透過追蹤原料來源等方式掌握相關業者資訊並進行搜查。韓國確診感染武漢肺炎人數持續上升，各地民眾大排長龍購買口罩，政府雖祭出提高產量、統一窗口出售、實名制限額購買等方案，但仍有許多問題待解決。韓國以出生年份尾數分流的實名制本週剛上路，就遇到出貨不及、包裝數量錯誤等問題，也有許多民眾忘記攜帶證明文件，更弄不清楚自己哪天能買口罩，各種情況頻傳。為減少民眾排隊時間，當局今天推出庫存查詢app，但居然發生app顯示數量與實際不符的狀況。據食品醫藥品安全處統計，今天共有780.2萬片口罩透過政府指定窗口販售，以藥局通路販賣566.3萬片最多。大邱、慶尚北道等列為特別管理區的地區配有50.1萬片，醫療機構則配有130.7萬片。", "title": "口罩之亂未解原料商攪和 韓國檢方搜查10多家業者"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天接見澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）時指出，感謝澳洲長久以來對台灣的友善；高戈銳說，將持續支持台灣加入世界衛生組織（WHO）等各項有意義國際組織。", "article": "立法院長游錫堃今天接見澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）時指出，感謝澳洲長久以來對台灣的友善；高戈銳說，將持續支持台灣加入世界衛生組織（WHO）等各項有意義國際組織。高戈銳一行至立法院拜會游錫堃，立法院秘書長林志嘉等人在場。游錫堃致詞時歡迎高戈銳一行到訪，並提到每次看到澳洲的訪賓都會非常高興。游錫堃指出，他1996年擔任宜蘭縣長時舉辦國際名校划船邀請賽，當時邀請澳洲雪梨大學跟墨爾本大學參賽，之後當他到澳洲雪梨大學訪問時，發現雪梨大學將當時參賽照片貼在校史教室，更受到當時校長的熱情接待，至今讓他印象深刻。他說，擔任宜蘭縣長時，當時的縣政府和縣政中心建設規劃，也曾參考澳洲坎培拉的都市計畫。游錫堃表示，藉此機會，感謝澳洲長久以來對台灣的友善，台澳邦誼非常好，感謝高戈銳長期以來推動的外交工作。他指出，澳洲是台灣青年選擇出國打工累積工作經歷和學習外語的好選擇，澳洲不管是在環保生態維護、動物保護、農業發展等方面，都非常值得台灣學習。另外，游錫堃表示，感謝澳洲總理莫里森（Scott Morrison）去年在台灣大選期間2019年12月2日成立反間諜特別小組，打擊澳洲境內外國干預威脅，讓國際更了解假新聞以及間諜威脅從何而來，也感謝澳洲曾派出軍艦經過台灣海峽，透過台海自由航行避免南海變成中國內海海域。高戈銳致詞時祝賀游錫堃當選第10屆立法院長。畢業於澳洲雪梨大學的高戈銳說，得知游錫堃與雪梨大學的淵源特別高興。高戈銳指出，台灣在印太區域內扮演重要戰略位置，不僅是澳洲重要夥伴，更是亞洲的民主燈塔。高戈銳表示，肯定台灣在武漢肺炎防疫上，很早就啟動許多相關應變措施，讓澳洲欽佩不已，未來也將持續支持台灣加入WHO等各項有意義國際組織。他指出，澳洲近幾年陸續推動有關反間諜法、外國影響力透明化及禁止外國政治捐款等措施，未來希望加強與台灣在經貿及再生能源領域的合作。會見過程中，游錫堃與高戈銳就台澳雙邊專門技術認證、台灣處理武漢新冠肺炎措施、台澳在教育文化及再生能源領域的合作成果、南海主權爭議等議題交換意見。", "title": "澳洲駐台代表：持續支持台灣加入WHO"}
{"summarization": "經濟部編列新台幣20億元推出振興抵用券，盼在疫情趨緩之後支持內需產業復甦。有立委建議應以風險程度分類，提早發行抵用券。經濟部長沈榮津表示，牽涉跨部會職責，會將提案帶到行政院討論。", "article": "經濟部編列新台幣20億元推出振興抵用券，盼在疫情趨緩之後支持內需產業復甦。有立委建議應以風險程度分類，提早發行抵用券。經濟部長沈榮津表示，牽涉跨部會職責，會將提案帶到行政院討論。經濟部長沈榮津上午赴立法院經濟委員會，針對台灣再生能源相關議題，報告並備詢，民進黨籍立委郭國文針對振興抵用券發放時機與使用提出臨時提案。郭國文表示，雖然經濟部規劃在疫情趨緩後發行振興抵用券，藉此刺激消費，不過目前已經陸續傳出旅宿餐飲業者撐不下去而歇業，經濟部的政策恐怕緩不濟急。郭國文建議，應以消費型態的風險程度區分，部分受疫情影響較小，沒有群聚疑慮的消費行為應該可以先適用。郭國文表示，並不是反對經濟部對於振興抵用券的長遠規劃，但是現在確實有一些商家已經活不下去了。因此希望經濟部可以研議，預先發放抵用券，讓消費者在疫情期間，可以把這類抵用券用於有提供外賣服務而且經過經濟部認證的店家，刺激消費，助商家度過難關。郭國文提到，外賣服務沒有群聚風險，應該可以先上路。對於委員的提案，經濟部一開始仍認為分期發行恐有困難，不過經過溝通之後，沈榮津表示，會把案子帶回部內討論，由於牽涉不同部會權責，會在行政院的橫向平台上提出，看看各部會的看法。經濟部在「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」中，匡列新台幣20億元，規劃「振興抵用券」消費優惠措施，實體跟電子票券並行，民眾可持抵用券，分別在餐廳、夜市、商圈等地方使用，藉此促進消費意願。根據經濟部的盤點，振興抵用券預計可以用在全台餐飲14萬家、商圈業者28萬家、夜市攤商1萬家、藝文活動與場域1700家，若扣掉重複計算的業者，全台約有35萬家業者可以適用。", "title": "立委建議振興抵用券外賣先用 經濟部允諾討論"}
{"summarization": "彰化縣1名鄰長和大陸籍妻子因武漢肺炎受困湖北，鄰長和妻子昨晚搭上華航包機回到台灣；鄰長親友轉述，2人今天凌晨住進檢疫所，對於回到台灣，心情很激動，也謝謝各界關心。", "article": "彰化縣1名鄰長和大陸籍妻子因武漢肺炎受困湖北，鄰長和妻子昨晚搭上華航包機回到台灣；鄰長親友轉述，2人今天凌晨住進檢疫所，對於回到台灣，心情很激動，也謝謝各界關心。這名鄰長和妻子今年1月底前往中國大陸湖北省探視病重的岳父，卻因武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）受困當地，2人就讀中學及1歲大的子女，由親友幫忙照顧，鄰長80多歲的母親擔心兒子回不來，彰化縣長王惠美日前得知此事，特別前往鄰長住處慰問。據鄰長親友轉述，鄰長和妻子昨天中午就到機場等待，昨天晚上搭上華航包機，今天凌晨才剛抵達台灣，就打電話給家人報平安，表示能夠回到台灣，心情很激動。鄰長親友接受媒體訪問時說，鄰長夫妻住進北部的檢疫所後，又打電話回家希望家人不要擔心，兩人從上飛機到住進檢疫所，看到相關人員為了大家的健康，不眠不休的工作覺得很感動，呼籲大家配合政府的防疫政策，保護自己也保護家人。", "title": "鄰長夫妻從湖北疫區脫困 回台心情激動"}
{"summarization": "儘管武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，也對金融市場帶來極大不確定性，元大金控今天宣布啟動歷年最大規模的MA徵才，招募30名儲備幹部（MA）；以金融業MA薪資水準來說，起薪至少新台幣6萬元，且年薪百萬不是夢。", "article": "儘管武漢肺炎疫情衝擊全球經濟，也對金融市場帶來極大不確定性，元大金控今天宣布啟動歷年最大規模的MA徵才，招募30名儲備幹部（MA）；以金融業MA薪資水準來說，起薪至少新台幣6萬元，且年薪百萬不是夢。因應金融科技與國際化發展趨勢，元大金控持續廣招人才，今天宣布2020年儲備幹部計畫預定招募投資銀行、法人金融、國際營運、經營管理、數位金融、金融交易等6大領域、共30位MA，為歷年來徵才人數最多；過去8年都只招收20名MA，今年名額增幅達50%。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情來勢洶洶，全球及台灣經濟成長率都面臨下修危機，大環境的不確定性，也讓金控獲利承受壓力，不過元大金逆勢擴大徵才規模，背後有2大關鍵因素。元大金控人資長張曉耕表示，人才是為了儲備公司未來業務發展需要，元大金今年最重要的任務是往海外業務發展，因此今年多增加招募10位MA，盼能培養國際級人才；招募的6大類中，國際營運類特別從經營管理類獨立出來招募，顯見元大金控對國際人才的重視。至於第二個原因，張曉耕表示，因應未來數位金融科技發展，元大金控也需要創新、年輕世代的人才進來，帶來更多活力。張曉耕表示，金融業MA起薪6萬元至6.5萬元，比一般研究所新鮮人起薪水準4萬至4.2萬元，足足高了約50%；但高薪資、高報酬的背後，也代表MA必須接受高度挑戰並具備抗壓性，為自己及企業帶出新的成長曲線。按照過去經驗，元大金的MA招募可以收到至少千封的履歷，但不到2%的錄取率顯見競爭十分激烈；張曉耕笑說，對於人才招募，元大金一向採取「精兵策略」。", "title": "元大金無畏疫情衝擊 啟動歷年最大規模MA徵才"}
{"summarization": "台中市大雅警分局歷經3任市長，耗資新台幣2.5億元，今天揭牌成立，成為台中市第15個分局。台中市長盧秀燕出席揭牌典禮，期許警分局治安良好、業務不昌隆。", "article": "台中市大雅警分局歷經3任市長，耗資新台幣2.5億元，今天揭牌成立，成為台中市第15個分局。台中市長盧秀燕出席揭牌典禮，期許警分局治安良好、業務不昌隆。台中市豐原警分局轄區人口多達45萬人為全國最大警分局，大雅區、潭子區工商發展快速，人口急速增加，員警業務繁重，經地方多年爭取成立大雅警分局，揭牌典禮今天上午舉辦，台中市長盧秀燕、台中市警察局長楊源明、多名市議員出席。盧秀燕致詞表示，豐原警分局原轄區包含豐原區、神岡區、大雅區及潭子區等4個行政區，人口數高達45萬人，是全台最大分局，每名員警要照顧900多名市民，相較其轄區任務繁重很多，當然也會影響治安成果。因此將豐原分局轄區的大雅及潭子區劃分出來，成立大雅警分局，警力配置316人，有助解決人口增長而衍生的治安及交通問題。盧秀燕也提到，大雅警分局原址為大雅派出所，因面積不夠，經編列3000萬預算徵收土地，共斥資2億2千萬元興建，2015年動工，她自上任後面臨許多議員的壓力要求一定要順利完工啟用。大雅警分局成立後，豐原警分局管轄豐原、神岡區，大雅警分局負責大雅區、潭子區，員警任務將比較平均。楊源明指出，大雅區、潭子區共有31個里，轄區人口數達20萬5000餘人，總面積約為58平方公里，成立後除分擔豐原分局工作量外，更使大雅、潭子區居民能獲得更充裕、即時的警政資源，全面提升服務效能。今天揭牌典禮上，台中警察局主秘許慶豐、大雅分局代理局長警政監林宏儒、豐原警分局長黃永志前後擔任豐原警分局長，3人一同出席大雅警分局成立，別具意義。", "title": "台中市第15個警分局 大雅警分局成立"}
{"summarization": "日本職棒千葉羅德隊投手「令和怪物」佐佐木朗希，在9年前的311大地震痛失父親與祖父母，他回顧這9年來的人生歷程說，自己現在活著，就必須連逝去人們的份，一起努力活下去。", "article": "日本職棒千葉羅德隊投手「令和怪物」佐佐木朗希，在9年前的311大地震痛失父親與祖父母，他回顧這9年來的人生歷程說，自己現在活著，就必須連逝去人們的份，一起努力活下去。佐佐木朗希擁有身高190公分、體重85公斤、最快球速可達時速163公里的優秀條件，被稱為「令和怪物」。日前在選秀會被千葉羅德第一指名，去年底決定加盟羅德隊。今天是311大地震9週年佐佐木在羅德隊主場的千葉海洋球場練習後受訪說，這是他以職棒選手身分首度迎接311週年，因為自己處境已改變，接下來必須透過各種方式，讓大家不會遺忘311大地震造成的災情。他表示，過去9年來自己學到很多，失去了很多，「現在擁有的東西都不是理所當然，讓我變得比以前更加珍惜現在」。回想死去的父親與祖父母，佐佐木說，現在擁有的事物會在一瞬間就消失，「自己現在活著，就必須連那些逝去人們的份，一起努力活下去，我希望讓他們看到我活躍的樣子。」佐佐木9歲住在岩手縣陸前高田市時，正好碰到311大地震，當時37歲的父親佐佐木功太及祖父母，都被海嘯沖走不幸罹難。事發當時佐佐木正在學校上課，因為前往高處避難逃過一劫，但因為家裡也被海嘯沖走，跟著媽媽佐佐木陽子在福祉設施過了一段時間的避難生活，之後再搬家到媽媽親戚所在的岩手縣大船渡市。日本中日體育新聞日前報導，佐佐木獨自前往千葉縣的球隊宿舍，是他首度離開媽媽單獨生活，但媽媽對此很放心，「他是一個比我還堅強的人，一個人生活不會有什麼問題」。", "title": "令和怪物佐佐木回首311憶亡父 誓言努力活下去"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天通過國民黨立委林奕華的臨時提案，認為大學學測連續多年試題穩定度不足、缺乏鑑別度，要求教育部在一個月內檢討考招制度。", "article": "立法院教育及文化委員會今天通過國民黨立委林奕華的臨時提案，認為大學學測連續多年試題穩定度不足、缺乏鑑別度，要求教育部在一個月內檢討考招制度。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，多名立委質詢時提及今年學科能力測驗，數學科滿級分人數多達1萬4489人，創下歷年新高，大考中心主任張茂桂自認行政督導不周，向董事會請辭獲准。國民黨立委林奕華表示，去年數學科滿級分考生占6%，她在立院質詢時便提出警訊，沒想到今年滿級分更達到11%，顯見教育部未落實檢討考招制度，造成學校端無法篩選學生，家長怨聲載道。國民黨立委李德維也表示，除了數學科滿級分人數過多，英文科也有1萬多人作文零分，同樣值得教育單位關注。對此，教育部長潘文忠表示，大考中心檢討今年數學科的狀況，發現採用題庫的部分，穩定度、鑑別度都沒問題，但自命題出了狀況，未來會持續協助大考中心發展題庫。立法院教育及文化委員會今天下午通過林奕華的提案，要求教育部與招聯會在一個月內針對大學考招制度進行檢討，具體提出明年目標，以符合適性學習與公平原則。", "title": "學測試題穩定度不足 立委提案要教育部檢討"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑今天說，台灣過去40年來的經濟和民主發展超越各界期待，他希望台灣年輕人以台灣為傲，並以更多參與和發聲回應對社會或政府的不滿，而不是冷漠。", "article": "美國在台協會處長酈英傑今天說，台灣過去40年來的經濟和民主發展超越各界期待，他希望台灣年輕人以台灣為傲，並以更多參與和發聲回應對社會或政府的不滿，而不是冷漠。美國在台協會（AIT）主辦的「1979年後美台關係特展」去年在台灣各縣市展覽空間巡迴，今年巡迴全台6所大學，下午在第一站台北大學舉行開幕式。AIT處長酈英傑（Brent Christensen）在開幕式後發表「真朋友、真進展：1979年後美台關係」專題演講，聽眾多為大學生。外交工作資歷約30年、2018年8月抵台履新的酈英傑表示，過去40多年來，他為了求學、工作等一再回到台灣，這讓他可從獨特視角觀察台灣及美台關係的發展。他說，自1979年「台灣關係法」生效以來，台灣的經濟和民主發展遠遠超越各界期待，而過去40年來，美台不僅互利互惠，也在堅持民主治理、珍視人力資本，以及努力成為世界良善力量方面匯流並進。美台都選擇加入民主社會大家庭，且因具奠基於共享價值觀的相同本質，而緊密相繫。酈英傑指出，美台有共同的政治、經濟和國際價值觀。共享國際價值觀包括「對外輸出解決之道，而不是輸出各種問題」。他說，台灣應對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）的出色表現獲「美國醫學會期刊」（JAMA）肯定、足為他國模範，就是一個好例子。他表示，美方常以「真朋友，真進展」，以及「共同努力，共同得益」形容美台關係，其內涵包括合作因應共同挑戰，以及協助台灣應對包括人才流失等挑戰，並促使台灣勞動力在數位時代更為國際化。為此，美台已一同推出人才循環大聯盟計畫（TCA），致力促進台灣、美國與其他理念相近國家的人才交流和培養。酈英傑呼籲在場學生，選擇教育和職業養成地點時，應考慮該地是否可讓人盡情發揮求知慾；自由受到保護、網路順暢無阻；智慧財產權受尊重；私人企業運作不會受政府政策擺布；個人不會被迫擔任間諜、監視他人或竊取商業機密。他說，雖然不少地方符合前述要求，但除了台灣，他鼓勵年輕人選擇美國。在演說結尾，酈英傑請在場年輕人以台灣為傲。他指出，台灣的民主轉型啟發世界，經濟發展則足為他國模範。所有民主社會都面臨障礙和僵局，進展有時得來不易，需要好幾代人實現。民主社會是仍在進行的工程，且並不完美，因為它們所代表的人並不完美，而當個人對社會或政府不滿，答案不應是冷漠，而是更多參與。「1979年後美台關係特展」展出包括照片、歷史文件真跡復刻本、多媒體等。AIT表示，今年聚焦向年輕學子呈現1979年生效、規範美台非正式關係的「台灣關係法」，以及隨之成立的AIT過去40年來，在促進美台關係中所扮演角色。", "title": "酈英傑：台灣40年發展值得驕傲 年輕人不應冷漠"}
{"summarization": "跳遠好手林昱堂今天在青年盃跳遠決賽，在超風速的情況下跳出8公尺07奪金，儘管不列入紀錄，但有助提升自信心，他希望未來能在非超風速時破「8」，並能達到奧運標。", "article": "跳遠好手林昱堂今天在青年盃跳遠決賽，在超風速的情況下跳出8公尺07奪金，儘管不列入紀錄，但有助提升自信心，他希望未來能在非超風速時破「8」，並能達到奧運標。新北市全國青年盃田徑錦標賽今天繼續在板橋第一運動場展開各組賽事，林昱堂目前就讀於長榮大學運動競技學系大二，過去在2018亞洲青年田徑錦標賽拿下第4，2019世大運則以第8名作收，個人生涯最佳成績為7公尺93，則是在2019台灣國際田徑公開賽所締造。由於今天現場風大加上風向不斷改變，林昱堂賽前以為不易調整腳步，卻出乎意料，在公開男子組跳遠決賽第3次試跳時，跳出8公尺07，摘下金牌，但因超風速，不列入紀錄。「助跑比之前順很多，跑得時候，有一種從來沒有的感覺。」儘管今天超風速，對於林昱堂而言，卻是肯定自身實力的機會，也有助提升自信心。林昱堂改善助跑問題後，後續將備戰全國大專校院田徑公開賽、全國大專校院運動會與台灣國際田徑公開賽，林昱堂希望，未來能在不超風速的情況下，突破8公尺，「最好能夠突破奧運標（8公尺22）」。", "title": "青年盃跳遠破8公尺奪金 林昱堂拚奧運門票"}
{"summarization": "中共總書記習近平10日首度前往武漢社區視察疫情時，當地採取了「一戶一警」的高度戒備。但當時仍有其它社區居民當著警察的面，拉起「我們要吃肉」的布條，並質疑「看他敢不敢來看」。", "article": "中共總書記習近平10日首度前往武漢社區視察疫情時，當地採取了「一戶一警」的高度戒備。但當時仍有其它社區居民當著警察的面，拉起「我們要吃肉」的布條，並質疑「看他敢不敢來看」。這段一度微信上流傳、並轉發到海外的影片顯示，有數名民眾戴著口罩舉起白色布條，第一行寫著「新龍和苑」（社區名）的小字，第二行寫著「我們要吃肉」的大字，上面還有許多人的簽名，從社區內走向已經被警察封鎖的社區門口。根據畫面顯示，這些民眾一面舉著標語，一面說著「看他（習近平）敢不敢來看了」，「不敢看，就這裡，讓他們來看」，「讓他們看到我們的旗子看看，舉高點，我們要吃肉」。至於社區門口的警察， 有人當即舉起攝影機展開蒐證。這段影片在10日中午一度在中國微信上流傳。同一時間，習近平在視察武漢「東湖庭園」社區前，當地住戶被警方「一戶一警、戶戶入警」強力監控，同時發放白米、生肉、沙拉油等食品的「軟硬兼施」照片，也在微信上快速擴散。然而，「我們要吃肉」的影片，不久後就被網管刪除，但仍引起中國民眾議論。不過，海外如推特等社交平台上，仍能看到這段畫面。武漢居民受疫情影響，累積的怨氣在中央應對疫情工作領導小組指導組長、國務院副總理孫春蘭5日視察當地「開元公館」社區時爆發。由於有居民當場在陽台高喊「假的」，導致習近平10日視察時，當地公安採取了「一戶一警、戶戶入警」的措施，引起議論。", "title": "習近平視察武漢高度戒備  仍有居民拉布條要吃肉"}
{"summarization": "台南市1名女子8日從美國過境香港入境，卻搭乘公共運輸工具返家。台南市政府今天發布新聞稿澄清，女子是搭乘由航警局代叫的防疫專車，且未違反居家檢疫規定。", "article": "台南市1名女子8日從美國過境香港入境，卻搭乘公共運輸工具返家。台南市政府今天發布新聞稿澄清，女子是搭乘由航警局代叫的防疫專車，且未違反居家檢疫規定。武漢肺炎台南市政府新聞稿指出，女子8日晚上7時多自桃園機場入境，9日清晨5時多返回台南住家。警方查證，女子是搭乘由航警局警員代叫的防疫專車，車資新台幣2380元，由女子自付，到家後由父親接回。台南市警方9日晚上接獲女子疑違反居家檢疫規定離開住所。但員警上門查訪證明女子未外出，持續請家人協助注意女子是否離開住家。當地區公所里幹事昨天上午9時45分再打電話到女子住家，由同住的父親接聽。他說，有聽見女兒在家中的聲音，但女兒不願和他人溝通。媒體報導，台南這名女子入境時不願搭乘防疫專車，最後「如願」擺脫航警，搭乘公共運輸工具返家。台南市政府強調絕非事實。", "title": "過境香港女子不願搭防疫專車 南市府：非事實"}
{"summarization": "鴻海轉投資夏普（Sharp）在美國針對咸陽彩虹光電科技（CHOT）等公司提出侵害專利權訴訟，請求法院頒布禁制令，並主張被告公司賠償損失和利益。", "article": "鴻海轉投資夏普（Sharp）在美國針對咸陽彩虹光電科技（CHOT）等公司提出侵害專利權訴訟，請求法院頒布禁制令，並主張被告公司賠償損失和利益。夏普今天發出英文和日文新聞稿指出，在美國時間3月10日，對製造及銷售液晶面板的咸陽彩虹光電科技、TPV Technology Limited及其子公司、以及Vizio，向美國加州中區地方法院提起專利侵權訴訟。夏普指控相關公司侵害12篇液晶顯示相關專利，包含聚合物穩定配向（PSA）及高畫質顯示技術。夏普指出，曾於2019年11月提請CHOT注意上述侵權主張，並尋求協商解決之道。不過，在提出證據及協商機會後，夏普認為CHOT未停止侵害專利；為避免進一步損失，夏普對CHOT主張智慧財產權。在上述訴訟中，夏普主張被告公司侵害液晶相關專利，請求法院頒布禁制令，防止進一步侵害行為，同時請求賠償因為侵權液晶面板使用夏普技術所造成的損失，以及夏普因此喪失的利益。在顯示專利布局，夏普表示，擁有美國、中國、日本及其他國家超過1萬件以上顯示相關專利，專利組合涵蓋多項核心顯示技術，包括氧化銦鎵鋅半導體（IGZO）、紫外線誘導多區域垂直配向（UV2A）、低溫多晶矽（LTPS）、多原色顯示（MPC）、異形螢幕切割（FFD）、聚合物穩定配向（PSA）及高畫質顯示技術等。", "title": "夏普在美國對CHOT等公司 提侵害專利權訴訟"}
{"summarization": "中華電信蔡姓工程師涉嫌以公司名義承攬標案轉包下游廠商，公司支付的工程款卻回流發包商，而發包商給中華電信的支票卻跳票1000萬餘元，北檢今天搜索約談蔡男等5人到案。", "article": "中華電信蔡姓工程師涉嫌以公司名義承攬標案轉包下游廠商，公司支付的工程款卻回流發包商，而發包商給中華電信的支票卻跳票1000萬餘元，北檢今天搜索約談蔡男等5人到案。檢調獲報，中華電信台灣北區電信分公司台北營運處蔡姓工程師疑因績效壓力，與台灣風光公司前登記負責人林姓女子合謀，由中華電信承攬台灣風光發包的風力發電機組等標案，但標案實際上並不存在。初步調查，蔡姓工程師於民國104、105年間負責承攬工程，以中華電信名義承攬台灣風光的工程案後，隨即將工程案轉包給下游廠商，中華電信支付下游廠商工程款，下游廠商暗中將款項匯回台灣風光公司。台灣風光公司以遠期支票支付中華電信工程款，跳票達新台幣1000萬餘元。檢調懷疑，蔡姓工程師與林女涉嫌以幽靈標案詐取中華電信資金，造成中華電信損失，但尚無事證證明蔡男從中收取款項。台北地檢署檢察官今天指揮調查局台北市調查處，搜索蔡男住處等2地，約談蔡男、林女共5人到案釐清案情，全案朝證券交易法非常規交易、詐欺等罪嫌偵辦。", "title": "工程師涉藉假標案詐中華電信資金 檢調搜索"}
{"summarization": "媒體報導，台灣民眾黨中央委員、台北市文基會副執行長張益贍「蹺班」與民眾黨團助理蔡宜芳幽會。北市議員要求張益贍請辭，北市府今天表示，尊重張益贍個人意願。", "article": "媒體報導，台灣民眾黨中央委員、台北市文基會副執行長張益贍「蹺班」與民眾黨團助理蔡宜芳幽會。北市議員要求張益贍請辭，北市府今天表示，尊重張益贍個人意願。周刊王報導，張益贍與蔡宜芳多次私下幽會，並被目擊在車上激吻，且進出汽車旅館，張益贍月領文化基金會新台幣14萬元薪水，上班時間「蹺班」約會；張益贍已婚有小孩，傳出婚外情後引發外界關注。中國國民黨台北市議員應曉薇發聲明稿提到，張益贍擔任市府重要基金會職務，領高薪卻未善盡職守，等同浪費公帑，文基會應公布出勤狀況，張益贍應請辭。民進黨市議員簡舒培透過臉書（Facebook）表示，文基會增設一名月領10多萬元的副執行長，卻蹺班約會，並公器私用擔任立委候選人褓母，最後扯出黃色風波，這不但是酬庸，更是濫用公家資源。對此，北市副發言人戴于文下午接受媒體聯訪時說，文基會依人事管理規則處理，若張益贍有曠職狀況，會減薪或扣薪，至於張益贍是否請辭，尊重個人意願。他表示，市長柯文哲相信張益贍有一定能力可妥善處理相關議題，且張益贍擔任副執行長時的業務成效正常，至於曠職爭議，就依文基會人事相關規則辦理。副市長黃珊珊出席因應疫情應變會議後接受聯訪時說，任何公務員應戮力從公，違反規定就依法處理。文基會指出，全會薪資核定最高為10萬7000元，媒體報導張益贍月薪為14萬元不符事實。", "title": "議員要求張益贍請辭 北市府：尊重個人意願"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球星雷納德今天上場25分鐘，斬獲全隊最高23分，率隊在客場以131比107擊落金州勇士，重演開幕戰時在勇士新主場「大通中心」擊敗勇士的表現。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇球星雷納德今天上場25分鐘，斬獲全隊最高23分，率隊在客場以131比107擊落金州勇士，重演開幕戰時在勇士新主場「大通中心」擊敗勇士的表現。這場比賽是快艇最近8場比賽的第7場勝利，唯一失手的一場是在上一場比賽以103比112輸給洛杉磯湖人。勇士替補上場的班德（Dragan Bender）不讓雷納德（Kawhi Leonard）專美於前，也替勇士斬獲23分。勇士在主場大通中心（Chase Center）苦吞10連敗後，上週六對上費城76人時才以118比114獲勝止敗，今天又受挫。快艇在第一節一度領先多達13分，上半場結束前最多領先28分，第三節開賽1分鐘後就領先達30分，並一路領先到終場，創下他們本賽季對勇士的3連勝。這是快艇從2006年以來第一次在季賽系列戰中打敗金州勇士，快艇在這3場比賽平均每場贏了17.3分。快艇除了威廉斯（Lou Williams）沒有上場外，有6名球員得分來到兩位數。傑克森（Reggie Jackson）攻下16分，喬治（Paul George）和貝佛利（Patrick Beverley）各斬獲15分，哈洛（Montrezl Harrell）貢獻14分，格林（JaMychal Green）13分及沙米特（Landry Shamet）10分的表現。快艇的祖巴奇（Ivica Zubac）拿下4分，但有12籃板。勇士的魏金斯（Andrew Wiggins）拿下21分，柯瑞（Stephen Curry）因流感再度缺席。勇士的波爾（Jordan Poole）攻下17分，巴斯考（Eric Paschall）12分、鮑曼（Ky Bowman）11分，克里斯（Marquese Chriss）有10分、10籃板的「雙十」成績。", "title": "雷納德23分助陣 快艇擊敗勇士"}
{"summarization": "巴基斯坦空軍發言人表示，空軍一架F-16戰鬥機今天早上在首都伊斯蘭馬巴德墜毀，當時正在進行巴基斯坦國慶日的飛行表演彩排。", "article": "巴基斯坦空軍發言人表示，空軍一架F-16戰鬥機今天早上在首都伊斯蘭馬巴德墜毀，當時正在進行巴基斯坦國慶日的飛行表演彩排。這名發言人透過電話告訴路透社：「我們正在調查損失。」根據巴基斯坦空軍發布的聲明，這架美國打造的F-16戰鬥機，當時正在為3月23日巴基斯坦國慶的飛行表演及閱兵進行彩排。聲明中也提到，當局「已派遣搜救團隊前往墜機地點」，並表示，「空軍司令部已下令成立調查委員會，查明事發原因」。", "title": "彩排國慶飛行演出傳意外 巴基斯坦空軍F-16墜毀"}
{"summarization": "馬來西亞新任衛生部長阿漢峇峇表示，2019年冠狀病毒疾病疫情全球蔓延，內閣決定禁止所有義大利、伊朗與韓國公民入境或轉機，相關禁令將從3月13日起生效。", "article": "馬來西亞新任衛生部長阿漢峇峇表示，2019年冠狀病毒疾病疫情全球蔓延，內閣決定禁止所有義大利、伊朗與韓國公民入境或轉機，相關禁令將從3月13日起生效。阿漢峇峇表示，由於這些地區俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續嚴重，為了防止疫情在馬來西亞擴大，因此將全面禁止這些國家的公民入境或轉機。至於14天內，曾從這3國返回的馬來西亞公民、永久居民和持長期居留証的人士，必須進行為期14天的居家隔離，而這人將受到「1988年預防和控制傳染病法」監督。他也促請所有公民，如非緊急行程，將暫緩前往義大利、伊朗和韓國，以免增加感染新冠肺炎的風險。除了上述3國，目前馬來西亞也對中國湖北、浙江和江蘇，以及日本北海道維持旅遊禁令限制。所有到訪過這些地區的遊客都不准入境馬來西亞。截至昨天為止，馬來西亞共有129起武漢肺炎確診病例，其中25人康復出院。", "title": "馬來西亞3/13起 禁義大利伊朗韓國人入境"}
{"summarization": "葡萄王生技今天公告，與中國最大的社交電商之一上海達爾威（TST）簽定策略合作備忘錄，雙方將合資在上海青浦成立新公司，共同拓展中國的市場。", "article": "葡萄王生技今天公告，與中國最大的社交電商之一上海達爾威（TST）簽定策略合作備忘錄，雙方將合資在上海青浦成立新公司，共同拓展中國的市場。葡萄王表示，雙方將設立合資公司，由TST持股65%，葡萄王生技持股35%，初期合資總金額285萬美元。葡萄王預計先投入100萬美元，取得1席董事、1席監事，另有2席董事由TST擔任。葡萄王表示，未來新公司營運主軸將結合雙方在研發、製造及通路方面的優勢，由上海葡萄王負責生產，TST則運用其通路優勢及社交電商行銷策略進行商品銷售，共同擴展市場，雙方結盟效益，可望於今年第2季開始發酵。上海達爾威創立於2013年，總部位於上海。旗下商品主打美妝、美容品及健康食品。TST曾榮獲中國質量信得過產品、質量誠信標杆典型企業等榮譽。2017、2018年，連續2年被評為上海市青浦區百強優秀企業，是中國最大的社交電商之一，會員人數近900萬人。葡萄王集團2月整體合併營收新台幣6.81億元，月增18.61%，年增44.4%，表現亮眼，母公司台灣葡萄王相較去年同期成長99.71%；子公司葡眾營收也有61.51%的成長率。上海葡萄王則因疫情影響開工時間，造成出貨延滯，影響2月營收表現。葡萄王表示，上海葡萄王3月至今復工已達100%，會優先消化已滿載的益生菌產品訂單。", "title": "葡萄王結盟上海達爾威 攻中國電商市場"}
{"summarization": "位於日本廣島市安佐南區的「愛旅行」旅行社，成立至今22年，因為2019冠狀病毒疫情延燒，旅客紛紛取消預訂行程，讓資金周轉情況惡化，已向廣島地方法院聲請破產，是廣島首例。", "article": "位於日本廣島市安佐南區的「愛旅行」旅行社，成立至今22年，因為2019冠狀病毒疫情延燒，旅客紛紛取消預訂行程，讓資金周轉情況惡化，已向廣島地方法院聲請破產，是廣島首例。日本放送協會「愛旅行」是一間提供巴士旅遊的旅行社，成立於1998年，主要提供廣島縣內往來中國地方、四國地方及關西地方的國旅行程，有一日來回跟2天1夜等方案。「愛旅行」旅行社業績高峰出現在2001年度，營業額大約20億日圓（約新台幣5億7000萬元）；不過，去年度的營業額受到前年發生的西日本豪雨影響等，僅有全盛時期的1/4、約5億5000萬日圓。旅行社方面表示，這次主要是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，愈來愈多民眾避免出遊，許多行程陸續被迫取消，讓公司資金周轉情況惡化，決定結束公司營運，因此昨天向廣島地院聲請破產。根據調查公司指出，這間旅行社是受到這波疫情影響，第一間聲請破產的廣島縣內企業。目前已知這間旅行社的負債總額約3億日圓。旅行社方面表示，對顧客造成困擾，誠摯表達歉意。", "title": "武漢肺炎衝擊 日本廣島旅行社聲請破產"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，數週前越南當局宣布境內確診數僅有16例且全數治癒，但越南衛生部今天表示，由於新增來自歐洲地區的境外移入案例，國內確診數已經達到35例。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，數週前越南當局宣布境內確診數僅有16例且全數治癒，但越南衛生部今天表示，由於新增來自歐洲地區的境外移入案例，國內確診數已經達到35例。越南衛生部表示，一架越南航空（Vietnam Airlines）班機3月2日從英國倫敦飛抵河內，機上有13名乘客的病毒檢測呈陽性反應，他們大多是英國或越南籍人士，曾到包括義大利在內的歐洲其他地區旅遊。衛生部的聲明指出，最新病例是越南中部峴港一名29歲女性銷售員，她在3月4日與搭乘這架班機的2名確診英國遊客有密切接觸。越南境內已經有35起確診病例。路透社報導，目前越南尚未出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的死亡案例。武漢肺炎疫情擴散全球之際，歐洲各國確診人數與日俱增。越南已在9日暫時撤銷歐洲8個國家公民的免簽待遇。根據越南政府網站聲明，這8個國家包括丹麥、挪威、芬蘭、瑞典、英國、德國、法國、西班牙。", "title": "新增境外移入案例 越南武漢肺炎疫情累計35確診"}
{"summarization": "台灣拔河一年一度盛事的109年全國拔河錦標賽，14日於嘉義港坪運動公園體育館開拔，受武漢肺炎疫情影響，主辦單位除了加強防疫措施，也要求教練場邊指導需全程配戴口罩。", "article": "台灣拔河一年一度盛事的109年全國拔河錦標賽，14日於嘉義港坪運動公園體育館開拔，受武漢肺炎疫情影響，主辦單位除了加強防疫措施，也要求教練場邊指導需全程配戴口罩。109年全國拔河錦標賽將於14、15日舉行，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情至今仍未退燒，今年主辦單位只保留攸關運動績優升學的國、高中組共30隊參賽，取消國小、大專與社會組賽事。中華民國拔河協會秘書長卓耀鵬表示，全國拔河錦標賽是全台年度最大型的拔河賽，以往每年參賽隊伍都維持在120至130隊間，今年為配合防疫，除了縮減參賽隊伍數量，也規定僅比賽隊伍與教練可以進入場館內，其餘隊伍則待在場外搭建的帳棚區休息等待。卓耀鵬強調，所有參賽隊伍每天都得進行2次體溫監控，大會也準備了30公升的酒精供選手、教練與工作人員消毒，此外為降低群聚感染風險，場館內人數將嚴格控制在50人內，就連指導教練都需全程配戴口罩，而裁判一旦執法結束後，也需立即戴上口罩。台灣今年在愛爾蘭舉辦的世界拔河錦標賽，拿下隊史最佳的5金、1銀，卓耀鵬也透露，理事長陳建平也特別指示，這次全國拔河錦標賽務必確實做好防疫工作，也盼能繼續替台灣拔河培育更多優秀人才。", "title": "抗武漢肺炎疫情 全國拔河賽教練口罩戴了再上"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天首度主持中常會，與會人士轉述，常委在會中對於如何幫助高雄市長韓國瑜度過罷免危機有許多建議，江啟臣表示，他已跟韓國瑜約好時間見面，一切待兩人見面後再決定。", "article": "國民黨主席江啟臣今天首度主持中常會，與會人士轉述，常委在會中對於如何幫助高雄市長韓國瑜度過罷免危機有許多建議，江啟臣表示，他已跟韓國瑜約好時間見面，一切待兩人見面後再決定。國民黨下午召開中常會，黨內關注新任主席江啟臣如何幫助韓國瑜度過罷免危機。與會人士轉述，會中對於如何幫助韓國瑜度過罷免危機有許多討論，中常委童惠珍也提案建議，到高雄舉辦行動中常會，並且由黨中央安排不分區立委南下高雄，成立在地議員立委聯合服務處，透過基層服務，讓人民有感。不過，與會人士表示，會中有人提出不同意見，有常委認為，目前是防疫期間，應該還是以防疫優先，以免行動中常會造成反效果。另也有年輕世代中常委認為，辦行動中常會是舊思維，一定要走出同溫層，真正跟民意接軌，才能幫助韓國瑜。與會人士表示，童惠珍的提案並未在中常會通過，江啟臣裁示說，他已經跟韓國瑜約好見面時間，待兩人見面之後，才會真正知道韓國瑜需要什麼，以及黨中央要如何配合。至於童惠珍提出不分區立委南下與議員成立聯合服務處的構想，不具名中常委表示，不分區立委吳怡玎已經多次跟高雄市府、高雄市議員接洽，表示願意成立聯合服務處，在許多預算、法案上可與地方合作等，他相信若有更多不分區立委加入，勢必為韓國瑜加分。該常委認為，國民黨在高雄沒有立委，許多民眾會反應有事找不到中央的人，若中央跟地方合作，一定會讓民眾對於韓國瑜的施政和形象更有感。", "title": "因應罷免危機 江啟臣：已約韓國瑜見面"}
{"summarization": "佛教僧伽醫護基金會與台北巿艋舺龍山寺，今天捐贈2萬個N95口罩給14家醫院，提供第一線防疫醫護人員最佳防護。衛福部台北醫院院長徐錦池感謝民間團體義舉，與防疫人員辛勞。", "article": "佛教僧伽醫護基金會與台北巿艋舺龍山寺，今天捐贈2萬個N95口罩給14家醫院，提供第一線防疫醫護人員最佳防護。衛福部台北醫院院長徐錦池感謝民間團體義舉，與防疫人員辛勞。捐贈2萬個N95口罩儀式，今天在台北醫院舉行，僧醫會董事長慧明法師、龍山寺董事長黃書瑋，共同捐贈這批來自佛教界的關懷。徐錦池表示，身為公立醫院肩負社會責任，責無旁貸站在防疫第一線，也感謝並肯定負責檢疫任務的衛生福利部所屬醫院全體員工防疫辛苦。徐錦池感謝其他公私立醫院、好心肝基金會、僧伽醫療網眼科、牙科、耳鼻喉科、感染科等特約醫師。僧醫會董事長慧明法師表示，佛教界22年來投入公共衛生領域，此次以行動支持政府與醫護防疫，也邀請龍山寺拋磚引玉獲得支持，共同採購2萬個N95口罩。台北醫院表示，僧醫會常務董事施文儀、李懋華2名醫師在捐贈儀式上，說明佛教界防疫指引及僧伽醫療網的執行情形。他們說，僧伽醫護基金會視疫情發展，會持續彙集社會力量做為防疫後盾。", "title": "感謝防疫辛勞  僧醫會邀龍山寺捐2萬個N95口罩"}
{"summarization": "香港今天新增6個武漢肺炎確診案例，累計至今已有126例；經過分析，最近2天新增的病例，大都涉及一個埃及旅行團。", "article": "香港今天新增6個武漢肺炎確診案例，累計至今已有126例；經過分析，最近2天新增的病例，大都涉及一個埃及旅行團。香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，6個新增確診個案中，包括國泰航空公司一名女空服員，以及一個埃及旅行團的5位成員。據公布，這個埃及旅行團7日返港，8名成員及一名領隊全數感染肺炎，並先後確診。香港衛生官員相信，他們是在埃及旅遊期間感染病毒。另外，確診的國泰航空女空服員，曾與一名中國確診病例一同搭乘由西班牙馬德里前往香港的客機，屬於密切接觸者。", "title": "香港新增6人確診武漢肺炎 疑海外感染"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例。其中2例是在機場工作的泰國男子，2例中有1例還是移民局官員，這讓泰國累積病例達到59起。", "article": "泰國今天宣布新增6起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診案例。其中2例是在機場工作的泰國男子，2例中有1例還是移民局官員，這讓泰國累積病例達到59起。泰國衛生部今天早上宣布新增6起病例中的第一例和第二例是21歲以及40歲在蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）工作的泰國男子，其中一人是移民局的官員，另一個負責機場安檢工作，這兩人的工作內容都會接觸到旅客並碰到行李和護照。移民局表示會清查感染的移民局官員究竟是因為工作內容而感染到冠狀病毒疾病，還是因為他接觸工作以外的人而染病。第三例是在私人公司上班的泰國25歲男子，第四例是27歲剛從韓國返泰的泰國女子，第五例是剛從日本返泰的40歲泰國男子。第六例是在曼谷開設餐廳的36歲新加坡男子，他昨天在臉書發文表示，他已經被確診得到武漢肺炎，文中詳細交代他最近的行蹤，也指出餐廳將歇業到官方進一步通知為止，而餐廳以及所在大樓都已經消毒，餐廳員工目前檢測都為陰性，且回家隔離14天。到今天為止，泰國共有59例2019冠狀病毒疾病確診案例，1人死亡，34人康復出院，24人住院治療中。", "title": "泰國新增6起武漢肺炎病例 機場移民局官員也確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在中東蔓延，土耳其今天也通報確診首例，地理上的中東地區只剩下敘利亞、葉門、賽普勒斯還沒有通報病例。", "article": "武漢肺炎疫情在中東蔓延，土耳其今天也通報確診首例，地理上的中東地區只剩下敘利亞、葉門、賽普勒斯還沒有通報病例。土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）凌晨證實，一名從歐洲回國的男性公民確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包括病患、家屬和曾經接觸者都得進行隔離。克扎說：「因為及早診斷出來，就算國內出現病毒感染，疫情也會非常有限。一個或是更多的病例不算大流行。」他並表示：「我們應該減少人與人接觸、儘量避免出國、自主隔離，對老人更要特別照護。」獨立新聞媒體中東之眼克扎指出，經檢測對武漢肺炎呈現陽性反應的86歲美國籍女性沒有入境土耳其，只是在境內一處機場轉機。阿拉伯聯合大公國於1月29日傳出首例而成為第一個確診武漢肺炎的中東國家。當疫情蔓延中東，甚至肆虐諸如伊朗等國之際，土耳其一直維持零確診至今。伊朗於2月19日通報確診首例後，迅猛疫情一發難以收拾，單單10日一天就通報54人不治，使得死亡病例累計達291例，確診數則增至8042例，成為重災區。土耳其2月下旬關閉伊朗邊界，並且取消往返兩地的航班。", "title": "武漢肺炎土耳其傳首例 中東幾乎全面淪陷"}
{"summarization": "台北市文化基金會副執行長張益贍遭爆與黨團助理蔡宜芳婚外情，被議員要求請辭。張益贍稍早發表聲明，表示個人行為有違分際，造成家人困擾及社會觀感不佳，將辭文基會副執行長。", "article": "台北市文化基金會副執行長張益贍遭爆與黨團助理蔡宜芳婚外情，被議員要求請辭。張益贍稍早發表聲明，表示個人行為有違分際，造成家人困擾及社會觀感不佳，將辭文基會副執行長。民眾黨下午發表聲明，因後續有事證顯示，張益贍在未經民眾黨黨中央授權情況下，與其他政黨代表討論負面選舉操盤策略，相關違紀事宜已違反黨章所規範之「正直誠信」原則，嚴重毀損民眾黨形象，經中評會下午開會討論後，決定給予張益贍開除黨籍處分。張益贍聲明表示，因個人行為有違分際，造成家人困擾及社會觀感不佳，深感抱歉。希冀各界關心人士給予本人處理個人問題的時間與空間。他說，將在今天辦理程序，辭去台北市文化基金會副執行長一職。台北市副發言人戴于文表示，張益贍已向市長柯文哲報告辭職一事，柯文哲予以尊重，並希望張能妥善處理個人相關爭議。周刊王報導，張益贍與蔡宜芳多次私下幽會，並被目擊在車上激吻，且進出汽車旅館，由於張益贍已婚有小孩，傳出婚外情後引發熱議。國民黨市議員應曉薇、民進黨市議員簡舒培皆要求張益贍請辭，應曉薇發聲明指出，張益贍擔任市府重要基金會職務，領高薪卻未善盡職守，等同浪費公帑，文基會應公布出勤狀況，張應請辭。簡舒培透過臉書表示，文基會增設一名月領10多萬元的副執行長，卻蹺班約會，並公器私用擔任立委候選人褓母，最後扯出黃色風波，這不但是酬庸，更是濫用公家資源。", "title": "張益贍辭北市文基會副執行長 遭民眾黨開除黨籍"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天在部務會報上表示，校園防疫工作繁多，第一線人員如果超時工作，要給予補償和協助，讓政府成為後盾。", "article": "教育部長潘文忠今天在部務會報上表示，校園防疫工作繁多，第一線人員如果超時工作，要給予補償和協助，讓政府成為後盾。武漢肺炎疫情讓各級學校繃緊神經，每天都要安排人力幫師生量測體溫、落實校園清潔消毒等工作，同時為因應未來可能發生的停課狀況，不少學校也積極排練線上教學模式，為未來可能發生的停課預作準備。潘文忠今天主持教育部部務會報致詞時指出，校園防疫工作繁重，社會持續關注，政府要作為第一線防疫人員的後盾，給予必要的支援。潘文忠強調，教育體系牽涉到的師生數量非常龐大，任何防疫政策都應「超前部署」，寧可做白工，也不要措手不及。他提到相關人員如果有超時工作的狀況，也要給予補償和協助。教育部4日回應中央社記者的詢問指出，教育人員在正常工作時間外配合防疫工作，例如設置檢疫站、環境消毒、量測體溫等庶務，校方應比照導護輪值，讓教師覈實請領加班費或補休。", "title": "校園防疫人員超時工作 潘文忠：要給予補償"}
{"summarization": "內政部公布最新新住民生活需求調查結果，新住民家庭平均月收入較前次民國102年調查，增加新台幣6401元，從4萬6173元，提升至5萬2574元。整體勞動參與率為70.92%，明顯高於一般民眾的59.19%。", "article": "內政部公布最新新住民生活需求調查結果，新住民家庭平均月收入較前次民國102年調查，增加新台幣6401元，從4萬6173元，提升至5萬2574元。整體勞動參與率為70.92%，明顯高於一般民眾的59.19%。儘管整體新住民家庭平均月收入提升至5萬2574元，相較一般家庭平均月收10萬9204元，新住民家庭經濟資本仍較為薄弱。內政部今天下午召開記者會，公布民國107年新住民生活需求調查結果。新住民以35至44歲青壯年居多，占47.3%；在台工作以服務業為主，占59.6%；整體勞動參與率為70.92%，明顯高於一般民眾的59.19%；家庭平均月收入也較前次102年調查的4萬6173元，提升至5萬2574元，增加新台幣6401元。加入全民健康保險的新住民達97%，較102年調查增加7.5個百分點；另外，勞保、漁保、農保與公保等在職保險的投保比率，也由102年的32.6%，增加到55.5%，新住民在社會保險的覆蓋率，已有明顯的提升。調查顯示，有6成以上新住民在台居住期間已超過10年，主要來自中國及東南亞國家，其中曾參加各項照顧服務措施的新住民，也從102年調查的37.6%增加到54.2%，參與的主要項目，包括汽機車駕訓考照、國中小補校、成人基本教育研習班、識字班等，顯示新住民願意積極融入在台的生活。而新住民家庭型態也已從複合家戶，逐漸轉變為核心家戶（小家庭）型態，新住民的子女有62.4%尚在接受國民基本教育，願意子女在校學習母語者占73.4%，也有53.2%支持子女返回原籍地（母國）就業，顯示新住民對子女學習母語、跨國就業或與母國親友交流等，都保持正向開放的態度。內政部表示，台灣新住民人數已近56萬人，為瞭解新住民在台生活需求情形，自92年起，每5年辦理1次「新住民生活需求調查」，這次調查共完成1萬8000餘份有效樣本，結果顯示，不論新住民的納保率、家庭收入或參與照顧服務措施等情形，都有所提升改善。", "title": "內政部調查 新住民家庭平均月收達5萬多元"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情升溫後，當地飯店拒絕中國等疫情嚴重國家旅客入住，卻連帶影響台灣人。當地台商建議在中華民國護照內頁國籍欄加註台灣，避免被誤認是中華人民共和國籍。", "article": "印度武漢肺炎疫情升溫後，當地飯店拒絕中國等疫情嚴重國家旅客入住，卻連帶影響台灣人。當地台商建議在中華民國護照內頁國籍欄加註台灣，避免被誤認是中華人民共和國籍。在印度政府宣布中國、義大利、日本和韓國等2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴重國家公民所持入境印度簽證效力中止後，印度各地的飯店、旅館也紛紛拒絕上述國家公民入住，尤其是中國人。派駐印度且有時必須到印度其他城市出差的部分台商表示，最近持中華民國護照入住飯店時，常遭飯店人員誤會是中國人而被拒絕，往往需要花許多脣舌向飯店人員解釋「中華民國」（The Republic of China）和「中華人民共和國」（The People's Republic of China）的不同，有時爭執超過半小時才解決住宿問題。甚至，有台商在印度南部城市出差時，被當地人誤會是中國人，以「中國人就是病毒」等語言辱罵。台灣人所持的護照封面雖已在國號下面加註「台灣」，但印度的飯店人員辦理入住手續時，會影印護照內頁的照片和個人資料作為存檔，並在電腦系統登錄。台商說，由於護照的個人資料內頁的國籍欄寫的是「中華民國」，沒有加註台灣，往往被誤會是中國人。台商建議，既然護照封面已加註「台灣」，內頁也應該加註「台灣」，才不會讓分不清的人誤把台灣人當成中國人。印度1月30日發現首例武漢肺炎確診病例後，隨即在入境關口採取防疫篩檢措施，接著又陸續禁止中國、韓國和日本等疫情較嚴重國家公民入境，因此很長一段時間維持只有3個確診。但印度政府忽略了義大利、伊朗等國爆發武漢肺炎疫情，一開始沒有對來自義大利等歐洲國家和伊朗等中東國家的旅客嚴格管制和篩檢，最近一週以來確診病例數直線上升，截至昨天已累計50例，其中包括16名義大利遊客，及19名有義大利或歐洲旅遊史的印度返國旅客，及一些從伊朗返國的印度人。目前，印度政府宣布中國、義大利、伊朗、韓國、日本、法國、德國和西班牙等8國公民所持入境印度簽證效力中止，而近期曾到過上述8國旅行且尚未入境印度的其他國家旅客，所持簽證效力也被中止，全部不得入境印度。", "title": "武漢肺炎／印度飯店拒中國人 台商持中華民國護照也受干擾"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）今天發布報告指出，武漢肺炎影響經濟活動加上中國復工緩慢，雖預估日後將有需求反彈，但仍難彌補首季缺口，瑞銀再度調降中國今年GDP成長率預測至4.8%。", "article": "瑞銀（UBS）今天發布報告指出，武漢肺炎影響經濟活動加上中國復工緩慢，雖預估日後將有需求反彈，但仍難彌補首季缺口，瑞銀再度調降中國今年GDP成長率預測至4.8%。瑞銀投資研究部亞洲經濟研究主管、首席中國經濟學家汪濤今天透過新聞稿指出，雖然中國本土武漢肺炎新增病例持續下降，且政府陸續鬆綁交通管制、逐步復工。不過，復工進度仍偏緩慢，因此，瑞銀下修中國全年GDP成長率至4.8%，較原先預測GDP成長率5.4%，減少0.6個百分點。不過，預估明年GDP成長率有望反彈至6.2%。瑞銀報告同時也指出，若武漢肺炎擴散全球以及石油價格大幅下挫，將拖累全球經濟走弱，中國第2季GDP成長率恐怕不如預期，若發生此情境，瑞銀預測今年中國GDP成長率可能放緩至4%以下。另外，若武漢肺炎恐成為全球性流行病，即使中國政府加強政策力度，瑞銀預測，全年GDP成長率恐放緩至3%左右。不過，即便在上述悲觀情境下，瑞銀認為，中國明年GDP成長率均有望反彈至6.5%以上。中國經濟面臨下行壓力，不過，汪濤預估，人民幣匯率仍將站穩約7元兌1美元，主要因中國央行承諾保持人民幣匯率基本穩定，其他主要經濟體貨幣政策維持寬鬆，以及中國經常帳戶順差可能小幅增加，都將讓人民幣匯率有所支撐。另外，瑞銀也說，受中國民眾出國旅遊將大幅減少，推估中國今年服務貿易赤字減少1500億美元，全球大宗商品價格走低也有助於支撐貨物貿易順差，瑞銀評估，人民幣兌美元匯率將保持平穩。", "title": "疫情燒復工牛步 瑞銀估中國GDP成長率難保5"}
{"summarization": "營建股王華固董事會今天通過去年度財報，寫下「三高」紀錄，年度營收198.19億元、稅後淨利31.4億元，以及每股稅後盈餘11.35元，均刷下歷年新高，堪稱是華固豐收年。", "article": "營建股王華固董事會今天通過去年度財報，寫下「三高」紀錄，年度營收198.19億元、稅後淨利31.4億元，以及每股稅後盈餘11.35元，均刷下歷年新高，堪稱是華固豐收年。由於去年獲利繳出亮麗的成績單，今年擬配發股利7.5元，也創下歷年股利配發最高金額。受惠去年包括「華固樂慕」、「華固名鑄」等大案入帳，全年度營收198.19億元，逼近200億元大關，年成長3.3倍，稅後淨利31.4億元，年增2.6倍，每股稅後盈餘11.35元。董事會今天通過股利分配案，擬配發現金股利7.5元，配發率約66%，若以今天收盤價86.5元換算，現金殖利率約8.7%。展望今年度營運，華固表示，雖有武漢肺炎疫情干擾，今年前2月營收8.57億元，較去年同期成長22.8%，足見買盤仍可持穩，但隨著疫情持續升溫，現階段對房市仍無法掉以輕心，必須審慎以對。今年度有望認列建案為大直國票金控中心，預計在上半年完工入帳，再加上餘屋銷售收入，支撐營運動能。另外，看準台商回流帶動廠辦需求增溫，華固總經理洪嘉昇日前說，目前公司庫存土地約600億元，可供開發時間約5年，後續擘畫未來5年重點辦公廠辦案，包括內湖五期「智富中心」、士北科「創富中心」與「創富二期」、「新莊廠辦」與「中和廠辦」。", "title": "營建股王華固2019年財報寫三高 股利7.5元創紀錄"}
{"summarization": "苗栗縣一名男子打119求助，自稱剛從大陸湖北返台且有咳嗽發燒症狀，消防隊員如臨大敵全副武裝防護到場，發現男子是酒醉謊報，當場開出新台幣1600元救護收費告知單。", "article": "苗栗縣一名男子打119求助，自稱剛從大陸湖北返台且有咳嗽發燒症狀，消防隊員如臨大敵全副武裝防護到場，發現男子是酒醉謊報，當場開出新台幣1600元救護收費告知單。苗栗縣消防局勤務指揮科長郭金原今天表示，勤務指揮中心昨天晚間6時30分許接獲苑裡鎮鄭姓男子求助電話，自稱一直咳嗽不舒服，經詢問有無武漢肺炎相關旅遊史，又稱「剛從湖北回台」，因此，派遣勤務時特別叮囑受理的通霄消防分隊要做好自身安全防護。通霄消防分隊同仁接獲勤務後，絲毫不敢大意，穿戴多層防護裝備，全副武裝趕赴現場，下車後卻聞到鄭男散發酒味、態度輕浮，經量測鄭男體溫正常，進一步向家屬確認，發現是謊報，烏龍一場。執勤同仁說，當下感到非常傻眼、也很無奈，隨即通知勤區員警到場，並由轄區苑裡消防分隊前往開立1600元救護收費告知單。郭金原表示，依消防法規定，謊報火警、災害、人命救助、緊急救護或無故撥打119，可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰；初步調查，鄭男過去無謊報紀錄，疑因近日甫出獄心情不佳，喝醉後精神恍惚行為失序，將視情節評估是否進一步處分。他也呼籲，救災救護資源珍貴，特別目前正值武漢肺炎疫情期間，呼籲民眾切勿無故撥打119謊報緊急救護案件。", "title": "醉男求助謊稱湖北返台咳不停 119如臨大敵被耍"}
{"summarization": "內政部今天公布新住民生活需求調查結果，已就業新住民對目前工作滿意度近9成。來自越南的新住民鍾秀兒表示，透過相關課程，她不僅考上大學也考取多張證照，感謝政府給予好的學習環境，讓她能透過學習回饋台灣社會。", "article": "內政部今天公布新住民生活需求調查結果，已就業新住民對目前工作滿意度近9成。來自越南的新住民鍾秀兒表示，透過相關課程，她不僅考上大學也考取多張證照，感謝政府給予好的學習環境，讓她能透過學習回饋台灣社會。來自印尼的林達則說，很感謝台灣的新南向政策，讓印尼能被台灣人看到。內政部下午召開記者會，公布民國107年新住民生活需求調查結果。調查顯示，在政府努力推動新住民多元就業機會的各種措施下，新住民對目前工作滿意度達89.8%，持有技術士證的比例，也自102年的3.3%提升至6.1%。另外，約有15.9%新住民有創業意願，盼政府提供貸款補助及培訓。不過，調查也發現，新住民在求職過程中，有17.7%曾遭遇困擾，如語言溝通、識字及書寫能力較弱、雇主以無身分證為理由而不願僱用、職場歧視等；新住民在職場中，也有28.3%曾遭遇薪水低、工作時間太長、中文識字及書寫能力較弱等困擾。與會的新住民代表、來自越南的鍾秀兒表示，她嫁來台灣已經15年，剛到台灣，家人十分擔心她能否適應，但她透過移民署辦的生活適應班，陸續參加各種課程，考上大學，並在課餘時間上補校增進中文，也考取通譯人員、越南語導遊證照，從事導遊工作已5年，她在台灣也開了2家餐廳。鍾秀兒指出，移民署提供許多服務，讓她可以取得很多資源，越來越適應在台灣的生活，感謝移民署給新住民很好的學習環境，讓她能透過學習回饋台灣社會。與會的新住民代表、來自印尼的林達表示，她嫁來台灣已經18年，剛到台灣，因為不懂中文，不敢出門，後來參加政府舉辦的相關培訓後，開始在移民署服務站擔任通譯，她也曾到國外攻讀研究所，因為語言能力，現在在大學教書。林達指出，很感謝台灣的新南向政策，讓印尼能被台灣人看到，她透過參加移民署的築夢計畫，用空拍機拍台灣的風景，讓印尼人能看到台灣。移民署不僅是新住民的好朋友，也是新住民的娘家，台灣的多元社會，對新住民來說是最好的地方。有創業意願的新住民盼政府提供貸款等相關協助，與會的勞動部勞動力發展署副組長呂美慧表示，新住民很多是微型創業，目前政府有微型創業鳳凰貸款的要點，貸款額度新台幣200萬元，並提供免費的研習課程，若新住民已取得身分證，貸款利息有相關補貼，但若還未取得身分證，依規定必須提供擔保品或擔保人。內政部次長邱昌嶽說，新住民生活需求調查非常重要，可以透過調查，發現歷年來新住民在台灣的生活狀況、生活需要，以及變化，作為政府施政重要的參考與指引。自92年起，每5年辦理1次「新住民生活需求調查」，107年調查是第4次辦理。", "title": "工作滿意度近9成 新住民感謝提供良好學習環境"}
{"summarization": "行政院今天表示，為加強武漢肺炎防疫，即日起在新聞中心入口加裝「紅外線熱像儀」檢測進出人員體溫，若有發燒症狀者將限制進入會場。", "article": "行政院今天表示，為加強武漢肺炎防疫，即日起在新聞中心入口加裝「紅外線熱像儀」檢測進出人員體溫，若有發燒症狀者將限制進入會場。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午透過新聞稿表示，為加強武漢肺炎防疫並維護環境清潔，行政院新聞中心及記者工作室自即日起，將實施每週兩次定期環境消毒；除了在新聞中心入口提供乾洗手，還加裝「紅外線熱像儀」檢測進出人員體溫，若有發燒症狀者，將限制進入會場，以維護現場媒體及參與記者會人員的健康。Kolas指出，由於近期媒體多關注行政院針對武漢肺炎的防疫、紓困、振興政策，因此出入每週四行政院院會後記者會的媒體人數、官員人數也增加，但因新聞中心空間有限，為確保進出新聞中心、記者工作室人員健康，因此在院會前、後進行消毒，記者會期間也將開啟大門保持空氣流通。Kolas說，今天下午已在新聞中心門口新設「紅外線熱像儀」檢測進出人員體溫，呼籲任何人如有發燒症狀，請勿進入會場，並請儘速就醫。", "title": "武漢肺炎防疫 行政院新聞中心設紅外線熱像儀"}
{"summarization": "「至尊公主號」郵輪有乘客確診武漢肺炎，暫停美國加州外海後9日停靠奧克蘭港，進行下船作業。英國政府今天表示，郵輪上的英國籍乘客與親屬正搭機飛往英國，預計稍晚抵達。", "article": "「至尊公主號」郵輪有乘客確診武漢肺炎，暫停美國加州外海後9日停靠奧克蘭港，進行下船作業。英國政府今天表示，郵輪上的英國籍乘客與親屬正搭機飛往英國，預計稍晚抵達。路透社報導，英國外交部聲明表示：「這架搭載135名英國國民與親屬的班機，在當地時間晚上11時15分從奧克蘭機場起飛，預計傍晚將抵達伯明罕機場。」「至尊公主號」（Grand Princess）是公主遊輪公司（Princess Cruise）旗下的郵輪。公主遊輪公司負責安排郵輪旅客由機場搭機返家；返家後，他們必須進行14天自我隔離。", "title": "至尊公主號乘客下船 逾百名英國人搭機返國"}
{"summarization": "日本一家化學機械製造商涉及非法出口可轉用軍事裝置到中國，70歲的社長等3人遭東京都警視廳人員逮捕。", "article": "日本一家化學機械製造商涉及非法出口可轉用軍事裝置到中國，70歲的社長等3人遭東京都警視廳人員逮捕。日本放送協會「噴霧乾燥裝置」由於可能轉用於製造生物武器等，日本政府在出口時有所管制。位於橫濱市的化學機械製造商涉及非法出口這種裝置前往中國，70歲的社長等3人今天被以涉嫌違反「外匯及外國貿易法」（外為法），遭警視廳人員逮捕。這種裝置能讓液體在短時間內變成粒狀粉末，警視廳正針對出口目的及最終用途等進行詳細調查。", "title": "涉非法出口可轉用軍事裝置到中國 日警逮3嫌"}
{"summarization": "108課綱上路後，大學入學考試加入素養導向考題，清華大學推出「讓素養飛」題庫網站，今年增加物理、化學素養題。清華大學今天表示，題庫免費下載，助學生檢視學習成效。", "article": "108課綱上路後，大學入學考試加入素養導向考題，清華大學推出「讓素養飛」題庫網站，今年增加物理、化學素養題。清華大學今天表示，題庫免費下載，助學生檢視學習成效。清華大學推出新版「讓素養飛」題庫日前上線，內容包括53題生科題、3題物理題、及29題化學題。題材涵括一般科普知識及清華教授的研究發表，如人工視網膜、芋螺毒素、心臟的再生、癌症幹細胞、大腦神經再生、膠原蛋白、半導體的晶面效應、宇宙暗物質等。催生素養題庫的清大教務長焦傳金表示，偶然發現他發表的「烏賊有數感」研究出現在前年的北區高中模擬考題，才知道高中教學現場很缺素養題資源，若請專家出題，費用甚至高達上萬元。焦傳金說，因此邀集清華教授一同出題，既可解決題荒，也能推廣科普知識，善盡大學社會責任。為讓題目設計符合高中生物程度，他還邀請新竹高中教師陳慕璇等參與編修，並安排50名參加青少年科學人才培育計畫的高中生試答。焦傳金表示，相較於生硬死背的科學知識，素養題主要在考驗學生整合運用知識，以處理日常生活及探究學術問題的能力。他相信，即便考生未讀過這些研究，但只要讀通高中理化及生物，能夠從題幹中找線索，推導出正確答案。5名清華化學系教授也為「讓素養飛」網站義務出題，專研胜肽化學、蛋白質摺疊與設計的教授洪嘉呈即是其中之一。洪嘉呈表示，其中的題目他以膠原蛋白出題應用變化，測驗學生在對分子間作用力、氫鍵理解。洪嘉呈說，很能體會高中教師要從研究論文找題材出題十分辛苦，且論文閱讀耗時。現在，大學教授從自己的研究設計題目，相對容易，也很高興能貢獻一己力量。參與去年素養題編修的新竹高中生物老師陳慕璇表示，大考中心雖釋出一些素養題例題，但數量很少，清華素養題庫提供教師更多資源，她時常在上課時帶領學生解清華素養題，學生反應很好。", "title": "清大素養題庫增理化新選擇  供高中生免費下載"}
{"summarization": "UH-60M黑鷹直升機1月失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。軍方人士今天表示，為表彰他們對國家貢獻，將在國防部本部（大直博愛營區）左側打造8位將官的紀念牌，目前施工中。", "article": "UH-60M黑鷹直升機1月失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職。軍方人士今天表示，為表彰他們對國家貢獻，將在國防部本部（大直博愛營區）左側打造8位將官的紀念牌，目前施工中。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933），1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成8人殉職，包括參謀總長沈一鳴上將、政戰局副局長于親文少將、情次室助次洪鴻鈞少將、總士督長韓正宏士官長、參謀黃聖航少校，及黑鷹正駕駛葉建儀中校、副駕駛劉鎮富上尉、機工長許鴻彬殉職。不願具名的軍方人士下午接受中央社訪問表示，為表彰他們對國家的貢獻與付出，將在國防部本部（大直博愛營區）大門口的左側，打造有這8位將官容顏的紀念牌，並刻有他們的姓名、階級、事蹟，以及黑鷹失事原委。軍方人士指出，打造紀念牌的目的，是想讓民眾、官兵能夠永遠記得將官們為國家的付出，也提醒官兵持續為國家努力；紀念牌完工的時間尚未確定，屆時可能會舉辦落成典禮。", "title": "緬懷沈一鳴等8殉職將官 國防部打造紀念牌"}
{"summarization": "保德信人壽規劃年底出售台灣子公司，金管會主委顧立雄今天首度表態，不排斥本土金控或其他壽險買下保德信，但私募基金因背後實質受益人不透明，金管會不會同意賣給私募基金。", "article": "保德信人壽規劃年底出售台灣子公司，金管會主委顧立雄今天首度表態，不排斥本土金控或其他壽險買下保德信，但私募基金因背後實質受益人不透明，金管會不會同意賣給私募基金。在台30年的外商壽險公司保德信人壽，2月中旬證實正在研議台灣壽險業務的策略計畫，包含出售項目。民進黨立委江永昌今天在立法院財政委員會上詢問，台灣保德信人壽撤台主要原因是否與國際會計準則IFRS 17有關，對此，金融監督管理委員會主委顧立雄表示，保德信退出台灣市場，是全球布局考量，且保德信僅有銷售保障型商品，與外傳的IFRS 17並無關係。江永昌詢問，優質壽險公司要撤台，金管會有無慰留，顧立雄說，「有大力慰留」，但保德信出售是全球布局考量，要轉向新興市場，到人口紅利較高的國家。對於保德信買家條件，顧立雄則說，保險局會審視買主對永續經營的承諾、經營能力、購買意願及條件，至於相關配套措施，現在比較不適合說明。另外，在員工權益相關配套部分，保險局局長施瓊華說，保德信業務員全部都是僱傭制，未來會要求買家要符合勞基法規定。顧立雄同時表示，不排斥本土金控或其他壽險買下保德信。不過，韓國保德信人壽也因全球布局要退出韓國市場，先前傳出買家中有私募基金，顧立雄接受媒體訪問時首度公開表態，「不鼓勵私募基金買台灣保德信」。顧立雄解釋，金融業是特許行業，賣給私募基金會違背股東持股透明行動方案的規劃；他說，「買家若是私募基金，我們不會同意」。根據保德信官網資料顯示，截至2019年9月底，保德信人壽在台子公司總資產是新台幣1777億元，在21家壽險公司中排第16名，淨值約新台幣86億元，業務員總人數約700名。", "title": "保德信出售案 顧立雄表態不能賣給私募基金"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增20起武漢肺炎確診病例，累計已達149例。目前有26人出院，暫無死亡紀錄。", "article": "馬來西亞今天新增20起武漢肺炎確診病例，累計已達149例。目前有26人出院，暫無死亡紀錄。馬來西亞衛生部發表聲明，截至今天中午12時，共有20起新增確診病例。衛生部正在核對曾與病患密切接觸的人士，以便確定感染原因。目前為止，149起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例中，有26人已出院，另外121人仍隔離治療，狀況穩定，另有2人在加護病房治療。", "title": "馬來西亞武漢肺炎確診新增20起 累計149例"}
{"summarization": "位於基隆市七堵區的順易利實業有限公司是基隆唯一被徵召進入口罩「國家隊」的公司，執行長黃哲諄原定2月22日完成終身大事，決定延期舉辦婚宴，全心協助國家生產口罩。", "article": "位於基隆市七堵區的順易利實業有限公司是基隆唯一被徵召進入口罩「國家隊」的公司，執行長黃哲諄原定2月22日完成終身大事，決定延期舉辦婚宴，全心協助國家生產口罩。「我娶了好老婆，感謝她願意陪著我」，黃哲諄向中央社記者表示，照理說新婚夫妻現在應該正在度蜜月，但他每天待在公司12小時以上，甚至週末也要加班無法陪伴妻子，「育琪，我愛妳，辛苦妳了」。黃哲諄說，其實妻子聽到提議婚宴延期當下非常抗拒，因為婚禮籌劃許久，不僅婚紗拍好了，喜帖也已發出，不過，他向妻子說明，由於賓客多數是同業，只要一人遭感染，許多人都要被隔離，口罩產能恐將銳減1/3，「我們不能冒這樣的風險」。「國家現在需要我，我有責任盡份心力」，黃哲諄表示，很感謝岳父和岳母幫忙，才有辦法說服妻子，娘家也沒有怪罪他的意思，加上妻子是公務人員，也能體諒和理解，因此決定延期舉辦婚宴。黃哲諄說，公司被徵召入「國家隊」後，從原本4條產線日產約40萬片口罩，擴充到9條產線，由於機台性能優異如今已達日產百萬片，現在世界各國很多人買不到口罩，台灣能每週買到3片，其實是很好的一件事。黃哲諄表示，國家投入資源成立「國家隊」，不僅增加60條口罩產線，且在這麼短時間交機運轉是「非常不可思議」的事，這也讓各國明白，當台灣發生危難時，大家都會團結在一起。黃哲諄坦言，禁止外銷確實造成損傷，「公司已退400多萬給客戶」，不過，站在國民的立場，政策決定得很即時、果斷，若沒有這個政策，基本上台灣很難留下口罩，因為很多大廠已和國外簽約，都有履約交貨壓力。", "title": "口罩國家隊廠商執行長婚宴延期 黃哲諄感謝妻子"}
{"summarization": "為遏制武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，英國央行今天決議降息2碼，讓連續4個交易日挫跌的歐洲各國股市終於在今天開出紅盤。", "article": "為遏制武漢肺炎疫情帶來的經濟衝擊，英國央行今天決議降息2碼，讓連續4個交易日挫跌的歐洲各國股市終於在今天開出紅盤。英國中央銀行英格蘭銀行（Bank of England）宣布2016年8月以來的首度降息後，道瓊歐洲600指數（STOXX 600）在台北時間下午5時5分上揚1.84%，倫敦金融時報百種股價指數（FTSE 100）則上漲1.35%。受到油價大跌及武漢肺炎疫情快速蔓延的雙重衝擊，德國、法國及西班牙股市經歷了連續4天挫跌，但英國央行降息也提振3個國家的投資人信心，德、法、西3國股市分別出現2%至2.4%間的漲幅。歐洲各級產業股價通通走高，其中又以石油、天然氣、汽車及銀行業漲幅最大。", "title": "英國降息2碼振興市場 歐洲股市連4黑後開紅盤"}
{"summarization": "近期因應武漢肺炎疫情，電視與廣播都配合播放防疫廣告。NCC宣布採「同時段、等額」方式，放寬業者廣告時間長度，待徵用期結束後，「借來的廣告時間」也會歸還業者。", "article": "近期因應武漢肺炎疫情，電視與廣播都配合播放防疫廣告。NCC宣布採「同時段、等額」方式，放寬業者廣告時間長度，待徵用期結束後，「借來的廣告時間」也會歸還業者。依2月25日通過的「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第10條規定，中央流行疫情指揮中心成立期間，廣播電視事業、衛星廣播電視事業因配合防疫需要而受指定播放防疫資訊、節目者，通訊傳播主管機關得視其受影響情形，放寬一定期間廣告時間。因此，國家通訊傳播委員會（NCC）自1月22日起陸續發函給無線電視、衛星電視與廣播電台，要求用插播式字幕、影片及廣播方式宣導防疫訊息。目前電視頻道在平日週間每天播放防疫廣告時間總計24分鐘，最多每小時1次、每次1分鐘，週末為10分鐘，廣播事業則為每天3分鐘。NCC主任祕書蕭祈宏表示，由於徵用廣告時段並未給業者額外補助，因此待疫情減緩、徵用期結束後，業者可把該期間播放的防疫廣告時間補回來。補回作法須依循「同時段、等額」2原則，NCC簡任視察陳書銘解釋，業者若在平日週間8點到10點播出防疫廣告共計2分鐘，之後也須在同期間補回，但不能累積時數，像是刻意在8點到9點間播完2分鐘廣告，否則，將侵害該時段消費者權益。蕭祈宏指出，實施期間為徵用期結束次日起，至2021年6月30日止。適用放寬廣告時間的對象包含213個電視頻道與161家廣播事業。", "title": "廣電業播放防疫資訊 未來可補回同額廣告時間"}
{"summarization": "環保署環評委員會今天通過中科園區后里農場部分的環境差異分析，對於施工時的土石方處理，台中市環保局要求工區出入口四周加設攝影機、PM2.5微型感測器，開發單位同意照辦。", "article": "環保署環評委員會今天通過中科園區后里農場部分的環境差異分析，對於施工時的土石方處理，台中市環保局要求工區出入口四周加設攝影機、PM2.5微型感測器，開發單位同意照辦。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第372次會議，其中第2案審查「中部科學工業園區后里園區（后里農場部分）開發計畫」第三次環境影響差異分析報告。「中部科學工業園區第三期發展區（后里基地─后里農場部分）開發計畫」於95年公告審查結論在案，因案名、初期污水排放量、污水處理廠分期處理規模、土石方處理計畫、土地配置、調整部分綠地為緩坡滯洪池等變更，相關變更及環境差異分析等，環保署已審查通過。開發單位科技部中部科學園區管理局於108年10月針對新增營建剩餘土石方數量及土石方暫置場提出變更，分別在當年11月及今年1月召開2次初審會議，通過後於今天送環評大會審查。中科管理局表示，后里農場總開發面積約134公頃，自96年進入營運期，目前出租率已達100%，尚有承租廠商規劃分期建廠，因此有分期開發、餘土外運需求，原則以即挖即運方式，本次變更新增3處土石方暫置調度場。關於空氣污染防制作業，會設置圍籬、裸露覆蓋、灑水抑塵、設置洗車台及防溢座等；工區周界或營建剩餘土石方外運主要道路，約5公里範圍進行道路洗掃，除下雨天外，每日洗掃1次。另外，排水沿線規劃施作多處清淤維護集水井，可將淤泥沉積於集水井，方便集中清理；每週定期巡檢，若集水井有淤積嚴重情形，會要求廠商立即清除；每年汛期前或颱風、豪大雨過後會要求加強巡查及維護等工作。台中市府環保局要求施工區土石方出入口四周必須加設攝影機、PM2.5（細懸浮微粒）微型感測器，針對台中工地都有要求，以便追蹤是否有揚塵等問題；當地里長表示，只要土方搬運、車輛運輸避開上下班時段，不影響當地居民，會認同這個方案。中科管理局承諾將加設攝影機及感測器；土方運輸路線只走聯外道路，且揚塵洗街會「先掃再洗」，避免排水溝淤積。會議決議本案修正通過。", "title": "中科園區后里農場環差過關 工區加強監測土方"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣就職未提九二共識引發關注，國民黨今天召開中常會，與會人士轉述，有台商背景的中常委建議江啟臣說清楚兩岸立場，江啟臣則說，這不是他一人說了算，待黨內形成共識後，才會對外論述。", "article": "國民黨主席江啟臣就職未提九二共識引發關注，國民黨今天召開中常會，與會人士轉述，有台商背景的中常委建議江啟臣說清楚兩岸立場，江啟臣則說，這不是他一人說了算，待黨內形成共識後，才會對外論述。江啟臣7日當選國民黨主席黨內認為可能與江啟臣曾說要修正九二共識的論述有關；江啟臣9日就職未提九二共識，再度引發討論。國民黨下午舉行中常會，與會人士轉述，會中針對九二共識相關議題發言踴躍，有台商背景的中常委希望江啟臣對九二共識有更清楚的說明，避免造成黨內疑慮和媒體揣測，也希望江啟臣可以更重視兩岸關係。與會人士轉述，江啟臣向中常委表示，國民黨的兩岸論述不是他一人說了算，現在已經成立改革委員會，未來會透過討論凝聚共識，在黨內形成共識前，他都不會對外論述。江啟臣也說，兩岸論述對國民黨來說很重要，雖然的確對2020總統立委選舉造成影響，但不代表九二共識有問題，九二共識的精神一直都是求同存異，但當民進黨提出九二共識等於一國兩制，國民黨被抹黑，卻沒有澄清、溝通。與會中常委認為，江啟臣就職沒提九二共識，並不是江啟臣不願意講，而是背後要有完整的兩岸政策論述，就他的理解，江啟臣的九二共識，跟過去黨內理解、詮釋的九二共識沒有不同。至於習近平未致賀電，與會中常委表示，會中並未討論。", "title": "江啟臣：兩岸論述不是我一人說了算"}
{"summarization": "被動元件廠禾伸堂去年稅後淨利新台幣7.93億元，每股稅後純益5.02元，擬配發現金股利每股7元，其中盈餘分配5元及資本公積2元。", "article": "被動元件廠禾伸堂去年稅後淨利新台幣7.93億元，每股稅後純益5.02元，擬配發現金股利每股7元，其中盈餘分配5元及資本公積2元。若以今天收盤價94.1元粗估，現金殖利率超過7%。禾伸堂董事會今天決議通過去年財報，去年全年合併營收新台幣146.01億元，合併毛利率20.9%，合併營業利益8.62億元，營益率5.9%，去年歸屬母公司淨利7.93億元，去年每股稅後純益5.02元。禾伸堂6月9日舉行股東會，股利分派案將提交報告。展望今年第1季，禾伸堂指出，被動元件生產廠區均在台灣，產出不受武漢肺炎疫情影響，近期被動元件客戶訂單需求快速增加，庫存水位持續下降，公司積極提升產出，全力支援客戶需求。", "title": "禾伸堂去年每股賺5.02元 擬配息7元"}
{"summarization": "中共解放軍南部戰區發言人李華敏今天聲稱，美國海軍飛彈驅逐艦麥康貝爾號10日「擅自闖入中國西沙領海」，中共海空軍全程監視並警告驅離。而美方此舉是「挑釁滋事」、「霸權行徑」。", "article": "中共解放軍南部戰區發言人李華敏今天聲稱，美國海軍飛彈驅逐艦麥康貝爾號10日「擅自闖入中國西沙領海」，中共海空軍全程監視並警告驅離。而美方此舉是「挑釁滋事」、「霸權行徑」。中國媒體除作上述報導外，環球網並聲稱，根據美軍發布的現場畫面，中共海軍一艘054A型護衛艦出現在麥康貝爾號不遠處的海面。李華敏聲稱，麥康貝爾號（USS McCampbell）「擅自闖入中國西沙領海」。中共解放軍南部戰區組織海空兵力「全程對其跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離」。他又說，美方「打著『航行自由』的幌子，一而再、再而三地在南海秀肌肉、挑釁滋事。這是違反國際法規則的霸權行徑，是威脅南海地區和平穩定的禍亂之源」。李華敏宣稱，中國對南海諸島及其附近海域「擁有無可爭辯的主權」，中國軍隊「時刻保持高度戒備，採取一切必要措施，堅決捍衛國家主權安全，堅決維護南海地區和平穩定」。美國軍方在美東時間10日發布消息指出，麥康貝爾號當天通過南海海域，執行印太地區的安全與穩定任務，但沒有提到是否通過中國控制的島礁附近海域。", "title": "共軍：美艦擅闖西沙領海挑釁滋事  遭警告驅離"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天說，WHO秘書長譚德塞未認真深入瞭解各國病毒檢驗政策是否已經改變，作出錯誤的警訊，對致死率變遷草率定論，不僅未足以讓世人提高警覺，反而引起不必要恐慌憂慮，「真是成事不足敗事有餘！」", "article": "副總統陳建仁今天說，WHO秘書長譚德塞未認真深入瞭解各國病毒檢驗政策是否已經改變，作出錯誤的警訊，對致死率變遷草率定論，不僅未足以讓世人提高警覺，反而引起不必要恐慌憂慮，「真是成事不足敗事有餘！」公衛專家出身的陳建仁，今天透過臉書貼文「武漢肺炎發生率與致死率的國際比較」。他說，世界衛生組織（WHO）對於國際武漢肺炎的統計表，只列出各國發生數和死亡數，而未考慮各國人口數，因此在評估各國發病風險時，就會產生偏差。陳建仁認為，最好的比較數據，應該是確診病例發生率，它是指全人口當中，有多少人得到該病毒的感染。它的分子是經病毒檢測陽性者的人數，分母是全國的人數；各國的武漢肺炎每10萬人口發生率，以義大利、韓國、伊朗、中國最高，都大於5；而以日本、美國、台灣最低，都少於0.5。他說，各國確診病例數多寡，除了和人口數有關，也受到病毒檢驗涵蓋率的影響。只對重症病例才做病毒檢驗的國家，確診人數就會相對減少，發生率也會偏低；如果對所有接觸者，無論有無症狀，都進行病毒檢驗，確診人數就會增多，發生率也會偏高。一個國家一旦修改病毒檢驗對象的條件，譬如只檢驗重症者，就會使得確診病例數在短時間內大幅下降；但是，疾病致死率卻會因此而上升。陳建仁說，疾病致死率（case fatality rate）是指確診病例當中，有多少人因該疾病而死亡。它的分子是死於該病的人數，分母是確診病例人數。如果納入致死率分析的病例，僅限於重症病例，當然致死率就會偏高；如果還包括了輕症或微症個案，致死率就會下降很多。他說，各國對於疑似個案的病毒檢測政策並不相同，某些國家只針對重症者進行病毒檢測；另外一些國家同時對輕症者，甚至微症者，進行病毒檢測。不同國家的致死率，就會因此而有很高的差異。陳建仁說，當看到一個國家的確診病例數快速下降，致死率卻急遽上升，就要先留意該國病毒檢測策略有無變動。WHO秘書長最近表示，武漢肺炎的致死率有上升的趨勢，各國要小心，「這是他未能認真深入瞭解，各國的病毒檢驗政策是否已經改變，而作出錯誤的警訊！」陳建仁說，對致死率的變遷如此草率定論，真是令人咋舌，「不僅未足以讓世人提高警覺，反而引起不必要的恐慌憂慮，真是成事不足敗事有餘！」他說，疾病致死率的決定因素，除了病毒檢測策略，還包括了年齡、慢性病罹患狀況、醫療照護品質。如果還在醫院接受隔離治療的病人，大多數是年輕、無慢性病、照護狀況良好，致死率就會偏低；如果大多數是年老、有慢性病、醫院資源缺乏、人力不足而無法提供適當醫療照護，致死率就會偏高。", "title": "武漢肺炎／陳建仁批譚德塞 成事不足敗事有餘"}
{"summarization": "經濟部放寬布口罩可出口，海關表示，配合禁令12日起放寬，旅客攜帶布口罩，只要符合自用範圍，免申報就可攜出，海運、空運、郵寄及快遞，在向海關報關後，也能放行出口，有需求民眾記得先辦理報關。", "article": "經濟部放寬布口罩可出口，海關表示，配合禁令12日起放寬，旅客攜帶布口罩，只要符合自用範圍，免申報就可攜出，海運、空運、郵寄及快遞，在向海關報關後，也能放行出口，有需求民眾記得先辦理報關。財政部關務署表示，經濟部公告從3月12日起至4月30日止，通案准許「梭織或針織布製且不含濾片之口罩」出口，放寬後，民眾及業者只要檢附經濟部公告的「梭織或針織布製且不含濾片之口罩」切結書，向海關辦理報關，即可出口，免再向經濟部國際貿易局申請輸出許可證。配合經濟部放寬措施，關務署指出，海關也將跟著改變管制方式，民眾或業者可以一般海運、空運、郵寄及快遞方式出口「梭織或針織布製且不含濾片之口罩」，不過需要檢具出口報單向海關報關，並於出口報單「輸出入許可文件號碼」欄位申報免證代碼「FT999999999998」。在旅客自行攜帶部分，關務署表示，則回歸一般行李物品自用認定原則辦理，只要在合理自用範圍內，就免申報，若超出自用範圍，例如整個行李箱塞滿布口罩的狀態，仍要應按一般貨物出口報關手續，填送出口報單。關務署提醒，從實務經驗來看，民眾若想寄送口罩到海外，大多會選擇郵寄，特別提醒寄送布口罩至國外時，記得事先委託報關行或自行至海關駐各地郵件處理中心辦理出口報關，請勿違規寄送，以免受罰；目前委託報關行費用，單次約新台幣280元。關務署表示，至於「梭織或針織布製且不含濾片之口罩」以外的各類口罩，在4月底前，若未取得輸出許可證，仍不能出口，海運、空運、郵寄及快遞1片都不能寄出，旅客在5盒（250片）自用範圍內才可攜帶出境，海關將持續加強查緝。", "title": "布口罩出口 快遞郵寄記得先報關"}
{"summarization": "墨西哥地方當局表示，兩列列車今晚在墨西哥市地鐵系統內相撞，至少釀成1人喪命，還有41人受傷。", "article": "墨西哥地方當局表示，兩列列車今晚在墨西哥市地鐵系統內相撞，至少釀成1人喪命，還有41人受傷。電視台畫面顯示，撞擊力道造成塔庫巴亞（Tacubaya）地鐵站內一列橘色列車疊到另一輛列車上。墨西哥市市長薛恩鮑姆（Claudia Sheinbaum）表示，救護機構通報，首都西部這場事故共造成41人受傷及1人死亡。", "title": "墨西哥市兩列地鐵相撞 釀1死41傷"}
{"summarization": "國道1號蘆竹段今天發生一起遊覽車疑失控自撞分隔島的交通事故，造成駕駛及2名乘客受傷送醫，車流一度回堵長達10公里，事故已排除，詳細肇事原因仍有待釐清。", "article": "國道1號蘆竹段今天發生一起遊覽車疑失控自撞分隔島的交通事故，造成駕駛及2名乘客受傷送醫，車流一度回堵長達10公里，事故已排除，詳細肇事原因仍有待釐清。國道公路警察局表示，國道中山高速公路北上51.1公里蘆竹段，下午3時許發生統聯客運駕駛疑似失控自撞中央分隔島的事故，遊覽車的車體歪斜占用了內側3個車道，嚴重影響交通，後方車流一度回堵達10公里。公路警察表示，警方在接獲民眾報案後，立即派員前往處理，警方到場後初步調查發現，疑似是從台中東勢要到台北的統聯客運遊覽車，在行進中失控撞到內側護欄，導致車輛180度迴轉，在國道上呈現逆向的狀況。警方表示，事故造成68歲的劉姓駕駛及2名乘客的手臉挫傷，3人都已送往林口長庚醫院急救，而事故現場也在下班尖峰時段的5時前排除，車流也逐漸恢復順暢，至於詳細的肇事原因仍有待國道警方釐清。", "title": "遊覽車國道自撞分隔島 駕駛乘客3傷車流回堵"}
{"summarization": "疫情之下，中國繼「吹哨人」醫師李文亮過世之後，自稱「發哨人」的醫師艾芬受訪文章被狂刪，再次掀起網友群情激憤，並自動以各種文體、文字「翻譯」這篇文章，與網監人員鬥智。", "article": "疫情之下，中國繼「吹哨人」醫師李文亮過世之後，自稱「發哨人」的醫師艾芬受訪文章被狂刪，再次掀起網友群情激憤，並自動以各種文體、文字「翻譯」這篇文章，與網監人員鬥智。截至發稿，由「人物」雜誌3月號刊發的這篇「發哨子的人」專訪已經在社群媒體上出現英文、韓文、日文、越南文、希伯來文及文言文等多種語言版本。此外，口語中文版本也出現躲避網路監察的各種不同排版或字體，包括：古籍版（直排書法撰寫、沒有標點符號）、金文版、摩斯密碼版、盲文點字版、以毛澤東書法的「毛體」呈現的版本，還有火星文、左右顛倒排，或以電腦表情符號拼排的全文。中國網友接力展現的創意，其實是對官方輿論控管的不滿與抗議。艾芬是武漢中心醫院急診科主任，2019年12月30日，她拍下一名不明原因肺炎（後定名為2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病人的病毒檢測報告，並將其中「SARS冠狀病毒、綠膿假單胞菌」等字樣畫上紅圈，傳給自己的同學以及醫生群組，希望他們注意防範。後來，這張圖片成為李文亮在內，最早一批人對外談論武漢肺炎時發送的截圖，迅速傳播，艾芬也因此在今年1月2日被醫院監察科約談，受到前所未有的嚴厲斥責。她接受「人物」雜誌專訪時說，自己不是揭發疫情的吹哨人，而是「發哨子的人」。文章顯示，正是不斷隱瞞、忽視疫情的嚴重性，讓武漢中心醫院有多名醫護感染。中心醫院已有4名醫生死於武漢肺炎，有超過200醫護感染。儘管這篇專訪原始出處已經在10日被刪文，但眾多網友仍不斷轉貼，與網監人的刪文「賽跑」，至今在微信中以關鍵字搜尋，基本上仍找到這篇專訪。", "title": "武漢女醫師受訪文遭刪  網友創意接力續貼表抗議"}
{"summarization": "中華職棒今天召開會員代表大會及常務理事會，選出增額的理監事和常務理事，也討論武漢肺炎應變措施，中職會長吳志揚表示，不排除再延賽，明天防疫會議將做出正式決定。", "article": "中華職棒今天召開會員代表大會及常務理事會，選出增額的理監事和常務理事，也討論武漢肺炎應變措施，中職會長吳志揚表示，不排除再延賽，明天防疫會議將做出正式決定。體育署長高俊雄今天在立法院表示，武漢肺炎疫情如果沒有減緩，建議中華職棒延後開幕賽事。中職今天剛好召開會員代表大會，選出增額的理監事，增加味全龍隊4人，再選出增額的常務理事2人，分別為味全龍代表徐文芳、前司法院長賴浩敏。中職也在會中討論武漢肺炎的應變措施，會長吳志揚表示，明天將召開防疫會議，邀請衛福部防疫專家、體育署高層、各球場所在地衛生主管機關。中職已經針對大型集會活動6項指標做報告，明天也會請專家來看。吳志揚指出，根據衛福部消息，4月初清明節會是另一波高度傳染的機會，希望這期間不要辦大型活動，「如果明天中職的防疫計畫還是讓專家有疑慮，也會討論不排除再延賽，我們會完全遵照政府相關要求，希望當防疫的模範生，而不是破口」。原本中職開幕戰已經從14日延至28日，如今因為要避開清明節，可能又會延到4月中旬，目前日、韓職棒也都計畫4月中開幕。對於閉門打比賽的選項，桃園市長鄭文燦曾建議過。吳志揚說：「如果閉門可以解決，根本也不必延，我們也會考慮，只是要等球團決議，非不得已，大家應該比較不喜歡閉門，這也是日韓職棒延賽的考量。」吳志揚指出，職棒紀錄延續很重要，例行賽240場要想辦法打完，所以當往後延賽也不可行了、疫情又沒有好轉，「只好閉門，明天必須要做正式決定，馬上就要見真章，總要提前兩個星期賣票」。至於是否考慮採用梅花座，讓觀眾距離能保持1公尺以上，吳志揚說也還要討論。", "title": "中職開幕不排除再延  12日防疫會議決定"}
{"summarization": "行政執行署今天表示，截至10日止，違反防疫規定裁罰案共177件。馬祖王姓婦人居家檢疫趴趴走挨罰10萬元，逾期未繳成遭移送強制執行首例，士林分署考量她為弱勢，已同意分期繳款。", "article": "行政執行署今天表示，截至10日止，違反防疫規定裁罰案共177件。馬祖王姓婦人居家檢疫趴趴走挨罰10萬元，逾期未繳成遭移送強制執行首例，士林分署考量她為弱勢，已同意分期繳款。法務部行政執行署今天在法務部舉行媒體茶敘，說明迅速強力執行防疫裁罰案件的作為。署長林慶宗說，截至10日為止，各主管機關對違反防疫規定的民眾已裁罰177件、金額新台幣696萬8000元，27件已繳清、金額合計56萬元，1件逾期未繳納，移送行政執行署執行。副署長陳盈錦說，馬祖王姓婦人為居家檢疫對象，擅離自家住所2次，連江縣衛生局裁處10萬元罰鍰，王婦未在規定時間內繳納，移送士林分署執行。案經士林分署以視訊方式訊問後，認為王婦為弱勢家庭、名下無財產，已同意分期繳納。陳盈錦說，強力執行防疫裁罰案件的重點不在錢，而是要藉此提醒、教育民眾防疫人人有責，但對於有資力的義務人，執行分署必要時還是會查扣存款、車輛，甚至聲請拘提、管收，伸張政府公權力，展現全面落實防疫政策的決心。陳盈錦還提到，新竹縣男子林東京居家檢疫期間失聯，遭重罰100萬元，已要求新竹分署與衛生局聯繫，若林男未在4月7日期限內繳納，將迅速強力執行。陳盈錦另指出，行政執行署13個分署已成立防疫執行專責小組，主動聯繫衛生、警政機關，掌握武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）裁罰案件數量，並由專人辦理，一旦經移送強制執行，立即分案執行。媒體問到，若外國人違反防疫規定遭罰逾期不繳執意離境，如何確保執行，陳盈錦表示，外國人若無其他限制出境事由，的確無法予以攔截，但執行署會採取積極作為，包括必要時扣押動產等方式都可以研究，會按照法定程序，在合乎比例原則下執行。法務部長蔡清祥則當場指示行政執行署與行政機關聯繫研究，若發現遭裁罰者為可能離境的外國人，是否能請衛生單位縮短繳納期限，讓行政執行署提前介入，使外籍人士繳清罰鍰，一定要展現執法魄力。", "title": "強制執行首例 婦居家檢疫趴趴走罰10萬可分期"}
{"summarization": "環保署今天審查雲林麥寮風力發電計畫環評案，開發單位承諾設置機組由13座減為12座，並加強鳥類監測、擬定停機措施，會議決議修正後通過。", "article": "環保署今天審查雲林麥寮風力發電計畫環評案，開發單位承諾設置機組由13座減為12座，並加強鳥類監測、擬定停機措施，會議決議修正後通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第372次會議，其中第4案審查「雲林縣麥寮鄉設置風力發電計畫環境影響說明書」。開發場址位於雲林縣麥寮鄉沿海地區，規劃設置13座風力發電機組，總裝置容量約29.9至54.6百萬瓦（MW）。開發單位表示，由於前次初審會議中環評委員針對鄰近麥寮海埔新生地及台塑麥寮廠間的2座風機MW。環評委員會中再針對鳥類監測部分提出意見，因本案風場是東、西向，因此希望每年3月、9月能每2天做一次連續24小時的鳥類監測。另外，因10月屬於猛禽（如灰面鵟鷹）遷徙的時期，且飛行高度大概就是風機葉片高度，也希望開發單位能加強監測。相關資料也能供未來風機設置參考。開發單位表示，偵測雷達會設置在距風機約2公里處，若有候鳥群集飛行寬度大於480公尺（風機葉片最短間距），往風機方向前進時會啟動停機機制，且能同時全部停機，自最高運轉數至完全停止約60秒。會中針對鳥類監測部分討論許久，開發單位強調在台灣有188座風機，也有東、西向風場，但並沒有遷徙撞擊的事件，同意委員提出加強監測的建議，並於第一座風機取得電業執照的運轉時間作為起算的第一年開始執行。會議決議本案修正後通過。本案自民國106年12月起開始審查，前後共歷經5次初審會議、3次大會審查。最初設置風機數達23座，107年5月審查時開發單位自行刪減10座，並於同年8月首次進入大會審查、108年1月補件後再送大會，但當時認為仍有疑義，因此退回初審。開發單位於108年5月再次送案進環保署初審，並在同年9月、11月召開第4、5次初審會議，針對地質鑽探、風機降載機制、鳥類雷達監測項目等補充修正後，終於在今天通過大會審查。", "title": "加強鳥類監測 雲林麥寮風電環評過關"}
{"summarization": "3月至清明節前，是花蓮箭筍產季，今年碰上武漢肺炎疫情，各鄉鎮公所、農會縮小或取消大型行銷活動，除了維持小型展售外，購買通路也轉向網路、電話訂購，宅配到府。", "article": "3月至清明節前，是花蓮箭筍產季，今年碰上武漢肺炎疫情，各鄉鎮公所、農會縮小或取消大型行銷活動，除了維持小型展售外，購買通路也轉向網路、電話訂購，宅配到府。箭竹筍是一年一產作物，每年3月至4月初為產季，花蓮從北區秀林鄉、中區萬榮鄉及光復鄉，南到卓溪鄉都有出產，其中又以光復鄉為最大產區。今年受到氣候偏冷影響，箭筍出的晚，花蓮各處箭筍才正要陸續長出，各產地每年的筍季行銷活動，也因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）有所調整。光豐地區農會確定取消每年筍季重頭戲「箭筍饗宴」，光復鄉公所改以箭筍小旅行活動，在28、29日邀請民眾上山體驗採箭筍。筍農會在太巴塱部落、台9線沿線擺攤銷售，農會則提供網路及電話訂購，宅配到府。光豐地區農會推廣部主任黃桂秋告訴中央社記者，產季初期價格較好，以筍農自產自銷為主，線上訂購會在3月下旬開始，可於光豐農會網路商城提供線上訂購。秀林鄉公所每年搭著箭筍季舉辦的「春之頌」活動，今年也將首度分開辦理。鄉長王玫瑰告訴中央社記者，受到武漢肺炎影響，今年春之頌活動將延後辦理，以當地農特產品為主，而箭筍銷售活動改以小規模分點辦理。王玫瑰說，箭筍銷售以小規模的流動擺攤，在市區各大市集、市場等人潮較多的區域，除了主打的箭筍外，也會搭配其他農特產品銷售，也計畫開設網路銷售窗口，提供產地直送服務。萬榮鄉除了照常舉辦大型行銷活動外，也將與鳳榮地區農會合作。鄉長古明光告訴中央社記者，計畫將與農會合作，在市區菜市場、餐廳及農會等超商協助銷售，以希望開啟網路銷售窗口，打造「萬榮箭筍」品牌。", "title": "憂心疫情影響買氣 箭筍季也推網路及電話訂購"}
{"summarization": "淡水無極天元宮每年3月吉野櫻花盛開，吸引民眾前往；廟方今天宣布，因應武漢肺炎疫情，呼籲民眾今年不要來賞花，避免群聚感染。", "article": "淡水無極天元宮每年3月吉野櫻花盛開，吸引民眾前往；廟方今天宣布，因應武漢肺炎疫情，呼籲民眾今年不要來賞花，避免群聚感染。淡水無極天元宮今天發布聲明表示，由於宮廟目前正進行園區水土保持相關工程，造成出入動線狹窄擁擠，以致賞花及參拜民眾接觸距離過近，增加防疫困難度，為了避免群聚感染，呼籲民眾今年不要來賞花。廟方表示，即日起進入淡水無極天元宮室內場所，將先測量額溫，若體溫超過攝氏37.5度，即禁止進入室內區域；廟方目前已暫停星期日的午餐對外供應、救世堂救世問事，及修持法門聖理講座等活動。廟方表示，中央防疫指揮中心及各級政府都籲請民眾盡量減少至公共場所或人群聚集處活動，以降低感染風險，無極天元宮合政府政策，籲請民眾今年不要前來賞花。", "title": "武漢肺炎防疫 淡水無極天元宮籲不要來賞櫻"}
{"summarization": "當神明出遠門時，廟方會在沿路貼上「香條」，昭告天地鬼神和居民，南投松柏坑照南宮昨天在臉書分享蘆洲受玄宮近期的香條，解析香條內容蘊藏的「5W1H」，揭開宗教的神秘面紗。", "article": "當神明出遠門時，廟方會在沿路貼上「香條」，昭告天地鬼神和居民，南投松柏坑照南宮昨天在臉書分享蘆洲受玄宮近期的香條，解析香條內容蘊藏的「5W1H」，揭開宗教的神秘面紗。蘆洲受玄宮臉書（Facebook）小編陳鴻輝向中央社記者表示，香條是當宮廟神明要出門時，會貼在沿途的「公告」，就像馬拉松活動貼在沿途的路線指引一樣，只是香條除了寫給附近居民看之外，也同時昭告天地鬼神。陳鴻輝說，現代社會常見民俗斷層的現象，不少人對香條存有疑惑甚至恐懼，或是把香條和符咒混淆，看到時聯想到貼著香條的地方曾經發生過不祥之事，「但兩者完全不同」。陳鴻輝表示，每間廟的香條設計都不一樣，但格式大致相同，顏色多以莊嚴、醒目的黃色，少數會用紅色；內容則包含「5W1H」，Who（哪尊神）、When（何時）、Where（去哪）、What（做什麼）、Why（為什麼）、How（怎麼做）。以蘆洲受玄宮近期的香條為例，內容可看出5W1H兜起來就是「蘆洲受玄宮玄天上帝（Who）、農曆二月廿一日、國曆3月14日（When），往南投名間松柏嶺受天宮、松柏坑照南宮（Where）謁祖進香、參香（What），達到合境平安（Why）、刈火（How）；除了貼在出發的步行區域，也寄了一張給對方宮廟。陳鴻輝說，香條的5W1H中，How的部分，並非所有廟都會寫出來，其中刈火是指去更高層級、香火來源的廟取香灰；有些How則是請水、請火，透過香條則能讓好兄弟們知道，有神明要出來「招兵買馬」，讓有志的好兄弟接受訓練成神兵神將。陳鴻輝也說，都市化後貼香條不容易，貼不對地方還會被環保局撕下來，現在的香條大多貼在牆壁上，按照古禮，貼香條的人會沿途走告，與附近居民互動、告知。", "title": "神明出巡貼香條  內容蘊藏5W1H"}
{"summarization": "前南投縣長李朝卿被控藉災修復建工程向包商收取回扣，台中高分院今天宣判，李朝卿收取回扣共103罪，應執行有期徒刑21年、褫奪公權9年，全案可上訴。", "article": "前南投縣長李朝卿被控藉災修復建工程向包商收取回扣，台中高分院今天宣判，李朝卿收取回扣共103罪，應執行有期徒刑21年、褫奪公權9年，全案可上訴。台灣高等法院台中分院今天表示，李朝卿擔任南投縣長（自94年12月20日起至101年11月30日止）任內，利用經辦縣府災修復健等工程，向包商收取回扣，妻舅簡瑞祺利用李朝卿及南投縣政府相關公務人員經辦的發包工程等機會收取回扣。台中高分院認為，李朝卿受縣民託付，本應廉潔自持，以縣民福祉為己任，卻利用公用工程採購機會，濫用職權，與簡男共同不法收取廠商回扣，謀取私利，有愧職守。尤其南投縣山區，每逢風雨之災，道路橋樑柔腸寸斷，造成人民生命、財產重大傷害，不思加強建設，竟更利用工程發包機會，索取回扣，對於災修工程品質戕害甚鉅。台中高分院判決指出，李朝卿利用工程發包機會索取回扣，不法次數高達103次，犯罪所得甚高，且犯後並無悔意，判處有期徒刑21年、褫奪公權9年。簡瑞祺雖非公務員，但未知謹守公私分際，仗恃縣長妻舅身分，為獲取私利，公私不分，利用縣政府工程採購機會共同收取回扣，判處有期徒刑16年、褫奪公權9年。", "title": "前南投縣長收賄103次 台中高分院改判21年"}
{"summarization": "住在新北市新莊的輔仁大學張姓校友，感謝護理師在防疫期間的辛勞，今天偕同妹妹到輔大附設醫院贈送一批護手霜，向護理師致敬表達關心和鼓勵。", "article": "住在新北市新莊的輔仁大學張姓校友，感謝護理師在防疫期間的辛勞，今天偕同妹妹到輔大附設醫院贈送一批護手霜，向護理師致敬表達關心和鼓勵。輔大醫院今天傍晚發布新聞表示，捐贈護手霜的兩姊妹是新北市在地新莊人。姊姊是輔大校友，妹妹的幼稚園畢業典禮是在輔大中美堂舉行，兩姊妹對輔大一點都不陌生。張姓姊妹表示，她們從新聞獲悉有些廠商因恐慌，不敢或不願外送東西到醫院，讓護理人員內心很受傷，因此以個人力量購買實用的120盒護手霜取代食物，表達對護理人員的心意。兩姊妹說，之前台中有一名先生捐1000杯飲料給醫護人員，啟發他們也想捐贈禮物的動機。張姓姊妹今天下午出現在輔大醫院，由醫事副院長張景年和護理部主任溫如玉代表接受，並感謝社會在防疫期間送暖。溫如玉與護理長林于文表示，護理專業教育養成護理人員醫療照護前與結束，都會洗手消毒，洗久了難免對手有傷害。張姓姊妹的溫暖讓她們感動且覺得貼心、實用。", "title": "感恩護理師辛勞防疫  輔大校友贈護手霜"}
{"summarization": "原定於3月登場的20 20台灣國際蘭展因武漢肺炎疫情延後，台南市政府將蘭花移到11處景點展出。左鎮化石園區以「古生物的花園」為主題策展，搭配恐龍與古生物的畫面相當特別。", "article": "原定於3月登場的20 20台灣國際蘭展因武漢肺炎疫情延後，台南市政府將蘭花移到11處景點展出。左鎮化石園區以「古生物的花園」為主題策展，搭配恐龍與古生物的畫面相當特別。台南市政府文化局今天發布新聞稿指出，蘭科植物起源的直接證據最早可追溯到古生物時期，有一種已滅絕的無刺蜜蜂，困在琥珀中的身軀翅膀上帶有蘭花花粉。科學家推測蘭花最早可能於白堊紀晚期，約7600萬至8400萬年前便出現。台南市文化局指出，由於恐龍約滅絕於6500萬年前，或許有些恐龍曾與蘭花的祖先同時存在過。左鎮化石園區特別邀請策展人李嘉偉團隊規劃設計花藝，以「古生物的花園」為主題，設計了「花田裡迷鹿」、「跨越6500萬年的再會」、「一棵開花的樹」等主要展示區域。遊客進入園區大廳後，可看見陣仗龐大的蘭花花海。在採光極佳的空間下，蘭花得以呈現出最真實、自然的顏色，為以化石為主的園區展品增添了不少生氣。台南市文化局指出，為配合蘭花布展，園區特地以大廳梅花鹿與暴龍玩偶為場景主角，創造生動活潑的花藝主題。同時呼應左鎮化石園區古生物樂園的環境氛圍，相信能為來訪的遊客帶來全然不同感受。", "title": "蘭花移展增色 左鎮化石園區成古生物花園"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，體育署長高俊雄今天表示，如果東京奧運未延期，會對選手的飲食、住宿等各層面，做好萬全準備，並考慮找防疫醫師隨隊。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，體育署長高俊雄今天表示，如果東京奧運未延期，會對選手的飲食、住宿等各層面，做好萬全準備，並考慮找防疫醫師隨隊。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，體育賽事的應對備受朝野立委關注。民進黨立委黃國書質詢時，擔心台灣承辦的奧運棒球6搶1資格賽，拒絕中國隊來台，可能會影響台灣爭取奧運代表權。高俊雄表示，要等到4月國際棒球總會執委會開會才能明朗。許多運動項目的奧運資格賽將於近日舉行。高俊雄答詢時表示，已提醒選手，如果無關或已取得奧運資格，就建議不要前往參與。如果該賽事仍攸關奧運資格，體育署會依照中央流行疫情指揮中心公布的相關準則，給予選手協助，例如在飛機航班的安排上，盡量避免在有風險的地點轉機。高俊雄表示，目前正關注東京奧運是否會停辦，國訓中心已啟動防疫措施，採高標準防疫，調查其中教練、相關人員的旅遊史等。高俊雄說，東奧如果未延期，體育署也會謹慎規劃選手的住宿、飲食等，包括評估是否要入住選手村。除了原本就會有的隨隊醫護人員，也考慮再擴編團隊，和中央流行疫情指揮中心協調，找防疫醫師隨團，在賽事期間適時給予防疫建議。教育部長潘文忠今天下午在部務會議中也提到，疫情仍不斷發展，不知何時會告一段落，接下來有許多大型活動和體育賽事，都要考慮應變措施。潘文忠提到，包括高中籃球聯賽（HBL）、大專籃球聯賽（UBA），都有關門比賽、不開放民眾入場的經驗，全國中等學校運動會（全中運）資格賽也於近日在屏東縣舉行，相關防疫措施可供後續賽事參考。", "title": "備戰東京奧運 體育署擬找防疫醫師隨隊"}
{"summarization": "半導體設備商京鼎去年稅後淨利新台幣6.49億元，每股稅後純益7.85元，擬盈餘分配現金股利每股4元。", "article": "半導體設備商京鼎去年稅後淨利新台幣6.49億元，每股稅後純益7.85元，擬盈餘分配現金股利每股4元。若以今天收盤價147.5元粗估，現金殖利率約2.71%。京鼎去年盈餘配發率約51%。京鼎去年合併營收73.05億元，較前年93.05億元減少21.48%，去年合併毛利率23.06%，較前年24.85%減少1.79個百分點，去年合併營業利益8.83億元，營益率12.1%，較前年14.32%減少2.22個百分點。京鼎去年稅後淨利6.49億元，較前年11.62億元下滑44.15%，去年每股稅後純益7.85元，低於前年EPS 14.06元。", "title": "京鼎去年每股賺7.85元 擬配息4元"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯與俄羅斯之間的油價戰升溫之際，能源巨擘沙烏地阿美石油公司今天表示，他們計劃提高原油產能，每日增產100萬桶原油，達到每日1300萬桶。", "article": "沙烏地阿拉伯與俄羅斯之間的油價戰升溫之際，能源巨擘沙烏地阿美石油公司今天表示，他們計劃提高原油產能，每日增產100萬桶原油，達到每日1300萬桶。法新社報導，沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）提交給沙烏地證券交易所的聲明指出：「沙烏地阿美石油公司宣布，已接獲能源部指令，要將最大持續產能從每日1200萬桶，提升至每日1300萬桶。」全球最大石油出口國沙烏地阿拉伯昨天才決定，從4月起每日增產至少250萬桶原油，達到創紀錄的每日1230萬桶。石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯等非OPEC產油國近日未能達成減產協議。沙烏地提案，每日應再額外減產150萬桶原油，以緩和2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶來的嚴重經濟衝擊。武漢肺炎疫情已使全球原油需求大幅下滑。提高原油產能通常需要花上很長一段時間，且需耗費數十億美元的投資金額。OPEC數年前面臨北美頁岩油及其他能源業者的激烈競爭，當時市場對OPEC石油需求下滑，促使沙烏地當局擱置將產能提升至每日1200萬桶以上的計畫。", "title": "原油價格戰 沙烏地阿美公司擬每日增產100萬桶"}
{"summarization": "美國總統川普表示，他將宣布一項對抗武漢肺炎疫情衝擊的重大經濟措施，卻遲遲沒下文，美國股市指數期貨今天一度大跌3%。", "article": "美國總統川普表示，他將宣布一項對抗武漢肺炎疫情衝擊的重大經濟措施，卻遲遲沒下文，美國股市指數期貨今天一度大跌3%。川普9日召開記者會提及減稅可能性，並說希望幫助受疫情重創的航空與遊輪產業。市場投資人靜候川普的重大經濟措施細節出爐，但政府官員遲遲未能提供具體細節，美股標準普爾500指數期貨一度挫跌3%，最新報跌幅超過1.5%。繼美國聯邦準備理事會（Fed）上週降息後，英國央行今天也決議調降基準利率50個基點至0.25%，以提振受到武漢肺炎疫情衝擊的經濟。英國政府今天也將宣布預算支出措施。歐洲央行明天將舉行決策會議，料加入全球央行祭出寬鬆貨幣政策對抗疫情危機的行列。摩根資產管理公司（JPMorgan Asset Management）全球市場策略師克萊格（Kerry Craig）說：「我們昨天看到市場跌深反彈，但這種走勢難持續。」他還說，政府反應若慢半拍，恐升高「就業成長下滑、失業率攀升的風險」，這種情況難以逆轉，將不易在今年稍後重返成長」。", "title": "川普拚經濟措施只聞樓梯響 美股期指一度挫3%"}
{"summarization": "國際股匯市波動劇烈，使得投資人信心搖搖欲墜，熱錢棄守亞洲市場，台股今天由紅翻黑，下挫逾109點，新台幣兌美元同樣升轉貶，收盤收30.095元，貶值5.9分，台北及元太外匯市場總成交金額為19.33億美元。", "article": "國際股匯市波動劇烈，使得投資人信心搖搖欲墜，熱錢棄守亞洲市場，台股今天由紅翻黑，下挫逾109點，新台幣兌美元同樣升轉貶，收盤收30.095元，貶值5.9分，台北及元太外匯市場總成交金額為19.33億美元。市場上的不確定性愈來愈多，除了武漢肺炎疫情擴散至歐美，國際油價重挫，以及主要國家央行相繼降息救市，國際股市猶如坐雲霄飛車一般上上下下，捉摸不透。外匯交易員指出，近日美股不是大漲就是大跌，顯見市場缺乏信心，消息面一有反映，就會劇烈波動；台股早盤一度上漲逾80點、收復年線，但盤中遇到美股期貨指數大跌影響，亞股齊遇亂流，台股市場情緒轉趨悲觀，午後外資大舉撤出，終場失守萬一關卡，帶動新台幣由升轉貶，不過出口商趁勢進場拋匯，壓抑貶勢。新台幣兌美元今天開盤價為30.040元，最高29.960元、最低30.098元。外匯交易員也說，外資近日賣超台股金額頗為可觀，目前並未全數匯出，或許是考量市場變化太大，先以觀望為主，但也成為新台幣走貶的潛在壓力。外匯交易員也說，後續除了留意主要國家的政府救市措施、降息狀況，央行總裁楊金龍12日將赴立法院報告，若談話有透露些對經濟情勢以及貨幣政策的訊息，也將成為市場焦點。", "title": "台股翻黑失守萬一 新台幣升轉貶5.9分"}
{"summarization": "為了防範肺炎疫情影響電力，台電推出多項措施，包含雙主控中央調度中心，可同步運轉、互為備援。若疫情持續升溫，政府下達指令後，台電便會配合異地辦公。", "article": "為了防範肺炎疫情影響電力，台電推出多項措施，包含雙主控中央調度中心，可同步運轉、互為備援。若疫情持續升溫，政府下達指令後，台電便會配合異地辦公。台電表示，歷經SARS疫情後，體會到「異地備援」的重要性，為了防範後續因疫情、天然災害等造成供電問題，台電在2009年增設高雄中央調度中心，也是全世界第一套雙主控中央調度中心。台電北、高中央調度中心從設備到人員編制都一樣，台電發言人徐造華說明，「猶如電腦雙核心，若一邊出問題，另一邊可即時、獨立承接所有電力調度工作」。兩地中央調度中心也都設有「行動調度中心」，如果有需要可移至行動調度中心辦公。為了確保正常營運台電已針對總管理處及各地方單位施行門禁管制，若訪客體溫超過攝氏37.5度就會謝絕進入，會議也改以視訊會議為主，在職訓練課程均暫時取消，避免大量人群聚集升高傳染風險。徐造華表示，目前針對值班調度人員要求進入中心須戴口罩，每天都必須測量體溫，值班調度人員也有專屬通道或電梯，非運轉值班及維護人員嚴禁進入控制室。若疫情持續升溫，政府下達指令後，台電便會配合異地辦公。徐造華說，以台電總管理處為例，各單位將分散1/3員工至其他地點，降低辦公室人群密度，預計約有超過700人陸續視疫情發展前往鄰近包括位於基隆路的台北市區營業處、羅斯福路四段的綜合研究所以及南港區的電力修護處等地。核電廠則是嚴格管制人員出國，也採購設置紅外線熱像測溫儀，溫度過高者就會禁止進入電廠，人員進控制室前必須手部消毒並且配戴口罩。另外，也已擬定值班人員遭隔離時對策，各班不足人員先由非輪值人員代理，代理人數不足時則由五班制改為四班制、甚至三班制。", "title": "防疫情影響電力 台電採雙主控調度中心"}
{"summarization": "根據櫃買中心統計，截至10日止，已有7成以上公司公布股利政策，其中每股配發現金股利2元以上有60家，現金殖利率超過5%的有50家。", "article": "根據櫃買中心統計，截至10日止，已有7成以上公司公布股利政策，其中每股配發現金股利2元以上有60家，現金殖利率超過5%的有50家。櫃買中心表示，全體上櫃公司（776家）109年1至2月累計營收為新台幣3117億元，較去年同期減少156億元，衰退4.77%，但2月單月營收1463億元，則較去年同期增加55億元，成長約3.89%。櫃買中心指出，全體上櫃公司近期雖受疫情衝擊，仍有許多產業逆勢成長，其中成長金額較大的3大產業為半導體業、貿易百貨及電子商務業，分別成長3.37%、6.33%及11.34%。另外，統計至3月10日止，上櫃公司已公布擬配發108年度現金股利家數有119家，約占已公告家數7成7，其中每股配發現金股利2元以上為60家，現金殖利率在2%至5%之間的有54家，5%至10%的也有50家，目前還沒有超過10%的。累計現金殖利率大於2%的公司總共有104家，約占已公告家數67%，顯示在國際經濟情勢不穩定之情況下，上櫃公司中仍不乏基本面表現穩健優質公司。櫃買中心表示，截至3月10日，上櫃公司辦理法說會家數達29家，計有37場次，近期即將辦理的也有6場次。櫃買中心也規劃4月7日起舉辦6場次線上直播業績發表會，每場皆會由上櫃公司高階主管親自說明，透過線上直播、錄製影音檔會後上傳及會前提問等管道，建立掛牌公司與投資人間直接溝通平台，讓資本市場更活絡，提升投資人對資本市場信心。", "title": "上櫃公司股利穩健 50家現金殖利率逾5%"}
{"summarization": "受武漢肺炎延燒影響，澎湖沙港、竹灣和七美等3所國小創校100週年活動，都決定延至暑假過後舉行。其中，竹灣和沙港2校分別延至7月11日和9月19日；七美國小將在明天開會決定。", "article": "受武漢肺炎延燒影響，澎湖沙港、竹灣和七美等3所國小創校100週年活動，都決定延至暑假過後舉行。其中，竹灣和沙港2校分別延至7月11日和9月19日；七美國小將在明天開會決定。由於創校百年系列活動早在去年就在籌畫，其中，沙港、竹灣兩校安排在4月3日，七美國小則是在5月16日舉辦。卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響打亂既定行程。沙港、竹灣和七美等3所國小校長陳玉珍、許鴻文和王天敏近期與學校籌委會開會研商。考量畢業校友返校參與與防疫作為，3校決定順延，待疫情趨緩再辦理。其中竹灣和沙港2校分別延至7月11日和9月19日；七美國小將在明天開會決定。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌表示，澎湖全縣有37所國小，今年一口氣有沙港等3所國小創校100週年，沙港國小以「沙港100、世紀非凡」、竹灣國小以「竹灣慶百年、風情展萬千」、七美國小則以「我的七美」等主題歡慶百年校慶，各校預計都有超過千人的歷屆畢業校友回母校同慶。沙港等3所國小100週年校慶系列慶祝活動，除了有校友齊慶生、表揚傑出校友，校慶徵文、佳句、老照片徵選與展示，編撰百年校慶紀念專刊外，竹灣國小還有聖火傳遞校區、七美國小則還有森巴鼓隊迎賓與七美島海岸線懷舊巡禮，讓畢業校友重溫昔日校園風情。依教育處資料，沙港、竹灣和七美等3所國小分別創設於民國9年（1920年）日本大正年間的「湖西公學校鼎灣分校」、「小池角公學校竹篙灣分離」和「網安公學校分教場」，先後歷經多次改設，直至35年改設為現今的校名迄今，其中七美國小至38年才將大嶼國小改為七美國小。現今的湖西成功、西嶼合橫、小門（101年廢校）和七美雙湖等國小，都曾是沙港、竹灣和七美等3所百年國小的分班或分校，先後在48年、55年獨立設校，母校百年校慶也都會回校同慶。", "title": "疫情影響 澎湖3所百年國小校慶都順延"}
{"summarization": "中聯資源今天表示，台灣天然資源匱乏，各式土木工程面臨砂石及土方等材料短缺問題，必須大量仰賴國外資源進口，先進國家如日本已採用煉鋼副產品轉爐石，做為工程材料。", "article": "中聯資源今天表示，台灣天然資源匱乏，各式土木工程面臨砂石及土方等材料短缺問題，必須大量仰賴國外資源進口，先進國家如日本已採用煉鋼副產品轉爐石，做為工程材料。中鋼旗下中聯資源透過新聞稿指出，轉爐石為一貫作業鋼廠使用天然礦石經，在1600℃高溫熔煉產生副產物，經國內、外檢驗機構證實無毒、無害且成分穩定，為良好循環經濟材料，可用於填海造地，實踐循環經濟。因此，先進國家如日本，已廣泛且大量應用一貫作業鋼廠產出的轉爐石與高爐石，作為大規模工程計畫的材料逾20年，例如運用於填海造地、作為機場建設材料，主要應用地點包含北九州機場、中部國際機場、神戶機場、關西國際機場、東京國際機場等重要國際機場，合計2000至2010年間使用超過800萬噸的爐石製品。中聯資源說明，有別於傳統的線性經濟發展思維，循環經濟以資源妥善利用的角度，重新思索各項資源的永續應用價值，以最少自然資源投入，最少廢棄物排放以及最少環境危害發展經濟，循環經濟已成為全球各國永續發展的熱門議題及潮流。", "title": "實踐循環經濟 中聯資源：日本用轉爐石蓋機場"}
{"summarization": "不畏武漢肺炎疫情，原創音樂劇「分手快樂」演出持續挺進第2週，沒有取消。「分手快樂」透過成熟的歌舞與年輕人的語彙，挖掘著每個人曾有過的感情糾葛。", "article": "不畏武漢肺炎疫情，原創音樂劇「分手快樂」演出持續挺進第2週，沒有取消。「分手快樂」透過成熟的歌舞與年輕人的語彙，挖掘著每個人曾有過的感情糾葛。「分手快樂」故事設定於近未來的台北，一間名為「分手快樂」的事務所，專為失戀的人們植入新科技晶片，讓逝去的愛情記憶變得無感，進而幫助人們分手快樂。故事都會、幽默，在輕鬆、流暢的旋律推進之下，用動人台詞挑起觀眾的愛情記憶。「分手快樂」演員都是台灣音樂劇演出熟面孔，包括「台灣有個好萊塢」中的燒仔蔡邵桓以及「飲食男女」中的三妹鍾琪等，其餘5名演員包括于浩威、李曼、許照慈、周家寬與王意萱也都是音樂劇界中的實力派。「分手快樂」製作人林家文表示，她看見年輕世代創作者對於自我發聲的渴望，讓她決定投入資源，集結台灣音樂劇的中堅製作團隊及卡司一起投入。林家文具有30餘年劇場經驗，技術出身的她是國內外大型演出的幕後推手，過去曾經參與百老匯音樂劇「歌劇魅影」在台北國家戲劇院近90場演出硬體監督，也參與世大運開閉幕式、上海世博戶外開幕式等，「分手快樂」是她累積沉潛後的首部音樂劇製作。林家文說，2018年一場試演，讓她對於這個製作充滿信心，有別於其他劇場組合，「分手快樂」團隊都是20到30歲的青年軍，包括編劇汪鈞翌、作曲王絲涵、導演陳侑汝、編舞李明潔等，透過自己視角，闡述當代青年對於愛情及社會觀點，相信有令人耳目一新之感。「分手快樂」原創音樂劇將從即日起演出，直到3月22日，地點在台北水源劇場。", "title": "原創音樂劇分手快樂 都會幽默挑起觀眾愛情共鳴"}
{"summarization": "一名約70歲老翁在花蓮光復鄉街上徘徊，警方獲報後到場，發現老翁將機車停在路旁，臉上著急又疲憊。經查老翁有失智情形，當天向家人表示要騎機車到附近買東西，沒想到從高雄騎到了花蓮。", "article": "一名約70歲老翁在花蓮光復鄉街上徘徊，警方獲報後到場，發現老翁將機車停在路旁，臉上著急又疲憊。經查老翁有失智情形，當天向家人表示要騎機車到附近買東西，沒想到從高雄騎到了花蓮。花蓮縣警察局鳳林分局今天表示，光復分駐所日前接獲民眾報案稱光復國中前有一名年邁老翁在附近徘徊疑似迷路，需要員警到場協助。員警到場時發現老翁步履蹣跚在路旁走來走去，一臉著急又疲憊的模樣，員警立即上前關心並詢問老翁的年籍資料，但老翁都回答不出來，員警用「M-Police人臉辨識系統」查證老翁身分及住處。原來老翁家住高雄市前鎮區，竟然騎著機車來到200公里外的花蓮光復鄉。員警立即聯繫當地派出所，順利取得老翁家屬的聯絡方式。詢問家屬得知，老翁有失智的情形，當天向家人表示要騎乘機車到附近買東西，但一直未見他返家，原本打算要至派出所報警，正好接獲光復分駐所電話。光復分駐所員警協助老翁購買返回高雄的火車票，並請託運公司將機車運至高雄。家屬頻頻向員警致謝，感謝警方熱心協助老翁順利返家。光復分駐所所長張敦翔呼籲家中有失智現象長者，應在其身上放置記有年籍、身分、聯絡住址、電話等相關資料的手鍊、項鍊或紀錄簿冊，以便警方能迅速協助長者平安返家，讓年長者的安全多一分保障。", "title": "迷途200多公里 老翁從高雄騎車到花蓮"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮楓樹社區營造友善棲地耕種「石虎米」，今年獲智邦科技響應支持契作，總經理李志強今天與農民下田補秧，盼帶動石虎田擴展，實踐企業關懷台灣土地的影響力。", "article": "苗栗縣通霄鎮楓樹社區營造友善棲地耕種「石虎米」，今年獲智邦科技響應支持契作，總經理李志強今天與農民下田補秧，盼帶動石虎田擴展，實踐企業關懷台灣土地的影響力。通霄鎮楓樹社區103年起與林務局、石虎研究、保育團隊合作推動「石虎田」，以不噴農藥、友善耕作方式生產安全稻米，為瀕臨絕種保育野生動物石虎營造無毒棲息環境，今年有9戶農家、26片水田參與，栽種面積約4.9公頃、年產量規模預估可達5.5噸。智邦科技今天在楓樹社區立牌契作4片石虎田，並以加入員工工作假期、保證收購等方式，盼創造企業、農家與保育三贏；智邦科技總經理李志強在揭牌後，更捲起褲管，與農民一起下田補秧。李志強表示，許多人知道苗栗有石虎，也想幫助石虎不受生態環境變化的影響，但可能不知該如何行動，基於企業社會責任，決定以實際行動響應、支持石虎米契作，帶動下游供應商或其他社會團體一起加入，形成一股好的循環。第一期契作石虎田預計7月收成，智邦科技指出，這次契作合作，將結合智邦公益館推動「生態多元 饗樂共好」公益活動，將部分契作石虎米捐贈給新竹人安基金會與寒士們分享。", "title": "響應棲地保育 智邦科技支持契作通霄石虎米"}
{"summarization": "正當中國聲稱疫情已現緩解、武漢機場甚至展開復航準備之際，美國航空（American Airlines）透過官網宣布，將往來中國各城市航線的復航時間，將從4月下旬延到10月24日，延期長達半年。", "article": "正當中國聲稱疫情已現緩解、武漢機場甚至展開復航準備之際，美國航空（American Airlines）透過官網宣布，將往來中國各城市航線的復航時間，將從4月下旬延到10月24日，延期長達半年。10月24日是全球民航業今年夏季班表最後一天，10月25日則將採用冬季班表。澎湃新聞引述美航官網公告，往來洛杉磯與北京、上海、香港的航線，都將延到10月24日才復航；而往來達拉斯與北京、上海的航線，也延到10月24日復航；往來達拉斯與香港機場的航線，則延至7月2日復航，之後以每週3班的頻率持續到10月23日。相較於中國航線，美航的韓國航線則將於5月2日就復航，時間提早5個多月，但將改用載客量較小的波音787-8型客機，取代原來的787-9型。至於日本航線，美航則將持續飛行，但也將改用載客量較小的機型。其中，往來洛杉磯、達拉斯與東京各機場的航線，5月7日起都將改用較小的787-8型，取代原來的777和787-9型。美航上一次延後中國航線復航時間是2月12日。當時美航宣布，中國和香港航線將延到4月下旬復航。除美航外，美國聯合航空、達美航空的中國航線先前也已停飛，且都將持續到4月30日。這些航線主要是往來紐約、華盛頓、底特律、亞特蘭大、西雅圖與北京、上海的航線。", "title": "美國航空：中國航線復航再延半年  到10月下旬"}
{"summarization": "外資及陸資今天賣超台股新台幣207.61億元，減碼標的以油價連動指數股票型基金（ETF）、金融股為主，並大砍權值電子股台積電2.12萬張；投信分析，在美國疫情尚未緩和之前，外資應會持續減碼台股。", "article": "外資及陸資今天賣超台股新台幣207.61億元，減碼標的以油價連動指數股票型基金（ETF）、金融股為主，並大砍權值電子股台積電2.12萬張；投信分析，在美國疫情尚未緩和之前，外資應會持續減碼台股。美股期貨指數大跌逾600點，亞股遇亂流，台股加權指數今天由紅翻黑，終場收在10893.75點，下跌109.79點，跌幅1%，成交值新台幣1745.63億元。自營商賣超84.64億元，投信買超8.68億元，外資及陸資賣超207.61億元；三大法人合計賣超283.57億元。觀察外資賣超前10名個股，元大S&P原油正2賣超6.13萬張高居第1，元大S&P原油反1賣超1.35萬張排名第6。金融股也成為外資提款機，在賣超前10名占半數，包括第2名中信金賣超4.74萬張、第5名玉山金賣超1.55萬張、第7名國泰金賣超1.3萬張、第8名兆豐金賣超1.19萬張、第9名開發金賣超1.18萬張。晶圓代工雙雄台積電、聯電分別遭外資賣超2.12萬張、2.04萬張，排在第3、4名。馬達大廠東元賣超1.07萬張，排名第10。投信今天減碼主力是面板雙虎友達、群創，分別賣超5951張、3636張。自營商則鎖定元大S&P原油正2，賣超26.48萬張高居第1。新光投信董事長劉坤錫接受中央社記者電訪表示，目前油價偏低，與油價連動的ETF自然會被減碼；觀察外資近期賣超都是幾百億元在調節，因此流動性較好的金融股和權值電子股會優先減碼。至於大盤後續能否反彈，要看美國疫情發展才能判斷，在美國疫情尚未緩和之前，外資應該會持續減碼台股。凱基投顧指出，大盤技術面空方格局未改變，指數探底疑慮並未消除，若週五前加權指數能夠收復年線，日KD指標低檔背離也能獲得確認，大盤將有機會挑戰3月9日空方缺口的12220點至11310點。目前電子股仍守在年線之上，為大盤破底反轉的重點觀察指標。", "title": "外資賣超逾207億元 金融與權值電子股成提款機"}
{"summarization": "前巴西足球明星羅納迪諾（Ronaldinho）持假護照入境巴拉圭遭到拘留，在向法官請求交保及居家監禁都遭到拒絕後，將續遭關押等候受審。", "article": "前巴西足球明星羅納迪諾（Ronaldinho）持假護照入境巴拉圭遭到拘留，在向法官請求交保及居家監禁都遭到拒絕後，將續遭關押等候受審。法新社報導，檢察官李哥（Osmar Legal）說，法院拒絕附帶條件釋放這名39歲的世界盃冠軍球星與他的哥哥。這對兄弟已經在巴拉圭首都亞松森（Asuncion）一處警方的拘留室裡待了5天。法官艾瑪瑞拉（Gustavo Amarilla）舉出這起案件的嚴重性以及新發現的事證，包括有公職人員與企業家參與其中，協助羅納迪諾進入巴拉圭。艾瑪瑞拉說：「接下來還有很多程序都需要這對兄弟協助。」他承認這或許有點不近人情，但他的職責就是防止兩兄弟逃走。羅納迪諾請求居家監禁也遭否決，李哥說，因為他們的擔保品價值75萬至80萬美元（約新台幣2250萬至2400萬元），以羅納迪諾的財力而言只是一筆小錢。這對兄弟日前自巴西抵達抵達亞松森，移民警察當時沒有察覺護照有問題，數小時後才發現是假護照，調查人員隨後突襲了他們下榻的飯店，並扣留兩人的身分證與旅行文件。羅納迪諾說，護照是邀請他們到巴拉圭參加慈善會議的人士發給他們的。羅納迪諾的律師奎洛茲（Sergio Queiroz）表示，兄弟倆當時有帶巴西的旅遊文件，巴拉圭護照則是人家給的，用處是「為了提升做生意的可能性」。奎洛茲還說羅納迪諾沒有犯罪，因為他不知道護照是假的。艾瑪瑞拉說，整起案件將朝組織犯罪與洗錢的方向偵辦，並將檢查這對兄弟的手機，以了解他們兩個人來巴拉圭的真正目的。巴西和巴拉圭同為南方共同市場（Mercosur）的成員國，兩地旅客往來只需要身分證不用護照。", "title": "持假護照入境巴拉圭  前巴西球星羅納迪諾續拘留"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，財政部今天公布2月稅收統計，目前除酒稅受疫情期間民眾減少聚餐影響下滑外，整體稅收變化仍不明顯。官員認為，若疫情能在4月獲得控制，對全年稅收達標影響不大。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，財政部今天公布2月稅收統計，目前除酒稅受疫情期間民眾減少聚餐影響下滑外，整體稅收變化仍不明顯。官員認為，若疫情能在4月獲得控制，對全年稅收達標影響不大。財政部今天公布2月全國賦稅收入初步統計，2月全國稅收新台幣770億元，年增28.3%，主要與去年2月逢農曆春節，工作天數少、基期偏低有關，累計前2月全國稅收2320億元，續創歷年同期新高，年增8.2%；累計前2月實徵淨額占累計分配預算數為106.6%。前2月表現較佳的稅目包括綜所稅、營業稅及證交稅，其中綜所稅、營業稅均創歷年同期新高。財政部官員說明，前2月綜所稅644億元，年增22.4%，主因在於盈餘分配及薪資扣繳稅款增加；營業稅前2月633億元，年增19.3%，則反映去年底國內消費升溫，去年11、12月零售、餐飲業營業額都成長，落後於今年初申報，因此帶動稅收成長。2月證交稅為83億元，因未逢春節、工作天數比去年同期增加6天，年增80.7%，累計前2月證交稅153億元，年增39.3%，反映台股交易量上升，今年前2月上市櫃股票平均每日成交值達1736億元，遠高於去年同期的1258億元。財政部官員表示，觀察前2月，除了酒稅因宴席、聚餐減少而年減6.1%外，其他沒有明顯變化；原本因國內市場穩健、台商回流熱度高，對全年稅收期待值很高，不過，由於營所稅、土增稅基期高，加上疫情干擾，預估稅收成長空間受到壓抑。財政部官員補充，根據國家發展委員會預測，假設疫情能在4月獲得控制，約會影響今年經濟成長率0.35至0.5個百分點，不過，由於有5G產業持續發展、資金回流、產能擴充及轉單效應等正面因素，只要疫情不要再拉長，對全年稅收達成預算目標，應不會有太大影響。", "title": "疫情短期若可受控 財部：對全年稅收達標影響不大"}
{"summarization": "北京市官方下午表示，自10日起，非疫情嚴重國家入境進京人員，也要居家或集中觀察14天，納入社區健康管理。", "article": "北京市官方下午表示，自10日起，非疫情嚴重國家入境進京人員，也要居家或集中觀察14天，納入社區健康管理。據新京報，中共北京市委組織部副部長張強下午在記者會表示，10日起對境外進入北京人員防控措施進行調整，首先是自「疫情嚴重」國家入境進京人員，繼續執行居家或集中觀察14天。其次，即日起，自「非疫情嚴重」國家入境進京人員，也要居家或集中觀察14天，納入社區健康管理。他表示，第三是短期入境進京且有商務的行程目的地的人員，需入駐指定賓館並進行核酸檢測，未出檢測結果前不得離開賓館。最後是不在北京停留，經停首都國際機場、大興國際機場轉機出境人員應接受健康管理。張強指出，此4點措施在執行過程中，將根據疫情形勢發展情況適時調整。", "title": "北京新規 非疫情嚴重區進京也要觀察14天"}
{"summarization": "受到疫情衝擊，加上今年過年在1月，餐飲股2月營收普遍衰退，但瓦城前2月營收仍創同期次高，集團因應疫情推出外帶服務，單日就創造逾新台幣300萬元的業績。", "article": "受到疫情衝擊，加上今年過年在1月，餐飲股2月營收普遍衰退，但瓦城前2月營收仍創同期次高，集團因應疫情推出外帶服務，單日就創造逾新台幣300萬元的業績。疫情延燒衝擊餐飲市場，加上今年與去年的農曆春節在不同月分，比較基期不同，餐飲股2月營收普遍衰退。瓦城泰統集團今年1月營收受惠過年檔期，年增48.69%為5.46億元，2月營收在兩大利空夾擊下，年減38.27%為3.07億元。但是瓦城累積前2月營收仍達8.53億元，創同期次高，台灣地區受惠開店效益營收達8.3億元，年增3.86%，則創歷史新高，持續展現成為集團營運成長動能。展望後市，瓦城表示，因應顧客消費、飲食的型態改變，外送、外帶服務需求興起，集團提供顧客「點來速」服務，顧客可直接透過官方帳號可預約外帶、付款，餐點直送上車。瓦城說明，「點來速」服務推出後，在3月第一個假日單日即超過300組以上訂單，主要以兩至三人來客型態為主，每單價格約落在1000至1600元之間，換算單日就有逾300萬元進帳，集團目前研擬擴大服務範圍，預計加入更多品牌，提供多元選擇，以滿足不同客群。", "title": "瓦城前2月營收創同期次高 外帶服務續喊衝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，泰國今天宣布對包括台灣在內的19個國家地區取消落地簽證措施。泰國貿易經濟辦事處表示，尚未接獲正式公告，但目前觀光簽證申辦不受影響。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，泰國今天宣布對包括台灣在內的19個國家地區取消落地簽證措施。泰國貿易經濟辦事處表示，尚未接獲正式公告，但目前觀光簽證申辦不受影響。泰媒報導，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天下午主持會議後宣布對19個國家地區取消落地簽措施，其中包括台灣、中國、印度、俄羅斯、墨西哥、沙烏地阿拉伯等。泰國政府同時也對義大利、南韓和香港取消免簽措施。泰國貿易經濟辦事處稍早指出，尚未接獲正式公告，收到後會對外說明，但目前觀光簽證申辦不受影響，民眾仍可至辦事處或透過VFS GLOBAL泰國簽證中心申辦。另外，為加強預防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，自明天起，所有入境泰國人士都必須提供手機號碼和電子郵件給泰國政府以供追蹤，不願提供者將遭拒絕入境。外交部發言人歐江安說，泰國政府基於防疫考量，已全數中止包括台灣在內的19個國家地區落地簽證待遇，外交部對此表示理解與尊重。", "title": "取消台灣落地簽 泰國辦事處：觀光簽證不受影響"}
{"summarization": "新北市李姓男子架設機房攔截有線電視訊號，供非法機上盒與直播APP使用，涉犯著作權法。士檢考量李男與16家電視台和解，緩起訴1年，命支付國庫20萬元。", "article": "新北市李姓男子架設機房攔截有線電視訊號，供非法機上盒與直播APP使用，涉犯著作權法。士檢考量李男與16家電視台和解，緩起訴1年，命支付國庫20萬元。士林地檢署緩起訴處分書指出，李姓男子與自稱「林志全」的中國大陸男子，為拓展數位機上盒業務，避免收視戶收視有訊號遲延現象而影響租買意願，決定在台灣廣設機房，以第一時間攔截電視台數位訊號，再以編碼器解碼，快速傳送給台灣消費者及境外雲端伺服器。李姓男子涉嫌自民國105年至107年間，在新北市汐止區兩處房屋安裝可接收、傳送電視影音數位訊號的電腦設備，另向有線電視業者承租機上盒共74台，並申請網路。李姓男子以電腦設備攔截16家電視台的數位訊號，透過網路公開傳輸到境外雲端伺服器，使安裝有「高清直播」程式的機上盒與手機客戶可上網觀看，李男另自行出售裝有「高清直播」程式的「X2」機上盒，以每組新台幣1000至1500元不等金額販售給親友。檢察官認為，李男涉犯著作權法的擅自以公開播送、公開傳輸而侵害他人之著作財產權等罪，但考量李男沒有刑事犯罪紀錄，事後發覺有犯罪之虞即停止與大陸業者合作，到案後深表悔悟，並與電視台達成和解，電視台也同意給予緩起訴，日前處分緩起訴1年，命支付國庫20萬元。", "title": "攔截電視訊號供非法機上盒 男和解緩起訴"}
{"summarization": "泰國前未來前進黨黨魁他納通因為貸款給未來前進黨，遭憲法法院宣判褫奪公權10年後，選舉委員會將追究他納通另一起媒體持股案的刑責，若罪名成立，他納通恐面臨牢獄之災。", "article": "泰國前未來前進黨黨魁他納通因為貸款給未來前進黨，遭憲法法院宣判褫奪公權10年後，選舉委員會將追究他納通另一起媒體持股案的刑責，若罪名成立，他納通恐面臨牢獄之災。未來前進黨（Future Forward）在去年3月在泰國國會大選拿下80個席次，他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）也當選眾議員，但選後他遭人向選委會檢舉在登記參選眾議員時，仍持有V-Luck Media媒體公司的股份，違反選舉法規，選委會隨後展開調查，並將案子提交憲法法院。泰國憲法法院先在去年5月暫停他納通的眾議員身分，11月20日宣判撤銷他納通的議員身分。曼谷郵報選舉委員會10日開會決議，決定針對他納通的媒體持股案追究他的刑責，並向警察局告發他納通。選委會主張，他納通明知自己不符資格，卻仍申請成為眾議員候選人，違反選舉法規，若罪名成立，他納通將面臨最高10年有期徒刑、20萬泰銖罰款，甚至禁止參政20年。媒體持股案是他納通面臨眾多官司的其中一起。選委會2019年12月11日要求憲法法院解散未來前進黨，因為他納通提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款。選委會主張，泰國政黨法規定政黨可募款或接受捐款，但不包括貸款，法規也禁止個人在一年內捐款逾1000萬泰銖給政黨。憲法法院今年2月21日裁定解散未來前進黨，並禁止包括他納通在內共16位黨主要幹部10年不得成立新政黨、不能參與其他政黨並褫奪公權。", "title": "泰國選委會追究持股案刑責 他納通恐有牢獄之災"}
