{"summarization": "因應為取締反政府活動等目的而施行的「港區國安法」，中國當局計畫派遣準軍事組織武裝警察部隊200到300人，以「觀察員」名義常駐香港。", "article": "因應為取締反政府活動等目的而施行的「港區國安法」，中國當局計畫派遣準軍事組織武裝警察部隊200到300人，以「觀察員」名義常駐香港。報導稱，相當於香港憲法的基本法規定，香港政府負責維持香港地區的社會治安，如果有必要時，得請求中央派駐香港負責防務的軍隊協助。如果在中國大陸負責處理暴動等的武警常駐香港的話，形同抽除基本法的主要部分。香港居民勢必會面臨更強大心理壓力。", "title": "共同社：北京擬派數百武警 觀察員名義常駐香港"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天通報指出，過去24小時全球各地新增21萬2326人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），改寫單日新高紀錄。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天通報指出，過去24小時全球各地新增21萬2326人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），改寫單日新高紀錄。根據WHO每日通報，新增最多確診病例來自美國、巴西和印度。WHO的先前單日確診最高紀錄是6月28日創下的18萬9077例。染疫不治病例持穩在約每日5000例。根據路透社統計，全球確診感染病例於7月3日突破1100萬例，標誌著新型冠狀病毒疫情蔓延擴散的另一個里程碑，此病毒在7個月內已造成逾50萬人病故。", "title": "全球武漢肺炎新增逾21萬確診 改寫單日新高"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，5日3時13分發生芮氏規模3.4地震，地震深度7.9公里，震央位於嘉義市政府東方3.2公里（位於嘉義市東區），最大震度嘉義市4級。1090705", "article": "根據中央氣象局最新資訊，5日3時13分發生芮氏規模3.4地震，地震深度7.9公里，震央位於嘉義市政府東方3.2公里（位於嘉義市東區），最大震度嘉義市4級。1090705", "title": "嘉義凌晨規模3.4地震  最大震度嘉義市4級"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，今天凌晨2時15分起駕出發，數萬名信眾乘著夜色、隨媽祖鑾轎前行，今年活動被迫延後辦理，有信徒直呼「期待已久」。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，今天凌晨2時15分起駕出發，數萬名信眾乘著夜色、隨媽祖鑾轎前行，今年活動被迫延後辦理，有信徒直呼「期待已久」。「進喔！進喔！」白沙屯拱天宮媽祖5日凌晨1時在大批信眾高呼聲中登轎，內政部長徐國勇、立委陳超明、苗栗縣長徐耀昌、朝天宮董事長蔡咏鍀與拱天宮主委洪文華、值年爐主、副爐主等人共同行敬獻禮、上香祈福後，扶持聖駕完成登轎，「粉紅超跑」蓄勢待發。2時15分吉時一到，神轎三進三退，衝出拱天宮大門起駕出發，紙花、煙火、鞭炮聲四起，等候多時的數萬名「香燈腳」情緒高昂，亦步亦趨跟隨，進香隊伍浩浩蕩蕩，場面壯觀熱絡。拱天宮統計，今年報名進香人數達5萬5000餘人，再創新高。全台各地信徒4日下午陸續湧入白沙屯地區，至深夜時分，拱天宮內外已是萬頭攢動，人潮及陸續前來送行的各宮廟陣頭將廟前街道擠得水洩不通。徐國勇指出，媽祖是台灣重要信仰，保佑國泰民安、風調雨順，這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情也控制得平穩，呼籲隨行信眾「要聽媽祖的話」，多補充水分顧好身體並配合做好防疫。「期待很久了！」許多信徒都說今年進香活動受疫情影響延後，原本擔心無法完成一年一度的「身、心、靈洗禮」，儘管天氣炎熱，仍要「與神同行」，行囊中必備毛巾、袖套及防曬乳等防曬物品；也有人因時間、體力條件限制，只能利用星期假日「跟著媽祖婆走一段」，希望表達誠心。來自南投的曾姓男子，今年首次報名參加，昨天下午就先北上苗栗拱天宮等待。他說，以往媽祖進香時間都因工作無法參加，這次活動因疫情被迫延後，反而時間能配合得上，「似乎冥冥之中媽祖自有安排」，因此決定參加，且準備走完全程9天8夜。今年進香活動原訂3月啟程，因武漢肺炎疫情防疫，於2月間公告暫緩，隨著疫情趨緩，經向媽祖請示同意復辦，並重新擲筊擇日，今天凌晨起駕出發，預計8日抵達北港，9日在朝天宮舉行進火儀式後北返，13日回宮，是有史以來白沙屯媽祖首次在農曆5月南下進香，酷熱天氣及防疫都是大挑戰。拱天宮表示，今年情況特殊，婉謝信徒躦轎腳，請香燈腳勿圍在神轎旁，保持行轎空間，配合戴口罩、分散人流等防疫措施，並隨時注意自身健康狀況。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，2008年錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "白沙屯媽祖凌晨起駕進香 數萬信眾緊跟粉紅超跑[影]"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名士官兵命危。國軍高雄總醫院左營分院今天凌晨表示，上兵蔡博宇在家屬同意放棄急救後，宣告不治。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名士官兵命危。國軍高雄總醫院左營分院今天凌晨表示，上兵蔡博宇在家屬同意放棄急救後，宣告不治。海軍陸戰隊3日實施「聯興」聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生橡皮艇翻覆意外，造成7名官兵落海獲救，其中4人送醫，3人傷勢嚴重，安裝葉克膜急救。左營分院證實，經家屬同意放棄急救，上兵蔡博宇於今天凌晨0時36分宣告死亡。另外兩名士官仍在搶救中。海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營操演翻覆，3人命危，其中蔡姓上兵今天凌晨不治，遺體漏夜送高雄市立殯儀館，軍方將協助家屬善後。海軍聯興操演，海軍陸戰隊膠艇在高雄市左營區桃子園岸際進行搶灘操演，其中一艘膠艇翻覆，艇上7人當場落海，3人無大礙，4人送國軍高雄總醫院左營分院急救，除蔡姓上兵不治外，另兩名士官還在加護病房靠葉克膜搶救，一名女士官則輕傷住院。這起翻艇意外經海軍司令部專案小組調查，初步研判主因為海象驟變，瞬間湧浪過大所致。海軍陸戰隊指揮部政戰主任林傳盛表示，當時操演人員都穿救生衣，海象也符合操演標準；意外當時，搶灘膠艇離岸不遠，蔡姓上兵不幸因公殉職，遺體漏夜送高雄市立殯儀館，軍方將協助家屬善後；家屬尚未請求進營區招魂。", "title": "海軍陸戰隊操演意外 上兵蔡博宇不治"}
{"summarization": "包括東京都131人確診感染等，日本全國各地4日總共274人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），是自5月25日解除緊急事態宣言以來最多人數。4日無人染疫病故。", "article": "包括東京都131人確診感染等，日本全國各地4日總共274人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），是自5月25日解除緊急事態宣言以來最多人數。4日無人染疫病故。日本放送協會包括機場檢疫確診者等，累計境內確診感染者1萬9614人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，總計2萬326人。4日無人病故，累計染疫不治仍為990人，包括國內感染者977人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都4日宣布，新增131人確診感染新型冠狀病毒，連續3天確診超過100人，也是自5月25日緊急事態宣言解除以來最多人數，累計確診增至6654人。確診131人當中，20多歲和30多歲年輕人共98人，占全體約75%。此外，131人中有46人目前感染途徑不明，85人與先前確診者有過密切接觸。", "title": "日本武漢肺炎新增274確診 緊急事態解除後最多"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日19時（台灣5日凌晨3時），全球至少52萬7241人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診至少1114萬5640例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日19時（台灣5日凌晨3時），全球至少52萬7241人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診至少1114萬5640例。去年12月在中國爆發疫情以來，至今已蔓延到196個國家及地區，至少572萬7400人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬9584人病故，累計確診281萬8588例，至少79萬404人已康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬3174人不治，累計確診153萬9081例。其他疫情重災區方面，英國為4萬4198死，確診28萬4900例；義大利3萬4854死，確診24萬1419例；法國2萬9893死，確診20萬3367例。不含香港與澳門，中國境內目前通報累計8萬3545例確診，4634人死亡，7萬8509人康復。以區域來看，歐洲累計確診271萬595例，19萬9050死；美國和加拿大累計確診292萬3905例，13萬8304死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診280萬6243例，12萬4355死。亞洲累計確診143萬2118例，3萬7000死；中東地區累計確診81萬1831例，1萬7472死；非洲累計確診45萬1075例，1萬927死；大洋洲累計確診9882例，133死。", "title": "全球武漢肺炎逾52.7萬死 至少1114萬例確診"}
{"summarization": "海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營操演翻覆，3人命危，其中蔡姓上兵今天凌晨不治，遺體漏夜送高雄市立殯儀館，軍方將協助家屬善後。", "article": "海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營操演翻覆，3人命危，其中蔡姓上兵今天凌晨不治，遺體漏夜送高雄市立殯儀館，軍方將協助家屬善後。海軍聯興操演，海軍陸戰隊膠艇在高雄市左營區桃子園岸際進行搶灘操演，其中一艘膠艇翻覆，艇上7人當場落海，3人無大礙，4人送國軍高雄總醫院左營分院急救，除蔡姓上兵不治外，另兩名士官還在加護病房靠葉克膜搶救，一名女士官則輕傷住院。這起翻艇意外經海軍司令部專案小組調查，初步研判主因為海象驟變，瞬間湧浪過大所致。海軍陸戰隊指揮部政戰主任林傳盛表示，當時操演人員都穿救生衣，海象也符合操演標準；意外當時，搶灘膠艇離岸不遠，蔡姓上兵不幸因公殉職，遺體漏夜送高雄市立殯儀館，軍方將協助家屬善後；家屬尚未請求進營區招魂。", "title": "陸戰操演翻艇意外 殉職上兵遺體送市立殯儀館"}
{"summarization": "大學指考今天舉行最後一天考試，考科為歷史、地理、公民與社會；考生進試場後，務必將手機完全關機（包括關閉鬧鈴、震動、提示音等），以免因違規被扣分。", "article": "大學指考今天舉行最後一天考試，考科為歷史、地理、公民與社會；考生進試場後，務必將手機完全關機（包括關閉鬧鈴、震動、提示音等），以免因違規被扣分。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，有4萬3753人報名；指考共10科，考生可自由選考，今天考歷史、地理、公民與社會，歷史約2.2萬人選考，地理約2.1萬人選考，公民與社會約2萬人選考。大學入學考試中心表示，考生進入各分區時，須出示大考中心發送的入場識別證及應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、居留證或護照等其中之一），並配合戴口罩、量體溫；如量測到發燒，須遵從指示移至防疫試場應試。大考中心提醒，考生進試場後，務必將手機完全關機（包括關閉鬧鈴、震動或提示音等），考試開始鈴響後，若被發現手機未完全關機，不論置放位置均屬違規；考試開始鈴響後，若考生隨身攜帶手機和其他不可攜帶入座的物品，或將其置放於抽屜、桌椅或座位旁，同樣屬於違規。", "title": "指考最後一天考歷史地理公民 進試場務必關手機"}
{"summarization": "非洲史瓦帝尼王國（eSwatini）政府今天宣布，由於公共工程暨運輸部長確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），內閣20位成員全部奉令隔離，居家辦公。", "article": "非洲史瓦帝尼王國（eSwatini）政府今天宣布，由於公共工程暨運輸部長確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），內閣20位成員全部奉令隔離，居家辦公。史瓦帝尼公共工程暨運輸部長恩端兌（Ndlaluhlaza Ndwandwe）於6月30日例行檢驗後，確診感染新型冠狀病毒。政府發言人德拉米尼（Sabelo Dlamini）發表聲明說：「出現此情勢發展後，全部內閣成員必須隔離，立即生效，並居家辦公。」位於非洲南部的史瓦帝尼王國人口約130萬，境內確診病例已攀升至984例，包括13人染疫不治。總理戴安柏（Ambrose Dlamini）於今年4月警告指出，由於史瓦帝尼資源不足，感染病例暴增將會讓國家難以因應。英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）上個月刊出的研究報告警告，諸如史瓦帝尼等愛滋病毒盛行率全球最高國家，必須提高警戒。來自倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）研究人員認定，由於罹患諸如肥胖、糖尿病、肺疾和愛滋病等基礎疾患，全球逾20%人口面臨感染COVID-19重症的高風險。", "title": "史瓦帝尼運輸部長染疫 內閣全員隔離"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增3萬7923人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），另有1091人染疫不治。", "article": "巴西衛生部今天表示，境內過去24小時新增3萬7923人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），另有1091人染疫不治。衛生部指出，巴西境內累計確診感染攀升至157萬7004例，累計染疫不治增至6萬4265人。", "title": "巴西武漢肺炎新增3萬7923例確診 1091人不治"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，5日7時28分發生芮氏規模4.0地震，地震深度16.3公里，震央位於花蓮縣政府北方27.3公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、宜蘭縣4級。1090705", "article": "根據中央氣象局最新資訊，5日7時28分發生芮氏規模4.0地震，地震深度16.3公里，震央位於花蓮縣政府北方27.3公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、宜蘭縣4級。1090705", "title": "花蓮縣規模4.0地震  最大震度花蓮縣宜蘭縣4級"}
{"summarization": "7月4日獨立紀念日是美國夏日重要節慶。今年遇上疫情，南加州大型慶典取消，全美煙火銷售飆升，是往年兩倍以上。疫情艱困仍要慶祝，因為這天象徵美國人信仰的自由價值。", "article": "7月4日獨立紀念日是美國夏日重要節慶。今年遇上疫情，南加州大型慶典取消，全美煙火銷售飆升，是往年兩倍以上。疫情艱困仍要慶祝，因為這天象徵美國人信仰的自由價值。烤肉、放煙火是美國國慶日傳統。在美長大的台裔青年阿發（Alfred）連續幾年在7月4日這週與教會朋友當義工，向廠商批貨賣煙火，募款協助台灣偏鄉的英語教學。今年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行，沒想到顧客不減反增。阿發說明這一天對美國人很重要。他說：「這天家人聚在一起，慶祝美國是一個自由的國家，每個人都能享有自由，我知道世界上很多國家沒辦法享有自由，我們有機會可以慶祝，這是非常重要的。」同樣在美國長大的牧師朱志光說，教會每年賣煙火募款，是服務社區的方式。一方面帶給居民歡樂，一方面幫教會籌錢。他觀察，今年確實比起往年更多人購買。「人們想跟家人一起，用安全的方式慶祝」，朱志光說，儘管疫情嚴峻，美國人還是心存希望，各自想辦法苦中作樂，抱持正面的態度面對。今年確實不好過，美國人經歷婚禮、運動比賽、國慶活動等大型集會取消之後，對煙火產生移情作用。今年國慶沒有辦法聚集看遊行、烤肉、逛市集，很多人轉而在自家後院放煙火慶祝。美國有線電視新聞網美國消費性的家用煙火在國慶假期的銷售是往年的兩倍以上。專家說，人們長期居家隔離，不能上電影院、逛市集，只好靠在自家後院放煙火來消除無聊。像阿發與教會朋友一樣的煙火攤，在國慶日前後的郊區很常見，煙火廠商提供貨櫃屋一般的攤位，擺在超級市場的停車場。而今年最大的不同除了銷售量飆升外，每一攤都採取防疫措施。教會義工Jenny說，這是一種正向貢獻的方式，在這個艱困的期間站出來幫助社區，讓家人可以享受歡樂時光，同時慶祝7月4日。「相信我們最終一定會度過難關」，朱志光說，疫情期間教會沒辦法聚會，很多人失去原本習以為常的社交活動、互相問候，對年長一輩更難熬，但教會仍用視訊方式讓大家團結在一起，互相幫忙。", "title": "疫情下歡慶自由 美國國慶煙火銷售逆勢飆升"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓持續影響，各地為多雲到晴天氣，山區及大台北、東北部地區要留意午後短暫雷陣雨，並針對雙北地區、南投、花蓮發布高溫警示，提醒民眾慎防熱傷害。", "article": "中央氣象局今天表示，太平洋高壓持續影響，各地為多雲到晴天氣，山區及大台北、東北部地區要留意午後短暫雷陣雨，並針對雙北地區、南投、花蓮發布高溫警示，提醒民眾慎防熱傷害。氣象局指出，各地氣溫約攝氏32至35度，特別是大台北盆地、花蓮縱谷及南投近山區平地有局部36度以上高溫發生的機率，外出應留意防曬並多補充水分。此外，由於天氣較為炎熱，午後可能出現雷陣雨，建議攜帶雨具備用。", "title": "高溫炎熱 午後各山區留意雷陣雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒逾半年，印度確診破64萬例；俄羅斯逾1萬人染疫病故；美國7州單日新增確診人數創新高；日本東京連3天單日新增破百例確診。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒逾半年，印度確診破64萬例；俄羅斯逾1萬人染疫病故；美國7州單日新增確診人數創新高；日本東京連3天單日新增破百例確診。法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日19時（台灣5日凌晨3時），全球至少52萬7241人染疫不治，確診病例至少1114萬5640例。世界衛生組織（WHO）4日通報，過去24小時全球各地新增21萬2326人確診感染病毒，改寫6月28日創下的單日18萬9077例紀錄。染疫不治病例持穩在約每日5000例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國北京市一名女子2日在石景山萬達廣場痛哭自陳冠狀病毒檢測呈陽性，導致萬達廣場緊急停業後，她被診斷為無症狀感染者。截至3日下午，已有204人因此被判定為密切接觸者而隔離觀察。截至7月3日24時，中國境內現有確診病例402例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3545例。● 日本日本全國各地4日總共274人確診感染病毒，是自5月25日解除緊急事態宣言以來最多人數。日本放送協會包括機場檢疫確診者等，累計境內確診感染者1萬9614人，加上鑽石公主號郵輪確診712人，總計2萬326人。4日無人病故，累計染疫不治仍為990人，包括國內感染者977人和鑽石公主號13人。疫情最嚴重的東京都4日宣布，新增131人染疫，連續3天確診超過100人，也是自5月25日緊急事態宣言解除以來最多人數，累計確診增至6654人。有男偶像製造機之稱的傑尼斯事務所3日公布，旗下的小傑尼斯成員、29歲的福士申樹確診，成為傑尼斯藝人當中確診首例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，截至4日凌晨零時，新增63例確診，累計確診1萬3030例；死亡人數增加1例至283例。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）表示，境內4日通報新增1447起確診病例，累計確診數達到6萬2142例；另新增53名染疫患者不治，全國累計死亡總數來到3089人。● 新加坡新加坡衛生部通報，截至4日中午星國新增185起確診病例，大多數都是住在宿舍的移工。目前星國累計確診達4萬4664例，染疫死亡總數維持在26人。● 泰國泰國當局4日通報新增5起確診病例，全是從海外返國的泰國民眾。泰國已連續40天沒有出現社區感染病例。泰國迄今累計確診總數達到3185例，當中58人染疫死亡。● 馬來西亞馬來西亞4日通報新增10起確診病例，但沒有新增染疫死亡病患。全國迄今累計確診達8658例，累計死亡總數為121人。● 菲律賓菲律賓衛生部4日通報，境內新增1494例確診，累計達4萬1830例；死亡新增10例，累計1290人病亡。● 印度印度4日通報新增逾2萬2000起確診病例，創單日新高；另新增442人病故，全國累計感染人數破64萬人，來到64萬8315例，當中1萬8655人不治。印度是全球新型冠狀病毒確診數第4多的國家，僅次於美國、巴西和俄羅斯，且當地將迎來豪大季風雨，恐加劇疫情。● 俄羅斯俄羅斯當局4日通報，境內新增6632起確診病例，全國染疫總數來到67萬4515例；死亡新增168例，累計死亡總數突破1萬人，達到1萬27人。● 澳洲根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，澳洲目前累計有8362例確診，當中104人病逝。澳洲人口第2多的維多利亞州通報，州內4日新增108起確診病例，創下3月底以來單日新高，迫使當局將禁足令適用範圍擴大到2個郊區。● 伊朗伊朗4日通報新增148起死亡病例，總計1萬1408人染疫不治；境內確診總數也增至23萬7878例。伊朗政府已宣布新防疫措施，包括5日起民眾在室內公共場所須強制戴口罩，未遵守衛生規範的工作場所將關閉一週。● 沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯3日通報，境內新增4193例確診，累計破20萬例，來到20萬1801例；另新增50人病故，累計1802人不治。● 西班牙由於確診病例數激增，西班牙東北部加泰隆尼亞自治區（Catalonia）當局4日封鎖雷里達鎮（Lerida）附近地區，約有20萬人受影響。根據西班牙衛生部數據，西班牙已通報25萬545例確診病例，當中2萬8385人不治。● 德國根據德國「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）4日公布的數據，德國新增422例確診，累計達19萬6096例；新增7人死亡，累計9010人不治。● 希臘希臘4日宣布封鎖令自3月21日實施至今，有人指控，希臘是以疫情為藉口來限制移民行動。移民只能於上午7時至晚間9時間離開營地，每次不得超過10人，每小時不得超過150人。希臘境內有192人因染疫而病故，疫情在歐洲國家中相對較輕，且移民營中無人病故。● 美國法新社報導，截至台灣5日凌晨3時，全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬9584人病故，累計確診281萬8588例，至少79萬404人已康復。北卡羅來納州、南卡羅來納州、田納西州、阿拉斯加州、密蘇里州、愛達荷州和阿拉巴馬州等7州3日都創下單日新增確診人數新高。佛羅里達州邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）3日起實施截止日未定的宵禁政策。阿肯色州也祭出公共場合強制戴口罩政策。美國職棒大聯盟（MLB）第一輪大規模篩檢結果3日出爐，共有31名球員檢測呈陽性反應，分別來自30個球隊中的19隊。● 巴西巴西衛生部4日表示，境內過去24小時新增3萬7923人確診感染武漢肺炎，另有1091人染疫不治。衛生部指出，巴西境內累計確診感染攀升至157萬7004例，累計染疫不治增至6萬4265人。巴西疫情飆升，但極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）3日行使否決權，刪除強制民眾在商店和教堂中戴口罩的條款，形同削弱法律防疫的效力。此外，要求商家和企業提供口罩給員工，以及政府當局發放口罩給「經濟弱視者」的條款，同樣遭波索納洛否決。國會現在必須研究是要接受或推翻總統的決定。● 墨西哥墨西哥衛生部3日通報，境內新增6740例確診，以及654起死亡病例，全國累計確診達24萬5251例，當中2萬9843人病故，為全球確診人數第9高的國家。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）兩個多月前宣稱已控制住疫情，然而墨國近幾週公布的每日新增死亡人數屢創新高，和美國與巴西不相上下。● 阿根廷阿根廷疫情持續升溫，每日皆有超過2000多例新增確診，截至3日為止全國確診病例數有7萬2786例，1473例死亡。政府自3月20日實施隔離政策已達106天，經濟嚴重受創，餐飲業影響最大，在重災區布宜諾斯艾利斯都會區，許多餐廳、咖啡館已超過3個月無法營業，只有少數商家如超市、蔬果攤商獲准正常營業。有業者努力在疫情下求生存，將餐廳、劇場或沙龍空間轉型為蔬果店，透過社群網站宣傳，提供外送服務。● 史瓦帝尼史瓦帝尼王國（eSwatini）政府4日宣布，由於公共工程暨運輸部長恩端兌（Ndlaluhlaza Ndwandwe）確診感染武漢肺炎，內閣20位成員全部奉令隔離，居家辦公。位於非洲南部的史瓦帝尼王國人口約130萬，境內確診病例已攀升至984例，包括13人染疫不治。總理戴安柏（Ambrose Dlamini）於今年4月警告指出，由於史瓦帝尼資源不足，感染病例暴增將會讓國家難以因應。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/5"}
{"summarization": "海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營操演發生翻覆意外，落海的上兵蔡博宇今天凌晨不治，海軍司令部十分不捨，除向家屬表達哀悼，將全力協助後績的追晉、因公撫卹及喪禮事宜。", "article": "海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營操演發生翻覆意外，落海的上兵蔡博宇今天凌晨不治，海軍司令部十分不捨，除向家屬表達哀悼，將全力協助後績的追晉、因公撫卹及喪禮事宜。海軍司令部表示，蔡博宇為海軍陸戰隊優秀菁英隊員，這次全心全力投入操演任務，足為陸戰隊表率，司令部十分不捨，除向殉職官兵家屬表達深切哀悼與撫慰之意，也將全力協助辦理追晉、因公撫卹及喪禮相關事宜。海軍陸戰隊3日聯興操演，在高雄左營桃子園外海發生膠艇翻覆意外，艇上7人當場落海，3人無大礙，4人送國軍高雄總醫院左營分院急救，其中上兵蔡博宇不治，2名士官還在加護病房搶救，1名女士官則輕傷住院。", "title": "陸戰操演意外上兵殉職  海軍不捨"}
{"summarization": "1918年座落在台北舊城北門的鐵道部廳舍，早年只有鐵道部核心人員才能進入，百年後在台博館的整修下，將以台灣博物館鐵道部園區亮相，一般民眾都能進出，有如空間解嚴。", "article": "1918年座落在台北舊城北門的鐵道部廳舍，早年只有鐵道部核心人員才能進入，百年後在台博館的整修下，將以台灣博物館鐵道部園區亮相，一般民眾都能進出，有如空間解嚴。台灣博物館鐵道部園區（簡稱台博鐵道部園區）將在明天舉行開幕典禮，7日起正式對外開放，讓鐵道迷終於能一窺由台北忠孝西路、塔城街、市民大道、延平北路所圍起，面積約1.7公傾的日治時期台灣總督府交通局鐵道部真面目。台博鐵道部園區內有鐵道部廳舍、食堂、八角樓、電源室、工務室、戰時指揮中心等6座國定古蹟建築，另有台北工場、清代機器局遺構等2座市定古蹟。台博館展示企劃組助理研究員林一宏從1993年還是碩士班一年級學生時，就跟著中原建築系副教授黃俊銘主持的鐵道部調查研究，一路從調查到修復，再到以博物館形式營運，見證鐵道部園區的轉變，幾乎占了他生命一半的時間。林一宏接受中央社專訪時表示，還是研究生時負責攝影，印象最深的是走到2樓上方的「屋架」，「那時只能從一、兩束從屋頂漏洞透出來的光、隱約看到方向」。他在一片漆黑的狀態下按下快門，直到照片沖洗出來後才驚覺，「原來這麼美」。林一宏學建築出身，鑽研近代建築史及建築文化資產，他口中的美，讚嘆的是百年前日本人就以台灣阿里山的檜木，蓋出結構嚴謹且能保存百年以上的建築物。台灣總督府交通局鐵道部廳舍由日本建築師森山松之助設計，他曾參與並設計台灣總督府（現總統府）、總督官邸（今台北賓館）、台南州廳（現台灣文學館）、台中州廳、台北州廳（現監察院）。鐵道部廳舍為磚木構造，走進修復後的鐵道部廳舍門廳，迎面而來的木造宏觀樓梯、天花板的華麗泥塑，彷彿穿越時空，回到1920年代。鐵道部建築採「半木」構造，意味著建築1樓用舊式紅磚頭、2樓以上採用木構造，類似英國安妮復興式的歷史式樣，早年在英國常有類似建築。林一宏指出，「鐵路技術的發源地在英國，採用英國的建築樣式，頗有致敬的意味」。研究建築歷史的林一宏，也從頂樓的「屋架」木材發現，日治時期興建時因經費不足，最後官方則改發材料給鐵道部，代替不足的經費，而核發的材料則是當時阿里山開採最好的檜木。這批檜木經過百年時間，損耗少，修復時僅做簡單的白蟻防治。隨著台博鐵道部園區即將開放，林一宏表示，「日治時期鐵道部廳舍只有少數核心人員能進出，就連鐵道部許多員工也不見得能進入，更別說一般民眾」。在歷經十多年的修復，鐵道部將以博物館的方式開放，他笑說：「民眾只要花一張門票錢就能進來獲取知識、創造新的回憶，對我來說是空間的解嚴，也代表台灣在古蹟上修復的進步。」", "title": "台博鐵道部園區6日開幕  重現百年古蹟建築"}
{"summarization": "台灣博物館鐵道部園區將在7日開放，園區內有6座國定古蹟，其中一棟尖錐外型的「戰時指揮中心」，日治時期為圓形防空洞，國民政府遷台後改造成尖錐形，留下歷史與戰爭痕跡。", "article": "台灣博物館鐵道部園區將在7日開放，園區內有6座國定古蹟，其中一棟尖錐外型的「戰時指揮中心」，日治時期為圓形防空洞，國民政府遷台後改造成尖錐形，留下歷史與戰爭痕跡。台灣博物館鐵道部園區（簡稱台博鐵道部園區）將在明天舉行開幕典禮，7日起正式對外開放。鐵道部園區為台博系統4大館舍之一，自20世紀初期起，先後曾是日本時代鐵道部、戰後台鐵總局的本部，作為台灣鐵路營運總部達70年，在2007年指定為國定古蹟，見證台灣交通、經貿與文化的重要發展歷史與現代化歷程。鐵道部園區內以國定古蹟「台灣總督府交通局鐵道部」建築群為主體，包含鐵道部廳舍、八角樓、電源室、食堂、工務室、戰時指揮中心等6座國定古蹟，另有市定古蹟「清代機器局遺構」的東側圍牆及石板道，為台灣博物館系統中面積規模、建物數量最多的館舍。有著尖錐外型的「戰時指揮中心」，位於園區西北側，建於1943年太平洋戰爭時期，為因應美軍空襲的防空避難設施，鋼筋混凝土構造。原為圓形外觀，國民政府遷台後，1957年因應國共內戰才又增建外圈結構及通風設備，形成外觀特殊的尖錐形，目的在於避彈。防空洞的內層入口設有防爆鐵門，下層埋入地下，室內的環形壁面則貼著全台從北到南的鐵道路線圖，作為戰爭時期的指揮中心。台博館展示企劃組助理研究員林一宏說，2年前德國鐵路博物館館長到鐵道部園區參訪，「看到防空洞特別有感」，並指出德國在冷戰時期也有類似的防空洞，只不過比鐵道部園區的還要大。「八角樓」建於1919年，作為鐵道部廳舍唯一的男廁，林一宏說，「無論是高官還是基層員工，全都得走到這上廁所」。建築主結構為鋼筋混凝土中空八角柱，上方為通風口，和外牆間由8根鋼筋混凝土梁相連接，宛如一把撐開的傘，8個小便斗圍繞在八角柱周圍。林一宏說，早期鐵道部職員以男性為主，因此只設置男廁，後續有女性職員加入，1960年代曾將這裡改建成男女廁。未來這裡將成為鐵道部園區的展場空間。「電源室」創建時間早於1925年，為機械發電或做為蓄電廠的單層供電場所，歷經多次增建，未來這裡將成為園區的賣店，民眾可在這用餐飲食。鐵道部園區除了古蹟建築為亮點外，2樓展間也耗資新台幣2300萬元，打造1970年代台北車站附近的街道模型，林一宏說：「那是台灣交通發展最興盛、也最亂的時候。」他認為，1970年代是台灣邁向現代化過程最有趣的年代，公路客運有從美國引進的灰狗巴士命名為「國光號」，以及賓士中興號，而火車月台上的「觀光號」正要往南行駛，模型上還可見到中華商場，重現半世紀前的台北車站。園區也設有常設展，展示台灣鐵道百年史以及鐵道文物，包括早期玻璃水瓶、售票機、車票、號誌、餐具、火車便當等，並重現台灣歷史上第一間西式餐廳「台灣鐵道旅館」，還把莒光號車廂搬到展場內，讓民眾不必到火車站，直接在園區內就能有搭上莒光號的感受。", "title": "台博鐵道部園區 6國定古蹟、1970年代街道模型成亮點【圖輯】"}
{"summarization": "中國4日新增8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中2起本土病例都出現在北京市豐台區。自6月11日爆發這波疫情起，北京已累計新增334例確診。", "article": "中國4日新增8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中2起本土病例都出現在北京市豐台區。自6月11日爆發這波疫情起，北京已累計新增334例確診。中國國家衛生健康委員會網站公布，4日31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例8例，其中境外移入病例6例（甘肅3例、天津1例、上海1例、四川1例）；本土病例2例，都在北京。新增1起疑似病例，為上海的境外移入病例。北京市衛健委透過官方微博帳號「首都健康」公布，4日新增2例本土確診病例，都在新發地市場所在的豐台區。而北京自6月11日此波疫情爆發起，已累計新增334例確診病例，其中10人已經治癒出院。國家衛健委通報，截至4日，中國全國現有確診病例403例（其中重症病例6例），累計治癒出院病例7萬8516例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3553例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者76萬3557人，尚在醫學觀察的密切接觸者4201人。在無症狀感染者方面，中國4日新增7例，都是境外移入。當天轉為確診病例1例（境外移入1例）、解除醫學觀察5例（境外移入4例），尚在醫學觀察的無症狀感染者99例（境外移入63例）。在港澳累計確診部份，共有1753例確診病例。其中，香港特別行政區1258例（出院1145例，死亡7例），澳門特別行政區46例（出院45例）。", "title": "中國新增8例武漢肺炎確診 2本土病例都在北京"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球航空業，台灣疫情趨緩，繼阿聯酋航空後，酷航今天起恢復台灣航線載客營運，聯合航空則將復飛台灣計畫再延至9月。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響全球航空業，台灣疫情趨緩，繼阿聯酋航空後，酷航今天起恢復台灣航線載客營運，聯合航空則將復飛台灣計畫再延至9月。阿聯酋航空6月17日起恢復杜拜往返台灣載客營運，每週3航班。酷航3月22日起暫停飛台灣，今天起復飛新加坡-台北，每週往返一航班，以B787-9機型飛航，根據桃園國際機場班表，酷航預定下午1時50分到桃園國際機場，下午3時5分再從台灣飛新加坡。酷航表示，將採取嚴格的機上防疫措施，包含登機前體溫量測、保持配戴口罩、防疫座位安排及遵守安全距離等，飛行時化妝室則會加強清潔及消毒，保持每小時至少3次。此外，為減少接觸，酷航鼓勵旅客使用線上報到並預先提交健康聲明，機上座位也將預先放置護理包供乘客個人使用，內含抗菌濕紙巾、消毒液及醫療口罩。聯合航空3月19日起暫停飛台灣，原本預計停飛至4月30日，因疫情持續發展，復飛台灣時間一再往後，目前最新消息是延至9月10日。", "title": "酷航復飛台灣 聯合航空飛台再延至9/10"}
{"summarization": "墨西哥衛生部說，境內今天新增523起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計3萬366人不治，超越法國成為全球病故人數第5高的國家。", "article": "墨西哥衛生部說，境內今天新增523起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，累計3萬366人不治，超越法國成為全球病故人數第5高的國家。墨國衛生部流行病學官員阿羅米亞（Jose Luis Alomia）說，「迄今已有3萬366名COVID-19檢驗呈陽性的患者死亡」。墨西哥今天通報新增6914例確診，累計25萬2165人染疫。墨國政府先前表示，實際感染人數恐遠高於確診人數。法新社彙整官方數據統計，美國仍是全球病故人數最多的國家，接著是巴西、英國和義大利。", "title": "超越法國 墨西哥成全球染疫病故人數第5大國"}
{"summarization": "5G熱鬧開台，將加速AI、物聯網新科技應用，相對伴隨的「網路資安」問題也將跟著進化，資策會預期5年內資安需求將3倍成長，法人認為，資安將是台灣下一個亮點產業。", "article": "5G熱鬧開台，將加速AI、物聯網新科技應用，相對伴隨的「網路資安」問題也將跟著進化，資策會預期5年內資安需求將3倍成長，法人認為，資安將是台灣下一個亮點產業。隨著5G商轉，加上疫情影響各項遠端需求興起，平台服務大行其道，資策會MIC觀測資安發展趨勢表示，5G服務帶來新商機也帶來資安風險，未來有6大關鍵值得注意，包括雲端資安、宅辦公資安、工控資安、勒索軟體、5G資安、AI的深偽技術（Deepfake）。資安威脅持續增加，也帶動相關產品需求，預期5年內可能達到3倍成長。今年4月底時，法務部調查局的「資安工作站」正式揭牌。後疫時代，全球駭客攻擊事件頻傳，使資安儼然躍升為政府及民間眼前最重要課題。總統蔡英文在520就職演說中宣示將發展「六大核心戰略產業」，其中，第二項就是結合5G及數位轉型，全力發展國家資訊安全產業，也就是資安即國安。投資界法人認為，資安很可能成為下一個可以奔馳10年以上的產業。法人表示，今年以來金融市場上最大的黑天鵝，就是肺炎疫情肆虐全球，但是也造就了新的生活以及經濟模式，全球數千萬人在家隔離下，遠端辦公、雲端、線上教育等需求大增，全球網路用戶人數也大成長，但亦使得企業在資安防護上面臨破口。根據微軟近期統計發現，疫情期間駭客利用網路釣魚（Phishing）和勒索軟體的惡意攻擊，大增5倍以上。國泰網路資安ETF基金經理人游日傑分析，目前全球各國政府正積極提高資安設備及人才的投入，除了台灣在2019年的資安支出成長11.6%，達到新台幣243億元之外，美國政府在2019年就投入了150億美元資安預算，歐盟方面，亦規劃了20億歐元以上的數位經濟保護預算，皆可看出資安在國家層級的重要性。法人表示，駭客防護問題雖令國際各界人心惶惶，但在投資人眼中，其實卻是一個「欣欣向榮」的成長產業。近期國際市場頗為關注5G議題，但實際以美國市場來看，其最大的5GETF（FIVG）規模約3億美金，同樣在美國，前2大網路資安相關ETF資產規模則分別達到17及14億美金，顯見國外資金，在布局5G、AI等未來科技之前，其實資金已搶先卡位資安產業。", "title": "5G開台  法人：資安是台灣下一個亮點產業"}
{"summarization": "花蓮縣吉安鄉今天清晨發生一起槍擊案，2派人馬談判疑爆發衝突，開車衝撞，附近居民還聽到2聲槍響，趕緊報案。警方到場將一名傷者送醫急救後傷重不治，全案警方偵辦中。", "article": "花蓮縣吉安鄉今天清晨發生一起槍擊案，2派人馬談判疑爆發衝突，開車衝撞，附近居民還聽到2聲槍響，趕緊報案。警方到場將一名傷者送醫急救後傷重不治，全案警方偵辦中。今天清晨5時許，2派人馬相約在吉安鄉勝安二街與中原路口附近公園談判，疑似爆發衝突，雙方開車衝撞，發出巨大聲響，附近居民還聽到2聲槍響。警方獲報到場，發現一名男子背部刀傷，經救護車送醫急救，傷重不治；另一人則受槍傷送醫，警方偵辦中。", "title": "花蓮吉安傳槍響  2派人馬衝突1死1傷"}
{"summarization": "疫情趨緩，國旅復甦。台灣虎航A320型客機今天滿載180名旅客，首航飛抵澎湖，馬公航空站出動噴水禮迎機，讓許多民眾直呼很興奮。", "article": "疫情趨緩，國旅復甦。台灣虎航A320型客機今天滿載180名旅客，首航飛抵澎湖，馬公航空站出動噴水禮迎機，讓許多民眾直呼很興奮。由華信航空租用台灣虎航的客機，上午7時滿載180名旅客，由台北松山機場起飛，並於7時48分抵達澎湖，馬公航空站出動2部消防噴水車歡迎首航的虎航班機，澎湖縣政府旅遊處長陳美齡也在機場大廳歡迎到訪旅客，並致贈伴手禮。一名專程與友人來澎湖觀賞花火的吳姓旅客在出境時表示，此次搭乘虎航，真的有如出國般，很興奮。陳美齡表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，國人出遊的興致大增，政府加碼「安心旅遊」補助政策，加上澎湖海上花火節明天登場，華信航空看好今年暑假的旅遊旺季，攜手同屬華航集團的台灣虎航，啟航離島航線營運。", "title": "台灣虎航首飛澎湖 噴水禮迎機"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，他們決定停止以抗瘧疾藥物以及人類免疫缺乏病毒（HIV）合併藥物來治療2019冠狀病毒疾病的試驗，因為療法未能降低染疫住院者的死亡率。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，他們決定停止以抗瘧疾藥物以及人類免疫缺乏病毒（HIV）合併藥物來治療2019冠狀病毒疾病的試驗，因為療法未能降低染疫住院者的死亡率。路透社報導，世衛針對它所率領的大型多國試驗發布聲明表示：「臨時試驗結果顯示，以抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）、HIV合併藥物洛匹那韋/利托那韋（Lopinavir/Ritonavir）治療新型冠狀病毒住院患者，死亡率與作為對照的標準療法相差無幾。」聲明表示，「團結試驗」（Solidarity Trial）調查人員將中斷試驗，立即生效。世衛這個聯合國專門機構表示，他們是依照這項試驗的國際指導委員會所提建議做出這項決定，但決定並不影響其他研究，仍可持續探究這些藥物對非住院患者、當作預防用途的效果。世衛所率領的另一項分支試驗中，探究美國藥廠吉立亞（Gilead）抗病毒藥物瑞德西韋（remdesivir）在治療新型冠狀病毒上的潛在療效。歐洲聯盟執行委員會則是已於昨天有條件批准瑞德西韋，說實驗證明這項藥物可縮短冠狀病毒患者住院及康復時間。世衛的「團結試驗」兵分5路，試圖找出2019冠狀病毒疾病潛在療法，分別為：標準療法；瑞德西韋；羥氯奎寧；洛匹那韋/利托那韋；洛匹那韋/利托那韋加上干擾素（Interferon）。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）告訴記者，目前為止，他們在39國招募近5500名病患參與臨床試驗，中期結果預計將在兩週內出爐。目前全球研發近150個候選疫苗，其中約18個正在進行人體試驗。世衛突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan）表示，預測疫苗何時出爐是不智的，因為就算年底就出現一支有效果的疫苗，真正問題在於可以多快開始量產。世衛今天同時通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球單日確診病例首度突破20萬件，昨天新增的21萬2326起確診病例中，5萬3213起發生在美國。", "title": "無助減少死亡 WHO停止抗瘧疾、HIV藥物試驗"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇今天宣告不治。總統蔡英文表達哀悼與不捨，她也要求國防部盡速完整調查這次意外原因，避免在未來造成憾事。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇今天宣告不治。總統蔡英文表達哀悼與不捨，她也要求國防部盡速完整調查這次意外原因，避免在未來造成憾事。海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，造成3名士官兵命危。國軍高雄總醫院左營分院今天凌晨表示，上兵蔡博宇在家屬同意放棄急救後，宣告不治。蔡總統今天出席台北國際中醫藥學術論壇大會開幕式，她會後向媒體表示，要向蔡博宇家屬表達哀悼之意，她感到非常沉重、哀傷與不捨，希望家屬可以保重，同時她要利用這機會向所有國軍弟兄姐妹為國家犧牲奉獻，表達最高敬意跟感謝。她說，已經要求國防部全力照顧弟兄姐妹，尤其這次意外事件受傷或殉職的同袍，都要給最好的照顧，對家屬也要盡到最好的、最完整的照顧。蔡總統強調，更重要的是，這次意外的原因調查，她希望國防部盡速做最完整調查，避免這種不必要風險，在未來造成憾事，希望在很多的演訓當中，透過不斷檢討改進，可以讓憾事減到最少。", "title": "蔡總統哀悼上兵蔡博宇  要求國防部盡速調查"}
{"summarization": "MLB紐約洋基日籍強投田中將大，今天在集訓時遭隊友「怪力男」史丹頓擊出的強襲球擊中頭部後被送到醫院觀察，他在幾個小時後出院，並推文感謝大家的關心。", "article": "MLB紐約洋基日籍強投田中將大，今天在集訓時遭隊友「怪力男」史丹頓擊出的強襲球擊中頭部後被送到醫院觀察，他在幾個小時後出院，並推文感謝大家的關心。美國職棒大聯盟MLB賽季，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延宕多時，目前預定在7月底復賽，各隊展開練習之際，紐約洋基王牌投手田中將大（Masahiro Tanaka）也站上主場投手丘練投。事發當時，田中將大在沒有防護網的情況下投球，打擊區的隊友史丹頓（Giancarlo Stanton）將來球擊出，但強勁的平飛球不偏不倚打中田中將大的頭部，讓他當場倒地，史丹頓也懊惱地蹲在打擊區。工作人員上前做初步觀察5分鐘後，31歲的田中將大能在防護員陪同下，自行步下球場，隨後並被送往紐約長老會醫院（New York Presbyterian Hospital）做後續評估，並於晚間出院。在出院後不久，田中將大推文更新他的近況，他在推特（Twitter）上說：「對於所有的支持，我十分感激，我現在仍有點不適，但一切都好，我會努力儘快重回投手丘！再次感謝你們留給我的所有打氣文字。」田中將大加入洋基6個球季，累積75勝43敗的成績，防禦率是3.75，共送出947次三振、200次保送。塞維里諾（Luis Severino）幾個月前進行俗稱「湯米約翰手術」（Tommy John ）的手肘韌帶置換手術，已讓洋基折損一名先發投手。", "title": "遭怪力男強襲球擊中頭部 田中將大推文報平安"}
{"summarization": "全美反種族歧視示威延燒，呼籲給黑人應有的尊重。但當電影「亂世佳人」下架、美白產品停售、西洋棋被質疑不該白棋先下時，許多人開始覺得示威已經變調，紛紛討論抗議是否該有底線？", "article": "全美反種族歧視示威延燒，呼籲給黑人應有的尊重。但當電影「亂世佳人」下架、美白產品停售、西洋棋被質疑不該白棋先下時，許多人開始覺得示威已經變調，紛紛討論抗議是否該有底線？這場示威活動緣起於非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日因用一張20美元偽鈔購物，在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭到白人警察蕭文（Derek Michael Chauvin）壓頸達8分46秒，最後窒息身亡。消息傳開，許多非裔民眾上街抗議惡警暴力並訴求反種族歧視，示威活動立即獲得全美超過30個州與100多個城市響應，許多國家也加入抗議行列，台灣也有聲援活動。訴求「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）的示威活動獲得全球各地民眾的熱烈響應，讓種族平權跨出一大步。拜這場抗議所賜，美國陸戰隊已下令所屬處所撤除南方邦聯旗（Confederate flag），也禁止在馬克杯、汽車保險桿上繪製邦聯旗圖案。美國海軍則正在研擬禁止所屬設施、船艦、飛機等公共空間懸掛或張貼南方邦聯旗。在許多美國南方州，邦聯旗被視為對南北戰爭陣亡南方軍官紀念旗幟，但看在種族平權者眼裡，邦聯旗卻是美國過往蓄奴的黑暗象徵。美式足球聯盟（NFL）勁旅「華盛頓紅人隊」（Washington Redskins）也因為贊助商揚言退出與輿論壓力，首度鬆口願意討論改名可能性。Redskins一詞被認為涉嫌歧視美洲原住民。然而當許多歷史名人的雕像遭到抗議民眾潑漆破壞、當經典名片「亂世佳人」被以涉及種族歧視暫時下架、當美白商品停售或是不再標榜「美白」、當西洋棋棋手的訪問題目關於白棋先下是否涉及種族歧視、當抗議分子揚言炸掉著名的「總統山」、當西雅圖「國會山莊自治區」（CHAZ）出現多起槍擊事件造成至少2人死亡時，越來越多人開始覺得「夠了」，質疑運動是否已經走火入魔，完全變了調。曾經擔任美國國會助理、現正在喬治城大學攻讀學位的Ben坦言，有些主張確實過了頭、搞錯了方向，讓外界對運動產生質疑，忽略真正的訴求。不過，Ben認為這不失為一個好方法，因為能有效引起輿論關注。出身非裔家庭的Ben說，從小家中長輩就告誡他，不要在街角逗留、不要讓自己看起來很可疑。他反問，「你的家裡沒有這樣教你吧？」但幾乎所有的非裔父母都會這麼教小孩，「因為我們很容易被盯上」。多次參與白宮前示威活動的Ben認為，數個世代以來非裔所遭受的歧視是其他族裔不能想像的，特別是一直以種族優越自豪的白人。也因此儘管某些訴求過於誇張離譜，但Ben認為，「至少讓人開始思考一些過去沒想過的問題」，讓他們能親身體驗到百年來非裔所遭受的不公不義，以及投訴無門與正義難以伸張的困境。", "title": "特派專欄 亂世佳人下架美白產品停售  反種族歧視為何不見底線"}
{"summarization": "長榮國際儲運等21家業者共同決定恢復收取3噸以下CFS出口機械使用費，遭公平會開罰共7260萬元；其中9家業者遭罰4700萬元興訟抗罰，法院認定公平會裁量濫用，判免罰確定。", "article": "長榮國際儲運等21家業者共同決定恢復收取3噸以下CFS出口機械使用費，遭公平會開罰共7260萬元；其中9家業者遭罰4700萬元興訟抗罰，法院認定公平會裁量濫用，判免罰確定。台北高等行政法院更一審認定，業者恢復收費，僅是貨櫃集散服務所繳費用的一小部分，且公平會分別就業者在103年7月至104年6月間的營業所得去計算罰鍰，計算營收並未區分「3噸以下」及「3噸以上」的CFS出口機械使用費，公平會開罰有裁量濫用的違法，因此判9家業者勝訴（免罰），後續因無人上訴，而全案確定。全案緣於公平交易委員會調查，長榮國際儲運、東亞運輸倉儲等21家業者於民國102年12月10日及103年2月26日，利用貨櫃儲運事業協會召開會議後的餐敘時間，進行意見溝通，討論恢復收取3噸以下CFS出口機械使用費。公平會指出，21家業者共同決定於103年7月間恢復收費，並於103年4月底以函文或公告提供給貨櫃儲運協會，由貨櫃儲運協會以函文通知輪船、船務代理、海運承攬運送業、託運人、報關、進出口及汽車貨櫃貨運等相關公（協）會。21家業者，占全國貨櫃集散站營業額及CFS出口運量8成以上，且屬同一產銷階段的水平競爭者。公平會在105年4月間認定，21家業者行為，屬於相互約束事業活動行為，核屬「聯合行為」足以影響巿場功能，依公平交易法開罰共7260萬元，包含罰長榮國際儲運1725萬元、東亞運輸倉儲1300萬元。長榮國際儲運等12家業者，不服遭罰興訟抗罰，台北高等行政法院認定公平會開罰有理，判業者敗訴；其中9家業者提起上訴，最高行政法院審理後將案件發回，由台北高等行政法院更審。", "title": "聯合恢復收費案 9儲運業者免罰4700萬確定"}
{"summarization": "南非今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增1萬多人感染，為境內最高單日確診紀錄，顯示疫情正攀上高峰。", "article": "南非今天通報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增1萬多人感染，為境內最高單日確診紀錄，顯示疫情正攀上高峰。法新社報導，南非衛生部發布的每日統計顯示，確診病例新增1萬853起，3月以來確診病例累計達18萬7977起。境內病故人數過去24小時新增74人，死亡累計3026人。南非逐漸鬆綁自3月27日起實施的嚴格防疫封鎖措施後，衛生當局已預期疫情將會攀升。疫情衝擊下，南非今年經濟料緊縮7%，為90年來最嚴重下挫，政府致力在救人命與護經濟之間取得平衡。南非為非洲經濟最發達的國家，目前也是非洲染疫人數最多的國家。", "title": "南非單日染疫人數破萬 邁向疫情高峰"}
{"summarization": "由原民會辦理輔導精實創業計畫，今年選出20組團隊，可獲新台幣100萬元；本次獲選的鄒族女孩陳瑜安，希望能拓展家族咖啡生豆事業，結合部落農產品製成禮盒，讓更多人認識阿里山風情。", "article": "由原民會辦理輔導精實創業計畫，今年選出20組團隊，可獲新台幣100萬元；本次獲選的鄒族女孩陳瑜安，希望能拓展家族咖啡生豆事業，結合部落農產品製成禮盒，讓更多人認識阿里山風情。由行政院原住民族委員會辦理「109年度輔導精實創業計畫」，今年共有146組團隊報名，經2階段審查選出20組優勝團隊，除可獲得最高100萬元的創業第一桶金外，並將由專業顧問團隊進行6個月的深度輔導及相關進階培訓課程。本屆獲選者之一是來自阿里山鄒族的陳瑜安，以咖啡生豆販賣為出發點報名。她接受中央社記者訪問時表示，父母原本經營咖啡生豆事業約10年，主要服務當地咖啡店業者及烘焙師，會報名計畫主要是想往熟豆市場發展，觸及不同的客群。陳瑜安指出，這個計畫概念從去年開始，在實際審查過程中，評審委員也給了許多意見，包括數字規劃上要更精確、品牌的故事應強化、如何系統化通路及銷售模式等，「希望未來能朝從種子到杯子的方向發展」。陳瑜安說，因為生豆和熟豆的技術完全不同，所以也需要重新學習；目前的構想是希望製作成禮盒組，除了自家生產、製作的咖啡豆外，也結合在地部落的農產品，如黑糖、蜂蜜等，甚至每個時節都能更換內容物，讓更多人認識阿里山的風土民情。因為品牌也必須從零開始建立，陳瑜安表示，目前的想法是取名「飛鼠咖啡」，最初會先由網路、市集等地方販售，取名飛鼠就是希望克服物理距離；另外也是因為鄒語peisu的意思是「錢」，類似「飛鼠」諧音，期待部落產業經濟能展翅飛翔。原民會表示，輔導精實創業計畫由3大重點「經濟基礎」、「文化傳承」、「環境永續」出發，自104年度迄今已輔導100家業者，創造了100名新創公司負責人，超過400人的就業機會及逾4億元的產值。", "title": "鄒族女孩獲創業補助 以咖啡推廣阿里山風情"}
{"summarization": "香港律政司長鄭若驊4日受訪時表示，違反「港區國安法」者，一旦被定罪，可理解為終身喪失參選公職的資格（俗稱DQ，disqualified）。", "article": "香港律政司長鄭若驊4日受訪時表示，違反「港區國安法」者，一旦被定罪，可理解為終身喪失參選公職的資格（俗稱DQ，disqualified）。「港區國安法」第35條列明，任何人經法院判決違反國家安全罪行，即喪失作為候選人參加香港立法會、區議會等公職競選的資格。不過條文並未明定資格喪失的期限。香港星島日報報導，鄭若驊4日出席商業電台節目被問到相關問題時表示，「港區國安法」下都是影響國家主權統一、領土完整的嚴重罪行，「我認為客觀來看，成為終身喪失（參選資格），是可以這樣理解」。明報指出，鄭若驊1日受訪面對類似問題時，是表示「有機會」為終身喪失資格，而本次的說法，顯得更加確定。不過，香港政界對此仍有不同看法。明報引述身兼行政會議成員的香港立法會議員葉劉淑儀表示，喪失參選資格的期限，應由香港維護國家安全委員會商討「港區國安法」執行細節，再經香港本地立法或修例配合。報導也引述本身是資深大律師的行政會議成員湯家驊表示，根據普通法制度，法例條文若沒有列明時限，就是將酌情權交由法官根據案情而決定。", "title": "違港區國安法  官員：可理解為終身喪失參選資格"}
{"summarization": "中國研究人員發現一種新型豬流感，並稱若突變可能人傳人，引起討論。中國疾控中心3日對此表示，綜合分析後認為，新型豬流感病毒並沒有增加流感大流行的風險，沒有即刻的公共衛生威脅。", "article": "中國研究人員發現一種新型豬流感，並稱若突變可能人傳人，引起討論。中國疾控中心3日對此表示，綜合分析後認為，新型豬流感病毒並沒有增加流感大流行的風險，沒有即刻的公共衛生威脅。北京日報報導，美國「國家科學院學報」（PNAS）6月底刊登中國疾病預防中心科學家所做的研究，在中國豬隻體內發現新型豬流感G4。G4是從2009年大流行的H1N1病毒株基因演變而來，且這種新型豬流感已變得對人體更具傳染力，有必要加以密切關注，以免演變為「大流行的病毒」。中國疾控中心近日結合論文研究結果、前期研究基礎和中國流感監測數據綜合分析表示，G4病毒能結合人類流感病毒受體、能夠在雪貂間通過飛沫傳播，包括G4病毒在內的EA-H1N1豬流感病毒偶可感染人類，但尚不具備有效人傳人的能力。報導說，早在1979年，科學家從比利時的豬群中首次分離到歐亞類禽H1N1豬流感病毒，是目前在豬群中流行的優勢毒株，尚未發現其在人與人之間直接有效傳播的證據。中國動物部門的監測研究結果發現，EA-H1N1豬流感病毒已在中國豬群中持續流行數年，自2009年後，豬群中原本流行的EA-H1N1病毒與造成2009年大流行的甲型H1N1流感病毒不斷進行重配，產生了多種基因並持續進化，其中就包括了論文中的G4病毒。2016年以來，G4病毒逐漸成為中國豬群中的優勢病毒。中國自2010年起在流感監測網絡（平均每年檢測標本超過40萬份）中總共發現13例由EA-H1N1豬流感病毒引起的人感染病例，其中3例為G4病毒感染病例。包括G4病毒在內的EA-H1N1豬流感病毒偶可感染人類，但尚不具備有效人傳人的能力。不過，報導說，動物模型實驗和體外實驗研究病毒的傳播力和致病力，對於評價其潛在的流感大流行風險具有一定的參考價值，但不能簡單、直接地等同於該病毒在人群中的傳播力和致病力。報導表示，甲型流感病毒宿主範圍廣，容易發生基因重配和突變，導致流感大流行的發生。但目前人類的技術手段尚不能預測，新型流感病毒何時、從何地開始、以何種形式引發流感大流行。", "title": "中國疾控中心：新型豬流感沒有即刻威脅"}
{"summarization": "今天指考最後一天，第一節考歷史，大考中心表示，歷史科考試時共啟用2間防疫試場，包含1名自主健康管理考生，以及1名發燒考生。", "article": "今天指考最後一天，第一節考歷史，大考中心表示，歷史科考試時共啟用2間防疫試場，包含1名自主健康管理考生，以及1名發燒考生。109學年度大學入學指定科目考試訂於7月3日至5日舉行，今天最後一天考歷史、地理、公民與社會，第一節歷史有2萬2283人選考，缺考率5.94%。大學入學考試中心副主任黃璀娟表示，歷史科考試時共啟用2間防疫試場，除了1名自主健康管理考生已連3天安排在防疫試場應試外，另有1名北部考生今天量測到發燒，因此歷史科考試時，增開1間防疫試場應試。根據大考中心資料，防疫試場採取較高規格，監試人員除了戴口罩，還要戴簡易面罩、乳膠手套和穿簡易隔離衣，自主健康管理或有發燒的考生才會移至防疫試場應考。", "title": "指考歷史科啟用2間防疫試場 新增1發燒考生"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥昨天表示，在當前香港政治現實下，難以寄望特區的行政及立法機關可以完成本地立法，維護國家安全。外界批評「港區國安法」立法未經香港立法會，「是有點癡人說夢話」。", "article": "香港特首林鄭月娥昨天表示，在當前香港政治現實下，難以寄望特區的行政及立法機關可以完成本地立法，維護國家安全。外界批評「港區國安法」立法未經香港立法會，「是有點癡人說夢話」。她還說，中共中央在這次港區國安法中，「把維護國家安全的主要責任交給特區，是對『一國兩制』的堅持和對特區的高度信任。」林鄭月娥昨天晚間在其臉書發文，就學校教科書和教材一事，批評非建制派立法會議員「搗亂」，她說，「議會想正常討論也命途多舛，就足見立法會理性討論施政的空間已愈來愈少。」隨後林鄭月娥話鋒一轉，提及近日由中共中央強行立法、引起國際間爭議的港區國安法。她說：「在這政治現實下，我們能寄望特區的行政及立法機關可以完成本地立法，維護國家安全嗎？」她表示，那些批評從國家層面為國安立法的外國官員和議員，「說什麼要經過香港立法會的程序，是有點痴人說夢話」。並稱在批評者的國家，無論是單一制或聯邦制，有關如制止分裂國家或顛覆國家政權等國家安全罪行的立法，都是由中央或聯邦政府直接負責，不會假手於地方政府。林鄭月娥強調，中共中央在這次港區國安法中，把維護國家安全的主要責任交給特區，是對「一國兩制」的堅持和對特區的高度信任。據港區國安法，香港將配合建立「維護國家安全委員會」，接受北京中央監督和課責，此外，委員會設有由北京中央指派的國安事務顧問，可列席會議，提供意見，泛民派曾質疑顧問將成為「太上皇」。林鄭月娥最後說，「香港近年被這些恐嚇欺騙、假仁假義的口號和文宣已經害得慘了」，並說，是時候向「一國兩制已死」等謊言大聲說「不」。", "title": "港區國安法遭批違反程序 林鄭月娥：癡人說夢"}
{"summarization": "新加坡大選10日投票，加入在野黨的總理李顯龍胞弟李顯揚今天說，新加坡需要選出為民喉舌、發掘執政黨人民行動黨所宣稱的背後真相的國會議員，呼籲支持反對黨候選人。", "article": "新加坡大選10日投票，加入在野黨的總理李顯龍胞弟李顯揚今天說，新加坡需要選出為民喉舌、發掘執政黨人民行動黨所宣稱的背後真相的國會議員，呼籲支持反對黨候選人。新加坡7月10日國會大選，今天是選前的超級星期天。李顯揚以「品格與勇氣」為題在社群平台臉書（Facebook）貼文，質疑文憑和多年的塑造粉飾是否造就了更優秀或更強大的領袖，而人民行動黨系統是否有助加強第4代團隊領袖的表現。新加坡是否要繼續擁護人民行動黨的「天生貴族」機制。李顯揚表示，這年大選，新加坡出現許多可靠和能幹的在野黨候選人，他們真實可靠、關懷別人，有高尚品格與資歷，更重要的是，他們全力以赴準備為新加坡人無畏地表達需求。跟人民行動黨候選人相比，李顯揚認為，身為反對黨候選人需要品格和勇氣，表現出為國家犧牲的意願。反對黨候選人經常是成為不公平對待、人格遭抹黑的受害者，也要面對受驚害怕的親朋好友勸退。李顯揚說，反對黨候選人關心國家未來，選擇站出來為人民發聲，執政黨候選人正好相反，他們當中有許多人把從政視為職業生涯規畫，有巨大的競選機器為後盾，還有團隊協助粉飾形象，可以跟在部長後面以西瓜效應空降國會。他認為，人民行動黨國會議員的仕途都一帆風順，諸如進入內閣、享有非常高薪的政治職位，或取得董事及其他職位。李顯揚說，他們不會在國會上對重要議題提出質疑，根據政黨指示投票也是意料中事，參政只是一項有規畫的職業生涯，不是為民服務或為國犧牲。他認為，反對黨的國會議員能質疑不受歡迎的政策，質疑高到離譜的部長薪資，以及淡馬錫控股和其他機構的利益衝突，也會質問壓制自由發言和公開聚會權利的壓迫性法令，避免濫權。他在貼文中表示，新加坡是否真的要由新加坡武裝部隊（SAF）、公務員或政府機構高官組成的國會陣容，國會對他們而言只是謀取更高官職的墊腳石。加入反對黨新加坡前進黨的李顯揚這次未參選，他曾說不參選是因為新加坡不需要再多一個李家人。新加坡前進黨是新成立的政黨，是參與這屆大選的許多反對黨之一。", "title": "新加坡大選超級星期天 李顯揚籲支持反對黨"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇宣告不治。行政院長蘇貞昌今天表示非常遺憾，會從優撫卹，並幫助家屬處理後事，對相關操演也會實際檢討。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇宣告不治。行政院長蘇貞昌今天表示非常遺憾，會從優撫卹，並幫助家屬處理後事，對相關操演也會實際檢討。海軍陸戰隊3日實施「聯興」聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生橡皮艇翻覆意外，造成7名官兵落海獲救，其中4人送醫，3人傷勢嚴重，安裝葉克膜急救。上兵蔡博宇今天凌晨在家屬同意放棄急救後，宣告不治，另外兩名士官仍在搶救中。蘇貞昌上午參觀2020新北市鼓藝節，會前受訪時表示，中國從不放棄武力併吞台灣，所以一定要做最好的準備，這麼多年輕將士不畏勞苦進行操演，卻發生意外，政府非常遺憾，對蔡姓上兵會從優撫卹，並幫助家屬處理後事，對相關操演也會實際檢討；對於還在救治的官兵，希望用最好、最有效的方式治療，讓他們早日康復。蘇貞昌說，希望民眾多給予關心，就因為有這麼多年輕官兵，不畏勞苦備戰，才有安全跟主權，才不會像香港這樣。希望民眾對辛苦保家衛國的國軍官兵特別致敬、關心，也要知道國家安全、社會安定得來不易，大家應該團結努力。此外，媒體詢問，國民黨認為不修港澳條例，無法認定尋求庇護的港人，政府是說一套、做一套；蘇貞昌則回應，政府都已經在做，國民黨少講一點九二共識、少講一點跟中國講的那一套，讓民眾看到台灣人團結一致對外更重要，也讓香港不會覺得孤單。蘇貞昌說，港澳條例行之已久，目前根據第25條，政府對香港現況都有因應，已經設立辦公室、匡列預算，法令如果足夠，就沒有修改的必要。", "title": "陸戰操演意外上兵蔡博宇不治 蘇貞昌：從優撫卹"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席中醫藥學術論壇大會開幕式，她表示，為台灣調養體質，未來要繼續努力讓中醫藥發揮更好的角色；立法院長游錫堃提到，中醫、中藥，「如果叫台醫、台藥應該也不錯」。", "article": "總統蔡英文今天出席中醫藥學術論壇大會開幕式，她表示，為台灣調養體質，未來要繼續努力讓中醫藥發揮更好的角色；立法院長游錫堃提到，中醫、中藥，「如果叫台醫、台藥應該也不錯」。蔡總統、游錫堃等人今天出席第12屆台北國際中醫藥學術論壇大會開幕式。游錫堃致詞提到，漢醫已有幾千年歷年，正式命名為中醫約百年左右；漢醫傳到朝鮮半島叫韓醫，傳到日本叫漢醫，傳到越南叫東醫。游錫堃說，年紀比較大的人，過去都稱漢醫、漢藥，這個事情大家可以思考，「如果叫台醫、台藥應該也不錯」，如果大家覺得台醫、台藥不夠好，可以叫漢醫、漢藥，也無所謂；他說，漢醫、漢藥幾千年的歷史，累積無數的臨床經驗、藥典，珍貴的寶貝，如何讓它發揚光大，這代的人應該更加努力。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚致詞提到，中醫界每年照顧650萬的民眾，全民健保在中醫利用率高達30%，但在健保只拿到3.6%；他說，中醫是總統的娘家，「我們永遠支持妳」，去年蔡總統選舉時，全國才6000個中醫師，就有800多位中醫師出席蔡總統後援會現場，全國5萬個西醫，結果只來了500個，「可見中醫更挺總統」。蔡總統致詞時也回應表示，從今年開始，中醫健保的試辦計畫，新增中醫提升慢性腎臟病照顧品質計畫，「我相信3.6%會逐漸往上走」。蔡總統提到，去年底中醫藥發展法已經上路，這是台灣第一部專屬中醫藥界的根本大法，有了法源，更要有資源來支持，行政院已編列5年新台幣6.7億元的經費，要大力推動中醫優質發展計畫，設置中醫藥研究基金，另外對於中藥製劑的創新開發，也要給鼓勵、獎勵與補助，讓整體研究能量能夠更充沛。蔡總統說，大家關心的醫事人力規劃、人才培育、中藥品質管理規範等議題，要逐一解決問題，建立完善的制度，全民照顧上，中醫角色會更加重要，醫療體系納入更多中醫健保服務項目，提供健保給付。蔡總統指出，4年前她在國醫節活動，跟中醫藥界說，如果以中醫診斷，台灣必須將過去失衡的習慣，調整回到更平衡的狀態與體質，慢慢調好，經過這4年，政府做很多改革，就是為了要調整體質，在經濟、社會福利各領域有了一些不錯的成果。她說，中醫藥發展法的完成立法，也是要讓台灣的體質變得更好、更有競爭力，她要感謝中醫藥界先進與政府一起打拚，為台灣調養體質，未來要繼續努力讓台灣的中醫藥功能角色，無論在台灣或國際上，都有更好的發揮與角色扮演。", "title": "為台灣調養體質  蔡總統：讓中醫藥發揮更好角色"}
{"summarization": "截至今天下午5時止，受大雨重創的日本熊本縣至少已有20人不幸罹難，另有14人無呼吸心跳及14人下落不明。", "article": "截至今天下午5時止，受大雨重創的日本熊本縣至少已有20人不幸罹難，另有14人無呼吸心跳及14人下落不明。目前仍有無法掌握災情的地區，警消及自衛隊等人員正進一步確認。日本產經新聞報導，日本政府已在這波大雨影響的熊本縣及鹿兒島縣，分別開設現地災害對策本部，希望第一時間協助地方政府因應災情。日本朝日新聞報導，日本政府也在東京成立非常災害對策本部，今天傍晚將舉行首次會議，首相安倍晉三跟相關部會首長出席，針對災情掌握與因應對策等進行商議。日本熊本縣昨天遭破紀錄大雨重創，原本傳出7人不幸罹難，但今天上午在人吉市又確認新增9人罹難，讓死亡人數攀升到16人。縣內另有約30處地方對外交通中斷，形同陸上孤島。日本放送協會昨天遭受破紀錄大雨重創，相繼傳出河川氾濫及土石崩落等災情的熊本縣，截至目前為止死亡人數已攀升到16人，另有17人沒有呼吸心跳、13人下落不明。這場大雨造成熊本縣內球磨川等兩條河川11處氾濫，人吉市因為球磨川潰堤造成大範圍民宅淹水。由於大雨引發多處地方土石崩落，目前又確認人吉市新增9人不幸罹難。目前已知罹難者出現在縣內蘆北町、津奈木町等地，也傳出相良村等約30處地區對外交通中斷，形同陸上孤島，熊本縣政府正努力修復聯外通道。至於14人沒有呼吸心跳的球磨村老人中心「千壽園」及周邊道路都淹水，當地消防單位與自衛隊都利用橡皮艇搜救建築物內的人員。被救出的91歲堤正通說，能獲救非常慶幸，真的非常恐怖。在現場負責搜救的自衛隊員說，目前大約還有30人受困在建築物內，希望今天晚上能將所有人救出。NHK今天上午也透過他們的直升機拍攝到熊本縣八代市坂本町的地面上出現巨大的SOS字樣八代市政府等單位表示，這棟建物是已經廢校的小學，目前有10多位當地居民到此避難。另外，陸上自衛隊直升機今天上午也在熊本縣球磨村拍攝到「神瀨保育園」校地上，寫有巨大的白色文字，內容是「神瀨保育園120人避難」，且校園中可以看到有幾個人行走的樣子。神瀨保育園距離球磨川約100公尺，可以看到附近民宅泡在水裡。除了上述在地上留言求救的情況昨天也有不少網友透過社群網站求救「請幫幫我們」，並上傳不少當地受災的影像與照片，向外界傳達嚴重受災的景況。有看似受災者網友留言「正在等待救助，我想活下去」；也有網友附上住家淹水的照片說，自己的妹妹因為水災被迫爬上屋頂，希望有人可以前去救援。有一名看似曾經歷2018年西日本豪雨的受災網友說，就算沒有淹水的地方，大雨後也可能發生大規模停水，請大家盡可能先確保足夠的瓶裝飲用水。日本九州南部豪雨成災，尤其是熊本縣河川氾濫、土石崩塌，已知造成7人死亡、14人無生命跡象、4人失聯。日本放送協會日本昨天受到鋒面及低氣壓流入暖濕空氣影響，九州南部上空大氣狀態不穩定，以熊本縣為主，昨天凌晨出現線狀降水帶（線狀對流）造成強降雨，球磨川等河川有11處氾濫，熊本縣人吉市球磨川的堤防潰堤，廣範圍地區嚴重淹水。熊本縣的蘆北町、津奈木町等各地陸續發生土石崩塌。蘆北町昨天先是有一名80多歲女性死亡，後來又得知有5人死亡。津奈木町有一名80多歲男性死亡。此外，熊本縣球磨村渡地區因河川氾濫淹水嚴重，一所老人院「千壽園」有14人無生命跡象。熊本縣政府表示，住在老人院「千壽園」的老人等約50人，加上院內工作人員多人被困在院內，很多人身體狀況差，消防人員、自衛隊漏夜搶救，將院內老人陸續移送到其他醫院。NHK報導，91歲的堤正通與妻子3日到「千壽園」短期入住，昨天被自衛隊救出之後，內心很感激，回顧整個情況時說真的感到很恐怖。他的兒子堤俊介表示，剛開始打電話給老人院，但一直無法聯絡上，不知情況如何，內心相當焦急。報導說，自衛隊的直升機今天上午9時20分（台灣時間8時20分）左右拍攝到熊本縣球磨村的影像，可看到神瀨保育園庭院有用平假名寫著「神瀨保育園120名避難」的文字，還可看到有幾人在走動。神瀨保育園距離球磨川約100公尺，周邊的房舍都浸在水中。", "title": "日本熊本水災增至20死14命危 居民排字SOS求援[影]"}
{"summarization": "環保團體日前質疑考試委員被提名人周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎，呼籲立法院不要通過周蓮香的人事案；周蓮香今天說，「我不是國光石化的擁護者，在我的報告裡也不建議設工業區或工業港」。", "article": "環保團體日前質疑考試委員被提名人周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎，呼籲立法院不要通過周蓮香的人事案；周蓮香今天說，「我不是國光石化的擁護者，在我的報告裡也不建議設工業區或工業港」。有「鯨豚媽媽」稱號的台大教授周蓮香被提名為考試委員。但環保團體日前舉行記者會，質疑周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎，呼籲立法院不要通過周蓮香的人事案。周蓮香今天發出聲明稿指出，「我不是國光石化的擁護者，在我的報告裡也不建議設工業區或工業港」；她說，有關國光石化與白海豚的研究調查，報告中有完整建議，她在研究調查「中華白海豚族群生態現況結論」部分已清楚指出：「在族群狀況如此脆弱下，我們不建議設置工業區或工業港，如為提升全國經濟考量，後續的減緩措施必須嚴格執行。」她說，自己從頭到尾都不是國光石化的擁護者，在2010年7月環保署召開的第二次國光石化白海豚專家會議中，她就曾指出，西海岸白海豚持續減少，應有國光開發案以外的因素，但國光開發的確可能「加速滅絕」。她提到，從苗栗龍鳳港到台南將軍港，國光工業區雖然不是白海豚分布密集區，但卻是重要的廊道棲地，需要特別注意避免南北交流阻隔造成族群滅絕。這是當時她所提出的保育意見，這是她「堅持保育、一本初衷」的堅定立場。周蓮香指出，她不是國光石化的擁護者，更不是國光石化的決策者。但她是科學家，秉持審慎的科學態度，對可能的環境衝擊進行周延的評估，當決策者決定要開發，對保育工作無法避免時，她本於科學家的責任，提出實驗性的減輕策略，但並不保證絕對成功，讓環境及自然資源的傷害減至最輕最少。她所進行的每一項研究，都是用這樣嚴謹的學術態度去執行。她說，「白海豚會轉彎」是政治人物的用語，也是政治人物超譯造成的誤會；有關國光石化案「白海豚會轉彎」的說法，那是政治人物的說詞，不是她的用語。她表示，當時的政府為推動環評案，有很多的資訊與討論，也確實曾有會議討論過誘導海豚的相關議題，但她不止一次強調世界上還沒有人做過、全世界沒有人做過，不知道會不會成。至於政治人物為何會這樣詮釋、超譯調查報告，「我既不知情、也無法負責。因此，把別人說的話塞進我嘴裡，對我並不公平」。她指出，並非要捍衛考試委員提名的名位，而是這30年來的努力不能被抹煞，讓世世代代擁有美好的樂土，是她一生投入保育研究與工作的初衷。", "title": "環團反對試委提名  周蓮香：我非國光石化擁護者"}
{"summarization": "大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。上午考完歷史，考生紛紛直呼不難，但死背會難拿分，非選最後一題要求寫一段論述，要花較多時間。", "article": "大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。上午考完歷史，考生紛紛直呼不難，但死背會難拿分，非選最後一題要求寫一段論述，要花較多時間。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，有4萬3753人報名；指考共10科，考生可自由選考，今天考歷史、地理、公民與社會，歷史約2.2萬人選考，地理約2.1萬人選考，公民與社會約2萬人選考。新店高中鄭姓考生認為，歷史難度不高，但如果都是死背，會很難作答，必須完全了解事件發生的原因與背景，建立觀念，融會貫通的話就能掌握整份試卷。松山家商蘇姓考生說，難度跟往年差不多，平常有練習歷屆考題、課本也都熟讀，答題就會滿順利，不過，非選擇題第4大題給一段某國家出版品摘錄，要求考生從文字中找證據，並說明判斷文件出自該國的理由，題型較少見。林姓重考生也表示，非選最後一題要花點時間思考；另一名重考生則指出，歷史考題多半考簡答或填充，有固定答案，比較少要求考生論述，他也說整份試卷寫下來還算順，時間也充裕，並觀察發現班上多名考生也都提早交卷。", "title": "大學指考歷史  考生認為死背難拿分"}
{"summarization": "今年剛以「新聞記者」榮獲日本電影學院最佳男主角的松坂桃李，以首度詮釋身障者角色的日劇「完美世界」重返小螢幕。劇情講述身障者與照顧者之間的愛情與社會現實下的掙扎。", "article": "今年剛以「新聞記者」榮獲日本電影學院最佳男主角的松坂桃李，以首度詮釋身障者角色的日劇「完美世界」重返小螢幕。劇情講述身障者與照顧者之間的愛情與社會現實下的掙扎。日劇「完美世界」改編自同名漫畫，在2018年被翻拍成電影。影集版由日劇「校對女王」、「總覺得鄰家更幸福」編劇中谷真由美操刀改編。劇情描述一名原本品學兼優的高中籃球校隊主將鮎川樹（松坂桃李飾），大學時遭遇車禍造成下半身不遂，後來克服萬難成為建築師。鮎川樹在一次工作場合偶遇暗戀他的高中同學川奈愛未（山本美月飾），兩人再度有了聯繫，並漸漸萌生愛意。不過，兩人得面對身障人士與照護者的難處、家人反對、情敵阻擾，最後愛未與樹攜手突破重重障礙，在不完美的處境中創造兩人的完美世界。「完美世界」是松坂桃李首度主演「純愛型」日劇，也是他第一次飾演坐輪椅的身障者角色。松坂桃李表示，他花了很多時間研究身障者細微的動作。此外，每次坐在輪椅上表演，都會讓他有新的發現，包括一點點斜坡就會讓他很吃力、想控制輪椅直走卻老是推歪等。不過，松坂桃李的努力備獲肯定，日本身障者YouTuber suisui-Project 看完「完美世界」後，稱讚松板桃李是用功的演員，在很多細節上都有真實呈現身障者的動作，包括從外出輪椅移動到家用輪椅、駕駛為身障者設計的轎車、下雨時輪椅煞車會打滑的動作。此外，劇中男主角因為下半身無知覺而產生漏尿、久坐產生褥瘡等橋段，以及周圍親友對身障者的反應等，也都寫實呈現出身障者不為人知的難處。「希望總有一天，這齣電視劇能成為隨處可見的戀愛故事。」是「完美世界」的廣告標語，希望身障者談戀愛就像日常人際交往的關係一樣，自然平常。女主角山本美月表示，希望藉由「完美世界」讓更多觀眾理解，「無論是什麼樣的人，都能以一樣的方式生活在這個世界上。」「完美世界」將6日起，每週一到四晚上8時於國興衛視播出。", "title": "松坂桃李挑戰身障角色  日劇詮釋殘疾者愛情難題"}
{"summarization": "疫情升溫，也讓美國人失去了歡慶7月4日國慶日的樂趣；英國卻不一樣，隨著防疫措施放寬，許多人蜂擁至酒吧，舉杯歡慶。", "article": "疫情升溫，也讓美國人失去了歡慶7月4日國慶日的樂趣；英國卻不一樣，隨著防疫措施放寬，許多人蜂擁至酒吧，舉杯歡慶。西班牙則因病例暴增，宣布重新對加泰隆尼亞（Catalonia）20萬人實施封城，凸顯抗疫成果得來不易，是多麼輕易就可能前功盡棄。而在全球疫情第2嚴峻的巴西，里約熱內盧（Rio de Janeiro）的酒吧、餐廳都獲准重開，雖僅開放一半來客量，但仍盼能吸引遊客前來柯帕加巴納（Copacabana）海灘。法新社報導，在將近13萬人病逝、每天新增感染5萬7683人創新高的情況下，全球疫情第一慘重的這個「頭銜」，讓美國週末的獨立日（Independence Day）慶典蒙上濃濃陰影。加州和佛州的海灘往年在7月4日這天都會擠滿人潮，今年卻因病例飆升不對外開放；而各州酒吧這個週末原本也該是一年中最繁忙的日子，但德州與密西根等州都已宣布酒吧不會營業。紐約市的公共海灘本週稍早雖已重新開放，但因先前疫情慘重，民眾相當擔心會又來一波感染。魯伊斯（Mark Ruiz）帶著妻子和兩個孩子來到紐約市科尼島（Coney Island）海灘野餐，他說他「當然擔心」疫情，不過家人都會嚴格遵守社交距離規範。「一離開海灘我們就會戴上口罩，我們是有備而來。」「7月4日我就是不能不出門，我得帶小孩子出來，不能整個夏天都足不出戶。」美國各地的國慶慶祝活動瀰漫詭異氣氛，大街遊行取消、後院烤肉趴縮小規模、家庭取消聚餐活動。華府今晚會有數千人參加總統川普親臨現場的「向美國致敬」（Salute To America）慶祝活動，屆時會有軍機飛行秀和煙火表演。相較於這個國慶有點掃興的美國，英國人心情可嗨多了，因為3月底來第一次，他們終於可以大搖大擺地重回酒吧。軍人比爾（Leo Richard Bill）來到倫敦泰晤士河畔一間繁忙的餐廳，他說，走進門的那一剎那，「感覺好奇妙」。「已經差不多3個月…我和大家都不能出門享受時光了。所以，對啊，能樂在其中，感覺真的好棒。」", "title": "英國人重回酒吧慶解封 美國人過國慶卻是超級悶"}
{"summarization": "振興三倍券開放預購與綁定至今，有將近8成的民眾選擇紙本，行政院長蘇貞昌今天表示，將會視實際需要加印；文化部的藝FUN券也將加碼與四大超商合作推出實體券。", "article": "振興三倍券開放預購與綁定至今，有將近8成的民眾選擇紙本，行政院長蘇貞昌今天表示，將會視實際需要加印；文化部的藝FUN券也將加碼與四大超商合作推出實體券。振興三倍券1日起開放預購紙本或綁定數位券，截至昨天晚間10時止，共有525萬3328人完成手續，其中有411萬9284人選擇實體紙本券，比例約為78%。蘇貞昌上午參觀2020新北市鼓藝節，會前受訪時表示，政府發行三倍券大受歡迎，他鼓勵民眾盡快預訂，實體券已經印刷，未來會視實際需要加印。行政院發言人丁怡銘表示，由於三倍券紙本預購至7日截止，很多民眾會趕在這幾天完成預購，因此綁定數位與預訂紙本券的比例還需要再觀察。如果紙本預訂非常踴躍，也已準備好加印的材料。至於文化部推出每份新台幣600元的「藝FUN券」，預計發行200萬份，18日起透過APP註冊抽籤。文化部長李永得說，在第一階段數位發行之後，現在規劃針對65歲以上長者、18歲以下未成年者以及身心障礙者，推出專案，並將與四大超商合作，可以是數位，也可以是實體。至於第二波加碼藝FUN券的發行份數、推出時機與使用方式等，李永得說，將待第一波結束後再對外宣布，以免外界混淆。媒體詢問，海基會前董事長洪奇昌呼籲要讓滯留中國的「小明」分批回台，對此蘇貞昌回應，行政院基於保護民眾的健康跟安全，會視各國疫情情況做對應的準備。此外，參加高雄市長補選的前副院長陳其邁，被對手國民黨參選人李眉蓁說是「裝年輕的叔叔」。對此蘇貞昌說，年輕、年老有時候不是只看日曆上的年紀，而是看頭腦裡面的想法、思想或熱情，「像我常常被女兒巧慧說我還很年輕」。有時候年紀小的人，想法跟做法卻很迂腐，社會已經走到哪裡都不知道，還死抱著共產黨那一套，那就很可惜。", "title": "藝FUN券將與四大超商合作  加碼推出實體券"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒全球，有些博物館計劃已久的展覽被迫取消或延期，不過加拿大多倫多梵谷光影體驗展主辦單位想出一個新奇的點子，讓藝術愛好者能開車進入展場觀展。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒全球，有些博物館計劃已久的展覽被迫取消或延期，不過加拿大多倫多梵谷光影體驗展主辦單位想出一個新奇的點子，讓藝術愛好者能開車進入展場觀展。法新社報導，這場展覽原訂5月登場，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響而延後。展覽共同製作人羅斯（Corey Ross）表示：「疫情的關係，我們當然得發揮創意思考。」隨著加國第一大城多倫多逐步鬆綁防疫封鎖措施，展覽本週總算順利登場。這場在巨型倉庫舉辦的展覽分為2大觀展區，一區地面畫圈標註社交距離，供民眾徒步體驗，另一區則開放汽車駛入倉庫。羅斯表示，對於體弱不堪一擊或憂心染病的人士來說，從車內欣賞藝術是安全且獨一無二的體驗。羅斯說：「你從來不曾在自己的車子裡有過這樣的體驗。這種感覺彷彿車子穿越在藝術之中。」法國巴黎光之博物館（l'Atelier des Lumieres）去年展出的沉浸式展覽「梵谷，星夜」（Van Gogh, Starry Night）大獲好評。多倫多這場展覽與「梵谷，星夜」創作人一起協力籌辦，並秉持類似的數位概念，將荷蘭畫家梵谷的畫作以高解析度投映在牆面和地板上。倉庫一次可容納10輛車，並指定好停車位置。汽車引擎在交織著音樂的畫作投影期間必須熄火，畫作位置都有經過調整，好讓民眾能從車子的擋風玻璃看到作品。羅斯說，坐車觀展的想法大受歡迎，不過只會是暫時性措施。他說：「如果你是汽車迷，這會是非常特殊的時刻。」", "title": "防疫觀展出奇招 加拿大梵谷光影展開車進場看"}
{"summarization": "日本熊本縣昨天遭破紀錄大雨重創，目前至少已有7人不幸罹難。日媒透過直升機今天空拍發現，有避難居民在地上「書寫」巨大的SOS求援，另一處保育園也在地上告知避難人數。", "article": "日本熊本縣昨天遭破紀錄大雨重創，目前至少已有7人不幸罹難。日媒透過直升機今天空拍發現，有避難居民在地上「書寫」巨大的SOS求援，另一處保育園也在地上告知避難人數。位於九州地方的熊本縣昨天遭受破紀錄大雨侵襲，縣內球磨川等兩條河川出現11處氾濫，其中人吉市的球磨川潰堤，造成大範圍民宅等淹水，目前已知7人死亡、14人無呼吸心跳，另有4人下落不明。日本放送協會今天上午透過他們的直升機拍攝到熊本縣八代市坂本町的地面上出現巨大的SOS字樣，靠近建築物的民眾看似揮手求救。八代市政府等單位表示，這棟建物是已經廢校的小學，目前有10多位當地居民到此避難。另外，陸上自衛隊直升機今天上午也在熊本縣球磨村拍攝到「神瀨保育園」校地上，寫有巨大的白色文字，內容是「神瀨保育園120人避難」，且校園中可以看到有幾個人行走的樣子。神瀨保育園距離球磨川約100公尺，可以看到附近民宅泡在水裡。除了上述在地上留言求救的情況昨天也有不少網友透過社群網站求救「請幫幫我們」，並上傳不少當地受災的影像與照片，向外界傳達嚴重受災的景況。有看似受災者網友留言「正在等待救助，我想活下去」；也有網友附上住家淹水的照片說，自己的妹妹因為水災被迫爬上屋頂，希望有人可以前去救援。有一名看似曾經歷2018年西日本豪雨的受災網友說，就算沒有淹水的地方，大雨後也可能發生大規模停水，請大家盡可能先確保足夠的瓶裝飲用水。", "title": "大雨重創日本熊本 居民書寫巨大SOS求援"}
{"summarization": "亞青中華培訓隊李展毅在國內大型盃賽幾乎都拿過全壘打獎，他直言「每刻都想著比賽」、盼拚進正選名單，近期打擊增溫，李展毅更是休息區模範生，每天最後離開、主動收拾環境。", "article": "亞青中華培訓隊李展毅在國內大型盃賽幾乎都拿過全壘打獎，他直言「每刻都想著比賽」、盼拚進正選名單，近期打擊增溫，李展毅更是休息區模範生，每天最後離開、主動收拾環境。亞洲青棒錦標賽中華培訓隊6月底開始在台東體中集訓，分藍白2隊從6月29日起打7場對抗賽，讓教練團觀察球員表現，決定最終正選18人名單。李展毅以捕手身分入選，被分在中華藍隊，昨天對抗賽第5戰，李展毅首度先發蹲捕，儘管對接球、擋球方面不滿意，但打擊有表現，單場2打數敲出2支安打，包括1支二壘打，貢獻1分打點。中華隊總教練吳柏宏表示，此次培訓隊選入4名捕手，李展毅在母隊蹲捕場次相對少，經驗上可能無法和其他3人相比，但昨天比賽就是希望測試他在負擔蹲捕工作的同時，能否發揮他的攻擊優勢，目前看來若最後留在正選名單中，應該還是以攻擊為主。李展毅今年高二，但高一就已展現驚人的長打實力，高一拿下玉山盃青棒賽全壘打獎，今年也在高中棒球聯賽（木棒組）賽事、王貞治盃青棒賽抱回全壘打獎。李展毅坦言捕手方面還有很多進步空間，首場對抗賽先發蹲捕，發現與投手間的搭配，接捕、擋球都還需要再加強，打擊方面，對抗賽首戰沒有安打，但近期慢慢找回打擊好手感。李展毅去年也有加入U18中華培訓隊，但最終沒有留在正選名單，但去年教練團對於李展毅練球態度十分的讚許，直言他的態度有感染大家的作用。此次每場對抗賽後，都會看到李展毅總是最後一個離開休息區，默默將垃圾收拾乾淨，他笑說因為自己裝備多、收拾比較慢，但無論是態度或是收拾垃圾，都是從國小一年級開始打球就養成的習慣。", "title": "李展毅每刻想著比賽拚亞青國手 是休息區模範生"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜被罷免後，網路串聯罷免9名時力及民進黨市議員連署，陸續成立連署站，其中，遭點名的民進黨市議員黃文益今天說，尊重公民罷免權利，相信市民眼睛是雪亮的。", "article": "前高雄市長韓國瑜被罷免後，網路串聯罷免9名時力及民進黨市議員連署，陸續成立連署站，其中，遭點名的民進黨市議員黃文益今天說，尊重公民罷免權利，相信市民眼睛是雪亮的。高雄市民成功罷韓之後，支持韓國瑜的民眾加速展開罷免行動，繼頭號被點名罷免的時代力量市議員黃捷和時力議員林于凱，民進黨市議員陳致中、康裕成、鄭孟洳、何權峰，高閔琳、黃文益及林智鴻也都成了被鎖定罷免對象。一名在網路社群發起罷免的民眾指出，罷免高閔琳行動沒有停過，罷免黃文益的連署站也設立在五福一路，預計7月7日還將開始罷免林智鴻，並會成立一間比林智鴻服務處規模還大的罷免總部。對此，黃文益向中央社記者表示，對於自己被點名並不意外，因為是報復性的罷免，無法獲得民眾支持。他提到，自己兩次定期大會都是高雄市公民監督公僕聯盟評鑑的十大優質議員，一直以來認真問政，所以可以理解自己成為挺韓對象的出氣筒。也尊重民眾罷免公民權，但提案沒有正當性。林智鴻則指出，擔任議員始終本於初心，監督市政、為民服務，不曾懈怠，自己無畏無懼，也尊重公民提出罷免的權利，自己不會像韓國瑜打壓公民權，也不會像韓國瑜一樣閃躲、出奧步叫大家不去投票，或利用監票手段製造恐慌，破壞民主價值，願意直球對決。至於頭號被點名罷免的市議員黃捷，昨天則在直播指出，「一直蠻不擔心的，也沒把這件事放在心上，倒是會注意發起罷免者的文創小物，蠻有創意的。」罷捷發言人徐尚賢今天指出，目前連署書已逾2萬5000份，預計要累積到4萬份，才要向中選會提案，預估會在這個月向中選會提出。黃捷是第9選區（鳳山區）選出，依選罷法規定，提議階段要有選區1%以上選民簽署，即第1階段（依選民人數）提出提議書；第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免，且超過選區25%同意票數。", "title": "韓粉點名罷免9高市議員 黃文益：尊重公民權利"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，廢除考監兩院的修憲案已完成連署，本週將召開記者會正式對外宣布，同時他也希望立法院長游錫堃在此次臨時會召集協商，討論修憲相關事宜。", "article": "國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，廢除考監兩院的修憲案已完成連署，本週將召開記者會正式對外宣布，同時他也希望立法院長游錫堃在此次臨時會召集協商，討論修憲相關事宜。依照民進黨團提案的臨時會議程，本週將進行考試院人事同意權案，後續也將繼續處理監察院人事同意權等案，而喊出「廢考監、撤陳菊」等口號的國民黨團，也將在本週正式公布廢除考試院與監察院的「憲法增修條文修正草案」。林為洲今天在接受訪問時表示，廢考監的修憲案已完成連署，預計本週召開記者會正式對外公布，草案的初步規劃是將考試權回歸行政院，監察院的彈劾、糾舉、調查等則由立法院掌管；他強調，既然朝野對此議題都有共識，希望游錫堃在本次臨時會能夠先召集朝野協商，討論修憲的相關事宜。林為洲指出，這次黨團在討論廢除考監的過程中，黨團內部提出了多個方向，供大家思考討論，包括直接廢除考監兩院，或是凍結考監兩院，也有人建議廢監不廢考，以及遵循五權憲法主張都不廢除的，經過討論之後，定調直接廢除考監兩院。林為洲也說，由於民眾黨立法院黨團也將提出廢考監的修憲案，已有共識相互連署修憲相關提案，未來也會透過黨團大會討論雙方合作的細節，希望能夠給予執政黨一些壓力。此外，由於立法院本週將進行考試院人事同意權案，林為洲表示，明天將召開黨團大會，討論相關策略，由於國民黨團在此次臨時會的主調是「廢考監、撤陳菊」，因此考試委員審查，預計也是會傾向主張不審。", "title": "藍：廢考監提案已連署 盼臨時會協商修憲事宜"}
{"summarization": "今天是指考最後一天，第一節考歷史，命題結合時事，以歐洲中古後期的鼠疫傳播與檢疫制度，呼應今年各國對疫情的因應之道。", "article": "今天是指考最後一天，第一節考歷史，命題結合時事，以歐洲中古後期的鼠疫傳播與檢疫制度，呼應今年各國對疫情的因應之道。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師指出，試題取材貼近生活經驗和社會關懷，例如以宮廟沿革呈現瘟疫與台灣信仰的關聯、以披頭四歌曲「她正離家」和強調女主內刻板印象等2段資料，省思60年代女性追求獨立自由的心路歷程和社會壓力。試題特色方面，審題教師提到，今年以跨單元或跨冊素材，設計文化交流和人口移動2大面向的試題，如第38題考15至17世紀歐洲鼠疫，讓考生藉由擷取訊息瞭解過去人類如何進行防疫隔離和檢疫，和今年COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情議題相呼應。審題教師說，今年試題包含簡述、史料、圖表、情境和閱讀理解等題型，也有圖像、地圖、表格，題型多元豐富，史料題更廣泛利用碑文、畫作、手稿本等資料；歷史試題也首次採高品質灰階印刷，讓圖像更清晰，有助於未來擴大圖像、照片或文獻影像等素材的運用。大學入學考試中心主任周兆民表示，高品質灰階印刷先前多用在地理和生物科，考量到未來素養命題可能多樣化，因此不排除其他科目也會考慮採用高品質灰階印刷。教育部也邀請台北市高中歷史科教師群協助分析指考試題，建國中學教師莊德仁表示，歷史試題中間偏難，但非選擇題比較明確，較去年容易作答；今年試題主要測驗基本歷史知識且注重細節，史學方法和資料證據相關的試題占有一定比率，考生需謹慎閱讀並思考文章脈絡。莊德仁指出，非選第1題考台灣番界的變遷運用，結合新的研究成果，多選第35題提到蘇花改施工時發現「漢本遺址」，同樣結合新的學術研究，第38題則結合時事，以歐洲中古後期的鼠疫傳播與檢疫制度，呼應今年各國對疫情的因應之道。", "title": "指考歷史鑑古推今 以中古歐洲鼠疫呼應疫情"}
{"summarization": "花蓮縣吉安鄉今晨有2派人馬疑因金錢糾紛及宿怨爆發衝突，開車衝撞還持刀、槍傷人，混戰中20歲駱姓男子被砍數刀，傷重不治；一名蘇姓男子遭槍擊自行就醫，全案警方偵辦中。", "article": "花蓮縣吉安鄉今晨有2派人馬疑因金錢糾紛及宿怨爆發衝突，開車衝撞還持刀、槍傷人，混戰中20歲駱姓男子被砍數刀，傷重不治；一名蘇姓男子遭槍擊自行就醫，全案警方偵辦中。花蓮縣警察局吉安分局指出，今天清晨5時30分左右接獲民眾報案，在吉安鄉勝安公園附近有鬥毆情事，經轄區員警前往處理發現一名年約20歲駱姓男子，身上有多處刀傷倒臥草叢中，經送醫後不治；另接獲醫院通報，一名年約37歲蘇姓男子自行就醫，男子身上有明顯槍傷。警方表示，案發後立即封鎖現場成立專案小組，經初步搜索勘查，在現場發現霰彈槍1把、90手槍的彈殼13枚、彈頭1枚及擊發霰彈彈殼1枚，經調閱路口監視器目前已鎖定涉案對象，全力追緝中。附近林姓居民說，清晨5時許被尖銳的煞車聲和碰撞巨響吵醒，接著聽到數聲槍響，過10分鐘左右又有車子追逐聲後，又傳出3、4個「碰」的槍聲，因為害怕被波及，不敢出門查看，可能有民眾報案，不久就來了救護車及警方到場處理。", "title": "花蓮吉安傳2派人馬衝突  混戰中20歲男被砍死"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不只重創全球經濟，更改寫社會大眾的消費型態，主計總處預估2020年國內儲蓄率將達35.79%，創下逾30年新高。", "article": "武漢肺炎疫情不只重創全球經濟，更改寫社會大眾的消費型態，主計總處預估2020年國內儲蓄率將達35.79%，創下逾30年新高。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情來勢洶洶，肆虐全球，儘管台灣疫情控制相對好，部分內需產業仍在第一波疫情中傷及筋骨，老字號飯店頻傳歇業，製造業面臨全球需求下滑，無薪假人數也屢創新高。主計總處考量疫情對於經濟成長、產業以及民眾收入的衝擊，加上疫情發展的不確定性，估2020年儲蓄率（國民儲蓄毛額占GNI比率）為35.79%，不只較去年足足高了1.44個百分點，更創下1988年以來新高紀錄。國民儲蓄涵蓋家庭儲蓄、企業儲蓄以及政府儲蓄，不過國民儲蓄毛額與大眾認知的「儲蓄」略有差異，前者為「流量」，指的是當年度所得減掉消費，換言之，未用於消費的部分便視為儲蓄；而大眾理解的儲蓄多半指的是經年累積的資產，如存摺裡的資金，為「存量」概念。2020年儲蓄率創下逾30年新高，意味今年恐怕面臨消費、投資成長不足的困境。主計總處官員坦言，儲蓄率偏高有長期因素、也有短期原因，台灣人口老化、少子化的人口趨勢，本來就不利消費成長；今年初爆發武漢肺炎疫情，重創經濟，更讓家庭不敢消費，企業投資計畫也受影響。商研院商業發展與策略研究所所長黃兆仁直言，疫情讓消費跌至谷底，如今解封不久，政府又祭出振興三倍券，會有加乘效果，但這些都是短期現象，經過一段時間調整、沉澱，將回歸常態，民眾甚至會想要增加儲蓄，以備不時之需。中研院經濟所研究員簡錦漢則表示，疫情趨緩後的消費力道強勁反彈，以及3倍券效應，應可拉升消費動能、讓儲蓄率下降，但台灣儲蓄率長期處於30%以上，仍是一個警訊，「儲蓄率太高不是好事」。簡錦漢分析，儲蓄率有很多影響因素，華人社會儲蓄觀念盛行、社會福利制度不如歐美國家健全，均會推升儲蓄率，但台灣儲蓄率居高不墜，意味許多資金無法挹注實體投資，成為缺失的經濟動能，這絕對是政府必須關注的課題。近幾年國際局勢瞬息萬變，台灣需要從外貿導向的經濟結構轉型，強化內需成長力道，才能減少外在不確定因素對經濟的干擾；簡錦漢直言，後疫情時代的重要課題，將是引導企業將資金轉往實體投資，並建構良好的經營環境，讓經濟成長的腳步更穩健。", "title": "疫情籠罩  主計總處估今年儲蓄率將創逾30年新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情來襲，推升台灣儲蓄率升抵逾30年新高，加上閒置資金仍多，主計總處最新預測，今年超額儲蓄攀升至新台幣2.4兆元，超額儲蓄率則為12.35%、已經連續8年超過10%。", "article": "武漢肺炎疫情來襲，推升台灣儲蓄率升抵逾30年新高，加上閒置資金仍多，主計總處最新預測，今年超額儲蓄攀升至新台幣2.4兆元，超額儲蓄率則為12.35%、已經連續8年超過10%。國民儲蓄毛額扣掉國內投資毛額的差額，便是當年度的「超額儲蓄」，可反映資金閒置狀況，而超額儲蓄占國民所得毛額（GNI）的比率，即是「超額儲蓄率」，當超額儲蓄的數字愈高，代表國內資金閒置情況愈嚴重。台灣超額儲蓄自2014年起，便衝破新台幣2兆元大關，超額儲蓄率也在2013年超過10%，2017年更衝上15.15%的高點，顯見國內資金滿溢，卻未能有效引導到投資、建設部門。「把資金引導到投資等比較好的用途，是最好策略」中央研究院經濟所研究員簡錦漢直言，台灣超額儲蓄金額突破2兆元，處在非常高的水位，如果跑去房地產、金融市場，不利經濟穩定，若能引導至投資建設，不只點火內需，在國際局勢動盪之際，也能讓經濟成長動能更穩健。超額儲蓄是儲蓄減掉投資，儘管華人社會有儲蓄偏高情況，若投資上升速度較快，有助於抑制超額儲蓄擴大。主計總處官員坦言，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，消費確實不好，儲蓄也比較高，使得超額儲蓄金額「相對不低」，但近幾年台灣經濟體質慢慢改善，「投資率比較明顯往上走，這是正面訊息」。主計總處最新預測，2020年儲蓄率升至35.79%，寫下逾30年新高紀錄，但投資率也連3年走揚，今年升至23.44%，為10年以來高點。主計總處官員指出，美中貿易戰、武漢肺炎疫情爆發後，政府加大政策誘因、祭出投資台灣3大方案，台商回流力道強勁，民間投資轉趨活絡，這也是台灣經濟在外在環境動盪時，能夠逆勢走揚的關鍵。中央銀行總裁楊金龍曾說過，過去企業投資不振拉低投資率，也使超額儲蓄率攀升，而台商回台投資的實質意義是可以降低超額儲蓄及經常帳順差，使得國內經濟發展更趨平衡。儘管今年超額儲蓄率12.35%，仍較去年增加0.76個百分點，主計總處官員指出，當中有疫情導致儲蓄增加的短期因素，若後續投資動能延續，便能引導閒置資金轉往實體經濟，不只撐起民間投資，未來也將轉化為生產、出口動能，讓經濟體質更強健。", "title": "閒置資金仍處高檔 超額儲蓄率連8年逾10%"}
{"summarization": "斥資新台幣3.2億元興建，串聯蓬萊商港區與駁二特區的大港橋將於明天啟用，這是台灣首座可旋轉的行人跨港大橋，可望成為觀景、觀光休憩及打卡新亮點。", "article": "斥資新台幣3.2億元興建，串聯蓬萊商港區與駁二特區的大港橋將於明天啟用，這是台灣首座可旋轉的行人跨港大橋，可望成為觀景、觀光休憩及打卡新亮點。位在高雄港第三船渠的大港橋是由台灣港務公司興建，台灣港務公司董事長李賢義今天指出，這是台灣首座可旋轉的行人跨港大橋，也是亞洲最長跨港旋轉橋；緊臨高雄輕軌駁二大義站，啟用後可以結合高雄水岸輕軌，串連駁二藝術特區、高港棧庫群及亞洲新灣區，形塑高雄港水岸觀光廊道。大港橋由港務公司獨立設計與建造，橋長110公尺、橋寬5公尺到11公尺不等，可供550人及自行車同時通行。每次開啟及閉合各約5分鐘完成，可提供民眾步行或自行車通行，縮短進出駁二、蓬萊港區原需30分鐘的步行距離。大港橋不僅造型特殊，亮點還有橋中心設置的觀景台，可讓民眾佇足眺望高雄港市區的建設及城市水岸大樓群，也能眺望大船入港及波瀾壯闊的高雄港區、周邊繁忙的作業景象；特殊的跨港旋轉橋及造型更將成為民眾休憩、約會打卡的新亮點。「高雄港大港橋啟用典禮」明天下午將由交通部長林佳龍及高市代理市長楊明州共同主持啟用，見證成為高雄港埠觀光發展的重要里程碑。", "title": "高雄觀光新亮點 全台首座可旋轉大港橋6日啟用"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化年底即將通車，台鐵決定保留目前仍行駛的藍皮普通快車，並修復為「藍皮解憂列車」。交通部長林佳龍今天在臉書力讚並推薦，盼台灣的鐵道觀光成移動美術館。", "article": "南迴鐵路電氣化年底即將通車，台鐵決定保留目前仍行駛的藍皮普通快車，並修復為「藍皮解憂列車」。交通部長林佳龍今天在臉書力讚並推薦，盼台灣的鐵道觀光成移動美術館。林佳龍說，這種沒有冷氣，過山洞還會聞到柴油味的「藍皮解憂列車」，是日韓觀光客的最愛。林佳龍回億，他小時候回阿公阿媽的家，都要搭著這種列車，從台北「叩」10幾個小時回雲林，帶著台北的伴手返鄉，帶著雲林的花生、地瓜回台北，這輛車載的不只是人，更是親友的掛念。林佳龍說，藍皮列車「年事已高」，台鐵曾一度考慮淘汰，但獨特的復古風情，鐵道迷難以割捨，改為一天一趟往返，專行南迴線。藍皮、藍天、藍海，成為環島鐵路網最令人嚮往的風景。林佳龍說，台鐵相準賣點，已完成藍皮列車整修計畫，包含轉向架、電氣線路更新、改為真空廁所、重整座椅。明年陸續完成13輛列車整修，成為第一列以觀光服務為目的的列車。林佳龍期待觀光列車，搭配南迴線車站美學，讓台灣鐵道觀光，成為移動美術館，世界旅人的旅遊標的。台鐵表示，藍皮客車已有50年以上歷史，現在從屏東枋寮至台東沿途12站都有停靠，所經的山海風光更盡收眼底，美不勝收，13輛藍皮客車預計明年10月修復完成，南迴鐵路電氣化後繼續行駛。", "title": "台鐵打造復古藍皮解憂列車 融入南迴山海美景拚觀光"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦副主任鄧中華表示，全國人大常委會可根據香港情況，繼續制定相關法律，就危害國安行為定罪量刑。學者劉兆佳分析，北京中央可能於必要時新增「港區國安法」的罪行。", "article": "中國國務院港澳辦副主任鄧中華表示，全國人大常委會可根據香港情況，繼續制定相關法律，就危害國安行為定罪量刑。學者劉兆佳分析，北京中央可能於必要時新增「港區國安法」的罪行。中國國務院港澳事務辦公室副主任鄧中華近日接受官媒央視節目的訪談中表示，中國全國人民代表大會授權人大常委會訂立「港區國安法」，並不只是一次的授權，常委會將來可根據香港的實際情況，繼續制定相關法律，並就危害國安行為定罪量刑。香港明報報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳指出，全國人大授權人大常委會立法時，已給予常委會相當大的權力，在必要時靈活修訂現行法例，包括：加入新的國安罪行、調整現有法例內容，讓北京中央日後可更靈活地應對來自香港的國安威脅。他認為，「港區國安法」屬於涵蓋性質的法例，未來可在現有框架內新增罪行，所以由北京中央再訂立國安相關法例的機率不高。報導也引述日前列席人大常委會審議「港區國安法」的港區人大代表葉國謙表示，除非全國人大收回授權，否則人大常委會仍有權制定或修改法例，但他認為，人大常委會不會經常使用這項權力。", "title": "港澳辦指可續立國安法例  分析：可能增加罪行"}
{"summarization": "1枚搭載7顆衛星的商業火箭今天從紐西蘭發射升空，但數分鐘後就宣告「失聯」，未能依照原計畫將衛星送上太空。", "article": "1枚搭載7顆衛星的商業火箭今天從紐西蘭發射升空，但數分鐘後就宣告「失聯」，未能依照原計畫將衛星送上太空。航太科技公司「火箭實驗室」（Rocket Lab）推文說：「火箭實驗室今天發射期間遇到問題，導致失去載具。」火箭實驗室創辦人兼執行長貝克（Peter Beck）表示：「今天未能成功運送客戶的衛星，我相當抱歉。請放心，我們會找出問題，修正之後，在近期內回到發射台。」火箭實驗室登記為美國公司，但在紐西蘭有全資子公司，專門運送小型衛星到地球低軌道。這是火箭實驗室第13次攜帶酬載的發射行動，命名為「沒圖沒真相」（Pics Or It Didn't Happen）。火箭實驗室在網站發出的聲明說，火箭飛行4分鐘就出現「異常」，正和美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration）密切合作找出原因。", "title": "紐西蘭商業火箭搭載7衛星 發射升空後失聯"}
{"summarization": "武漢肺炎影響人類生活，109年指考7科將疫情入題，其中歷史科使用2篇歐洲瘟疫史資料，帶考生回顧古代的檢疫制度。", "article": "武漢肺炎影響人類生活，109年指考7科將疫情入題，其中歷史科使用2篇歐洲瘟疫史資料，帶考生回顧古代的檢疫制度。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續至今，指考第一天自然組3科，全數都有疫情相關題目入題，其中物理考了額溫槍原理；化學科考COVID-19新藥「瑞德西韋」的結構與特性；生物科則被認為有4到6題，包括病毒特性、發炎反應、RNA檢測等。第二天是社會組、自然組共同科目，4科中有2科出現疫情題。數乙科結合疾病傳染速率，考驗指數與對數觀念；國文科選用宋代朱熹對傳染性疾病的看法；英文、數甲科則沒有明顯相關題目。今天指考第三天考社會組3科，上午第一科歷史使用2則歐洲瘟疫史資料，敘述15世紀後期，西西里和威尼斯實施檢疫制度，規定所有來自疫區的船隻，都需在外海下錨40天，不准和岸上接觸。第二篇資料則是敘述各年代歐洲各地鼠疫死亡人數，讓考生判斷5個選項的推論是否合理。全國教師會解題團隊表示，歷史科結合時事出題，導入社會關懷，重視多元視角判讀和探究實作題型，整體而言「中間偏難」，鑑別度高，強調歷史理解能力的綜合判斷。全國高級中等學校教育產業工會（全中教）解題團隊則認為，今年包括歐洲中古瘟疫、大憲章（與香港議題相關）、冷戰（中美貿易戰）等都進入考題範圍，試題有新意，符合108課綱的素養精神，善閱讀、思考靈活且關心時事的學生易拿高分。大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。地理有考題以武漢肺炎肆虐全球，舉政府組「口罩生產國家隊」產製口罩為例，相當貼近生活。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，有4萬3753人報名；指考共10科，考生可自由選考，今天考歷史、地理、公民與社會，歷史約2.2萬人選考，地理約2.1萬人選考，公民與社會約2萬人選考。其中，非選擇題第二題納入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），以政府組「口罩生產國家隊」產製口罩，送到藥局採實名制販售為例，相當生活化，考考生「運銷連鎖」概念、台灣哪個縣市是精密機械生產重鎮，及出事口罩地圖，考GIS分析功能。成功高中羅姓考生表示，考題的圖表不多，題幹也不會太長，時間內一定寫得完，難度則和歷屆考題差不多；南湖高中胡姓考生表示，考題難易度中等，沒有特別難；萬芳高中李姓考生提早交卷，他認為，整份考卷寫起來很順，沒有需要思考過久之處。考生們都異口同聲表示，武漢肺炎與口罩入題，非常生活化，因與生活息息相關。", "title": "指考7科疫情入題 歷史談古代檢疫 地理提口罩實名制"}
{"summarization": "台北市內湖區舊宗路今天上午發生一輛槽車撞破天然氣管線事件，北市消防局獲報立即派各式車輛8輛和18人到場處理，佈線警戒和疏散人員，槽車上2人均安，詳細肇因待調查釐清。", "article": "台北市內湖區舊宗路今天上午發生一輛槽車撞破天然氣管線事件，北市消防局獲報立即派各式車輛8輛和18人到場處理，佈線警戒和疏散人員，槽車上2人均安，詳細肇因待調查釐清。北市消上午10時53分獲報，指內湖區舊宗路二段附近發生瓦斯漏氣事件，初步了解為槽車撞破天然氣管線，立即派水箱車6輛、特種車2輛和18人到場佈線警戒，同時疏散現場人員。初步了解，槽車上2人都平安無事，詳細肇事原因，待警方後續調查釐清。", "title": "北市槽車撞破天然氣管線消防警戒 肇因待查"}
{"summarization": "中選會前主委陳英鈐因公投案辦理缺失被監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會，公懲會判決罰款新台幣20萬元，陳英鈐提起再審。公懲會認為陳英鈐的主張顯無理由，判決駁回。", "article": "中選會前主委陳英鈐因公投案辦理缺失被監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會，公懲會判決罰款新台幣20萬元，陳英鈐提起再審。公懲會認為陳英鈐的主張顯無理由，判決駁回。民國107年公投綁大選，監察院認定陳英鈐未於公投日28天前公告所收受政府機關意見書，之後又不執行台北高等行政法院所做停止執行裁定，造成刊登費用新台幣900餘萬元的損失，通過彈劾陳英鈐，並移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，認定陳英鈐的違失行為除造成國庫損失外，並導致公投公報上登載經撤銷公告的修正意見書，合法公告的意見書未登載公投公報的不合理結果，令民眾混淆無所適從，影響公民投票意願，嚴重損及政府公信力，判決陳英鈐罰款新台幣20萬元。陳英鈐認為原判決對公務員懲戒法適用法規錯誤，以及未斟酌影響原判決的重要證據，提起再審之訴。另外，他認為原判決適用公投法部分抵觸憲法，請求公懲會聲請釋憲。公懲會審理後，認為陳英鈐提起再審之訴的主張顯無理由，不經言詞辯論予以駁回；陳英鈐另請求停止審理並聲請釋憲，公懲會認為沒有必要。", "title": "公懲會判罰20萬元  陳英鈐提再審遭駁回"}
{"summarization": "台灣虎航首航金門班機在今天上午9時13分抵達金門尚義機場，縣府觀光處大陣仗迎接，許多旅客上機時發現是搭乘虎航，開心不已。虎航將支援到8月底，縣府將爭取虎航續飛。", "article": "台灣虎航首航金門班機在今天上午9時13分抵達金門尚義機場，縣府觀光處大陣仗迎接，許多旅客上機時發現是搭乘虎航，開心不已。虎航將支援到8月底，縣府將爭取虎航續飛。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，金門觀光回溫；由於台灣金門航線先前只有立榮和華信兩家航空公司飛行，造成機位一位難求。在金門縣府協調努力下，華信航空向台灣虎航租A320飛機投入金門航線，今天首航，上午8時10分從松山機場起飛，搭載171名旅客。旅客抵達航站後，看到大陣仗的歡迎儀式紛紛搶拍，爭相和虎航空姐，以及金門吉祥物歐亞水獺人偶「阿特」合影。住在台北市的姜先生帶著兩個孩子來金門旅遊，很驚喜搭上虎航；來自桃園的劉小姐以前曾搭虎航到新加坡，這次首次來金門旅遊，「意外」搭上虎航，直說好興奮。當地民眾蔡木輝經常到台灣捐血小板，他說，這次再到台灣捐血小板，今天原本搭乘下班班機返金，因提早到機場，得知上午8時10分的班機還有空位，沒想到幸運搭上虎航首航。他入境後也拿著「華信虎航雙航齊飛金門澎湖首航」紀念卡供媒體搶拍。縣府觀光處處長丁健剛接受媒體聯訪表示，新的航空器加入台金航線，可以讓來金門旅遊的台灣旅客，以及金門民眾回鄉有更多的選擇。虎航支援台金航線將到下月底，每天飛一個航班，迎接暑假熱旅遊人潮，如果有需求，會爭取虎航繼續支援台金航線。金門航空站主任洪念慈表示，虎航每天飛台北金門一個航班，上午8時10分從台北飛金門，上午10時再從金門飛回台北。", "title": "台灣虎航首航金門 旅客樂翻縣府盼爭取續飛"}
{"summarization": "一名男大生從國中開始就會拔頭髮，嚴重影響外觀被排擠。醫師提醒，拔毛症好發率約為1%，並非罕見的行為問題，應及早尋求專業協助。", "article": "一名男大生從國中開始就會拔頭髮，嚴重影響外觀被排擠。醫師提醒，拔毛症好發率約為1%，並非罕見的行為問題，應及早尋求專業協助。台北醫學大學附設醫院精神科主治醫師蔡尚穎表示，拔毛症是以拔除身體毛髮為主的行為疾病，好發於12至14歲以後，女性居多，主要症狀為拔頭髮、眉毛。依據美國精神醫學會推估，每一年、每100名青少年或成人中約有1至2名患者。以此推算，國高中三個班級中可能就有1人。蔡尚穎說，拔毛症的成因多是源自於外在的情緒困擾，例如升學、求職或與家庭成員相處緊張所產生的壓力等。有些情緒困擾的患者會藉由咬指甲、摳皮膚緩解壓力；拔毛症患者則透過拔毛舒緩情緒，逐漸演變為無法控制地拔毛，多為隨手可及的區域例如眉毛、前額及兩側頭髮。若拔毛行為已到自我無法控制、影響外觀且出現社會畏縮、煩躁而影響成就表現時，就需要專業治療介入。蔡尚穎分享，曾有一名男大生從國中逐漸養成拔頭髮習慣，即使理光頭也會拔除特定部位毛髮，久而久之因為外觀怪異而遭排擠，上高中後凡外出均戴帽子，也會沿著帽緣拔頭髮，嚴重影響人際關係與日常生活。他平常幾乎只和家人來往，即使寒暑假也整天在家玩電腦，鮮少休閒旅遊，考量後續畢業求職，才到醫院求診。拔毛症是透過學習機轉而來的行為，治療以「行為治療」為主而非仰賴藥物，由醫師仔細評估拔毛的情境與過程，再逐一修飾行為。蔡尚穎說，上述男大生在未服用任何藥物下，接受近半年的行為治療，成功戒除拔毛症的困擾，結束治療前還感動地表示，「頭髮總算享受到不戴帽子的自由空氣」。蔡尚穎提醒，若有疑似拔毛症症狀且有動機接受治療者，可以尋求有從事行為治療的專業機構，或醫院精神科拔毛症特約門診等專業資源協助，先透過醫師評估確認是否符合拔毛症，及早接受治療。", "title": "情緒壓力拔毛拔到禿 好發青少年不罕見"}
{"summarization": "台鐵今天發布新聞稿，台北、板橋及萬華等3站，22日起至明年1月22日，將更換道岔，共有14列次列車將延誤5至15分鐘。", "article": "台鐵今天發布新聞稿，台北、板橋及萬華等3站，22日起至明年1月22日，將更換道岔，共有14列次列車將延誤5至15分鐘。台鐵為提升軌道安全及旅客乘車穩定舒適度，正執行「鐵路行車安全改善六年計畫」，將全台的「木枕」型道岔全面更換為更耐用的「PC枕」型道岔。台鐵說，板橋站、台北站及萬華站等3站，預計自22日起至明年1月22日，依序更換為PC枕型道岔，因配合施工作業，工程期間預計影響共計14列次，各列車約延誤5分鐘至15分鐘，提醒旅客乘車前，可至台鐵官網、台鐵e訂通APP查詢列車延誤資訊，或留意車站公告。板橋站、台北站及萬華站等3站施工日期及受影響列車資訊如下：一、板橋站為7月22日起至9月18日止，共計4列次，各列次約延誤5至15分鐘。二、台北站為9月22日起至12月15日止，共計5列次，各列次約延誤5至10分鐘。三、萬華站12月22日起至110年1月22日止，共計5列次，各列次約延誤5至10分鐘。", "title": "台鐵更換道岔 台北等3站14列次延5至15分鐘"}
{"summarization": "西非國家迦納政府今晚發出聲明指出，總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）的一名親近人士對武漢肺炎驗出陽性之後，阿庫佛艾杜接受醫師建議，將自主隔離14天。", "article": "西非國家迦納政府今晚發出聲明指出，總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）的一名親近人士對武漢肺炎驗出陽性之後，阿庫佛艾杜接受醫師建議，將自主隔離14天。迦納政府聲明說：「總統採檢陰性，但為了謹慎起見，今天決定這樣做。」聲明還說，隔離期間，阿庫佛艾杜會在遵守防疫規定的前提下繼續工作。聲明並未說明確診的親近人士是家人還是幕僚。迦納目前確診1萬9388例，是撒哈拉沙漠以南非洲確診數最多的國家之一，另有117人病故。迦納貿易與工業部副部長雅科拉赫（Carlos Kingsley Ahenkorah）確診之後，昨天因違反自主隔離措施宣布請辭。", "title": "親近人士確診武漢肺炎 迦納總統自主隔離14天"}
{"summarization": "隨著國際油價走揚，國內油價也邁入連十漲，台灣中油公司宣布，明（6）日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.2元，想省荷包的開車族，加油得要加快腳步了。", "article": "隨著國際油價走揚，國內油價也邁入連十漲，台灣中油公司宣布，明（6）日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.2元，想省荷包的開車族，加油得要加快腳步了。中油公司宣布，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升22.2元、95無鉛汽油每公升23.7元、98無鉛汽油每公升25.7元、超級柴油每公升19.6元。國內油價已經連十漲，台灣中油說明，本週是受到沙烏地阿拉伯7月減供亞洲地區合約貨油、美國原油產量與商用原油庫存同步下降等因素影響，帶動國際油價走揚所致。中油表示，本週調價指標7D3B週均價為每桶42.24美元，較前週42.01美元上漲0.23美元，新台幣兌美元匯率升值0.027元，國內油價依公式計算漲幅為0.36%，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.5元及0.6元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油僅各調漲0.2元，另0.3元及0.4元皆由台灣中油吸收。", "title": "油價連十漲 汽柴油價格6日起調漲0.2元"}
{"summarization": "川普狂粉、美國饒舌歌手「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West）今天推文宣布將參選2020年總統大選；電動車大廠特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）立即表態支持。", "article": "川普狂粉、美國饒舌歌手「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West）今天推文宣布將參選2020年總統大選；電動車大廠特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）立即表態支持。肯伊威斯特這一步不僅挑戰他死忠支持的現任總統川普連任機會，也是與篤定成為民主黨總統候選人的前副總統拜登（Joe Biden）一較高下。肯伊威斯特在社群網站推特（Twitter）寫道：「透過相信上帝、凝聚願景、建設未來，我們如今將體現美國希望，我要競選美國總統。」文末同時附上美國國旗圖案以及「2020願景」（2020VISION）的主題標籤。路透社報導，目前並不清楚肯伊威斯特是否真的要出馬參選總統，也不清楚他是否已向州選舉委員會遞交官方文件。現在還有許多州的截止時間未過，仍可在選票增設獨立參選人。肯伊威斯特推文一出，電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克隨即推文高呼：「我全力支持你！」肯伊威斯特與他名氣同樣響亮的另一半、電視實境秀女星金卡戴珊（Kim Kardashian）都支持川普，與大多左傾的娛樂圈人士相左。", "title": "饒舌歌手Kanye West宣布選總統 挑戰偶像川普"}
{"summarization": "美國籍的台北醫學大學教授藍亭，因博士論文以腦神經科學角度探討神明附身現象而與台灣結緣，今年將歸化的他，希望將神經科學打造成台灣引以為傲的特色。", "article": "美國籍的台北醫學大學教授藍亭，因博士論文以腦神經科學角度探討神明附身現象而與台灣結緣，今年將歸化的他，希望將神經科學打造成台灣引以為傲的特色。內政部日前公布通過審查的8名歸化國籍高級專業人才，其中包括美國籍的台北醫學大學人文暨社會科學院院長、心智意識與腦科學研究所教授藍亭（Timothy Lane），藍亭於2016年從事台灣第一個透過腦造影進行植物人臨床實驗的相關研究，希望強化診斷能力，減少植物人被誤診的機率，並提供可能的治療方式。藍亭接受中央社記者專訪時提到，1970年代美國普林斯頓大學心理系教師朱利安．傑恩斯（Julian Jaynes）出版一本跟意識有關的書，對「意識」很有興趣的藍亭，決定以此作為博士論文研究題目，希望透過腦電波相關的分析，去驗證書中部分學說是否為真。為了這項研究，藍亭必須尋找一些特殊受試者，並在友人建議下來到台灣，透過參與民間迎神廟會，認識不少乩童，當乩童處於起乩之前的靜息狀態時，試著去瞭解他們腦電波的變化。20多歲的藍亭因論文研究首次來到台灣，自此結緣。剛到台灣時，由於人生地不熟，加上語言不通，藍亭的研究之路並不順遂，不僅要克服語言和生活適應等問題，還得找到願意配合一同做實驗的受試者，此外還得跟許多單位溝通，商借貴重儀器來進行研究。藍亭回憶，到台灣後才知道乩童並不好找，因此花了很多時間，乩童去哪裡迎神，他就跟著到處跑，後來選定以年輕且開明的乩童為主，配合度也較高。在與乩童接觸過程中還發生一個小插曲，藍亭提到，曾有乩童問他要不要透過特殊管道去找過世的父親，原本他也有些好奇，但後來因為「三太子只會說台語」，可能無法跟他父親溝通，只能作罷。經歷千辛萬苦，藍亭終於完成研究和論文，返回美國取得博士學位。也因為做研究時常在台灣long stay，因此1990年代，藍亭又來到台灣，並在大學任教，自此落地生根。藍亭表示，待在台灣這麼多年，讓他有機會觀察到一個國家如何靠著自身力量，變成一個民主、言論自由、重人權的國家，這對他來說是很大的收穫；對於今年能夠歸化台灣，取得台灣的身分證，他也抱著感恩的心情。現在北醫大任職的他，在學校支持下，投入神經科學相關研究，更成立大腦與意識研究中心。藍亭提到，過去論文發現，40%呈現植物狀態的病人可能被誤診，他希望找到更好的診斷方法來幫助這些患者；此外，也想號召更多優秀年輕人加入神經科學研究，除了發展科研，還能救人，更期盼將神經科學打造為台灣引以為傲的特色之一，帶給更多年輕人學習及就業的機會。", "title": "北醫大教授藍亭歸化 盼打造神經科學成台灣特色[影]"}
{"summarization": "新竹市立動物園向高雄壽山動物園借來羊駝兄弟「咖啡」與「牛奶」，經多月適應後正式上工，於園內森林食堂用餐的遊客可直接從景觀窗看見牠們，可愛模樣吸睛。", "article": "新竹市立動物園向高雄壽山動物園借來羊駝兄弟「咖啡」與「牛奶」，經多月適應後正式上工，於園內森林食堂用餐的遊客可直接從景觀窗看見牠們，可愛模樣吸睛。新竹市長林智堅今天前往動物園探視「咖啡」與「牛奶」新家，還化身一日飼養員餵食紅蘿蔔、青江菜等點心，「咖啡」卻冷不防向林智堅吐口水，讓他嚇得退好幾步。林智堅表示，「咖啡」與「牛奶」是從壽山動物園來作客，「咖啡」活潑愛吃，「牛奶」在對比下則顯得很老實，在森林食堂用餐的遊客可直接從景觀窗看見牠們。新竹市立動物園長楊礎遠透過新聞稿表示，新竹動物園秉持友善動物園的環境核心價值，園區動物皆不用購買的方式新增，這兩隻羊駝是向壽山動物園借展，園方也將絨鼠借展至壽山動物園。楊礎遠表示，羊駝兄弟「咖啡」與「牛奶」是以毛色取名，牠們是同父異母的兄弟，今年剛滿4歲，經一段時間觀察後，身心狀況都健康無虞，目前已在園內的高草疏林區與大家見面。楊礎遠指出，弟弟「咖啡」的白色臉龐配上茶色毛髮、牙齒微凸，個性調皮又愛吃；哥哥「牛奶」則是全身雪白，搭配上黑色深邃五官，相當可愛，但牠個性害羞、謹慎，偶爾會發脾氣。據新竹市立動物園提供資料，羊駝有著綿羊蓬鬆的毛，又有像駱駝一樣的身軀，屬於耐寒又溫馴的動物，在約4、5000年前被人類馴養成為家畜，近年因羊駝的呆懵表情很吸睛，成為動物明星。", "title": "竹市動物園借展壽山羊駝兄弟 可愛模樣吸睛"}
{"summarization": "新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書披露遭強暴等情節。新北市長侯友宜今天受訪說，已責令警方調查，要給家屬明確交代；新北地檢署表示，已進行偵查。", "article": "新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書披露遭強暴等情節。新北市長侯友宜今天受訪說，已責令警方調查，要給家屬明確交代；新北地檢署表示，已進行偵查。新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓，經緊急送醫後被宣告不治。事發前的當天下午，她在個人臉書（Facebook）發文提及遭一名有家室的男子強暴、虐待，對方逼迫她當小三等感情糾紛，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」。文章在臉書引起廣大迴響，也披露出林女6月間在臉書另一個化名帳號的控訴文章中，上傳與這名男子的對話截圖、簡訊、照片等事證，有網友搜出這名男子疑是某物理治療所執行長。記者曾致電這名男子求證，但截至發稿前未獲回覆。侯友宜上午接受媒體聯訪被問及此事時表示，市府同仁發生這件事，很痛心也很遺憾，已經責令警察單位盡快釐清事實真相，要給家屬一個明確的交代，對被害者家屬才是真正的撫慰。新北地檢署今天指出，已在4日下午相驗林女遺體，初步認定無他殺嫌疑，並與林女家屬約談；針對網路上有關林女遭強暴及涉案人等諸多音檔、對話截圖、照片及文章等資訊，檢方都會蒐集、查證，有嫌疑的涉案人也會進行約談。新北市衛生局今天發布聲明表示，對於同仁墜樓身故，深感不捨與難過，目前檢警已針對意外事故及網路陳述內容展開調查，全力配合檢方調查，依法偵查不公開，靜待調查結果。衛生局指出，墜樓身故的同仁，工作表現優異、認真、盡責，與同仁相處融洽；對於家屬所需協助，將全力關懷與協助後續事宜。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局職員輕生  侯友宜：要給家屬明確交代"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，8月將推出3天2夜的旗艦營隊，辣台妹、總統蔡英文也會出席2020年暑期最辣的政治體驗營，9月中則有十分燒腦的兵推營，讓學員親身體驗國安決策的臨場感。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，8月將推出3天2夜的旗艦營隊，辣台妹、總統蔡英文也會出席2020年暑期最辣的政治體驗營，9月中則有十分燒腦的兵推營，讓學員親身體驗國安決策的臨場感。暑假期間，各政黨推出青年營，要搶攻年輕選票。民進黨也依據不同層級、不同領域的年輕族群需求，規劃三種青年營隊課程。顏若芳今天受訪指出，8月初將登場的是3天2夜的「會做事！國務青旗艦營隊」，蔡總統也會出席；她說，辣台妹會出席2020暑期最辣的政治體驗營，除了大咖講師，營隊也會透過分組模擬實戰經驗，讓學員體驗政治工作，訓練青年朋友參與團隊的執行能力與判斷能力。顏若芳說，9月中，中國部與國際部共同舉辦「大棋局  亞洲民主保衛站」兩岸及國際事務兵推營；她說，各政黨多有營隊，但很少有兵推營，在國內各政黨的青年營，這是唯一實際模擬兵推的營隊。她說，兩岸的局勢與東亞的局勢，讓台灣面對的考驗越來越多且嚴峻，兵推營將讓學員體驗國安高層如何帶領台灣處理國安危機，捍衛台灣的主權與自由；兵推營將邀請國內青壯派戰略學者、國安級幕僚當講師、導師，並進行高度模擬、十分燒腦的國際政情兵推演練，學員可親身體驗國安決策的臨場感。另外，她說，考量到一些年輕人已經畢業、踏入職場，無法參加營隊，因此，在7月到8月，民進黨青年部也將推出為期一個月的帶狀課程，每週三晚上，讓學員透過線上或實體課程，學習政治職人的私房秘笈。顏若芳指出，營隊與課程詳細的規劃、講師陣營、報名方式，近期內就會公布。民進黨副秘書長林鶴明受訪指出，總統蔡英文520回任黨主席後，從辣台派入黨活動，吸引2000多年輕世代透過線上方式加入民進黨，民進黨希望與年輕支持者加強互動，甚至進一步讓他們成為民進黨的夥伴，舉辦青年營隊是民進黨傳統，師資卡司陣容、課程形式，外界可以期待。", "title": "搶攻年輕族群  民進黨辦燒腦兵推營與最辣青年營"}
{"summarization": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）21歲的美國選手沃爾夫（Matthew Wolff）今天在第3輪火箭信貸菁英賽，連2天繳出64桿的成績，累計以低於標準19桿的197桿，以3桿優勢，獨居領先。", "article": "美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）21歲的美國選手沃爾夫（Matthew Wolff）今天在第3輪火箭信貸菁英賽，連2天繳出64桿的成績，累計以低於標準19桿的197桿，以3桿優勢，獨居領先。沃爾夫去年在剛轉職業的第3場比賽3M公開賽，收下個人PGA生涯首勝，不僅如此，他還在同一年獲得NCAA冠軍，同年獲得上述2項冠軍，這也是繼美國高球名將老虎伍茲（Tiger Woods） 、克倫紹（Ben Crenshaw）以來，史上第3人。沃爾夫在PGA復賽後首站嘉信挑戰賽，以第54名作收，隨後第2、3站都無緣晉級，本週轉戰在底特律舉行的火箭信貸菁英賽（Rocket Mortgage Classic），今天第3回合賽事表現起伏，雖吞下3柏忌，但同時也打下1鷹、9鳥，連2天打出64桿，擠下其他好手，竄上排頭。沃爾夫明天在最終回合，若能延續今天手感，將有機會迎接PGA生涯第2勝。美國選手阿莫（Ryan Armour）今天在前9洞表現亮眼，一口氣射下5鳥，轉場後在最後4洞，雖再添2鳥，可惜在第17洞苦吞雙柏忌，單日以67桿繳卡，總計繳出低於標準16桿的200桿，與美國選手狄倉波（Bryson DeChambeau）並列第2。", "title": "火箭信貸菁英賽 沃爾夫挑戰PGA第2勝"}
{"summarization": "大立光今天公布6月合併營收新台幣41.36億元，月增7%，年增1%，在連2個月呈現衰退後，再見到正成長，大立光表示，目前看來7月營收預估與6月相當。", "article": "大立光今天公布6月合併營收新台幣41.36億元，月增7%，年增1%，在連2個月呈現衰退後，再見到正成長，大立光表示，目前看來7月營收預估與6月相當。大立光公布6月營收回升到41.36億元，較原先預期的拉貨依舊疲弱稍稍好一些，年增也轉為正成長，第2季營收126.85億元，寫近5季以來新低；累計上半年營收258.65億元，年增8%。展望7月，大立光表示，目前看來7月拉貨動能與6月差不多，整體而言跟先前預期沒有太大改變，下游客戶需求依舊較淡。大立光將在9日召開線上法說會，由執行長林恩平主持，除了第2季的毛利率表現外，市場聚焦第3季最新展望、蘋果新機iPhone 12拉貨動能及新廠進展等。大立光6月出貨產品結構觀察，800萬以上至1000萬畫素鏡頭產品占比10%至20%，1000萬至2000萬畫素產品占比40%至50%，2000萬畫素以上產品占比20%至30%，其他產品占比10%至20%。", "title": "大立光6月營收回升 7月估持平"}
{"summarization": "羅東夜市一家小籠包店昨天晚間突然起火燃燒，不少顧客見狀紛紛閃避，警消今天指出，有民眾持滅火器將火勢撲滅，小籠包店老闆受到輕微燒燙傷，隨後自行就醫。", "article": "羅東夜市一家小籠包店昨天晚間突然起火燃燒，不少顧客見狀紛紛閃避，警消今天指出，有民眾持滅火器將火勢撲滅，小籠包店老闆受到輕微燒燙傷，隨後自行就醫。宜蘭縣羅東夜市內公園路上一家小籠包店昨天晚間8時30分突然起火燃燒，逛街民眾見狀立刻大喊「快走，救命啊」、「關掉瓦斯」，只見數名顧客受到驚嚇紛紛閃避，隨後有民眾持滅火器上前試圖撲滅火勢。宜蘭縣消防局獲報後立刻出動羅東分隊人車前往救援，警消抵達時火勢已由民眾撲滅，年約25歲的小籠包店老闆莊姓男子鼻頭、前胸、左手掌及左小腿受有輕微燒燙傷，隨後自行前往羅東聖母醫院治療。消防局初步瞭解，小籠包店為分租攤位，研判業者使用瓦斯不慎引起小籠包蒸籠起火燃燒，至於確切起火原因，仍有待消防局火災調查科進一步勘查後才能確認。", "title": "羅東夜市攤位火警  老闆輕微燙傷顧客驚慌閃避"}
{"summarization": "疫情趨緩，民眾樂於走向戶外，台灣高山有許多山友前往挑戰，像是嘉明湖妹池十分熱鬧，人聲鼎沸；今天有1名男性登山客疑似中風，空勤前往嘉明湖妹池救援，送醫治療。", "article": "疫情趨緩，民眾樂於走向戶外，台灣高山有許多山友前往挑戰，像是嘉明湖妹池十分熱鬧，人聲鼎沸；今天有1名男性登山客疑似中風，空勤前往嘉明湖妹池救援，送醫治療。嘉明湖妹池位於嘉明湖西南方的一處草原鞍部，海拔約3130公尺，空勤直升機上午執行救援任務，看見數10頂帳篷和人潮，顯得非常熱鬧。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第三大隊第三隊表示，上午9時許接獲總隊勤務指揮中心電話通知，派遣直升機執行嘉明湖妹池1名疑似中風的男性登山客緊急救護任務。10時許飛返機場將患者交由救護人員後送就醫治療。另外，昨天晚間綠島一名60歲林姓婦人因車禍導致顴骨閉鎖性及頭部局部腫脹，經綠島衛生所診斷評估後申請空中醫療後送返台就醫。直升機待命機組員及隨機醫護員2人即刻上場，深夜11時降落台東豐年機場，傷患交由救護人員轉送至台東馬偕醫院治療。", "title": "嘉明湖妹池湧登山客 男山友疑中風空勤救援"}
{"summarization": "中火爭議延燒，興大環工系教授莊秉潔今天說，中市環保局裁罰中火違法，前承辦人員不願違法離職；市府回應，這名市府同仁後來是因個人生涯規劃離職，不應片面解讀論斷。", "article": "中火爭議延燒，興大環工系教授莊秉潔今天說，中市環保局裁罰中火違法，前承辦人員不願違法離職；市府回應，這名市府同仁後來是因個人生涯規劃離職，不應片面解讀論斷。台中火力發電廠在端午連假期間重啟遭中市環保局陸續開罰200萬元、2000萬元，並將台電董事長楊偉甫函送法辦。事後藍營民代到中火前靜坐抗議，但也有包括中興大學環境工程系教授莊秉潔等學者出面，召開記者會力挺中火。莊秉潔今天在臉書發文「真相是殘忍的」指出，許多朋友以為台中市環保局對中火的裁罰是根據「地方自治條例」，市府法制局長也提出根據地方自治條例，撤銷裁罰必須由政院提出，才合乎地方自治條例。莊秉潔認為，但殘忍真相是環保局對中火的裁罰是根據「空污法」，而空污法的使用量，是許可使用量，因此台中電廠完全符合許可證所要求的4年減4成許可量規定。他強調，環保局公務人員其實都很清楚這法源。因此在違法開罰前，承辦的前公務人員不願做出違法事情，辭掉了好不容易考上的公務人員，後來由另一名菜鳥公務員接棒，才開出了這不合法的處分。而環保署撤銷中市環保局處分，也保住環保局公務人員不致受國賠的鉅額求償。中市環保局回應，台中市生煤管制自治條例在105年公布實施，環保局於106年核定中火許可證時，即將自治條例相關規定載入許可證中，屬環保局同意核發許可證的附款條件，且中火當時針對許可證核定內容無異議，因此中火依法、也理應依許可證核定內容進行操作與遵行。如有違反，自應依空污法規定處罰。環保局指出，行政機關做成的決定，均應依行政程序，逐級陳核、管制，實際上文中所述離職的前承辦同仁，是在當年度初任公職，後來因個人生涯規劃離職，而後續接手的承辦同仁已有多年公務經驗，並非菜鳥公務員。但莊秉潔未深入了解實際情形，僅憑片面資訊、自行解讀論斷，令人遺憾。中市法制局長李善植也在臉書發文指出，中市環保局以中火未依許可證規定操作，而依據空氣污染防制法開罰中火，自屬合法；至於莊秉潔提到的，許多朋友以為中市環保局對中火裁罰是依據地方自治條例，實有誤解。", "title": "環保局員工傳拒罰中火離職 中市府：個人生涯規劃"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士證實，包括明星重砲一壘手弗利曼在內的4名球員染疫，球隊表示，弗利曼「感到不舒服」並有發燒症狀。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士證實，包括明星重砲一壘手弗利曼在內的4名球員染疫，球隊表示，弗利曼「感到不舒服」並有發燒症狀。法新社報導，勇士總教練史尼克（Brian Snitker）今天表示，30歲的弗利曼（Freddie Freeman）目前正在居家檢疫，預計「短期內」不會歸隊。另有其他3名球員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應，其中游擊手柯茲瑪（Pete Kozma）和弗利曼一樣有高燒等病徵。後援投手史密斯（Will Smith）和海地裔美籍投手杜森（Touki Toussaint）則沒有任何病徵。史尼克表示，勇士決定公布染疫球員身分，用意是告訴美國大眾這場蔓延全球的疫情絕非騙局。史尼克說：「這個病毒是真的，沒有胡搞的餘地。這讓大家認清這是千真萬確的事，也讓各界了解無人能倖免。」史尼克今天在記者會上說：「我們這一整年都必須小心謹慎，這會是接下來3個月新日常。」", "title": "MLB勇士4球員染疫 重砲弗利曼出現發燒症狀"}
{"summarization": "日本熊本縣4日凌晨降下致災大雨，至少造成16人不幸罹難，主因降雨僅30分鐘就達到發布「大雨特別警報」標準，氣象廳無法預先讓民眾在3日白天先行避難，凸顯氣象預測能力有限。", "article": "日本熊本縣4日凌晨降下致災大雨，至少造成16人不幸罹難，主因降雨僅30分鐘就達到發布「大雨特別警報」標準，氣象廳無法預先讓民眾在3日白天先行避難，凸顯氣象預測能力有限。「大雨特別警報」在5階段警戒中屬於最高等級的第5級，代表警報發布地區有必要進行最高等級警戒。位於九州地方的熊本縣昨天遭受破紀錄大雨侵襲，縣內球磨川等兩條河川出現11處氾濫，其中人吉市的球磨川潰堤，造成大範圍民宅等淹水，截至今天中午為止，已知至少16人死亡、17人無呼吸心跳，另有13人下落不明。日本朝日新聞報導，氣象廳對熊本縣南部16個市町村及鹿兒島縣北部4市町，發布可能發生「數十年一度」重大災害的「大雨特別警報」，是在4日凌晨4時50分，這樣的發布時間點，難收呼籲居民避難效果。這次預報困難之處在於，4日凌晨3時30分的各項數值還不到發布大雨特別警報的標準，但僅僅過了半小時，凌晨4時已達大雨特別警報發布標準；等到分析結果出爐，氣象廳馬上在4時50分發布。福岡管區氣象台表示，主要是因為「一口氣降下超過警報標準的猛烈大雨」。日本這場大雨從3日開始下，受限局部地區的氣象預測技術能力有限，導致氣象廳到4日凌晨前都無法發布大雨特別警報，也凸顯了促使民眾及早避難的困難度。日本夜間降下大雨的避難伴隨危險性，應該要在大雨前的白天進行避難，但像這次突然降下的大雨，氣象廳表示，確實很難在事前預測，也讓力促盡早避難的行政因應措施困難性浮上檯面。氣象廳發布最高等級的大雨特別警報，是在4日凌晨4時50分，而達到地方政府呼籲民眾進行「避難準備」的大雨警報，熊本縣是在3日晚間9時左右發出；而作為地方政府發布「避難勸告」標準的土石災害警戒情報，熊本縣是在接近3日晚間10時時發出。避難指示與避難勸告，都屬於5階段大雨警戒的第4級；最高等級是第5級。避難勸告意指目標區域內所有人儘速撤離家園，前往地方政府設置的避難所或安全區域。避難指示意指極可能發生災情，地方政府再度呼籲民眾撤離家園，尚未撤離民眾應馬上撤離；如果此時要前往避難所顯有危險，應找尋附近安全地點或比建物高的地方避難，確保自身安全。但不論是避難準備還是避難勸告，熊本縣都是在3日晚間發出。氣象廳在發布大雨特別警報後，4日清晨6時舉行臨時記者會，預報課長中本能久說，土石災害警戒區域及預測淹水區域極可能已發生某些災情，呼籲居民「請立即確保自身安全」。氣象廳近年來為減輕災情都催促民眾即早避難，2019年7月梅雨鋒面在九州南部上空滯留時，還緊急舉行記者會，並事前暗示將發布大雨特別警報，強調因應大雨的危機感。不過，這次面對熊本縣大雨卻沒有這樣的因應作為，氣象廳相關人士說，去年主要是因為某種程度的降雨一直持續，讓他們判斷有高度危險性，這次則並沒有預測到會降下這麼激烈的豪雨。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據疏散準備進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "大雨特別警報30分就達標 熊本民眾難預先避難"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮發表國慶日演說，譴責近來試圖移除或檢討歷史人物紀念物的運動是想要摧毀國家，誓言要擊敗「激進左派」。", "article": "美國總統川普今天在白宮發表國慶日演說，譴責近來試圖移除或檢討歷史人物紀念物的運動是想要摧毀國家，誓言要擊敗「激進左派」。路透社報導，川普昨天晚間在南達科他州拉什摩爾山（Mount Rushmore）發表演說，痛批試圖拆除邦聯領袖和其他歷史人物雕像的「憤怒暴民」企圖抹滅美國歷史，並藉著這番演說把自己比作對抗左翼極端主義的堡壘。川普今天演說內容砲火更加猛烈，面臨艱困連任選戰的他摒棄團結一心的演說論調，迫切想要動員他的基本盤，他痛批要求種族平等的抗議民眾。非裔美國男子佛洛伊德（George Floyd）5月遭白人警察壓頸致死後，在全美各地掀起抗議浪潮。川普說：「我們正處於打敗激進左派、馬克思主義者、無政府主義者、煽動者和搶劫者的過程中。」他表示，在全美各地遊行的反種族歧視抗議民眾「對正義或療傷沒興趣，他們的目標是搞破壞」。「總是有人為了在當下取得權勢而竄改過去，想要讓我們對自己感到羞恥。」川普的尖銳言論一部分是針對媒體，他指控媒體發動行動，將對手汙衊為種族主義者。「你們愈是扯謊，你們愈是誹謗，你們愈是試圖貶抑和搞分裂，我們就會愈努力說真話，而且我們最終會贏得勝利。」此外，川普聲稱美國境內99%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例「完全不具傷害性」，但他卻沒有提出證據。事實上，美國許多州的單日新增病例都傳出新高；單就德州來說，過去24小時增加238人住院治療，因2019冠狀病毒疾病住院治療人數總計來到7890人。儘管川普對付疫情方式所受到的批評日益增加，他仍表示中國必須對未能將疫情控制住一事「負起責任」。根據法新社報導，川普指控2019冠狀病毒疾病發源地中國掩蓋疫情，放任這種疾病迅速蔓延全球，接著話鋒一轉，盛讚美國「科學卓越」。他說：「我們可望早在年底以前就能取得治療方法或疫苗，或兩者都有。」", "title": "川普國慶演說氣噗噗 重申打倒「激進左派」"}
{"summarization": "反彰化打鐵厝產業園區自救會的數十名成員今天前往彰縣府抗議，要求縣府遵守撤銷打鐵厝產業園區承諾；自救會會長林志賢說，園區面積小容納廠商有限，不解為何縣府不撤案。", "article": "反彰化打鐵厝產業園區自救會的數十名成員今天前往彰縣府抗議，要求縣府遵守撤銷打鐵厝產業園區承諾；自救會會長林志賢說，園區面積小容納廠商有限，不解為何縣府不撤案。根據縣府提供資料，「打鐵厝（北側）產業園區計畫」，園區面積約9.99公頃，規劃為機械設備製造、汽車與運輸零件製造等為主的產業園區，土地將採租售並行方式進行；由於產業園區緊鄰鹿港富麗大鎮社區，消息一傳出，富麗大鎮居民擔心居住品質受影響，成立「反彰化打鐵厝自救會」，要求縣府撤銷計畫。反彰化打鐵厝產業園區自救會數十名成員，今天前往縣府前廣場抗議，成員們手持「拒污染、要健康」的標語，也擺出「誠信之神」的牌位，象徵縣府誠信已死。林志賢指出，縣府經濟暨綠能發展處長劉玉平先前曾對居民承諾，如果居民們都反對設產業園區，縣府會撤銷計畫，但後來出爾反爾；而且劉玉平自己也說，產業園區面積小，能夠進駐的工廠有限，當初設產業園區不是為了解決廠商土地不足的問題，不解為何不能撤銷。自救會將劉玉平發言內容製作成承諾書，要求接見自救會成員的縣府經綠處產業發展科長陳駿瑜簽名，但陳駿瑜只允諾會將自救會成員意見向處長反映。林志賢指出，縣府誠信已死，打鐵厝園區7日將召開環評會，自救會會參加環評會，讓環評委員聽見民眾心聲。縣府經綠處也回應，會積極了解各界的意見作為施政的參考，未來無論園區的開發及各項經濟政策推動，皆會秉持這一個原則，也歡迎各界不吝提供建言，共創美好未來。", "title": "反彰化打鐵厝園區 自救會促縣府守諾撤案"}
{"summarization": "大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。地理有考題以武漢肺炎肆虐全球，舉政府組「口罩生產國家隊」產製口罩為例，相當貼近生活。", "article": "大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。地理有考題以武漢肺炎肆虐全球，舉政府組「口罩生產國家隊」產製口罩為例，相當貼近生活。109學年度大學入學指定科目考試訂於3日至5日舉行，有4萬3753人報名；指考共10科，考生可自由選考，今天考歷史、地理、公民與社會，歷史約2.2萬人選考，地理約2.1萬人選考，公民與社會約2萬人選考。其中，非選擇題第二題納入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），以政府組「口罩生產國家隊」產製口罩，送到藥局採實名制販售為例，相當生活化，考考生「運銷連鎖」概念、台灣哪個縣市是精密機械生產重鎮，及出事口罩地圖，考GIS分析功能。成功高中羅姓考生表示，考題的圖表不多，題幹也不會太長，時間內一定寫得完，難度則和歷屆考題差不多；南湖高中胡姓考生表示，考題難易度中等，沒有特別難；萬芳高中李姓考生提早交卷，他認為，整份考卷寫起來很順，沒有需要思考過久之處。考生們都異口同聲表示，武漢肺炎與口罩入題，非常生活化，因與生活息息相關。", "title": "指考地理口罩生產國家隊入題 考生認為貼近生活"}
{"summarization": "台灣第一代布袋戲女演師、87歲的表演藝術國寶江賜美，至今演出不輟。今晚她將與兒子、孫子，祖孫三代共同在公視台語台重現經典戲碼「怪俠紅黑巾—陰陽鬼之戀」。", "article": "台灣第一代布袋戲女演師、87歲的表演藝術國寶江賜美，至今演出不輟。今晚她將與兒子、孫子，祖孫三代共同在公視台語台重現經典戲碼「怪俠紅黑巾—陰陽鬼之戀」。江賜美16歲入行，縱橫台灣布袋戲界逾70年，幾乎沒有間斷持續演出。這次她將率領「真快樂掌中劇團」登上公視台語台「寶島大舞台」節目，演出經典戲碼「怪俠紅黑巾—陰陽鬼之戀」。兒子柯加財、孫子柯世宏都將參與演出，也成為祖孫三代同台共演。江賜美回憶這部戲在她25歲首演，當時由「新世界掌中劇團」開山祖陳俊然徒弟「阿參」李慶森，向她鉅細靡遺口述整部戲，一演出就大受好評。她也靠這部戲養大6個孩子。真快樂掌中劇團團長、江賜美的兒子柯加財，也分享他十幾歲時首次在廟會看到媽媽一個人文場、武場樣樣自己來，深深感覺到媽媽的偉大。江賜美的孫子也是本次演出的導演柯世宏，則是在4歲時第一次看到阿嬤演這齣戲。他深知這部戲對阿嬤的重要意義，所以除了保留傳統布袋戲精神外，更引進現代劇場的概念讓這部戲有更多元的表現方式。舞台設計上，柯世宏捨棄一般布袋戲的固定舞台，採用活動式布景，讓戲偶移動時布景能跟著移動，結合燈光、煙霧等效果營造氛圍，希望吸引平常較少接觸布袋戲的觀眾，能發現布袋戲原來可以這麼不一樣。內容方面也因應室內演出做調整。柯世宏解釋，戶外表演時，因為一個劇碼要連演一週到一個月，所以劇情較拖沓，這次就將冗長的劇情縮短，節奏更為緊湊。柯加財補充，在戶外演出時，觀眾較喜歡熱鬧的武場，但是在劇場中，文場細膩的情感更能展現出來，藉由口白、動作傳達人物的情感。江賜美表示，布袋戲應該要跟著時代進步，她開玩笑說電視都進步了，布袋戲怎能不改變。從妙齡少女、媽媽到凝聚家族的精神領袖，讓人感受到江賜美不只擁有對布袋戲的使命感，更有對家人無盡的愛。「怪俠紅黑巾—陰陽鬼之戀」晚上10時在公視台語台「寶島大舞台」節目播出。", "title": "布袋戲國寶江賜美祖孫三代  公視同台演繹經典"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，自11日起到8月9日開辦「職場生活英語實戰班」課程，歡迎各領域有需求或興趣者報名。參與課程的公務人員並可登錄終身學習時數。報名到8日截止。", "article": "國立金門大學今天表示，自11日起到8月9日開辦「職場生活英語實戰班」課程，歡迎各領域有需求或興趣者報名。參與課程的公務人員並可登錄終身學習時數。報名到8日截止。金大表示，在全球化和國際化社會中，英文是非常重要的溝通工具，也是和客戶、消費端拉近距離的媒介。這次設計的課程提供一個多元化的英語學習環境，可以有效提升參與者的英語能力。金大主秘蔡宗憲表示，師資以金大專任教師為主，部分外聘兼任老師授課，採小班制教學，每週六、日上午上課，連續5週，課程時數共20小時。內容包含基礎單字、文法及會話等。而為提升實戰力，課程將搭配情境設計並透過實際演練，增強學員對事物的描述能力。金大表示，為有效達到學習成效，課程也將設置學生與教師的互動群組，以利教師和學員課後持續進行輔導諮詢，關注學員學習品質，並透過線上、線下雙軌併進的策略進行。課程報名費新台幣4000元，有意參與課程者，請到金門大學國際暨兩岸事務處網站「最新消息」頁面查詢開班細節。凡是符合金大學生、校友身分，或採團體報名方式者，更可享受學費9折優待。即日起受理報名，7月8日下午5時截止，一律採線上填寫報名表。詳情請向金大國際處詢問。電話：082-313792、082-312723。", "title": "金門大學職場課程開放報名 歡迎民眾暑期學英文"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪表示，能理解環狀線運量不佳有受疫情影響，謝謝台北捷運公司付出很多心血，但「自己的捷運自己要承擔」，也感謝台北市長柯文哲對新北市的支持。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪表示，能理解環狀線運量不佳有受疫情影響，謝謝台北捷運公司付出很多心血，但「自己的捷運自己要承擔」，也感謝台北市長柯文哲對新北市的支持。侯友宜上午至三重區參加二重公園暨地下停車場啟用典禮。侯友宜接受媒體聯訪時，媒體詢問，捷運環狀線新北市有意要與北捷解約拿回來自己經營，北捷認為運量低是受到疫情影響，柯文哲則同意新北想法。侯友宜指出，完全理解環狀線的營運因為疫情影響而不是很好，也要謝謝台北捷運公司從營運、規劃、設計，付出很多心血，「不過，自己的捷運自己要承擔」，新北市要有勇氣去承擔這些責任，環狀線在新北市的轄區裡面，新北市就要好好地經營。侯友宜表示，要謝謝柯文哲一直以來對新北市的支持，雙北兩名市長共同合作下，保障雙北市民最大的權益。媒體詢問，有關高溫假問題。侯友宜回答，有議員在質詢時提出建議，而新北市面對攝氏36度的高溫，早已經採取彈性調整，很多的戶外課程已經調整成室內來做因應。他說，至於要不要放高溫假，要由教育部統一解釋，尊重教育部對高溫假的看法，放或不放一定要有整體的配套措施，也會函請教育部來做統一的解釋。", "title": "環狀線經營  侯友宜：自己的捷運自己要承擔"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒，MLB延宕多時的賽季即將開打之際，陸續有球員傳出不打復賽的消息，前賽揚獎得主、曾獲MLB投手最大約的道奇左投普萊斯也在今天宣布不打復賽。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情延燒，MLB延宕多時的賽季即將開打之際，陸續有球員傳出不打復賽的消息，前賽揚獎得主、曾獲MLB投手最大約的道奇左投普萊斯也在今天宣布不打復賽。路透社報導，美國職棒大聯盟MLB因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19），讓原訂3月底開打的新賽季停擺，經過勞資雙方針對復賽細節幾度來回，預定7月23日或24日展開「縮水」的球季。洛杉磯道奇左投普萊斯（David Price）今天在推特上寫道：「經過審慎考量，並和家人及道奇討論後，我得做出對我自己和家人的健康最有利的決定，那就是不打今年的比賽。」「我會想念我的隊友，也會整季為他們加油，直到他們拿下世界大賽的勝利。我很抱歉今年沒辦法為你們打球，但我很期待明年能為你們有好的表現。」34歲的普萊斯原定加入畢勒（Walker Buehler）、克蕭（Clayton Kershaw）的行列，成為道奇先發投手輪值的一員。曾5度獲選參加明星賽的普萊斯，是在2月和當時在波士頓紅襪的隊友、外野手貝茲（Mookie Betts）一起被道奇交易過來。普萊斯2012曾獲象徵投手最高榮譽的賽揚獎（Cy Young Award）殊榮，上季在紅襪先發22場，只有7勝5敗的成績，防禦率4.28是他2009年第一個MLB完整球季至今最高的一次。本季年薪3200萬美元（約新台幣9.51億元）的普萊斯，若參與只打60場比賽的「縮水」賽季，可領到1190萬美元（約新台幣3.53億元）的薪水，他先前簽下的合約將在2022年到期，目前還有2年6400萬美元（約新台幣19.03億元）沒走完。這個球季，MLB各隊僅會打60場比賽，依照目前的規畫，比賽都將是在不開放球迷進場的「閉門」狀態下進行。因為疫情的關係，目前已經有華盛頓國民齊默曼（Ryan Zimmerman）、科羅拉多洛磯戴斯蒙（Ian Desmond）等好手決定不打復賽。", "title": "前賽揚左投普萊斯憂染疫 不打MLB復賽"}
{"summarization": "太平洋高壓影響，今天全台天氣炎熱，中央氣象局午後發布雙北等7縣市高溫燈號，並預估台北市氣溫可能飆至攝氏38度。", "article": "太平洋高壓影響，今天全台天氣炎熱，中央氣象局午後發布雙北等7縣市高溫燈號，並預估台北市氣溫可能飆至攝氏38度。氣象局發布台北市為橙色燈號，有38度極端高溫出現的機率；南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；花蓮縣縱谷、台東縣，新北市，雲林縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫也可能達36度。氣象局觀測，中午12時14分，台北市氣溫達37.7度，台東縣及南投縣也都達37度以上。", "title": "7縣市亮高溫燈號  台北市可能飆至38度"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，儘管服務業受惠於報復性消費潮，逐步走出低谷，製造業前景仍不明朗；經濟部官員表示，製造業期盼紓困方案可以延至第3季，已經彙整產業界需求向上呈報，行政院將通盤考量後做出最後決策。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，儘管服務業受惠於報復性消費潮，逐步走出低谷，製造業前景仍不明朗；經濟部官員表示，製造業期盼紓困方案可以延至第3季，已經彙整產業界需求向上呈報，行政院將通盤考量後做出最後決策。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情今年初爆發，台灣疫情控制較佳，但內需為主的服務業因民眾不敢出門、觀光客驟降，生意慘淡，製造業則因全球需求重挫，無薪假人數屢創新高。為了協助產業度過艱困時期，經濟部4月針對營業額衰退逾5成的商業服務業、製造業，補貼員工薪資及營運資金，補助期限為4至6月。製造業紓困方面，第一波製造業薪資及營運資金補貼經費為新台幣197.1億元，據經濟部統計，截至7月2日，共受理1萬1361案申請，已撥付約125.26億元，受惠員工37萬5027人。面對製造業紓困額度即將用罄，經濟部官員表示，國際情勢不佳，製造業認為景氣與接單狀況難以馬上回溫，因此希望政府能將製造業紓困方案延續至第3季；經部已經彙整產業意見，向政院呈報業界希望加碼延續製造業紓困方案的訴求。先前曾傳出經部考慮挪用商業服務業薪資補貼經費至製造業紓困方案，經部官員表示，目前不考慮此作法，因為整體大環境不好，服務業仍有紓困方案進行中，經濟部會將整體業界情況整理後向行政院報告，再由行政院通盤考量後決定。政府正在研議製造業紓困方案是否加碼，經濟部官員也說，其餘協助廠商措施同步進行，如貿易局協助線上拓銷，讓廠商即便不能出國參展，也能透過網路無國界的特性找到客戶。", "title": "製造業無薪假屢創高 經部紓困方案擬延至第3季"}
{"summarization": "日本熊本縣4日遭大雨重創，目前傳出至少16人不幸罹難，現在又傳出帶來大雨的梅雨鋒面將再北移，今天下午開始可能再度為熊本縣帶來激烈雨勢，災區可能二度受災。", "article": "日本熊本縣4日遭大雨重創，目前傳出至少16人不幸罹難，現在又傳出帶來大雨的梅雨鋒面將再北移，今天下午開始可能再度為熊本縣帶來激烈雨勢，災區可能二度受災。日本放送協會昨天遭受破紀錄大雨重創，相繼傳出河川氾濫及土石崩落等災情的熊本縣，截至目前為止死亡人數已攀升到16人，另有17人沒有呼吸心跳、13人下落不明。日本氣象新聞公司weathernews報導，受到為熊本縣帶來豪雨的梅雨鋒面可能再度北移影響，今天下午開始的未來幾天，大雨災區可能再度降下大雨，民眾必須確認離家最近的避難所位置，做好因應最糟情況的準備，並隨時留意所在地方政府的相關防災避難資訊，確保自身安全。日本讀賣新聞報導，日本福岡管區氣象台今天上午表示，在九州南部附近滯留的梅雨鋒面，將從今晚到明天北移到九州北部附近，預計將滯留到7日。因此，從今天傍晚開始，局部地區將降下伴隨雷擊的雨勢，有可能再度出現大雨。福岡管區氣象台也呼籲，住在低窪地區民眾須嚴防淹水及河川暴漲甚至氾濫，住在靠山坡地的民眾也應留意土石災害。熊本縣4日受大雨重創，境內已有河川氾濫及地基鬆軟等情況，直到7日為止都必須嚴加防範。根據預測，熊本縣到明天中午前的24小時降雨量，最多可能達到200毫米；福岡縣、佐賀縣、長崎縣及大分縣等地，也可能累積達120毫米。", "title": "梅雨鋒面再北移 日本熊本災區恐二度受災"}
{"summarization": "樂陞前董事長許金龍聲請具保停押，高等法院6月15日裁准2億元具保停押，其中現金保金須5000萬元，餘額可由人保，因許金龍覓保無著等，高院日前裁定，7日起延押2個月。可抗告。", "article": "樂陞前董事長許金龍聲請具保停押，高等法院6月15日裁准2億元具保停押，其中現金保金須5000萬元，餘額可由人保，因許金龍覓保無著等，高院日前裁定，7日起延押2個月。可抗告。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占款項等罪，一審判刑18年，併科罰金新台幣1億元；二審改判12年，併科罰金1億元；全案上訴最高法院中。台灣高等法院去年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍去年3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子向他人借款籌得，並要求許金龍6個月償還；畢男去年底以許金龍未還錢，及個人經濟、健康等因素請求高院退保。高院認為，許金龍答應還錢但未償還，若繼續讓畢男擔負高額負債，難謂公平，去年12月24日裁定准予退保，另裁定許金龍再執行羈押及准以2億元具保，但許金龍因覓保無著羈押迄今。許金龍後來聲請具保停押，高院6月15日裁定准以2億元具保停押；其中現金具保金額不得低於5000萬元，其餘部分得由具相當資力人士出具保證書；許金龍具保停押期間，限制出境及限制住居台北巿住處，須每週一、三、五晚間至蘭雅派出所報到。高院合議庭1日提訊許金龍後，認定羈押原因依然存在，審酌許金龍目前未能籌得最低保金5000萬元，具保人的相關財力證明文件雖提出卻不完備，因此裁定許金龍7日起，延長羈押2個月。可抗告。", "title": "籌不出現金人保2億元 樂陞案許金龍延押2個月"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自6日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升均調漲新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自6日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升均調漲新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，7月6日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升22.2元、95+無鉛汽油23.6元、98無鉛汽油25.7元、超級柴油19.4元。台塑石化指出，受美中兩國6月製造業數據優於預期，以及美國原油庫存大幅減少等因素影響，推升本週國際油價緩步上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自6日（週一）凌晨1時開始，汽、柴油每公升均調漲新台幣0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑化汽柴油6日起每公升各漲2角"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參訪新北鼓藝節，手持鼓棒擊鼓；他說，現在疫情穩定，鼓勵民眾多出門走走，多參觀藝文活動。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參訪新北鼓藝節，手持鼓棒擊鼓；他說，現在疫情穩定，鼓勵民眾多出門走走，多參觀藝文活動。蘇貞昌上午出席「2020新北市鼓藝節~新莊响仁和鼓文化特展」，他受訪時表示，今天特別要向「台灣鼓王」王錫坤師傅致敬，也向每一位國寶級師傅致敬。目前疫情逐漸穩定，鼓勵民眾多出外走走、參觀藝文活動，在疫情趨緩後振興經濟。蘇貞昌表示，响仁和鼓藝工坊的製鼓技藝好，不論台灣或世界各地都購買他們做的鼓，日本的古老廟宇也有買。技藝傳承很不簡單，台灣要了解自己的國寶，鼓勵民眾參觀，讓孩子知道地方就有寶。蘇貞昌也拿起鼓棒，親自敲擊响仁和大鼓。他說，古人說「擊鼓進軍」，鼓聲傳千萬里，製鼓師傅百年傳承、享譽國際，台灣國寶响仁和很了不起。希望未來在國家級的重大活動，帶著百年大鼓，請國寶級師傅及總統蔡英文親自擊鼓、全國進軍，來振奮人心。蘇貞昌說，新北市政府連續14年舉辦鼓藝節活動，以响仁和而言，有百年傳承且不斷創新，以及年輕人接棒等許多故事。他擔任台北縣長時也舉辦海洋音樂祭，展現各地的文化特色就是地方創生，請文化部多舉辦類似活動，並邀請全國民眾參與。", "title": "蘇貞昌參訪鼓藝節擊鼓 盼激勵民眾參與藝文振興"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增111例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天破百例，累計至今總病例數6765例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增111例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續4天破百例，累計至今總病例數6765例。日本放送協會東京都政府除呼籲民眾避免不必要且不緊急的跨縣移動，針對接連傳出確診病例的「夜生活」地區，也希望民眾藉由挑選採取適當防疫作為店家等方式，留意不要被感染。", "title": "日本東京單日新增111例病例 連4天破百"}
{"summarization": "荷蘭身分證再過幾年將不再註明性別，教育文化部長范恩格秀文表示，這是因為性別屬於「沒有必要」的資訊。", "article": "荷蘭身分證再過幾年將不再註明性別，教育文化部長范恩格秀文表示，這是因為性別屬於「沒有必要」的資訊。據法新社所見，范恩格秀文（Ingrid van Engelshoven）在給國會的信函寫道，從2024/2025年起，身分證上將刪除性別欄。范恩格秀文表示，在可行情況下，她有意對「性別這項沒有必要的資料設限」，不過護照上的性別欄仍需依照歐洲聯盟規範而保留。范恩格秀文寫道：「荷蘭並非第一個取消身分證性別欄的歐盟成員國，德國身分證也沒有。」范恩格秀文表示，民眾應能夠「創造自我認同，並過著完全自由與安全的生活」。荷蘭LGBTI（同性戀、雙性戀、跨性別、雙性別）人權團體對這一步表達樂見之意。他們在聯合聲明中表示：「對於每天都因為身分證這些分類而遭遇困難的人來說，這真是個好消息。」「對於認定個人是男是女不干政府的事的人來說，這也是個好消息。」荷蘭於2018年開始承認第3性別。當時荷蘭雙性人士贏得重大勝利，不用在出生證明上標記性別。", "title": "性別屬不必要資訊 荷蘭身分證將取消欄位"}
{"summarization": "振興三倍券實體紙本券第一波預訂7日截止，行政院長蘇貞昌拍攝教學影片，親自示範在超商預訂方式，只要簡單6個步驟即可完成。", "article": "振興三倍券實體紙本券第一波預訂7日截止，行政院長蘇貞昌拍攝教學影片，親自示範在超商預訂方式，只要簡單6個步驟即可完成。蘇貞昌下午在臉書發文表示，紙本三倍券第一波超商預訂7日截止，數位綁定則是24小時都可以，請多加利用。蘇貞昌表示，去超商訂三倍券，不但預訂超方便、領券免排隊、購物還能享優惠。他也拍片親自示範如何在超商預定三倍券，民眾身邊若有親戚朋友還沒預訂，請留言分享，互相提醒。蘇貞昌在影片中示範超商預訂三倍券的步驟，第一，在超商事務機點選「振興三倍券」；第二步是插入健保卡；第三步輸入手機號碼；第四，列印小白單；第五，到櫃檯結帳；第六，待7月15日再到超商領券。蘇貞昌說，目前已經有550萬民眾加入購買行列，「你還在等甚麼？三倍券買起來，拚經濟做伙來！」", "title": "超商訂三倍券 蘇貞昌拍片教學6步驟搞定"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團完成廢考監修憲案連署，並希望在本次臨時會能夠協商修憲相關議題，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，任何議題都可以協商，但希望先將臨時會該協商的議題處理好。", "article": "國民黨立法院黨團完成廢考監修憲案連署，並希望在本次臨時會能夠協商修憲相關議題，民進黨團書記長鍾佳濱今天說，任何議題都可以協商，但希望先將臨時會該協商的議題處理好。國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，廢除考監兩院的修憲案已完成連署，本週將召開記者會正式對外宣布，同時他也希望立法院長游錫堃能在此次臨時會召集協商，討論修憲相關事宜。對此，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱下午在接受中央社記者訪問時表示，對於廢考監的議題，民進黨是願意透過政黨合作來促成，再經過上週劍拔弩張的議事攻防後，各黨願意心平氣和談合作，修憲提案也許會是一個好的開始。鍾佳濱說，民進黨方面會積極的做各項徵詢，若廢考監已經足以形成共識，接下來立法院的修憲委員會，真的就可以儘速啟動，游錫堃就會召集朝野協商，相信屆時的協商會是一團和氣，大家就程序上的問題做討論，同時也樂於看到在野黨提出更具體的主張。至於是否支持本次立法院臨時會協商修憲相關議題，鍾佳濱則說，本次臨時會的議程已列好，雖然朝野協商的題目是沒有任何限制的，但還是希望先將本次臨時會，需要協商的議題先處理完畢。鍾佳濱表示，若真的有誠意要合作，朝野協商既有的議題先繼續處理，他強調，目前既有的議題大家不能輕忽，但任何議題也都歡迎提出。", "title": "藍盼臨時會協商修憲  綠：先處理既有議題"}
{"summarization": "中國南方持續降雨，中國中央氣象局今天上午10時提高暴雨警示級別為黃色，並提高應對措施級別，從重大氣象災害暴雨四級應急響應（一般自然災害）提升為三級（較大自然災害）。", "article": "中國南方持續降雨，中國中央氣象局今天上午10時提高暴雨警示級別為黃色，並提高應對措施級別，從重大氣象災害暴雨四級應急響應（一般自然災害）提升為三級（較大自然災害）。中國預警燈號分四級，分別以藍色、黃色、橙色和紅色表示；災害的應對措施（應急響應）級別同為四級。據中國中央氣象台官網，經綜合研判和應急會商，10時發布暴雨黃色預警，預計5日14時至6日14時，上海、江蘇南部、浙江北部、安徽中南部、江西東北部、湖北東部和南部、湖南北部、重慶東南部、貴州北部、雲南西北部以及山東半島北部、黑龍江西北部、吉林北部等地部分地區有大到暴雨。其中，安徽南部、湖北東部和南部、湖南西北部、浙江西北部等地部分地區有大暴雨（100至230毫米）。上述部分地區伴有短時強降水，最大小時降雨量40至60毫米，局部地區可超過70毫米，或有雷暴大風等強對流天氣。此外，應對暴雨，中國中央氣象台通報各直屬單位立即進入三級應急響應狀態。包括上海、江蘇、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重慶、四川、貴州、雲南及可能受影響的省級氣象局，將根據實際研判提升或調整相應應急響應級別。", "title": "中國上調暴雨級別至黃色  應急措施升為三級"}
{"summarization": "華府國家廣場上，一派群眾喊著「黑人的命也是命」，高聲示威；層層戒備的白宮外，卻有另一群民眾聚集，揮舞支持總統川普的標語。", "article": "華府國家廣場上，一派群眾喊著「黑人的命也是命」，高聲示威；層層戒備的白宮外，卻有另一群民眾聚集，揮舞支持總統川普的標語。兩派隔空言詞交鋒：這是一個彰顯社會對立的美國國慶日。美國疲於應付武漢肺炎疫情與一波波要求種族正義的示威潮之際，在通常代表愛國主義和團結的這一天卻是極度對立；兩派之間，存在著一道似乎完全無法跨越的鴻溝。但有件事或許是聚集白宮外的民眾與在鄰近國家廣場（National Mall）示威的群眾都會同意的：這不是他們想要的美國。支持川普的社運人士葛瑞曹斯基（Kristy Pandora Greczowski）告訴法新社：「我們應該歡慶團結、多樣化、自由，不該把彼此當成像要上戰場對槓的仇敵。」和兩個兒子一起來的54歲女士柏恩（Mary Byrne）則說，對於當前社會充斥的「對立」憂心忡忡。她說：「我們不再和彼此說話，而是對著彼此吼叫。我們得反躬自省，看看到底出了什麼問題。」美國自由與保守兩派價值觀長期對立，但武漢肺炎疫情帶來的衝擊太大，讓人們身處極度恐懼與不安之後，5月間又發生非裔男子遭白人警察壓頸致死事件，示威潮隨之而起，美國也開始一場歷史性的靈魂探索過程。美國人反思過往的種族歧視、現在的種族不公，以及警察暴力執法。而川普，非但沒有提倡國家團結，甚至還更進一步煽動了社會的對立。川普今晚在白宮草坪上告訴群眾：「我們永遠不會讓憤怒的暴徒拆掉我們的雕像、抹去我國的歷史、灌輸我們的孩子、踐踏我們的自由。」", "title": "國慶不見萬眾一心 華府兩派示威凸顯社會撕裂"}
{"summarization": "台南市政府今天表揚14名市級總統教育獎獲獎學生，其中南化國中應屆畢業生張雅娟在家庭面對逆境時，要幫忙農務、照顧中風阿嬤，仍不忘努力向學，獲全國總統教育獎肯定。", "article": "台南市政府今天表揚14名市級總統教育獎獲獎學生，其中南化國中應屆畢業生張雅娟在家庭面對逆境時，要幫忙農務、照顧中風阿嬤，仍不忘努力向學，獲全國總統教育獎肯定。張雅娟與阿嬤張林菊梅上午一起出席台南市政府在新南國中舉辦的總統教育獎頒獎典禮，接受台南市長黃偉哲的表揚。張林菊梅還向黃偉哲表示，張雅娟在讀幼兒園的時候，就曾經與黃偉哲握過手，後來在學校和家裡的表現都很好。張雅娟在2歲時父親因車禍過世，母親有中度智能障礙，扶養張雅娟及姊姊的重擔落到阿公、阿嬤身上。一家5口人的生計依靠阿公種龍眼、荔枝等農作的微薄收入及2名老人家的老人年金支撐。張林菊梅說，一家人住在南化烏山山區，10多年來她要開小貨車接送張雅娟及姐姐到南化市區上學。但她已先後中風兩次，手腳沒有以前靈活。張雅娟及姐姐除了很早就學會自我照顧，在家還要分擔家務、農務。張雅娟在小小年紀時就懂得主動關心阿嬤，幫阿嬤按摩復健，姐妹兩人都很乖巧。南化國中校長謝元入表示，張雅娟出身於需面對逆境的家庭，但處事相當積極、樂觀，曾經在擔任班長任內，發現班上同學參加學校活動後忘了收道具，就一個人留下來默默地幫全班收拾，導致下一堂課遲到，連面對老師責問遲到原因時也沒有多做解釋。謝元入說，張雅娟在學校認真學習，回家也會善用時間複習功課，還擔任志工投入公共事務，從不因家境而感到消沉。張雅娟今年成為台南市14名市級總統教育獎的獲獎者之一，也是唯一通過教育部複審，獲全國總統教育獎肯定者，將北上接受總統蔡英文表揚。當被問到有沒有什麼話想當面向蔡總統說時，張雅娟表示，只想向蔡總統說很開心能領到這個獎。國中畢業後，張雅娟考慮到家中的經濟、阿嬤的健康等因素，選擇離家較近的玉井工商普通科就讀。她說，未來希望能努力考上法律系，協助打擊犯罪、伸張正義。", "title": "張雅娟嬤中風幼年喪父  不畏逆境獲總統教育獎"}
{"summarization": "兩艘中國海警船4日進入日本聲稱的釣魚台列嶼「領海」，且一直待到今天上午，總計已逾31小時，比2日到3日創下的30小時還久，再創單次最長時間新紀錄。", "article": "兩艘中國海警船4日進入日本聲稱的釣魚台列嶼「領海」，且一直待到今天上午，總計已逾31小時，比2日到3日創下的30小時還久，再創單次最長時間新紀錄。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，這兩艘中國海警船4日凌晨2時過後起，航行進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）日本聲稱的「領海」內，截至今天上午9時止，仍在赤尾嶼（日本稱大正島）東南東方約8到11公里「領海」內航行或停留。報導指出，中國海警船單次進入日本「領海」時間逾31小時，是2012年日本「國有化」釣魚台列嶼後最長的一次。在此之前最長紀錄也是這兩艘海警船所創，時間就在本月2日到3日，不僅進入日本聲稱的「領海」，也不斷接近日本漁船，在「領海」待了約30小時。面對創紀錄的中國海警船，日本海上保安本部持續「警告」要求離開「領海」。", "title": "中國海警船入釣島海域逾31小時 創單次最長紀錄"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰殉職滿1年，鐵路警察局3日在臉書貼文追思，悼念他的無私奉獻；而李承翰母親張秀珍經過喪子、喪夫之痛，目前僅期待司法還給孩子一個公道，也請外界勿打擾。", "article": "鐵路警察李承翰殉職滿1年，鐵路警察局3日在臉書貼文追思，悼念他的無私奉獻；而李承翰母親張秀珍經過喪子、喪夫之痛，目前僅期待司法還給孩子一個公道，也請外界勿打擾。7月4日是鐵路警察李承翰殉職週年，3日內政部警政署鐵路警察局高雄分局在臉書貼文追思李承翰，悼念他的無私奉獻。李承翰母親張秀珍這一年來經歷喪子、喪夫之痛，已無力再回應外界問題，她先前曾提及，只期待司法還給孩子一個公道；嘉義市芳草里長劉丙伍說，張秀珍對於媒體一直找上門感到很累，且一度想搬去台中與女兒住，也無心、無力整理家裡的田，只能放著長草。劉丙伍表示，嘉義市民政處長劉美鳳昨天前去慰問時，也沒見到張秀珍，不過張秀珍的女兒放假就會回嘉義陪她，附近鄰居也都是親戚，大家都一直陪伴，只是會小心不提起李承翰的事。劉丙伍表示，目前案子已在高分院審理，開庭時會陪同張秀珍一起出庭。刺殺鐵路警案一審負責凶手精神鑑定的台中榮總嘉義分院身心科醫師沈正哲則表示，自己只負責鑑定，判刑是法官的職責。鐵路警察局在臉書貼文指出，「這一年來，我們未曾一刻忘記，失去承翰的傷痛也不曾減輕。為了避免憾事再發生，我們積極參與訴訟、強化裝備、加強執勤安全訓練。相信承翰的犧牲不會白費，在事件過後滿週年的今天，再次細數我們之間的回憶，永遠收藏在我們心中。」", "title": "鐵路警殉職滿1年 李承翰母盼司法還公道"}
{"summarization": "北京一名女子近日外出用餐時，接獲武漢肺炎檢測陽性的通知後情緒崩潰，隨後被送醫。當局說，女子曾到過北京新發地市場，之後經過居家隔離，並連驗3次皆呈陰性，卻在第4次驗出陽性。", "article": "北京一名女子近日外出用餐時，接獲武漢肺炎檢測陽性的通知後情緒崩潰，隨後被送醫。當局說，女子曾到過北京新發地市場，之後經過居家隔離，並連驗3次皆呈陰性，卻在第4次驗出陽性。綜合港媒明報及陸媒北京日報報導，北京一名謝姓女子日前在石景山萬達廣場內，接獲醫院通知其病毒檢測結果為陽性後，情緒崩潰並痛哭大叫「我在外面吃飯」、「他們說我是陽性，怎麼辦」。她隨後被帶到一處開放區域，並由穿著全套防護裝備的醫護人員送醫。報導引述北京市疾控中心副主任龐星火近日在記者會上的說明，6月5日，謝姓女子從重慶返回北京，14日曾到新發地市場短暫停留，15日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）核酸檢測為陰性，16日凌晨因有流產跡象被送院治療後，由專車送回家接受居家隔離。龐星火並指出，謝姓女子18日因為發燒再度被送往醫院，核酸檢測仍為陰性，經治療後繼續居家隔離，但謝姓女子曾在隔離期間多次破壞警報器外出。龐星火接著提到，謝姓女子29日解除居家隔離後，檢測結果仍為陰性。而她之後再次自行到醫院檢測。7月2日，她於石景山萬達廣場購物及用餐時，接獲醫院通知其檢測結果為陽性，目前將她列為無症狀感染者。報導並說明，當局已將初步判定的密切接觸者送到石景山區集中隔離醫學觀察點，工作人員則消毒謝姓女子曾到過的餐廳。", "title": "連驗3次都陰性 北京女武漢肺炎確診商場崩潰"}
{"summarization": "基隆市一輛轎車車窗昨晨被人敲破，車內110萬元現金遭竊，失主雖證稱這筆錢是貨款，但警方不排除涉及賭場糾紛，逮捕5名犯嫌，經檢察官複訊後，今天凌晨聲押禁見其中2人。", "article": "基隆市一輛轎車車窗昨晨被人敲破，車內110萬元現金遭竊，失主雖證稱這筆錢是貨款，但警方不排除涉及賭場糾紛，逮捕5名犯嫌，經檢察官複訊後，今天凌晨聲押禁見其中2人。警方調查，30多歲鄭姓男子3日晚間10時許將白色賓士車停放在基隆市東岸停車場地下2樓，昨天凌晨2時許把新台幣110萬元放在服飾品牌紙袋內，委請友人藏在賓士車副駕駛座。鄭男不久後前往取車，發現右後車窗玻璃遭人以鈍器敲破，車內110萬元不翼而飛，昨天凌晨3時許向警方報案，鄭男雖向警方證稱這筆錢是經商貨款，不過，經專案小組深入追查，懷疑案情不單純，不排除涉及地下賭場糾紛。專案小組並漏夜調閱監視器畫面，除懷疑一名男子涉嫌敲破車窗竊取財物外，另有4名男子共謀涉案，昨天下午3時許兵分多路將5名均為20多歲男子查緝到案。警方訊後依加重竊盜及毀損罪，將5名犯嫌移送基隆地檢署偵辦，經檢察官複訊後，認定李姓和張姓男子有串證之虞，今天凌晨4時許向基隆地院聲請羈押禁見。", "title": "砸車竊百萬警疑賭場糾紛  逮5嫌2人被聲押"}
{"summarization": "國內今年第一場長泳賽事—綠島海上長泳今天上午開游，為活動代言的藝人陳昇與鄉長謝賢裕也一同挑戰，鄉公所希望大家體驗綠島豐富珍貴的海陸資源，並傳達自然保育觀念。", "article": "國內今年第一場長泳賽事—綠島海上長泳今天上午開游，為活動代言的藝人陳昇與鄉長謝賢裕也一同挑戰，鄉公所希望大家體驗綠島豐富珍貴的海陸資源，並傳達自然保育觀念。綠島今天晴空萬里，海水湛藍，「2020綠島海上長泳」在綠島鄉中寮船澳展開，近千名選手從中寮漁港出發，全程往返3公里。近中午完成長泳挑戰，則由比基尼辣妹為選手們掛上完賽獎牌，並相約明年再來。謝賢裕指出，台東綠島的海上長泳活動從民國100年首次舉辦起，即將邁入第10年。綠島海洋資源豐富，也舉辦各種運動賽事，歡迎民眾來到綠島感受湛藍清澈的海水、滿滿的魚群及遍地的軟珊瑚，體驗豐富的海洋生態與島嶼生活之旅，留下美好的泳渡回憶。陳昇表示，在號稱全台最美的海上泳道上游泳，海水清透明亮，不但可以欣賞美麗的珊瑚礁，又能近距離與魚兒共游，真是人生一大享受。", "title": "綠島海上長泳登場 與魚兒共游傳達保育觀念"}
{"summarization": "宜蘭縣政府將中興文創園區內施工圍籬設為全縣第一處合法塗鴉空間，民眾只要自行準備顏料、工具和保潔措施，不須事先申請，就可將腦中靈感化為具體圖像，展現宜蘭人創作能量。", "article": "宜蘭縣政府將中興文創園區內施工圍籬設為全縣第一處合法塗鴉空間，民眾只要自行準備顏料、工具和保潔措施，不須事先申請，就可將腦中靈感化為具體圖像，展現宜蘭人創作能量。宜蘭縣長林姿妙表示，宜蘭是個重視藝術發展及支持青年展現創意的文化大縣，中興文創園區是縣境內指標性的文創場域，縣政府特別將園區內的施工圍籬設置為自由塗鴉空間，讓宜蘭青年能盡情發揮創意。宜蘭縣政府指出，既有規劃的各項公共工程施工圍籬，未來也會陸續公告設置為合法塗鴉場域，例如，宜蘭縣第二行政中心及礁溪國小地下停車場新建工程、冬山河親水公園溫泉探勘井鑿設等公共工程，歡迎大家多交流，激盪更多創新想法。縣府勞工處提醒，創作時請注意不可覆蓋施工圍籬上的工安警示圖文，內容切勿涉及暴力、色情等不雅圖文，另外，園區內的歷史建物群均受到文化資產法令保護，創作過程務必注意不可污損園區建物，以免觸法。", "title": "宜蘭中興文創園區 設全縣首處合法塗鴉空間"}
{"summarization": "全國高級中等學校教育產業工會解題團隊指出，109年指考地理科有許多災害題，包括疫情、洪患、地震等都有入題，試題整體難易適中。", "article": "全國高級中等學校教育產業工會解題團隊指出，109年指考地理科有許多災害題，包括疫情、洪患、地震等都有入題，試題整體難易適中。109年指考試題第12題考到長江中下游的洪患；第17題考哪些現象可能造成洪患；第19題是台灣常見的4張災害地景影響（地震、地層下陷、土石流）；非選擇題第二大題則是提到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情下，台灣政府成立「口罩國家隊」，並發展GIS口罩地圖，獲得其他國家推崇和仿效。全中教解題團隊、板橋高中教師張淑惠表示，指考相對於學測，更著重高三課程，高三地理的重點是全球環境議題與應用地理，因此有許多災害題，並不意外。張淑惠也提到，非選擇題第二大題以COVID-19疫情為情境，主要概念偏重地理資訊系統的應用和疾病擴散，而不是考時事的本身。台北市補教協會解題團隊教師李威立表示，今年由於疫情的關係，已多次提醒考生，疾病的相關知識一定會考。除了非選題的GIS口罩地圖外，單選第5題也提到疾病傳播途徑的擴散類型，考驗判讀圖表的能力。李威立表示，全球化議題近年受到重視，尤其是新課綱，全球化可以說是貫穿地理科課程的關鍵，考生一定要掌握相關知識。因疫情關係，本來就預期一定會入題，只是沒想到考了這麼多，而且不只是地理科，指考幾乎科科都有考。全國教師會解題團隊指出，今年地理科強調學科知識與生活相結合，長江洪患及口罩地圖系統都入題，符合108課綱素養導向精神，學生需多層次靈活思考。", "title": "指考地理試題多災多難 疫情地震洪患都有考"}
{"summarization": "太平洋高壓影響，今天全台各地晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午發布10縣市大雨特報。", "article": "太平洋高壓影響，今天全台各地晴朗炎熱，午後對流雲系發展旺盛，中央氣象局下午發布10縣市大雨特報。大雨特報縣市包括新北市、桃園市、新竹縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。氣象局表示，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，南投地區、雲林以南山區及新竹、桃園、新北山區、宜花山區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。", "title": "午後對流旺 10縣市大雨特報"}
{"summarization": "高雄市長補選，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天輔選民眾黨參選人吳益政，大打政治信用牌，呼籲民眾從這次補選開始，不要再選政客，國民黨參選人李眉蓁則反批是政治術語。", "article": "高雄市長補選，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天輔選民眾黨參選人吳益政，大打政治信用牌，呼籲民眾從這次補選開始，不要再選政客，國民黨參選人李眉蓁則反批是政治術語。柯文哲昨天在高雄市鳳山區與民眾黨高市長補選參選人吳益政同台造勢，今天又陪同吳益政掃街拜票一整天，行程滿滿。柯文哲接受媒體聯訪指出，台灣的政治已進入變化很快的時代，前高雄市長韓國瑜掀起的韓流現象不到2年，韓國瑜就被罷免掉了，這給政治人物一個很大的警惕，要步步為營，政治人物也要有信用，像「走路工事件」就不好。柯文哲認為，選舉是改變政治文化很好的公民運動，呼籲民眾不要再選政客，就從這次市長補選開始；而吳益政從政10多年，政治信用良好，實實在在，值得相挺。柯文哲昨天為吳益政站台也喊出，這次市長補選是在選「阿舅回來，還是阿伯回來」，並批評李眉蓁不夠好。民進黨參選人陳其邁上午至路竹區一甲觀音亭參拜時回應，市民關心的不是「阿伯要回來」或誰要回來，而是市長要回來，市政需要重開機，「過去一年多的紛紛擾擾已夠了」，需要一個新市長立刻上工解決問題、拚經濟，這是市民的期待。李眉蓁上午在鳳山工協市場拜票時反批柯文哲很喜歡吃豆腐，她說，柯文哲先吃親民黨的豆腐，然後又吃國民黨的豆腐，加上柯文哲對媒體操作非常熟悉，口出政治術語，不足為奇。", "title": "柯文哲輔選吳益政砲打藍綠 李眉蓁：政治術語"}
{"summarization": "居無定所的54歲尤姓男子日前破壞台北市中山區一間當鋪櫥窗，搜刮手表和飾品等貴重物品後，隨即轉手銷贓再購名車南下逃逸，警方循線昨晚在高雄逮捕正在釣魚的尤男。", "article": "居無定所的54歲尤姓男子日前破壞台北市中山區一間當鋪櫥窗，搜刮手表和飾品等貴重物品後，隨即轉手銷贓再購名車南下逃逸，警方循線昨晚在高雄逮捕正在釣魚的尤男。台北市警察局中山分局今天舉行破案記者會，民權一派出所所長黃建彰表示，日前獲報指轄內一間當鋪於6月中清晨遭不明竊賊破壞店內櫥窗隔板，並將手表、飾品等貴重物品搜刮後逃逸。警方隨即組成專案小組訪查、偵辦，發現居無定所的54歲尤男涉有重嫌，他經常在雙北行動，案發當天是單獨騎腳踏車到當鋪附近，再利用隨手取得的工具破壞當鋪行竊，隨即搭計程車逃逸。據警方調查了解，生性狡猾的尤男行竊得手價值約新台幣90多萬元貴重物品，犯案後便部分銷贓變現以購買BMW名車代步，為規避警方追緝，開車南下嘉義和高雄等地藏匿。專案小組經多日追查，昨天凌晨4時許見時機成熟之際，持拘票南下高雄執行拘提行動，並於昨晚6時左右在高雄一間大學旁將尤男拘提到案，他當時還正在悠閒釣魚。同時查扣失竊手表2隻、贓款15萬餘元和BMW汽車一輛等贓證物。全案詢後，今天依竊盜罪將尤男解送台北地檢署偵辦，並持續清查他是否另涉其他竊案和相關銷贓管道。", "title": "行竊當鋪銷贓買名車逃逸 悠閒釣魚時遭逮"}
{"summarization": "今天指考最後一天，第二節考地理，試題結合生活時事，如口罩販售即時地圖，自然災害、環境相關題目也增加，以資訊擷取為主的素養題占分逾7成。", "article": "今天指考最後一天，第二節考地理，試題結合生活時事，如口罩販售即時地圖，自然災害、環境相關題目也增加，以資訊擷取為主的素養題占分逾7成。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師指出，試題取材多元，將知識用於生活決策，如購地蓋屋地點選擇、口罩販售即時地圖、導航地段等，試題也關心時事和社會議題，如外籍移工文化融合、政府防疫策略等。今年地理試題有2張表格、2張照片、11幅圖，審題教師認為，可減少過度記憶，提高試題鑑別度，另外也有測驗地理技能應用和圖表判讀的題型，如土壤等溫線、容積率、移民數量成長率等，可訓練分析和歸納資料的能力。審題教師提到，地理科試題著重素養導向和地理探究，以時事或學生日常生活經驗取材，考驗學生閱讀理解能力，或根據地理實察情境設計獨特性的研究方法題型，評量考生問卷設計、訪談、空間資料蒐集方法的能力。教育部也邀請台北市高中地理科教師群協助分析指考試題，麗山高中教師廖偉國表示，去年有很多國際情勢題目，今年僅1題跟國際時事連結且與疫情相關，而台灣相關題目則有14題（28分）比去年（9題，18分）高出許多。試題特色部分，中山女中教師林姿吟提到，今年和自然災害、環境相關題目也增加，如沙灘面積縮小、中國的洪災、台灣常見災害、太平洋的垃圾渦流等。廖偉國表示，今年圖表題比率仍高，占58%，長文題有減少趨勢，地理資訊應用和探究實作題目也增多，如問卷設計、電子地圖導航等，以資訊擷取為主的素養題型占76分（滿分為100分）；今年較難題目比率和去年相當，偏易題目達50%，比去年（32%）增加，整體試題難度比前幾年降低。", "title": "指考地理考口罩地圖 資訊擷取素養題占分逾7成"}
{"summarization": "肯亞馬拉松好手托瑪士來台因武漢肺炎中斷比賽獎金收入，改以賣襪謀生，有人得知後欲捐款助度難關遭婉謝。他說，會再靠雙腳賺獎金、甚至盡一己之力幫助需要的人。", "article": "肯亞馬拉松好手托瑪士來台因武漢肺炎中斷比賽獎金收入，改以賣襪謀生，有人得知後欲捐款助度難關遭婉謝。他說，會再靠雙腳賺獎金、甚至盡一己之力幫助需要的人。36歲的托瑪士（Thomas Muli）2018年來到台灣在國立聯合大學華語中心學習中文，2年多來，都是藉由參加路跑比賽賺取獎金，做為學費及生活費，甚至還可以把多餘的獎金寄回肯亞資助家人。但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，今年初開始台灣幾乎所有路跑賽事紛紛取消或暫緩，托瑪士不但沒錢繳學費，連生活都陷入困境。有人得知此事，發動募款，希望幫他度過難關。為了謀生，托瑪士上月起在苗栗縣竹南運動公園擺攤販賣跑步、訓練、比賽都很適合穿的台灣製運動襪，賺取房租及生活費，也希望藉此與喜歡跑步民眾交流。托瑪士接受媒體訪問表示，近期許多人主動聯繫他表示想捐款資助，他內心相當感激，但目前靠賣襪還可過生活，因此婉謝捐款。托瑪士說，台灣是非常友善的國家，這段期間深深感受到台灣民眾的熱情與好客，由於疫情解封，各賽事將陸續舉辦，會再靠雙腳賺取獎金，也希望有餘力能幫助更需要的人。", "title": "肯亞馬拉松好手賣襪維生 盼再靠雙腳獲獎金助人"}
{"summarization": "瑞士蘇黎世動物園今天發生保育人員遭老虎攻擊身亡的意外。", "article": "瑞士蘇黎世動物園今天發生保育人員遭老虎攻擊身亡的意外。路透社報導，警方與園方表示，在接獲遊客通報5歲西伯利亞雌虎「伊莉娜」（Irina）攻擊人後，旋即趕到現場，將老虎誘離受害人身邊、進入籠內，無奈仍無法挽救55歲女性保育員的性命。園方還在釐清事發當時情況。根據園方網站資料，蘇黎世動物園的虎欄中，還有一隻4歲大的公虎「沙揚」（Sayan）。伊莉娜是在一年前離開丹麥奧登斯（Odense）動物園來到蘇黎世，取代先前因和沙揚大打一架而死於併發症的雌虎。園方主管向媒體表示，伊莉娜是頭年輕野獸，行為舉止完全符合這個年紀的老虎，但目前還不清楚為何老虎與保育人員會同時在欄內。目擊事件的遊客和園方工作人員都在接受心理諮商。蘇黎世動物園因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響閉園，1個月前剛重新開放參觀。", "title": "瑞士動物園老虎咬人意外 保育員當場喪命"}
{"summarization": "全球化投資加上瞬息萬變的年代，「資訊力」及「便利性」成為現代人投資理財重要的關鍵，配合5G世代來臨，證券商瞄準年輕世代族群，積極拚數位轉型，正面迎戰即將掀起的新一波金融科技大洗牌。", "article": "全球化投資加上瞬息萬變的年代，「資訊力」及「便利性」成為現代人投資理財重要的關鍵，配合5G世代來臨，證券商瞄準年輕世代族群，積極拚數位轉型，正面迎戰即將掀起的新一波金融科技大洗牌。人手一機，網路、社群、雲端、AI大數據的發展下，現代人從生活日常到投資理財，甚至是學習都能透過智慧手機裡各式各樣的APP快速搞定。在金融科技（Fin Tech）驅動加上5G正式開台，一場前所未有券商數位變革競賽正打得火熱，一路從電子下單、APP服務再到LINE平台，除了拚速度、豐富內容外，簡單便利容易上手及互動式回饋都是投資人最在意的。疫情所帶來的新經濟型態成為數位化發展催化劑，證交所統計數字顯示，截至3月底數位開戶超過去年全年50%的券商就有4家，依序為永豐金證券86%、元大證56%、國泰證55%及玉山證50%。其中包括元大證券及國泰證券理財APP下載量均突破百萬人次；顯然面對防疫及股災情勢，不少投資人積極開戶展開存股、危機入市計畫。根據證券交易所統計券商電子式交易數據，2018年至2019年間電子交易比重約維持在60%上下間波動，直到2019年下半年開始見到顯著拉升，今年3月全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），疫情引發全球股市大崩盤，卻也推升台灣電子交易量及比重同步快速衝高，5月電子下單金額比重已衝上68.19%歷史最高紀錄。證券業者表示，現在包括開證券戶、銀行戶全都不需要出門，只要在線上3個步驟、5分鐘就搞定，不會操作還有AI機器人幫忙。線上開戶、簡單快速、豐富多元的資訊已經是基本配備，「整合性多元化的一條龍服務」及「客製化專業建議服務」才是下階段真正的勝負關鍵決戰點。不少券商透過異業結盟亦或金控集團資源整合數位業務綜效，積極開拓包括在途交割融資、股票借款，不用出門且24小時受理申辦，免賣股票快速變現，或股票借券賺利息等數位化服務新業務，企圖吸納更多年輕客源。台灣龍頭券商元大證券表示，現在的技術已經大幅簡化開戶步驟，投資人若想加入股票市場，只要線上3步驟、5分鐘就可完成開戶，同時全台所有銀行皆可約定為交割入款帳戶，刷臉或透過FB、Google +社群均可快速登入。今年因疫情影響，增加線上開戶需求，線上開戶客戶近5成為30歲以下年輕人。APP下載量已逾130萬人次。看準數位金融世代，國內老牌國泰金控集團也積極進行數位轉型，國泰金控總經理李長庚表示，在金融機構的數位轉型，有一個很大的關鍵是「基礎建設夠不夠有效力」，集團內數位轉型較具成果的是證券。國泰證券電子下單比重已達9成，App總下載人次遠超過百萬以上，在台灣數位證券服務領域已占有一席之地，成為後起之秀。永豐金也在近年持續擴大數位及資訊相關組織與人力布建，建置「數位金融處」、「資訊處」2大事業處推動數位化發展；目前APP下載量已超過20萬，針對大多數投資人不知道該如何投資的痛點，提供金融理財觀念與交易知識及定期定額買股平台提供投資人紀律的投資方式。投入數位化較早的凱基證券，線上開戶數提前在2019年爆發，年增超過34倍，電子交易也穩定在70%以上，今年5月進一步衝高至76%。今年6月APP下載年增仍有37%。凱基樂活投資人LINE官方帳號，好友數則已接近23萬人。綜觀各家券商APP，產品線如能涵蓋股票、基金、定期定額複委託海外股票、ETF、財管等多元化服務，加上大數據及AI技術運用為投資人提供茫茫股海中的選股策略，只要服務夠「便利」、「全方位」，大多能吸引大量用戶。", "title": "5G開台 證券商瞄準年輕世代拚數位轉型"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在澎湖地區旅遊業界代表座談時表示，澎湖觀光旅遊在武漢肺炎疫情趨緩後，逐漸回復以往的熱絡，期盼能繼續維持，未來觀光市場還有進步的空間。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在澎湖地區旅遊業界代表座談時表示，澎湖觀光旅遊在武漢肺炎疫情趨緩後，逐漸回復以往的熱絡，期盼能繼續維持，未來觀光市場還有進步的空間。江啟臣今天在國民黨副秘書長柯志恩，以及黨部主委許國政等人陪同下，與澎湖地區的旅遊、觀光、旅行、商業、交通、餐飲等業者進行座談。江啟臣表示，5月訪澎時，武漢肺炎疫情重創澎湖觀光旅遊與漁業等，現在疫情趨緩，各項管制陸續解除，澎湖觀光旅遊便逐漸恢復昔日榮景，從今天搭機時幾乎是班班客滿，就可看出觀光景氣復甦。江啟臣也指出，對於以觀光旅遊發展為重的澎湖，中央除了紓困措施外，未來還要有振興經濟計畫，國民黨在經費爭取與法案的審理，都會全力支持，讓澎湖觀光旅遊重回昔日榮景。江啟臣也對日前國軍漢光演習預演時，海軍陸戰隊橡皮艇翻覆，導致官兵不治意外表達遺憾，他並要求軍方要確實調查事發原因和檢討，避免再有憾事發生。", "title": "後疫情時代 江啟臣：澎湖觀光市場還有進步空間"}
{"summarization": "日職樂天隊投手宋家豪，今天與羅德隊比賽後援登板，投1局、花11球解決3名打者，近兩場後援出賽無責失分；樂天隊投、打線發揮，終場以8比1拿下勝利。", "article": "日職樂天隊投手宋家豪，今天與羅德隊比賽後援登板，投1局、花11球解決3名打者，近兩場後援出賽無責失分；樂天隊投、打線發揮，終場以8比1拿下勝利。樂天隊今天與羅德隊交手，羅德隊首局靠著清田育宏適時安打先馳得點，樂天隊前兩局沒有拿下分數，3局靠著接連安打搶分、1比1扳平比數。兩隊4局打完僵持不下，樂天隊5局再起攻勢，靠著接連安打、淺村榮斗3分砲，超前比分，6局再靠著接連保送、鈴木大地內野安打、失誤，跑回球隊第5分。樂天隊7局靠著接連保送、島內宏明、銀次、辰己涼介安打攻勢串聯搶分，單局再添3分保險分、拉開領先差距。樂天隊投手宋家豪9局上半登板後援，依序讓打者敲出右外野方向飛球、二壘方向滾地球、一壘方向滾地球出局，最快球速143公里，總計用11球抓到3個出局數、順利替球隊守住勝利，沒被敲出安打、無失分，近兩場出賽無責失分，賽後防禦率3.86。", "title": "日職宋家豪11球解決3打者 後援1局無失分"}
{"summarization": "今年勇奪美國棕櫚泉國際影展觀眾票選獎的「不丹是教室」，昨天在台北電影節首映。製片賴梵耘說，不丹是世界幸福指數最高國家，卻有8成青年想離開，盼藉本片重新探討幸福定義。", "article": "今年勇奪美國棕櫚泉國際影展觀眾票選獎的「不丹是教室」，昨天在台北電影節首映。製片賴梵耘說，不丹是世界幸福指數最高國家，卻有8成青年想離開，盼藉本片重新探討幸福定義。由於「不丹是教室」導演、「台灣女婿」巴沃邱寧多傑人在不丹，趕不及返台，改由製片妻子、劇作家賴聲川女兒賴梵耘代夫出征，在映後座談分享拍攝心得。「不丹是教室」北影首映場座無虛席，除了北影主席李屏賓和影展大使陳庭妮現身力挺外，也有不丹觀眾參與。「不丹是教室」根據真實故事改編，並登上5000多公尺的喜馬拉雅山脈上的「魯納納」村落拍攝。電影敘述一心追逐音樂夢、寧捨教職鐵飯碗的年輕老師烏金，意外被「處罰」派到「世界最高學府」魯納納國小任教，此行雖讓他欲哭無淚，卻從中領悟了生命與幸福的真諦。賴梵耘在映後座談透露，片中飾演「佩珠」的小女孩佩姆扎姆，居住在「魯納納」當地，由於對電影感到好奇，毛遂自薦想參與演出。因此，導演巴沃要佩姆扎姆回家請爸媽簽同意書，發現她面有難色，才得知原來她來自破碎家庭，從小由祖母扶養長大，讓巴沃大感心疼，決定將她的成長背景編入劇本，並由她本人親自演出，賺了不少觀眾熱淚。至於拍攝動機，賴梵耘說，不丹雖是全球幸福指數最高國家，卻有8成年輕人想離開到其他國家闖蕩。導演希望透過這部片拋出問題「我們認為的幸福在哪裡」，盼讓觀眾反思，或許幸福並沒有絕對的定義。尤其電影最後給了一個開放式結局，無論劇中烏金在澳洲有沒有找到「幸福」，但他在「魯納納」受到的心靈洗滌，絕對已擁有一段人生最美好的回憶。導演巴沃藉電影闡述「人與人之間的情感」，至於「幸福」與否，觀眾心中應會有不同的思考。賴梵耘也分享，片中「撕下窗紙給學生寫作業」、「牽氂牛進教室」及「徒手製作黑板」等感人橋段，都確有其人其事。她並透露，因由衷感謝「魯納納」村民，劇組離開前幫忙修建好學校，還留下發電機供給村民使用。「不丹是教室」目前已赴歐、亞、美、非4大洲首映，卻受武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒）疫情影響，至今無法上山放映給村民看。賴梵耘盼今年秋天能到「魯納納」，替村民做一場「不丹是教室」的露天放映。「不丹是教室」將於17日全台上映。", "title": "不丹是教室北影首映  重新探討幸福定義"}
{"summarization": "大學指考今天下午考完最後一科，指考成績單將於7月17日寄發，考生可用指考成績報名考試入學分發管道，7月24日至28日上網填志願，8月7日公布錄取名單。", "article": "大學指考今天下午考完最後一科，指考成績單將於7月17日寄發，考生可用指考成績報名考試入學分發管道，7月24日至28日上網填志願，8月7日公布錄取名單。109學年大學指定科目考試共4萬3753人報考，7月3日考物理、化學、生物，7月4日考數學乙、國文、英文、數學甲，7月5日考歷史、地理、公民與社會。大學入學考試中心表示，7月17日將寄發指考成績通知單，當天也會公布各科成績人數百分比累計表，及各科的頂標、前標、均標、後標和底標等5項成績標準。指考成績可用來參加考試入學分發管道，大學考試入學分發委員會將於7月17日公布考試分發管道最終名額（含甄選回流名額）、指考組合成績人數累計暨最低登記標準，考生可參考各校系採計組合，根據自身科目優勢和興趣選擇適合校系。大學考試入學分發委員會預計7月17日至7月28日中午12時，開放考生繳交登記費，完成繳費的考生，可於7月24日至7月28日下午4時30分期間，上網登記分發志願，最後的分發錄取名單將於8月7日公告。", "title": "大學指考7/17寄成績單 24日開放上網填志願"}
{"summarization": "經過深受疫情危機影響的競選活動，克羅埃西亞人民今天將在國會選舉中選出新政府，帶領人民度過這場疫情，不過兩大主要競爭勢力預料都無法取得絕對多數。", "article": "經過深受疫情危機影響的競選活動，克羅埃西亞人民今天將在國會選舉中選出新政府，帶領人民度過這場疫情，不過兩大主要競爭勢力預料都無法取得絕對多數。法新社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能使得克國仰賴觀光業的經濟萎縮近10%，是克國數十年來最大跌幅。克國在防疫工作方面目前為止堪稱相對成功，迄今通報約3000人染疫、100人病故，是保守派執政黨克羅埃西亞民主聯盟（HDZ）持續宣傳的政績。但近幾週來，克國境內病例增加，每日記錄新增數十例，再度引發各界對國內衛生情況的憂慮，也給了反對派新的攻擊依據。首都薩格勒布（Zagreb）60歲的經濟學家特諾柯普（Vesna Trnokop）告訴法新社：「每個人都對秋天將發生的事情感到害怕。疫情改變了經濟，不只是克羅埃西亞的經濟，而是每個地方的經濟，所以我們應該改變想法。」克羅埃西亞民主聯盟預計將與中間偏左的主要反對黨激烈競爭，也面臨選票恐流向極力爭取成為第3勢力的新興右翼運動的風險。調查顯示，兩個主要競爭勢力，即總理普蘭科維奇（Andrej Plenkovic）的克羅埃西亞民主聯盟，和社會民主黨（Social Democrats）所領導的「重新啟動」（Restart）聯盟，預料都無法在151個席次的國會中贏得絕對多數。這使得從民謠歌手轉戰政壇的許構洛（Miroslav Skoro）旗下民粹主義派的「家園運動」（Homeland Movement），成了潛在的主要結盟夥伴。", "title": "克羅埃西亞大選登場 兩大勢力料難取得絕對多數"}
{"summarization": "日本熊本縣昨天遭大雨重創，根據推估淹水最深地區可能達9公尺，至少16人不幸罹難，有受災醫院緊急將洗腎病患轉院，希望外界伸援，也有23輛公車泡水恐面臨報廢。", "article": "日本熊本縣昨天遭大雨重創，根據推估淹水最深地區可能達9公尺，至少16人不幸罹難，有受災醫院緊急將洗腎病患轉院，希望外界伸援，也有23輛公車泡水恐面臨報廢。截至日本時間今天下午2時止，這場大雨目前至少造成16人罹難、20人無呼吸心跳及12人下落不明，且目前仍有地區無法完全掌握災情，警消及自衛隊等人員正進一步進行確認。日本朝日新聞報導，負責日本國土測繪的國土地理院已製作完成淹水推估圖，認為熊本縣淹水最深地區可能約9公尺。被認為淹水深達9公尺的地區位於球磨村渡地區，是球磨川流域淹水地區中最深的地方。此次遭受嚴重水患的老人中心「千壽園」，就位於渡地區，目前相關人員仍持續進行園內高齡人士救助工作；但連結千壽園與人吉市區的國道（類似台灣的省道）219號，也因為淹水達8到9公尺，所以影響整個搜救作業。鄰接球磨川的人吉市JR人吉站附近的市區，淹水最深的地區也有約3到5公尺。日本放送協會因為球磨川氾濫受災嚴重的熊本縣人吉市，負責地區醫療要務的綜合醫院也受災。這間私立綜合醫院一度因為一樓淹水，造成自來水完全無法使用，因此，院方緊急將需要大量清水進行血液透析（洗腎）的患者轉院；雖然目前仍有逾百名住院患者，但已全數移到3樓避難。災區持續停電，院方只能先用備用電源，所以無法接受急診病患。院方表示，患者及員工所需的食物及明天以後的藥品可能會開天窗，護理部主任和田桂子說，所有的東西都不夠，令人感到困擾，希望能得到緊急援助。同樣位於重災區人吉市，一間公車公司停車場內的23輛公車因為泡在1.8公尺高的水裡，可能全數面臨報廢命運。這間營業所營運的15條公車路線，目前都已暫停行駛，公司方面將向其他營業所暫調車輛支援，希望幾天後就能復駛。營業所所長村口昭寬無奈表示，目前只能先以路線復駛作為目標。", "title": "醫院淹水公車面臨報廢 熊本大雨最深達9公尺"}
{"summarization": "配合台南都會區北外環道路第3期新建工程", "article": "配合台南都會區北外環道路第3期新建工程台南市警局永康分局今天發布新聞稿指出，配合台南都會區北外環道路第3期新建工程鋼箱型梁吊裝作業工程，將於明天起至8日的每天晚上10時至隔天上午6時，全線封閉國道1號台南系統交流道至永康交流道南下、北上路段。警方將針對永康交流道及改道路線沿線加強交通疏導與路況監控。永康警分局指出，交通管制期間勢必影響原有車流正常運轉，因此車輛行經管制區應減速慢行，依施工單位所設導引牌面說明行駛或提前改道，配合員警或義交指揮循序行進。另外，也呼籲用路人嚴禁於道路紅線違停、併排停車，保持路口淨空。永康警分局建議，改道路線為北上於永康交流道下匝道→台1線東行→新港社大道→國8新巿交流道→台南系統交流道北上匝道國1北行；南下由國1台南系統交流道接國8東行線→新巿交流道南科連絡道→新港社大道→台1線→國1永康交流道上匝道南行。", "title": "北外環道施工 國1台南系統至永康連三晚封閉"}
{"summarization": "日本政府擔心中日關係轉冷將嚴重影響日本經濟，因此在制裁上反而持謹慎態度，和美國保持距離。", "article": "日本政府擔心中日關係轉冷將嚴重影響日本經濟，因此在制裁上反而持謹慎態度，和美國保持距離。共同社4日引述日本政府消息人士說，中日關係轉冷，日本經濟將受嚴重影響，制裁中國的作法「並不現實」。報導也引述日本首相官邸人士強調，除美國外，各國對制裁的態度都並不積極。報導分析，日本首相安倍晉三也採謹慎態度。日本內閣官房長官菅義偉3日在記者會上，被問到對中國發動制裁可能性的問題時，僅表示「將和包括美國在內的相關國家合作，要求中國採取適當應對」。但報導也指出，為因應國際情勢的不同發展，日本政府不排除將制裁做為選項，之前曾討論過限制發放簽證給中國政府人士等措施。此外，七大工業國集團（G7）外長6月曾發布聲明，對中國制定「港區國安法」一事表達「嚴重關切」。報導指出，G7將於8月底至9月初在美國舉辦高峰會，屆時各國是否會釋放出比6月更強烈的訊號，也是關注焦點。", "title": "日本對制裁中國態度謹慎 與美國保持距離"}
{"summarization": "一群人今天在美國西雅圖一條州際公路上進行反種族歧視示威時，一輛高速行駛的車輛突然衝撞人群，撞上2名女性抗議者，其中1人傷重不治、1人傷勢嚴重。", "article": "一群人今天在美國西雅圖一條州際公路上進行反種族歧視示威時，一輛高速行駛的車輛突然衝撞人群，撞上2名女性抗議者，其中1人傷重不治、1人傷勢嚴重。自從美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月25日在明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）街頭遭員警壓頸致死，且相關影片傳開之後，西雅圖便出現許多抗議活動，其中一些是在州際公路上進行。港景醫學中心（Harborview Medical Center）發言人葛瑞格（Susan Gregg）透過電話告訴路透社，傷者泰勒（Summer Taylor）今天晚間宣告不治，另一名傷者勒夫（Diaz Love）還在加護病房接受治療。警方說，這起事件發生在當地時間約凌晨1時30分（格林威治時間8時30分），肇事的27歲男駕駛是西雅圖人，他已當場被捕並面臨多項重罪。一名華盛頓州巡警（Washington State Patrol）員警稍早透過電話告訴記者，警方還在調查案情，目前嫌犯無吸毒或酒駕肇事嫌疑，但調查人員仍不清楚駕駛是否蓄意撞人。社群媒體上有一段案發過程的影片。畫面中，一輛白色轎車在5號州際公路上高速行駛，隨後為了閃避用來封路的一輛廂型車而突然轉向，接著朝一小群驚慌閃避的示威者駛去，並撞上2人，2人都從車頂翻過墜地。", "title": "西雅圖反種族歧視示威遭車輛衝撞 1死1重傷[影]"}
{"summarization": "民進黨高市長補選參選人陳其邁今天邀行政院副院長沈榮津、國發會主委龔明鑫開直播暢談高雄經濟發展與轉型，提出六大產業發展戰略，並介紹政院大A+計畫如何促進產業升級。", "article": "民進黨高市長補選參選人陳其邁今天邀行政院副院長沈榮津、國發會主委龔明鑫開直播暢談高雄經濟發展與轉型，提出六大產業發展戰略，並介紹政院大A+計畫如何促進產業升級。陳其邁等人直播話題從防疫、美中貿易戰跟科技戰，談到高雄產業轉型及對策，也進一步介紹行政院的大A+計畫怎麼促進高雄產業升級。陳其邁希望透過直播跟市民報告他的產經政策，創造更好的就業機會、讓年輕人就業，同時帶動傳產轉型，讓企業能夠出海。陳其邁認為，國際情勢的變局，從美中貿易戰、科技戰到武漢肺炎，會影響全球供應鏈的重組，而台灣要把握自身優勢，在變局中創造青年的就業機會。目前行政院推動的「擴大投資台灣方案」及大A+計畫最為關鍵，也跟高雄的發展密切相關。陳其邁並提出六大產業發展戰略，藉此回應國際變局，加速高雄的經濟轉型。他說，首先是串聯橋頭科學園區形成南台灣科技走廊，其次是發展亞洲新灣區，形成數位與創新聚落。第三是加速傳統產業升級，導入創新應用並建立升級平台。第四是發展總部經濟，透過提出大左營車站計畫，活化周邊土地，讓企業的研發與運籌中心落腳高雄。第五是推動鳳山衛武營發展文創跟數位內容，全面提升鳳山就業。最後是發展國防產業跟綠能產業，帶動就業機會。沈榮津強調，大A+計畫就是台灣經濟的超前部署。像現在美國跟日本也編預算，希望吸引在中國的企業回流，這個做法就是學台灣。他也舉台灣的5G發展為例，現在台灣在5G發展除跟國際A級大廠合作，未來也會透過大A+計畫解決產業缺口，營造產業環境練兵，以利日後企業出海。針對促進傳統產業轉型的總部經濟政策，龔明鑫也提到，若活化左營車站及周邊土地，未來不僅可帶動公共建設，甚至可以促成泛公營事業帶頭發展總部經濟，促進廠商投資高雄、帶動轉型。至於高雄軟實力發展，陳其邁說，他將打造鳳山跟衛武營為高雄數位內容跟文創聚落，吸引表演藝術團體進駐，帶動地方繁榮。龔明鑫也強調，藝文不只是感官上的欣賞，背後也是非常重要的產業鏈，未來也會透過地方創生計劃支持地方文化的發展。面對陳其邁邀沈榮津等人開直播聊高雄產經願景，衍生選戰資源差距問題，南下輔選的柯文哲接受媒體聯訪說，「資源不對等是一定有的」，但沈榮津是事務官上來的，所以不會因對象是不同黨派的地方首長就不合作。民眾黨高市長補選參選人吳益政則表示，中央官員來跟陳其邁多了解高雄在地問題，不論是來幫忙衝選票，或是來幫忙高雄，希望陳其邁能藉機反映高雄的問題，中央也能馬上提供解決方案。", "title": "陳其邁揪中央首長直播 暢談高市六大產業發展戰略"}
{"summarization": "花蓮鳳林鎮北林三村保留許多日據時代的菸樓，為提升民眾文化資產保存意識，社區每年舉辦「菸樓迷路‧百鬼夜行祭」，今年因武漢肺炎疫情停辦，但以主題展方式呈現。", "article": "花蓮鳳林鎮北林三村保留許多日據時代的菸樓，為提升民眾文化資產保存意識，社區每年舉辦「菸樓迷路‧百鬼夜行祭」，今年因武漢肺炎疫情停辦，但以主題展方式呈現。花蓮縣政府客家事務處辦理「百鬼客新-菸樓迷路‧百鬼夜行祭創意作品展」今天舉行開幕記者會，展覽分為文物和影音兩大主題，展出地點在花蓮縣客家文化會館，展出時間自即日起至8月23日。自民國101年起，鳳林鎮北林三村社區為保護文化資產，特別發起「菸樓迷路‧百鬼夜行祭」，以日本移民村與菸樓為文化基底，邀請來自各地關心地方文化與文資保存的朋友們，共同以獨特的創意裝扮踩街、鬼畫符競賽等，打造慶祝活動。北林三村社區發展協會理事長李美玲說，北林三村社區是日本移民村，當時盛行種植經濟作物菸葉，村內至今仍保留許多菸樓，但廢棄老舊菸樓有許多鬼怪傳說，因此呼應農曆7月（民間俗稱鬼月）舉辦「菸樓迷路‧百鬼夜行祭」。李美玲表示，最近幾年，這項讓民眾打扮成各種妖魔鬼怪在北林三村街道上遊行的活動，儼然成為年輕人每年夏季最期待的社區大事。今年受疫情影響，改以展覽方式，將過去回憶與朋友重溫與感謝。花蓮縣客家事務處長彭偉族表示，鳳林鎮是花蓮縣客家人口比例最高的鄉鎮，擁有豐饒歷史背景、人文景觀，是強調自然慢步調、並以「慢食」及「慢活」為理念，成為全台第一個獲得「國際慢城」認證的小鎮。百鬼夜行祭活動以社區營造為目標，地方創新節慶是表象與手段，企圖實踐社區活動中以「人」的群聚與共同行動及生活為核心關懷，將節慶活動方式注入創意，積極推廣宣導慢城理念，打響花蓮知名度，也凝聚跨世代、跨族群地方共識。", "title": "疫情衝擊 花蓮鳳林百鬼夜行祭改主題展巡禮"}
{"summarization": "今天指考最後一天，最後一節考公民與社會，取材結合生活與時事，並無明顯和疫情相關的題目，但關注性別平權、社會弱勢和勞動人權等面向。", "article": "今天指考最後一天，最後一節考公民與社會，取材結合生活與時事，並無明顯和疫情相關的題目，但關注性別平權、社會弱勢和勞動人權等面向。根據大學入學考試中心資料，入闈協助審題的高中教師指出，公民試題取材結合時事與生活情境，如敘利亞內戰、新聞媒體業勞檢、機車路權團體爭取行駛花蘇改、10元平價商店、農地上的違規工廠等，藉此連結課堂所學概念。在題型部分，審題教師提到，今年整卷共50題，題組試題就超過一半（26題），檢測考生跨冊或跨領域的統整能力，試題文字量和前3年大致相當，也無艱澀難懂的教材，整體試題屬於中間偏易。審題教師表示，今年試題除了課綱知識外，還關注3大議題，如育嬰假、女性家務勞動負擔對勞動參與率的影響等題目涉及性別平權，並藉由低收入戶家庭型態、種姓制度等題目關注社會弱勢處境，而媒體勞工權益等題目則展現對勞動人權的關懷。", "title": "指考公民沒考疫情 關注性平社會弱勢勞動人權"}
{"summarization": "中國國務委員兼公安部長趙克志4日針對支持港警止暴制亂，全力懲治危害國家安全的行為活動等。", "article": "中國國務委員兼公安部長趙克志4日針對支持港警止暴制亂，全力懲治危害國家安全的行為活動等。根據中國公安部官網，趙克志4日主持召開公安部中共黨委擴大會議，「傳達學習領會」中共總書記習近平日前主持政治局第21次集體學習時的講話精神，並研究貫徹落實意見。他在會中作上述表示。趙克志聲稱，制定實施「港區國安法」，是「一國兩制」實踐中「具有里程碑意義的一件大事」，是香港「回歸」以來中央處理香港事務的重大舉措。他說，此舉對於全面準確貫徹「一國兩制」方針和香港基本法，維護國家主權、安全、發展利益，保持香港長治久安和長期繁榮穩定，確保「一國兩制」行穩致遠，具有「重大現實意義和深遠歷史意義」。會中，趙克志要求公安部認真學習貫徹「港區國安法」，並下達「四個全力」指令：全力保障法律平穩落地、有效實施；全力支持配合駐港國家安全公署各項工作；全力指導支持香港警隊止暴制亂、恢復秩序，全力防範、制止和懲治極少數人危害國家安全的違法犯罪行為和活動。趙克志宣稱，上述「四個全力」即能確實保障香港居民合法權益，堅決維護國家安全和香港長治久安，確保「一國兩制」事業行穩致遠。", "title": "中國公安部長：四個全力 貫徹執行港區國安法"}
{"summarization": "大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。有人認為公民科難度中等、有人認為偏難，另有考生說，平常若多看新聞、了解時事，在答題判斷上會有幫助。", "article": "大學指定科目考試今天進入最後一天，考科為歷史、地理、公民與社會。有人認為公民科難度中等、有人認為偏難，另有考生說，平常若多看新聞、了解時事，在答題判斷上會有幫助。109學年度大學入學指定科目考試3日至5日舉行，有4萬3753人報名；指考共10科，考生可自由選考，今天考歷史、地理、公民與社會，歷史約2.2萬人選考，地理約2.1萬人選考，公民與社會約2萬人選考。公民與社會是最後一科，也為3天指考劃下句點，考完後，許多考生高呼「解脫了」，要好好放鬆一下。對於公民與社會考科，多數考生認為難度中度，私立延平高中楊姓考生、中崙高中李姓考生都認為，第18、19題考某國某年國會大選各黨得票數與得票族群支持分佈情形，出題方式新奇，李姓考生說，政黨的得票族群支持分佈、得票數與席次率也與現在的社會現況相似。楊姓考生則說，基本的背景及知識要讀熟，考試時則注重現場反應跟判斷，如果平常能多了解時事、看新聞，在答題上會有幫助，就算沒有，因考試內容沒有跳脫課本範圍，還是能掌握。中崙高中鄭姓考生說，公民與社會科多數題目的出法相當新鮮，以前從來沒看過，不過，她仍有2題想到最後一刻，選項用刪去法後，還是沒有選出答案。延平高中蘇姓考生認為，試題有些難，考很多題組，要花時間閱讀，雖然她在時間內寫完交卷，但有些趕。", "title": "指考公民 考生：了解時事有助答題"}
{"summarization": "以政治受難者蔡焜霖生命故事為基礎的漫畫「來自清水的孩子」，目前已經發行第2冊，日前舉辦分享會。腳本作者游珮芸坦言，希望讀者閱讀漫畫時以孩子單純的視角出發，去認識近代台灣。", "article": "以政治受難者蔡焜霖生命故事為基礎的漫畫「來自清水的孩子」，目前已經發行第2冊，日前舉辦分享會。腳本作者游珮芸坦言，希望讀者閱讀漫畫時以孩子單純的視角出發，去認識近代台灣。台灣首部政治受難者傳記漫畫「來自清水的孩子」，以政治受難者蔡焜霖90年的生命故事為基礎，由兒童文學專長的作家游珮芸負責腳本創作，繪本藝術家周見信創作漫畫。慢工出版日前在景美人權紀念園區舉辦分享會，由蔡焜霖與2名創作者一同分享這本書的創作過程與心得，蔡焜霖在現場也親自演唱兒時最喜愛的童謠「紅蜻蜓」。「來自清水的孩子」自2016年開始籌備，預計到明年國際書展前，會完成4冊發行。第1冊「愛讀冊的少年」已於5月問世；第2冊「綠島十年」，講述蔡焜霖在白色恐怖時期，因參加讀書會而囚於綠島10年，在6月25日也已上市。第3冊「王子時代」以蔡焜霖出獄後，創辦「王子」兒童雜誌為主軸；第4冊「化作千風」，呈現他在退休後，參與白色恐怖平反運動的歷程。分享會除蔡焜霖、游珮芸、周見信之外，國家人權博物館館長陳俊宏也到場支持，他表示，「來自清水的孩子」以漫畫形式再現、從小人物的視角看台灣近代史，是相當成功的作品。分享會上，蔡焜霖說，他本來不願意成為漫畫的主角，因為政治的因素，他認為他的人生並不成功，「這麼失敗的人生，牽連了那麼親朋好友，而且還有更多比我重要又優秀的難友故事值得訴說啊」。游珮芸則分享，她會以蔡焜霖作為主角，是因為被他的純真力量打動，因此努力說服蔡焜霖，向他保證，「你在乎的人、覺得重要的事情我都寫進去」。游珮芸認為，日治時期、戰爭、228、白色恐佈對很多人來說都只是一個「名詞」，但透過了解蔡焜霖的生命歷程，會發現這些名詞所代表的是真實的「人」，而且圍繞在社會大眾身邊，持續影響、改變後面世代的社會。游珮芸期待讀者能將沈重的標籤去掉，如這本書的書名「來自清水的孩子」一樣，從孩子這樣單純的個人視角出發去讀故事，認識近代台灣。漫畫中有許多過去台灣地方、人物的景象與形象，包含1930年代的台中清水街景、1950年代倚著流麻溝的綠島新生訓導處、二戰時扛著鐮刀躲空襲的學徒兵、押房裡等待「死亡點名」的政治犯等，這些周見信都沒有見過，因此只能努力考究，並且與蔡焜霖不斷討論，盡力接近真實。", "title": "政治受難者漫畫 腳本作者盼單純視角看近代台灣"}
{"summarization": "國立故宮博物院院長吳密察今天與嘉義縣市簽署合作計畫，攜手推動「故嘉愛嘉．宮創嘉話」計畫，將運用故宮資源，振興嘉義觀光，帶動故宮南院人潮。", "article": "國立故宮博物院院長吳密察今天與嘉義縣市簽署合作計畫，攜手推動「故嘉愛嘉．宮創嘉話」計畫，將運用故宮資源，振興嘉義觀光，帶動故宮南院人潮。吳密察推動「故嘉愛嘉．宮創嘉話」計畫，今天與嘉義縣長翁章梁、嘉義市長黃敏惠共同簽署合作計畫，將運用故宮資源，結合嘉義特色及產業，串聯文化、教育與交通，一起振興嘉義觀光，也要把觀光客引進故宮南院。吳密察在活動中表示，故宮北院參觀客群以外國觀光客居多，今年截至目前為止遊客少了96%，故宮南院大多數是國內遊客，只少了6成，今年故宮要靠南院來衝參觀人數。吳密察指出，這次故宮與嘉義縣市政府合作，共同拉抬暑期觀光人潮，在7、8兩月暑假期間，只要憑在嘉義縣市合法旅宿業住宿證明或訂房訂單，即可在住宿當天或隔天兌換故宮南院免費參觀券。同時將與嘉義縣市政府合作推動交通串連方案，連接故宮南院、高鐵嘉義站、嘉義火車站及嘉義市檜意森活村，讓一趟「宮城連線」，直達2個熱門景點。吳密察表示，故宮南院「百萬學子悠遊博物館」專案，除了邀請嘉義學子來參觀故宮南院，還加碼推出「故宮進校園」，要把故宮展覽送進嘉義國中小校園，讓孩子們可以先體驗再來參觀。吳密察指出，故宮南院夜間還有水舞及「3D水幕魔鏡」表演，無人機群將在7月18日巡演至嘉義市港坪公園，7月25日在布袋高跟鞋教堂起飛。暑假來南院可說是藝術滿溢，精彩非凡。黃敏惠表示，嘉義縣市與故宮合作的方向很正確、共利共榮，故宮南院是瑰寶，期待能發揮更大的文化與觀光效能，也期望大家來嘉義報復性消費。翁章梁指出，嘉義縣有好山好水，嘉義市本身就是商業集中的消費地區，縣市不用分，故宮的縣市合作計畫就是把縣市「同氣連根」，緊密地結合在一起，合作宣傳旅遊、宣傳城市，大家共榮共存。他說，期待故宮南院能與阿里山一樣，扮演著強勢景點帶動週邊弱勢景點的角色，讓嘉義大繁榮，大發展。", "title": "故宮與嘉義縣市簽合作計畫  攜手拚觀光"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉今天兩派人馬疑因宿怨衝突，不但開車追逐衝撞，還持刀槍傷人，造成1死1傷。警方拘提王姓等4名主嫌到案，追緝其他共犯，並依殺人，槍砲，聚眾鬥毆等罪送辦。", "article": "花蓮吉安鄉今天兩派人馬疑因宿怨衝突，不但開車追逐衝撞，還持刀槍傷人，造成1死1傷。警方拘提王姓等4名主嫌到案，追緝其他共犯，並依殺人，槍砲，聚眾鬥毆等罪送辦。今天清晨5時30分左右，警方獲報在吉安鄉勝安公園有鬥毆情事，轄區員警到場發現1名年約20歲的駱姓男子，身上有多處刀傷，送醫後不治；警方也接獲醫院通報，一名年約37歲的蘇姓男子自行就醫，男子身上有明顯槍傷。警方調查，今天清晨4時許獲報花蓮市中華路平交道附近一處民宅，屋內茶几玻璃等遭砸破。經查是駱姓男子因宿怨率眾砸店，但隨後店主蘇男帶著未成年的王男等人到駱家尋仇，雙方經歷兩次衝突後，駕車追逐到勝安公園附近，途中發生槍戰及鬥毆砍人事件。吉安分局立即封鎖現場成立專案小組，經調閱監視器鎖定涉案對象，在7個小時內拘提王姓等4名主嫌到案，並持續追緝其他共犯，將相關犯嫌一網打盡。全案依殺人，槍砲，聚眾鬥毆等罪移送偵辦。", "title": "花蓮吉安兩派人馬槍戰鬥毆1死1傷 警逮4主嫌"}
{"summarization": "全球暢銷電玩IP「返校」繼被改拍成電影後，再以實境體驗展方式呈現，展場結合演員、聲音、氣味、燈光，營造逼真的臨場感，時不時還會被突然出現的「演員」給嚇到。", "article": "全球暢銷電玩IP「返校」繼被改拍成電影後，再以實境體驗展方式呈現，展場結合演員、聲音、氣味、燈光，營造逼真的臨場感，時不時還會被突然出現的「演員」給嚇到。「返校」實境體驗展由原作赤燭遊戲授權，真實還原遊戲中場景，有別於擴增實境（AR）、虛擬實境（VR）的沉浸式體驗，策展單位將展場營造成仿舊質感，無論是斑駁老舊的牆面、髒亂恐怖的道具，讓民眾身歷其境，感受到劇情裡的恐懼氛圍。展場分3區呈現，「實境體驗區」讓民眾拿著蠟燭從翠華中學校門口進入，並成為讀書會的一份子，沿著蜿蜒的路線，逐一經過劇中女主角「學姐」方芮欣的教室、散發詭異氣味的廁所、校長室、音樂教室等，最後目睹禮堂的終結。每個場景的地面、牆面、桌椅、道具都經過特殊仿舊處理，打破第四面牆，讓參與者掉進遊戲的世界裡，感受1960年代的壓抑、不安、失去自由的詭譎氛圍。而展場內也有「演員」隨時現身，經常把人嚇得驚慌失措，讓人不得不屏住呼吸慢慢前行。「互動拍照區」則是把遊戲中重要道具、核心精神具象化，讓參與者可以進行互動拍照，包括布袋戲台、關押犯人的監牢、方芮欣的房間、播放禁歌的收音機、傳達自由可貴的紙飛機等。最後一區則是「返校」與赤燭團隊的故事，呈現「返校」遊戲的緣起與過程，包含人物、場景設定原稿、團隊人員採訪影片等，以及各個角色樣貌的演進史，另有全球首次亮相的「返校」遊戲初版原型，展現遊戲開發過程的軌跡。「返校」實境體驗展明天起至9月20日在松山文創園區展出，公視近期也將「返校」拍成影集，預計12月初播出。", "title": "返校實境體驗展  打破第四面牆走進遊戲裡"}
{"summarization": "數千人今天聚集在法國首都巴黎，參加一場簡化的「同志驕傲」遊行。活動中沒有色彩繽紛的卡車大放電子樂，取而代之的是以強而有力的口號，要求種族平權和反對警察暴力。", "article": "數千人今天聚集在法國首都巴黎，參加一場簡化的「同志驕傲」遊行。活動中沒有色彩繽紛的卡車大放電子樂，取而代之的是以強而有力的口號，要求種族平權和反對警察暴力。巴黎的「同志驕傲」（Gay Pride）遊行原訂6月27日舉行，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致禁止大型集會而取消，現在暫定延後到11月7日舉辦。但主辦單位決定先舉行一場他們認為更有政治意義的遊行，支持「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動。一名變裝參與遊行，自稱聖尤金（Saint Eugene）的人告訴路透電視說：「往常會舉行的（同志）驕傲遊行，因為2019冠狀病毒疾病取消了，但我們設法籌畫了更具政治意義的（同志）驕傲遊行。」參與集會的人高呼「所有人都討厭警察」等口號，從皮加爾（Pigalle）附近的紅磨坊（Moulin Rouge）和平遊行到塞納河右岸的共和國廣場（Place de la Republique），隊伍中許多人都戴著口罩。有些人揮舞著「黑人的命也是命」的標語，支持因美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）之死引發的全球性示威抗議活動。佛洛伊德在美國明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人警察壓頸近9分鐘致死。歐洲同志驕傲主辦者協會（European Pride Organisers Association）表示，受到疫情蔓延影響，超過200場鼓吹男女同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）權利的活動被迫延期或取消。這個協會估計，每年有2200萬人至少會在歐洲參加一場同志驕傲遊行。教師馬德庫里（Ahmed Madkouri）說：「這不只是一個月的（同志）驕傲活動，我們每天都必須奮戰，每天都是場戰鬥，好讓訊息傳達到全世界。」", "title": "數千人參與巴黎小型同志遊行 抗議種族歧視"}
{"summarization": "海軍教準部一名負責登陸作戰演習的少校教官在寢室尋短。海軍表示，初步調查，他是兩棲蛙人出身並擔任7年教官，研判可能是與同袍情誼深厚、責任感重、自尊心強，感到自責才輕生。", "article": "海軍教準部一名負責登陸作戰演習的少校教官在寢室尋短。海軍表示，初步調查，他是兩棲蛙人出身並擔任7年教官，研判可能是與同袍情誼深厚、責任感重、自尊心強，感到自責才輕生。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生橡皮艇翻覆意外，造成7名官兵落海獲救；其中4人送醫，3人傷勢嚴重安裝葉克膜急救；上兵蔡博宇在家屬同意後，今晨放棄急救宣告不治，另兩人仍在急救中。不過，今天又傳憾事。一名海軍教準部少校教官在寢室內尋短身亡，海軍證實這項訊息，並表示已配合檢調偵辦中。海軍司令部下午發布新聞稿指出，海軍專案小組初步調查，教準部少校教官為兩棲蛙人出身，擔任兩棲教官已7年，對兩棲登陸專業經驗豐富，平時工作、教學認真負責，對自我要求甚高；經訪談少校教官的同事、部屬、長官及操演部隊相關幹部，對於少校教官教學認真及工作負責態度均表達肯定，認為他是名難得的優秀教官。另外，少校教官曾向同袍吐露，對落海意外事件肇生人員傷亡感到沮喪、難過，綜合研判，少校教官與同袍情誼深厚且責任感重、自尊心強，因感到自責，而肇生不幸憾事。由於4月適逢發生海軍敦睦艦隊染疫事件，楊姓少校也在個人臉書轉載「身為一名軍人的切心感想」文章，內容指出，「我頓時覺得未來打仗我們要保護的是這群人嗎」、「和平時期用生命去救災，出事就把軍人放大檢視逼迫我們到死路」，並直指網友的獵巫心態太嚴重。而不少親友與同袍聽聞楊姓少校逝世的訊息後，也紛紛湧入他的臉書，並留言「一路好走」、「我會永遠記得你」等語。海軍進一步指出，教準部少校教官是一名優秀專業兩棲教官，對此不幸事件海軍深表遺感與不捨，將全力協助家屬處理善後事宜，同時要求各單位加強生命教育，避免再生憾事。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "演訓教官輕生 海軍：初判自責致憾事"}
{"summarization": "外傳陸生要到年底才會被開放入境，陸委會對此表示，未曾聽聞有此規劃安排，有關陸生返台時程仍需依指揮中心會同教育部等相關機關，審慎觀察疫情發展情況後評估辦理。", "article": "外傳陸生要到年底才會被開放入境，陸委會對此表示，未曾聽聞有此規劃安排，有關陸生返台時程仍需依指揮中心會同教育部等相關機關，審慎觀察疫情發展情況後評估辦理。媒體報導，因疫情而未在近期境外生返台開放名單的陸生，將可能等到年底才有望入境。對此，大陸委員會下午透過書面形式回應提問時作上述表示，並呼籲各界勿妄加揣測。陸委會表示，有關開放境外生及陸生返台入境的規劃，主管機關教育部前已表示，是在兼顧「防疫優先」與「境外生受教權益」的前提下，採取「優先開放疫情低風險國家、地區、應屆畢業生」等原則處理。陸委會指出，教育部也會依據中央流行疫情指揮中心准予開放的低風險國家更新名單，安排後續境外生依順位分批次入境等相關作業。政府將持續密切關注中國大陸的疫情發展，以確保陸生能安全有序的返台就學。因疫情緣故，陸生已超過150天未能來台開學。期間不少陸生透過公開信表示，願意全力配合嚴謹的防疫措施，希望政府能明確提供風險判斷的標準，避免讓學生陷入遙遙無期的等待。", "title": "陸生年底才能返台？陸委會：未曾聽聞"}
{"summarization": "一張寫於2016年的卡片寫著：「謝謝您們無私的付出，關照著每個靈魂，讓當時一個11歲的小女孩得以自信、正向地長大。」故事的起點，傳達安寧緩和醫療的人文關懷。", "article": "一張寫於2016年的卡片寫著：「謝謝您們無私的付出，關照著每個靈魂，讓當時一個11歲的小女孩得以自信、正向地長大。」故事的起點，傳達安寧緩和醫療的人文關懷。新生帶來喜悅，死亡難免伴隨哀傷，要年幼的孩子面對至親的病逝，又更是難中之難。早已成年、長期在環保團體擔任志工的苡甄在2016年寫了一張感恩卡片，寄給花蓮慈濟醫院心蓮病房的醫護人員。信中寫道，16年前，她的媽媽在花蓮慈濟醫院心蓮病房往生。媽媽人生的最後那段時光，走得自在又安詳。苡甄還記得，當時週末去探望媽媽時，社工帶著他們畫畫、聊天；全家出遊時，志工和護理師也一路相隨。當媽媽離開時，醫師關心與溫和的語氣，是她飄盪的心能穩定下來的基石。感謝信裡寫到，感謝心蓮病房當時誠摯又細心的關懷，一點一滴成為苡甄的養分，讓當時一個11歲的孩子得以自信、正向地長大。花蓮慈濟創設台灣東部第一間安寧療護病房「心蓮病房」，最大的推手是衛生福利部國民健康署長王英偉。他下午舉行新書「從樂活到善終」新書分享會，從眾多偏鄉、安寧醫療的小故事，體現醫學人文關懷的精神。身為台灣安寧緩和醫療權威，王英偉的起點是家庭科醫師。他是香港人，來台習醫，從台大醫學系畢業時，申請台大家醫科住院醫師。當時的老師謝維銓教授問了他3個問題：「台語成不成？會不會離開台灣？將來想去哪裡服務？」那時候的王英偉志向早已了然於心：「台語溝通沒有問題、不會離開台灣、將來要到東部服務」。在1989年，離開台北的他，加入花蓮慈濟醫院，延續他心中持續關注偏鄉、受苦病人的溫暖之火。他是第一位在花東開啟「定期、定點、定人」偏鄉巡迴醫療服務的醫師，且在人力匱乏下，他「醫師兼司機」，開著巡迴救護車跑遍花蓮每一個部落，甚至爬山、涉水，病人走不出來，他便走進去。還訓練部落的孩子成「健康小神兵」，協助掌握、通報部落中有狀況的長者。花慈在1996年成立心蓮病房，病房裡的醫師、護理師這麼形容身為領頭羊的王英偉：「只要是為了病人好，王主任永遠有用不盡的創意與突破。」王英偉說，創意不是憑空而降，所有的點子，都是吸收知識、訊息，整合後再討論、再發揮。王英偉也因此被同仁、下屬稱為「王老師」，總是會給很多報告和文獻，要他們回去閱讀、吸收，隔天還要抽考心得。很多人誤解，以為安寧緩和醫療等同放棄，但王英偉的字典裡，沒有放棄二字。他說，絕對不能放棄病人，一個都不能放棄，且要更積極、全方位照顧病人的身心靈。王英偉常提醒團隊，不能跟病人說「等一下」，說了要罰錢，因為病人已經沒有太多時間可以「等一下」了。只要能讓病人舒服，醫護應要不擇手段達成。他因此常提出創新作法，護理人員哀鴻遍野「怎麼可能！」、「真的可以嗎？」王英偉就會說：「這樣是不是會對病人比較好呢？那為什麼不能試試看呢？試一次看看，不行嗎？」久而久之，不擇手段為病人好，成心蓮病房向心力。有一次，心蓮病房來了一名乳癌晚期患者，因乳房潰爛有大量分泌物，惡臭瀰漫病房。王英偉怕病人難受，要求團隊想想，怎麼改善傷口臭味。他認為，就算只能改善一小部分，也值得嘗試。拋出作業的王英偉，當天就從文獻查到活性碳的除臭與運用，且站在病房裡的魚缸前，觀察過濾設施。他後來就到水族館買活性碳，再採買簡單的浴廁抽風機及小臉盆，設計出「王英偉式」除臭機。沒想到，竟然大大發揮除臭功效。為了除臭，王英偉不只做除臭機，他查遍國內外資料，看到書上寫捲筒衛生紙的軸心可以吸附臭味，就在晨會和團隊分享。雖然遭護理師質疑，但王英偉認為，「怎麼不先試試呢？」鼓勵大家先嘗試，無效再試別的方法。此外，王英偉率先引進芳香療法、中西醫合療、綠色療癒、藝術治療等，讓末期病人和家屬都能身心安定。許多家屬在病人離開後，持續回到病房擔任志工，啟動善的循環。王英偉19歲那年從香港到台灣後就不曾離開。如今，他父母的骨灰也都安奉台灣，台灣是他情感認同的家鄉。在7月中旬即將借調期滿的王英偉下午在分享會上表示，他有3個身份，老師、醫師和公務員，最難當的是老師，要想辦法讓學生成長。這幾年希望扮演老師角色，帶動同仁、學生學習。王英偉說，「我是王醫師、王老師，到我善終，都不會改變。」", "title": "一張卡片16年的感謝 吐露安寧緩和醫療撫喪親痛"}
{"summarization": "英國政府建議民眾除非必要否則避免出國，首相強生的父親史坦利．強生（Stanley Johnson）卻跑去希臘。他辯稱，他是去希臘「出差」，幫自己的出租房做防疫措施。", "article": "英國政府建議民眾除非必要否則避免出國，首相強生的父親史坦利．強生（Stanley Johnson）卻跑去希臘。他辯稱，他是去希臘「出差」，幫自己的出租房做防疫措施。希臘政府官員2日證實史坦利．強生已經抵達希臘，很可能是經由保加利亞。史坦利．強生在希臘的皮立翁地區（Pelion）有一棟度假屋。史坦利．強生向天空新聞網（Sky News）的駐地記者解釋，他是到希臘「出差」，「不知道英國民眾的反應是什麼，我來希臘就是想要安靜地整理一下房子」。他還說此行是要幫他的出租房做一些防疫措施。史坦利．強生說：「我知道很多關於如何讓屋子防疫的方法，我只有一週時間把所有事搞定。」他還提到他會在7月10日回到英國。英國首相強生（Boris Johnson）昨天被問及父親去希臘的事情。強生向倫敦廣播公司（LBC radio）說：「你們自己去問他吧。」", "title": "英國首相父親跑去希臘挨批  辯稱幫出租房做防疫"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將新秀王詩聰昨天從堂哥王躍霖手中敲出生涯首安，王詩聰表示，從小王躍霖就很照顧自己。王躍霖雖被敲追平安打，不過他今天說，場上歸場上，還是很恭喜王詩聰。", "article": "中華職棒富邦悍將新秀王詩聰昨天從堂哥王躍霖手中敲出生涯首安，王詩聰表示，從小王躍霖就很照顧自己。王躍霖雖被敲追平安打，不過他今天說，場上歸場上，還是很恭喜王詩聰。王詩聰昨天在8局下一壘有人時敲出二壘安打，送回球隊的追平分，生涯首安、首打點都出爐，最終悍將以7比6逆轉樂天桃猿。賽後他說，與堂哥王躍霖是生涯第一次對決，感覺很特別。王詩聰今天也說，「從小哥哥就很照顧，會玩在一起，還會一起晚自習。」王躍霖今天則說：「他爸和我爸很親，有時候我也會去他家玩，現在則是回台東的時候，都會遇到他。」雖然被敲追平安打，王躍霖一度很沮喪，不過他表示，場上歸場上，比賽結束之後還是有傳訊息恭喜王詩聰，並鼓勵繼續保持、各自努力。王詩聰昨天曾說，其實那顆球並沒有失投，王躍霖則說：「投的內容確實不錯，因為他力量很大，又是強拉打型的，所以野手都往右邊站，但剛好王詩聰打到左邊，只能說運氣不在我這。」雖然第一次對決結果並不好，不過王躍霖表示，往後還會有很多對決機會。王躍霖坦言，被敲追平安打確實很失望，「如果我有守下來，搞不好最後結果都不一樣了，投球內容自己是滿意，真的太可惜了。」之前代班終結者2個月，目前王躍霖重新擔任中繼，不過他表示，上場前會先給自己一點壓力，讓自己能更謹慎面對打者。", "title": "被堂弟王詩聰敲追平安 王躍霖懊惱仍道恭喜"}
{"summarization": "暫停營業的彰化大戲院將在7月15日恢復營業，首檔電影安排彰化作家九把刀新片「打噴嚏」。業者說，觀眾需戴口罩量體溫，但因片源不足，4間播放廳都只安排播放「打噴嚏」。", "article": "暫停營業的彰化大戲院將在7月15日恢復營業，首檔電影安排彰化作家九把刀新片「打噴嚏」。業者說，觀眾需戴口罩量體溫，但因片源不足，4間播放廳都只安排播放「打噴嚏」。彰化縣內有3間電影院，分別是位於彰化市的台灣大戲院、彰化大戲院及員林市的員林影城，但受到疫情等影響，彰化市的台灣大戲院、彰化大戲院在4月底暫停營業，只剩員林影城正常營業。台灣大戲院、彰化大戲院由同一人經營，彰化大戲院最近在臉書（Facebook）粉絲專頁公告，將在7月15日恢復營業，但台灣大戲院仍舊暫停營業；彰化大戲院重新開幕後，安排上映的新片為出身彰化的作家九把刀小說改編的「打噴嚏」。李姓業者接受媒體訪問時說，4月底暫停營業主要是因新片片源不足，現在疫情解封，恢復營業後，戲院雖然有4間播放廳，但新片片源還是不夠，只能安排一部新片上映，觀眾進戲院需戴口罩、量體溫，戲院會在入口處提供酒精給觀眾消毒，作好防疫。李姓業者指出，因為片源不足，現階段恢復營業的只有彰化大戲院，台灣大戲院仍舊暫停營業，未來將視新片狀況再決定恢復營業時間。", "title": "彰化大戲院15日恢復營業  首檔上映九把刀新片"}
{"summarization": "這是一宗宛如諜報驚悚片的案子，兩名法國前情報幹員明天將因對外國勢力傳遞機密，出庭受審。", "article": "這是一宗宛如諜報驚悚片的案子，兩名法國前情報幹員明天將因對外國勢力傳遞機密，出庭受審。法國官員竭力不讓此案細節曝光兩人是被控為中國工作。皮耶-馬璽．H.（Pierre-Marie H.）與翁席．M.（Henri M.）將因「傳遞資訊給外國勢力」與「破壞國家重大利益」等控罪，現身特別法庭。兩人原本都替隸屬法國國防部的情報機構「對外安全總局」（DGSE）工作，如果定罪，將面臨15年徒刑。現在都已退休的兩人是在2017年12月遭到控告並拘押，但皮耶-馬璽．H.後來交保獲釋。皮耶-馬璽．H.之妻也因「隱匿透過向外國勢力提供可能傷害國家重大利益的情報所獲取的資產」，而面臨審判。起訴兩人的法庭將由專業法官組成，由於案件敏感，可能會閉門審判。此案2018年5月曝光時，法國官員形容這是「相當重大的」案件，時任國防部長帕利（Florence Parly）還說，兩人涉及的可說是「叛國」行為，可能危及國家國防機密。國防部表示，兩人的洩密行為最後是由「對外安全總局」自行查獲後，把調查報告交給檢方。官員幾乎沒有透露此案細節1990年代同在「對外安全總局」任職的兩人是替中國工作。1997年，翁席．M.奉命派駐北京，擔任法國大使館二等秘書，但1998年年初就因與大使的中國口譯員有染而被調回法國。數年後他便申請退休，並於2003年回到中國，與先前與他傳出緋聞的口譯員結婚，在海南島共組家庭。皮耶他在印度洋一座島嶼與中國聯絡人見面之後，在瑞士蘇黎世機場被捕，當時身上帶有現金。雖然說法不一，但兩人似乎都是被當局監控數月後才被逮捕。", "title": "美人計、重金收買？ 法2情報員對中國洩密將受審"}
{"summarization": "中華企業射箭聯賽協會青年隊小將蘇思蘋和陽亞蓉，憑藉著優異表現，甄選進入清華大學，成為新成立運科系首批射箭選手，兩人對於未來學業皆有所期待，盼專業知識結合實務經驗。", "article": "中華企業射箭聯賽協會青年隊小將蘇思蘋和陽亞蓉，憑藉著優異表現，甄選進入清華大學，成為新成立運科系首批射箭選手，兩人對於未來學業皆有所期待，盼專業知識結合實務經驗。蘇思蘋國際賽表現亮眼，曾勇奪土耳其世界室內射箭錦標青女反曲弓個人賽金牌、世中運個人和團體雙金、2019西班牙世青射箭賽青女團體賽銀牌和2019亞洲射箭大獎賽台北站混雙金牌，陽亞蓉則是2019世青暨青少射箭錦標賽青少女團體賽銅牌。第2屆中華企業射箭聯賽今天在國立體育大學射箭場進行第7輪賽事，協會青年隊以4比1扳倒寒舍集團隊，蘇思蘋扮演要角，除了女單外，與楊恢哲的混雙，都雙雙告捷。富禮國中國家級教練、新竹愛山林隊教練倪大智和清大合作的射箭選手四級培訓計畫，畢業於新竹香山高中的蘇思蘋和陽亞蓉為受惠者，憑藉優異的射箭成績，成為新成立的清大運科系首批射箭選手。倪大智表示，這項計畫目的是要讓新竹市優秀射箭選手，可以從香山國小、富禮國中、香山高中一路銜接至清華大學，提供完整且優異的訓練和課業學習的四級培育給選手，培養更多優秀的射箭人才。蘇思蘋將成為清大的新鮮人，對於未來也有想法，她表示，清大著重在於心理和運科等，可以學到很多運動相關知識，希望未來能將學到的專業知識結合實務，提升讓自己在射箭領域的表現。儘管陽亞蓉坦言，「上清大是很大挑戰」，但也規劃持續精進，她說：「運動員需要學的還很多，比如肌肉正確使用方法和鍛鍊的方式等，課業上我需要更努力。」", "title": "射箭小將前進清大 蘇思蘋陽亞蓉盼精進"}
{"summarization": "一名菲律賓女性經台灣轉機到香港後，確診武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，該女性感染源應在菲律賓，這也是台灣開放轉機後，首度傳出相關確診個案。", "article": "一名菲律賓女性經台灣轉機到香港後，確診武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，該女性感染源應在菲律賓，這也是台灣開放轉機後，首度傳出相關確診個案。媒體報導，香港消息指出，一名菲律賓女性經台灣轉機到香港後，確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚接受媒體聯訪時表示，目前掌握到的資訊是這名30餘歲女性從菲律賓經台北轉機到香港，轉機時間是7月3日，到香港後入境篩檢，4日確診。依慣例，香港會通知確診個案上一班飛機國家，台灣在4日下午接獲通知。莊人祥說，此個案因非台灣人，香港方並沒有提供太多資訊，也沒有護照號碼和班機資料，正跟香港確認，也透過管道釐清相關資訊。因在台灣轉機者會有專人服務，專人都有穿防護裝備，等釐清相關資訊後，再評估是否匡列接觸者、是否需居家隔離。莊人祥說，個案應是在菲律賓就被感染，因在台灣轉機依規定不會超過8小時，且一入境香港採檢就被驗到陽性，理論上也不會這麼快被偵測出來，感染源應不是台灣。", "title": "菲女轉機赴港後確診 指揮中心：感染源應非台灣"}
{"summarization": "振興三倍券實體紙本券第一波預訂7日截止，總統蔡英文今天在行程空檔，到超商預訂三倍券，在超商店員指導下，蔡總統迅速完成預訂，讓她直說「真的是簡單快速又方便」。", "article": "振興三倍券實體紙本券第一波預訂7日截止，總統蔡英文今天在行程空檔，到超商預訂三倍券，在超商店員指導下，蔡總統迅速完成預訂，讓她直說「真的是簡單快速又方便」。蔡總統今天透過臉書分享赴超商預訂三倍券的影本，她在店員指導下，在超商事務機上，點選連結、插入健保卡、輸入電話號碼、列印預購小白單、再赴櫃檯繳費；預訂好三倍券，她還加購了一杯大杯拿鐵。蔡總統提醒民眾，第一波預訂時間到7月7日，大家記得把握時間，若沒有跟上，不用擔心，8月1日到8月7日還有第二波預訂時間；若是要用數位綁定的朋友則24小時隨時隨地都可以，看大家喜歡哪種方式自己挑自己選。", "title": "蔡總統赴超商訂三倍券 第一波預訂7日截止"}
{"summarization": "振興三倍券迴響超乎預期，上路短短5天，今天截至下午4時，預訂人數已衝破580萬人；銀行業者看到民眾熱烈響應，秉持「打鐵趁熱」態度，研議加碼方案，彰銀率先喊出將規劃第二波加碼活動。", "article": "振興三倍券迴響超乎預期，上路短短5天，今天截至下午4時，預訂人數已衝破580萬人；銀行業者看到民眾熱烈響應，秉持「打鐵趁熱」態度，研議加碼方案，彰銀率先喊出將規劃第二波加碼活動。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至下午4時，預約三倍券的總人數達580萬279人；其中，選擇預約紙本三倍券人數達462萬1633人、數位券人數則為117萬8646人。由於民眾預訂踴躍，今天預約人數便可望突破600萬人。三倍券7月1日開放綁定，民眾迴響超乎預期，台新、永豐等銀行的三倍券限量優惠10分鐘內全部額滿，大多數銀行綁定網頁也有連不進去的情形；星展銀行端出最高回饋1888元，優惠程度高居各家之冠，不只電話被打爆，單日受理新卡申請進件量更較平時平均數量增加10倍。彰化銀行三倍券優惠方案最高回饋達1300元，其中早鳥加碼禮限量名額也在首日開放登錄兩小時內，就已額滿。目前經濟部彙整業者意見，已有多家業者表達願意續推優惠，而彰化銀行向中央社記者證實，已經在討論第二波加碼，同樣會有限量名額；至於外界最關注的回饋額度，可能相當或略低於第一波的最高回饋1300元，內部持續討論中，很快就會端出新方案。彰銀也說，這次積極響應三倍券，除了呼應政府振興政策、推廣行動支付，也是推動市占率、搶攻年輕客群的好機會。永豐銀行針對三倍券推出全卡友綁定消費回饋10%，總共限量1萬名，開放登錄首日，8分鐘就額滿；永豐銀表示，每天都有掌握三倍券進度與訊息，至於是否會再加碼，尚在評估中。星展銀行最高回饋1888元、居各業者之冠，星展銀行消費金融處信用卡暨無擔保貸款部執行董事林群凱指出，許多民眾擔心搶不到名額、沒有回饋可享，但其實新戶申辦星展信用卡便有1088元的回饋基本盤，沒有名額限制，只要在7月31日前完成信用卡申請進件程序，並於核卡後以指定方式刷卡消費，便可拿到1088元回饋。星展銀指出，有了1088元基本盤回饋後，搭配信用卡分期零利率消費以及指定四大通路消費，更可額外享最高300元以及500元回饋，相當於符合新戶條件申請星展信用卡的卡友，最高可享1888元回饋。", "title": "三倍券預購奔600萬人 彰銀趁熱規劃第二波加碼"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天展開她所屬政黨針對今年9月大選的競選活動，在嚴峻經濟下行已迫在眉睫之際，承諾提供小型企業額外融資協助，並創造更多就業機會。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天展開她所屬政黨針對今年9月大選的競選活動，在嚴峻經濟下行已迫在眉睫之際，承諾提供小型企業額外融資協助，並創造更多就業機會。路透社報導，紐西蘭未受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情太大衝擊。阿爾登因抗疫有成，躍升為紐西蘭百年來最受歡迎的總理，有望帶領她所屬工黨（Labour Party）在9月19日大選中勝選。現與綠黨（Greens）及民族主義政黨紐西蘭第一黨（New Zealand First）聯合執政的工黨，在這場預料將以疫情為焦點的大選中對戰在野的國家黨（National Party）。若阿爾登的高人氣能反映在選戰結果上，工黨將可獨自執政，不需與其他政黨組成聯合政府。紐西蘭政府很早就採取嚴厲防疫限制措施，造成經濟活動癱瘓，使紐西蘭10年來首度陷入技術性衰退。阿爾登在工黨大會上說：「冠狀病毒疾病沒有劇本…復甦沒有劇本。」阿爾登表示，將把原定本月底到期的小型企業貸款計畫效期延長至今年底。根據這項計畫，企業只要能在一年內還清貸款，就不用償付利息。此外，阿爾登也說，將依據先前公布的計畫，創造更多有關環境和基礎建設的就業機會。", "title": "紐西蘭人氣總理阿爾登選戰起跑 允紓困小型企業"}
{"summarization": "澳洲人口第2大州維多利亞州（Victoria）大城墨爾本的郊區近期武漢肺炎病例攀升，州長安德魯斯下令9棟社會住宅實施全面封鎖，以遏制疫情；他今天並捍衛這項決定的必要性。", "article": "澳洲人口第2大州維多利亞州（Victoria）大城墨爾本的郊區近期武漢肺炎病例攀升，州長安德魯斯下令9棟社會住宅實施全面封鎖，以遏制疫情；他今天並捍衛這項決定的必要性。維多利亞州昨天新增108起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，引發安德魯斯（Daniel Andrews）下令約3000名公宅住戶至少5天不得外出，還派出警察守衛。維州今天再增加74例確診。安德魯斯今天在電視轉播的記者會上表示：「對那些居民而言，這不會是場愉快經驗。但我要告訴他們：這不是處罰，而是保護你們。」安德魯斯並承諾，居民除了2週房租免費，還將獲得紓困金。公衛人員則將對公宅內每位居民進行病毒篩檢，但不包括先前採檢已呈陽性反應者。維多利亞州衛生首長沙頓（Brett Sutton）指出，由於專供低收入戶居住的這幾棟公宅具集合住宅性質，因此「確實存在疫情大爆發的可能性」。除此之外，維多利亞州還下令墨爾本郊區逾30個地區實施嚴格的社交距離措施，但民眾仍可外出上班、上學或採買生活必需品。", "title": "武漢肺炎病例攀升 澳洲維多利亞州封閉9棟公宅"}
{"summarization": "台南市政府向文化部爭取經費補助，將啟動「鄭成功文物館」擴建工程，在充實軟硬體設備後升格為「台南市歷史博物館」，並串聯附近其它紀念園區，強化台南的歷史文化研究能量。", "article": "台南市政府向文化部爭取經費補助，將啟動「鄭成功文物館」擴建工程，在充實軟硬體設備後升格為「台南市歷史博物館」，並串聯附近其它紀念園區，強化台南的歷史文化研究能量。位於台南市中西區延平郡王祠旁的「鄭成功文物館」，館藏來源最早可追溯至西元1931年，文史研究者石暘睢、黃天橫等人協助收藏明清至戰後文物，於安平（今熱蘭遮城博物館）建立「台南市史料館」。1937年興建新館（今中西區公所位址），改名「台南市歷史館」；1963年更名為「民族文物館」，1965年遷建至現址，2003年更名為「鄭成功文物館」。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，市府向文化部爭取計畫補助，加上市府自編預算，將以共新台幣約7000萬元經費充實軟硬體設備，將「鄭成功文物館」升格為「台南市歷史博物館」，除增加典藏與展示空間，並有工作坊、研習教室，提升教育、研究及修復文物等功能。葉澤山指出，「鄭成功文物館」館藏品包括「鄭成功草書」等珍貴文物，總數約有1萬2000件，部分移到位於柳營的「柳科典藏室」保管。初步規劃是在現今的「鄭成功文物館」旁新建一處新建物，再與整建後的舊館相連結，增加展廳空間，並改善戶外景觀環境。葉澤山表示，工程預定於今年底發包，閉館前會舉辦一次相關文物的特展，工程預計在2021年下半年完成；升格為「台南市歷史博物館」後，將串聯附近的歷史紀念園區，發揮強化台南歷史文化研究能量的功能。", "title": "台南鄭成功文物館將擴建  升格歷史博物館"}
{"summarization": "台北市補教協會解題團隊今天表示，109年指考公民科陷阱多，且經濟學題目難度高，估計是3年來最難，5標都會下修5到6分左右。", "article": "台北市補教協會解題團隊今天表示，109年指考公民科陷阱多，且經濟學題目難度高，估計是3年來最難，5標都會下修5到6分左右。補教老師羅文指出，今年公民科時事題偏少，可能是史上最少的一次，但還是出現COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，在第28題的C選項。羅文表示，很多考生考完可能覺得今年公民科很簡單，但其實題目陷阱多，尤其經濟學的部分難度比較高，有許多題目連解題團隊都花了好幾分鐘討論，才能勉強選出答案。羅文以第44題為例，C選項有爭議，提到「廠商不具提供公共財誘因，故政府扮演生產者角色促進社會利益最大化」。爭議之處在於政府應是扮演「提供者」較妥當，而非「生產者」，畢竟還是要由政府委託廠商施作。另外，第47題談及印度種姓制度的影響至今猶存，因此有社會企業協助底層婦女就業。爭議在於整篇是在論述協助婦女，但E選項卻是說「提供弱勢家庭脫離貧困及改善社會地位的機會」，是否能把婦女直接與弱勢家庭劃上等號，讓解題老師討論了許久。羅文也提到，民主進步黨執政後，一般認為兩岸議題比較不會考，但今年還是考了一題，出現在第6題，談到中共前領導人鄧小平的改革開放政策，可見考生還是多少要讀一些，不能完全不讀。", "title": "指考公民科陷阱多  補教估近3年最難5標均降"}
{"summarization": "中國對香港實施「港區國安法」，引起義媒關注。義國菁英報「頁報」3日在頭版刊登中華民國駐義代表李新穎專訪，呼籲民主國家應聯手制裁北京。", "article": "中國對香港實施「港區國安法」，引起義媒關注。義國菁英報「頁報」3日在頭版刊登中華民國駐義代表李新穎專訪，呼籲民主國家應聯手制裁北京。該專訪由長期關注東亞消息的「頁報」（Il Foglio）知名記者龐皮利（Giulia Pompili）撰寫，她曾在出席中國國家主席習近平訪義記者會時，遭到中國駐義大使館新聞官員公開威脅，因此在義大利新聞界以敢言聞名。李新穎在專訪中表示，北京當局的行動不會在香港停止，這就是為什麼民主國家聯盟必須加強功能，香港之夢已結束，北京贏了，但是國際社會仍可以做些事情，「有些工具（例如國際制裁）可以向中國共產黨傳達明確的信息」。李新穎表示，國際社會還有更多支持民主理念的作法，例如承認且傾聽以民主自由體制自豪的台灣，北京當局聲稱台灣是中國領土一部分，不斷文攻武嚇台灣，但台灣70多年來仍在亞洲捍衛自身的民主自由。李新穎說，北京實施港區國安法，已經僭越界限，中國本該堅持對世界做出的承諾，讓香港維持民主自治，但北京沒有做到。李新穎以古羅馬時期著名故事舉例，北京的作法，就像羅馬人強擄薩賓婦女要求聯姻遭拒一樣，北京希望奪取東亞民主聯盟中最美麗的東西，大家可以想像一下，大師詹波隆納（Giambologna）雕塑的「強擄薩賓婦女」（Ratto delle Sabine）中那位女人奮力掙脫的痛苦表情。李新穎說，香港是充滿創意與希望之地，中國正在奪走民主世界的一顆明珠，如果美國、歐盟、日本都對此保持沉默，什麼都不說，意味民主世界本身就出現嚴重的問題，香港從此將受到港區國安法實施後的威權宰制。李新穎強調，這是「善與惡之間的衝突」，如果中國不受干擾地贏得比賽，中國將繼續任意行動，伸手向南印度洋及印度邊界地區，因為中國知道自由世界不會說什麼，如果民主社會認同某些價值觀，就必須在國際上予以執行。李新穎表示，在過去幾週中，中國加劇挑釁侵犯台灣領空，並在台灣海峽定期軍事演習，中華民國總統蔡英文1月當選連任，對北京來說，蔡總統是個分裂主義者，但台灣有自己的歷史、政治體制，儘管兩岸交流密切，台灣正式國名仍是中華民國，台灣在華文世界代表正義的聲音，從未停止批評北京的行動，提醒對岸民主與自由。李新穎表示，中國政府對台灣的方式不能與香港一樣，因為他們不能說「這是內政」，對許多分析家來說，台灣可能是北京繼香港之後的第二個目標，但即使論地理位置，台灣也不像香港，兩岸相距130公里，我們有30萬的軍隊和300萬後備軍人，還可能有其他國家支援。李新穎說，中共武力犯台的選項是不適當的，或說對中共而言無論如何都是冒險。李新穎表示，西方世界應秉持捍衛民主自治與尊重國際協定的立場，對違反協定者實行制裁，這是西方世界可為捍衛香港而做的事情。至於台灣可為香港做的貢獻，李新穎表示，台灣為那些希望離開香港的人提供選擇，這是一個團結及協助計畫，台灣政府已設立專門辦公室和一項特別法案，為那些想離開香港移居台灣求學、就業及投資的個人或企業提供服務。李新穎表示，台灣對香港提出的是一項人道主義承諾，即使從香港到台灣的移民，不像地中海的移民那樣乘船湧入，台灣也已做好準備。", "title": "義媒專訪駐義代表 籲國際聲援香港制裁北京"}
{"summarization": "夏日炎炎，桃園市長鄭文燦今天出席2020桃園蓮花季開幕式，宣布這項活動是疫情解封後，桃園轄區內第一個大型活動，希望打造出不同風格的國際拍照景點，營造出遊新樂趣。", "article": "夏日炎炎，桃園市長鄭文燦今天出席2020桃園蓮花季開幕式，宣布這項活動是疫情解封後，桃園轄區內第一個大型活動，希望打造出不同風格的國際拍照景點，營造出遊新樂趣。桃園市政府表示，桃園市觀音、新屋一帶的蓮花享有盛名，素有「南白河、北觀音」的美譽，今年的2020桃園蓮花季，除了推出賞蓮等活動外，也結合蓮花園休閒農業區，以及周邊商店推出荷葉茶採摘、剝蓮子體驗、小小農夫採果趣等活動，希望讓民眾留下難忘回憶。鄭文燦下午出席開幕式活動中表示，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，市府許多大型活動停辦，6月起隨著疫情管制解封後，市府逐漸恢復下半年度的活動，桃園蓮花季則是解封後第一個桃園境內的大型活動。鄭文燦也說，今年蓮花季以「國際蓮花園」為主題，與6個農場合作打造出不同風格的國際拍照景點，包括法式、日式、亞馬遜雨林、大王蓮田、泰國水上市場、越南河內、印尼峇里島、澳洲墨爾本等場景，讓遊客一解無法出國之愁。桃園市政府也表示，今年桃園蓮花季活動從今天起到8月30日，參與的蓮田面積約有7公頃，民眾可以透過官方網站，搜尋相關訊息，也希望能讓民眾走向戶外，感受夏日炎炎的蓮花風情。", "title": "解封後桃園首場大型活動 蓮花季推國際拍照景點"}
{"summarization": "金門縣成功海灘今天辦理牽罟活動時，意外發現一枚未爆彈。在場戒護活動安全的岸巡人員立刻通報軍方處理。金防部人員研判是100磅空用炸彈殘體，無危險顧慮，虛驚一場。", "article": "金門縣成功海灘今天辦理牽罟活動時，意外發現一枚未爆彈。在場戒護活動安全的岸巡人員立刻通報軍方處理。金防部人員研判是100磅空用炸彈殘體，無危險顧慮，虛驚一場。金門岸巡隊副隊長王榮忠表示，成功海灘今天辦理牽罟活動，第一機動巡邏站人員穿戴救生裝備在場戒護；過程中，主辦單位金門縣成功休閒漁業協會理事長兼牽罟班班長陳振福在海灘發現一枚未爆彈，立即通報岸巡人員。岸巡人員隨即拉起封鎖線，在現場戒護，並通知金防部未爆彈處理小組人員處理。未爆彈處理小組人員檢查未爆彈，並以防爆毯包裹，小心翼翼帶離現場。金防部彈藥連連長吳杰禎表示，經過鑑識，這枚未爆彈是100磅空用炸彈殘體，由於引信毀損，沒有危險顧慮；彈體嚴重鏽蝕，無法確認所屬年代，後續將銷毀。發現未爆彈的成功海灘下午正在舉辦「山海牽罟夢」活動，發現未爆彈時，岸巡人員立即拉起封鎖線，阻止民眾接近。由於海灘範圍廣闊，參與牽罟民眾遠離未爆彈現場，活動照常舉行，最終平安落幕。牽罟就是曳地網，是古老的捕魚方式，成功海灘牽罟活動舉辦多年，今年自6月21日起每週六、日登場，每梯次可吸引上百名民眾和旅客前來體驗。73歲的陳振福說，從小歷經八二三砲戰，看到聽到太多砲彈，沒在怕。他並表示，牽罟極盛時期，光是成功村就有70、80牽罟班，現在全金門只剩下他們這一班，希望這項技能不要失傳。", "title": "金門成功海灘發現未爆彈  牽罟活動虛驚一場"}
{"summarization": "白沙屯媽祖鑾轎將在7月8日上午抵達雲林北港，預估會湧入7萬人，為防止交通打結，北港警分局8、9日將在白沙屯媽祖經過的路線及北港朝天宮四周，實施交管，請民眾配合通行。", "article": "白沙屯媽祖鑾轎將在7月8日上午抵達雲林北港，預估會湧入7萬人，為防止交通打結，北港警分局8、9日將在白沙屯媽祖經過的路線及北港朝天宮四周，實施交管，請民眾配合通行。雲林縣北港警分局長王立德指出，苗栗通霄拱天宮白沙屯媽祖徒步進香信徒多達5萬人以上，加上途中加入的信眾，預計到達北港鎮可能突破7萬人，鑾轎所經沿線道路交通恐會壅塞，將實施交通管制。管制時間為8日凌晨5時至晚間6時、9日凌晨5時至中午12時止，管制路段包括北港朝天宮及北港警分局北辰派出所周邊道路，台19線北港鎮溝皂牌樓至北辰派出所路段，南下外側車道劃定為行人徒步區。王立德表示，8、9兩日進入北港的道路沿線均設置路標指示牌，請駕駛人注意標示，並配合繞道行駛。", "title": "白沙屯媽祖徒步進香 北港8日起一連兩天有交管"}
{"summarization": "近期中職富邦悍將被傳出有意與其他球隊交易，統一獅今天表示有意交易張偉聖與悍將的牛棚投手王尉永作交換，悍將則回應，獅隊確實有提過需求，球團採開放態度，會審慎評估。", "article": "近期中職富邦悍將被傳出有意與其他球隊交易，統一獅今天表示有意交易張偉聖與悍將的牛棚投手王尉永作交換，悍將則回應，獅隊確實有提過需求，球團採開放態度，會審慎評估。由於悍將最近發生胡金龍在南英商工棒球隊校友會的群組留言：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」事件，雖然本人及球團都聲明是胡金龍弟弟拿他的手機所發，還是遭禁賽、禁隨隊及罰款，加上另一名前旅外選手林哲瑄目前也在二軍，被外界揣測悍將有意將2人交易掉。對此悍將球團昨天回應，球團持開放態度，任何對於球隊戰力有幫助的方案，都是可能的選項之一，但對市場傳言沒有評論。不過統一獅領隊蘇泰安今天表示，由於獅隊欠缺牛棚戰力，考慮用外野手張偉聖，與悍將交換牛棚投手王尉永，之前有與悍將高層討論過，但尚未正式提出，須等到選秀過後再評估。王尉永年僅24歲，去年曾創下連續22打席未被敲安打的新人紀錄。悍將球團今天回應，對於此交易，統一獅確實有提出後援投手的需求，「對於球員交易的方案，球團持開放的態度，也會審慎評估，但目前並沒有任何定案。」", "title": "獅隊提張偉聖換悍將王尉永 悍將：審慎評估"}
{"summarization": "高雄市選委會今天協商市長補選參選人公辦電視政見會事宜，3方參選人陣營代表達成共識，政見會8月1日將在高市府四維中心地下室大禮堂舉行，全程75分鐘，未列入辯論項目。", "article": "高雄市選委會今天協商市長補選參選人公辦電視政見會事宜，3方參選人陣營代表達成共識，政見會8月1日將在高市府四維中心地下室大禮堂舉行，全程75分鐘，未列入辯論項目。市選委會總幹事駱邦吉下午在選委會召集民進黨市長補選參選人陳其邁、國民黨市長補選參選人李眉蓁、民眾黨市長參選人吳益政3方陣營代表協商。經50餘分鐘協商達成共識，政見會將於8月1日下午2時30分在高市府四維中心地下室大禮堂舉行，分政見申論、現場提問、綜合結論3階段舉行，全程75分鐘不休息。市選委會表示，第2階段將安排3名提問人，每人提問1題，分別由參選人回答，提問人人選及政見會電視直播權擇日再定。陪同參選人進會場以2人為限，但政見會開始現場淨空，陪同人員須進休息處。另外，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，現場仍有防疫措施。", "title": "高市長補選公辦電視政見會  8/1舉行不辯論"}
{"summarization": "英國歷史學家史塔基說，奴隸制不是種族滅絕，否則就不會有「這麼多該死的黑人」，此話引發爭議。史塔基已自請撤銷劍橋大學榮譽院士，另有出版社表示，不再出版史塔基的書。", "article": "英國歷史學家史塔基說，奴隸制不是種族滅絕，否則就不會有「這麼多該死的黑人」，此話引發爭議。史塔基已自請撤銷劍橋大學榮譽院士，另有出版社表示，不再出版史塔基的書。法新社報導，史塔基（David Starkey）是英國都鐸（Tudor）王朝專家。1500年代都鐸王朝時期，由於歐洲各國擴張在加勒比海和美洲的殖民地，奴隸販賣逐漸盛行。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）今年5月遭警察逮捕後喪命，引爆「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動。史塔基6月30日在線上受訪時表示，這場維權運動象徵「美國黑人文化最糟的一面」。史塔基說：「奴隸制不是種族滅絕，否則非洲或英國就不會有這麼多該死的黑人。…非常多黑人活了下來。」此話一出，立刻引發爭議。身為巴基斯坦移民後裔的英國前財政大臣及內政大臣賈維德（Sajid Javid）稱史塔基是種族主義者。賈維德本月2日在推特（Twitter）發文說：「史塔基所發表的種族主義言論（即這麼多該死的黑人）是個警訊，那就是令人震驚的想法仍舊存在。」英國媒體紛紛引用賈維德的推文，隔天劍橋大學費茲威廉學院（Cambridge University's Fitzwilliam College）收到賈維德的辭呈。英國哈波柯林斯出版社（HarperCollins）稱史塔基的觀點「很可惡」，還說「我們最近一次出版史塔基的書是在2010年，而我們不會再出版他的書」。", "title": "稱奴隸制非種族滅絕惹議 劍橋學者請辭榮譽院士"}
{"summarization": "針對近日國民黨內對九二共識的討論，前總統馬英九下午除重申，要反對請提可行替代方案外，還鄭重呼籲陸方，要主張九二共識是定海神針，就必須是完整的九二共識、要有一中各表，沒有各表、就沒有一中。", "article": "針對近日國民黨內對九二共識的討論，前總統馬英九下午除重申，要反對請提可行替代方案外，還鄭重呼籲陸方，要主張九二共識是定海神針，就必須是完整的九二共識、要有一中各表，沒有各表、就沒有一中。馬英九今天下午出席由國民黨革實院所舉辦的青年登入民主實踐營，面對近日國民黨內針對九二共識的討論，他在活動致詞時表示，對於九二共識不要只是狹隘的贊成、或是反對，任何主張要改變、反對，請提出一個同樣可行的替代方案；國民黨要努力為九二共識，一中各表去污名化。馬英九說，去年習近平發表「兩制台灣方案」的言論，總統蔡英文就認為九二共識是一國兩制，這也讓國民黨往後的選舉受到很大的影響，所以國民黨一定要說清楚，九二共識當然不等於一國兩制。他指出，九二共識是在國家統一前，處理兩岸關係的基本原則，一國兩制是中共在1982年時提出的，是國家統一後的一個安排；現在將九二共識變成是一國兩制，這完全是種污衊。馬英九也說，大陸在許多場合都不願接受各表，他要鄭重地對大陸呼籲，要主張九二共識是定海神針，就必須要是完整的九二共識，就必須要有一中各表；如果沒有各表，就沒有一中。對於行政院長蘇貞昌今天表示要國民黨少講九二共識，馬英九下午回應說，蘇貞昌應設法不要讓前總統府秘書長陳菊成為監察院長，這對台灣民主比較有幫助。", "title": "馬英九籲陸方 完整的九二共識要有一中各表"}
{"summarization": "長江流域豪雨不斷。中國官方下午表示，長江中下游及洞庭湖、鄱陽湖進水量明顯增加，導致沿岸水位至今持續上漲。預測未來幾天，自湖北監利到江蘇江陰之間的長江，將全面超過警戒水位。", "article": "長江流域豪雨不斷。中國官方下午表示，長江中下游及洞庭湖、鄱陽湖進水量明顯增加，導致沿岸水位至今持續上漲。預測未來幾天，自湖北監利到江蘇江陰之間的長江，將全面超過警戒水位。湖北省監利縣位在洞庭湖注入長江口的對岸，屬長江中游。江蘇省江陰市則介於南京與上海之間，屬長江下游，兩地之間的長江河段，長達約1200公里。新華社報導，中國水文單位預測，長江中下游幹流的湖北監利到江蘇江陰段，未來幾天將全面超過警戒水位，最高水位將超過警戒線0.5至1公尺左右。在豪雨持續的情況下，位在洞庭湖注入長江口的湖南省岳陽市蓮花塘監測站水位，今天凌晨5時正式達到32.5公尺的警戒線。到上午8時，水位進一步上升到32.55公尺，高於警戒線。同在上午8時，距蓮花塘觀測站不遠處的城陵磯觀測站，水位則達32.65公尺，高於警戒線0.15公尺。至於稍下游的漢口、湖口、大通等觀測站的水位雖仍低於警戒線，但差距已不到1公尺。長江水利委員會水文局今天上午10時繼續發布監利至江陰段洪水黃色預警，提醒長江中下游幹流沿岸，以及洞庭湖、鄱陽湖沿岸有關單位和民眾注意防範。因應豪雨續降，中國中央氣象局今天上午10時將暴雨警示級別提高到黃色，並提高應對措施級別，從重大氣象災害暴雨4級應急響應（一般自然災害）提升為3級（較大自然災害）。中國預警燈號共分4級，從低到高依序以藍、黃、橙、紅色表示；災害的應對措施（應急響應）級別同為4級。", "title": "長江中下游豪雨 1200公里水位將超過警戒線"}
{"summarization": "109年指考今天結束，以指考成績參加大學考試入學分發，補教升學輔導專家預估，醫牙校系最低錄取門檻落在415分左右，各系門檻約較去年降低5到15分。", "article": "109年指考今天結束，以指考成績參加大學考試入學分發，補教升學輔導專家預估，醫牙校系最低錄取門檻落在415分左右，各系門檻約較去年降低5到15分。升學輔導專家藍天予表示，根據目前台北市補教協會解題團隊預估的各科5標，一類組數乙、公民2科較去年難；二類組則是數甲、物理較難，各有2科會影響校系落點的預估。藍天予推估，各類組熱門校系的錄取門檻，約較去年下降5到15分左右，競爭激烈的前段校系，可能只降5分，中段可能降到15分，甚至更多。藍天予表示，想爭取醫牙校系（自費）的考生，5科相加415分以上有機會，公費醫則約410分，最熱門的台大醫學系（5科）約要446分。二類組台大電機系預估要420分（5科），台大的門檻預估是375分（5科）；想讀中央、中正、中山、中興等校的學生，約要340分（5科）以上，會比較安全。一類組部分，藍天予預估台大法律系財法組須455分（5科），台大財金系405分（3科），台大的門檻是405分（5科）。藍天予提醒考生，預估落點時，前段的熱門校系比較穩定，中段校系則易受每年各科難易度波動和學生選擇影響，較難預估落點。另外，也要考慮近年重考生占比越來越高，可能會拉高部分校系的分數。至於熱門領域變化，二類組不論哪一個學校，資工、資管科系的錄取分數不斷上升，與就業出路相關，可說是進入「大資工時代」。一類組變動不明顯，多數考生仍以商管、法律為首選。", "title": "指考成績拚分發 補教估各系門檻降5到15分"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，極端氣候對生命造成的傷害不分地區。連日嚴重豪雨不僅對中國長江流域帶來災害，也在日本九州地區造成傷亡。盼天候能回復正常，為逝者祈福的同時，也盼受損的家園能早日重建，傷者盡速復原。", "article": "總統蔡英文今天說，極端氣候對生命造成的傷害不分地區。連日嚴重豪雨不僅對中國長江流域帶來災害，也在日本九州地區造成傷亡。盼天候能回復正常，為逝者祈福的同時，也盼受損的家園能早日重建，傷者盡速復原。日本九州南部豪雨成災，河川氾濫、民宅遭土石流沖毀，熊本縣政府4日傍晚宣布，水災造成位於球磨村的老人院「千壽園」14人無生命跡象。另外長江中下游幹流主要控制站水位持續上漲，即將超過警戒水位。蔡總統今天透過推特貼文指出，極端氣候對生命造成的傷害不分地區。連日嚴重豪雨不僅對中國長江流域帶來災害，也在日本九州地區造成傷亡。希望天候能回復正常，為逝者祈福的同時，也盼受損的家園能早日重建，傷者盡速復原。", "title": "日本九州與中國長江豪雨成災 蔡總統推特致意"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天在新莊棒球場邀請網球好手詹詠然、詹皓晴姊妹開球，她們表示，現在主要是增強肌力、練新戰術和打法，看到棒球場開放球迷，「身為台灣選手也覺得很開心」。", "article": "中職富邦悍將今天在新莊棒球場邀請網球好手詹詠然、詹皓晴姊妹開球，她們表示，現在主要是增強肌力、練新戰術和打法，看到棒球場開放球迷，「身為台灣選手也覺得很開心」。詹家姊妹今天由詹皓晴擔任投手、詹詠然擔任打者，詹皓晴投出去之後尖叫了一聲，她笑說：「對動作還算滿意，但是對我投出去的球不滿意，剛剛練習時距離沒那麼遠，一站上去就心裡有數了。」姊姊詹詠然則笑說，這是第一次站上打擊區的位置，「其實很怕被丟觸身球，還好沒有。」詹家姊妹曾在2014年總冠軍賽兄弟主場開過球，之前也在中華隊時認識一些棒球選手，會不會想在各隊主場都開過球？詹詠然說：「應該要把自己技術練好，不然幫人家開球都不好意思。」世界體壇受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，賽事幾乎停擺，詹皓晴表示，目前在台灣就是加緊自己的訓練，做一些賽季沒辦法做的活動。詹詠然指出，之前網球賽事很密集，很少可以在台灣待這麼久時間，「可以好好利用這段時間，增強自己肌力，練一些新的戰術或打法，是一個很難得的機會，其他國家或許沒辦法像我們這麼自由的訓練，但是在台灣可以很放心做準備。」看到中華職棒現在開放球迷進場，詹皓晴表示，「台灣防疫做得很好，讓大家可以正常生活，今天看到這麼多球迷朋友，很熱愛台灣的運動，身為台灣選手也是覺得很開心。」詹詠然則說，「感覺很久沒看到球迷了，雖然不是網球場，但是走上階梯進到球場的感覺，身為球員還是會腎上腺素上升，好像自己也要去比賽一樣，真的很開心能看到麼多球迷朋友來支持。」", "title": "為悍將開球 詹詠然姊妹：身為選手開心看到球迷"}
{"summarization": "新北市衛生局一名29歲林姓女職員，3日晚間因不堪曾遭到強暴而輕生，對方疑是某物理治療所執行長，這家物理治療所今天發布聲明，即日起解除這名執行長職務。", "article": "新北市衛生局一名29歲林姓女職員，3日晚間因不堪曾遭到強暴而輕生，對方疑是某物理治療所執行長，這家物理治療所今天發布聲明，即日起解除這名執行長職務。新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，引起廣大迴響，有網友搜出這名男子疑是某物理治療所執行長。這家物理治療所今天下午發布5點聲明，並表示為了避免外界一再的紛擾，影響單位正常營運，媒體報導所提到的該單位同仁將自即日起先行卸除執行長職務，其餘則委由律師代為處理因應，如有需要，亦由律師統一對外說明。警方調查，林姓女職員6月間就曾在臉書另一個帳號撰寫遭強暴的情節，因此遭到執行長報案提告妨害名譽，而執行長的元配，也曾在4月向警方報案，向林姓女職員提告妨害家庭；兩起案件因為都未偵訊到林姓女子，目前尚未移送地檢署辦理。執行長的元配今天接受媒體採訪時表示，丈夫確實與林女發生婚外情，但雙方你情我願，去年底林女還曾用10多張和丈夫拍的親密照，逼迫她和丈夫離婚，而這些照片都是由林女掌鏡，「實情並非她寫的那樣」。警方調查，執行長元配有向媒體爆料林女和丈夫婚外情，3日下午媒體向新北市衛生局求證，衛生局隨後約談林女，傍晚時林女就在臉書張貼遭強暴一文，隨後不知去向，晚間即發生憾事；詳細案情及事發經過仍待調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "衛生局女職員控遭性侵後輕生 涉案執行長被解職"}
{"summarization": "厄瓜多政府昨天表示，厄瓜多的亞馬遜部落成員已釋放了6名人質。這些部落成員策畫綁架行動，以要求當局歸還染疫死亡的部落領袖遺體。", "article": "厄瓜多政府昨天表示，厄瓜多的亞馬遜部落成員已釋放了6名人質。這些部落成員策畫綁架行動，以要求當局歸還染疫死亡的部落領袖遺體。2名員警、2名士兵以及2名平民2日在厄瓜多接壤祕魯邊界的庫邁村（Kumay）被部落原住民俘虜。這個亞馬遜部落的領袖因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡後，根據衛生準則安葬，但後來當局將遺體挖出來歸還給部落成員。厄瓜多內政部長鮑拉（Maria Paula Romo）在推特（Twitter）表示，「恢復自由的公民」已經接受醫療檢查。鮑拉說：「綁架人質的部落大約有600人。」警方在推特表示，一個特別小組昨天把這名已故部落領袖的遺體從墳墓中挖出來，並進行身分鑑識程序。遺體已被有關單位運往庫邁。厄瓜多是疫情最為嚴重的拉丁美洲國家之一，迄今約有6萬1000人確診，其中包括4800人死亡。", "title": "討回染疫病故領袖遺體  厄瓜多部落釋放6名人質"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖往北港朝天宮進香，今天凌晨2時15分起駕出發，下午3時多鑾轎停駕大甲鎮瀾宮，雙媽相會。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖往北港朝天宮進香，今天凌晨2時15分起駕出發，下午3時多鑾轎停駕大甲鎮瀾宮，雙媽相會。白沙屯拱天宮媽祖徒步往北港朝天宮進香，數萬名信眾隨媽祖鑾轎前行，上午10時多進入台中市大甲區，下午3時多鑾轎進入大甲鎮瀾宮，由鎮瀾宮副董事長鄭銘坤接駕，鑾轎停駕約30分鐘，大批信眾紛紛拿起手機記錄。白沙屯媽祖今年進香活動原訂3月啟程，因武漢肺炎疫情防疫，於2月間公告暫緩，隨著疫情趨緩，經向媽祖請示同意復辦，並重新擲筊擇日，今天凌晨起駕出發，預計8日抵達北港，9日在朝天宮舉行進火儀式後北返，13日回宮，是有史以來白沙屯媽祖首次在農曆5月南下進香。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "雙媽相會  白沙屯媽祖停駕大甲鎮瀾宮"}
{"summarization": "美國佛羅里達州與德州淪為國內最新疫情重災區，今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例都創下單日新高，合計增加近2萬例。", "article": "美國佛羅里達州與德州淪為國內最新疫情重災區，今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例都創下單日新高，合計增加近2萬例。路透社報導，佛州衛生當局說，今天州內新增1萬1458人確診，這是佛州3天內第2度單日新增病例破萬。歐洲任一國家在疫情巔峰期通報的單日新增病例，都沒有佛州今天通報的多。德州今天新增8258例確診，也創下紀錄。另外，德州染疫住院人數也連續兩天打破紀錄，過去24小時再增238人入院，合計住院病患數7890人。相較之下，美國數月前的疫情核心─紐約州，今天染疫住院人數僅844人，遠低於危機巔峰期染疫病患占據近1萬9000張病床的慘況。佛州則尚未通報全州住院人數。美國光是7月1日至4日，就有14個州打破單日新增確診人數的紀錄。而且過去兩個星期，至少有18州的感染人數占篩檢人數的比例極高，其中包括加州、德州與佛州這3個人口最多的州。這些跡象在在顯示病毒正加速擴散。不過，美聯社引述約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據指出，全美今天新增4萬5300人確診2019冠狀病毒疾病。這是美國4天來，新增確診病例首度低於5萬例。過去3天，美國一度出現單日新增5萬4500人確診的情況。但今日全美數據改善，可能跟適逢國定假日回報率降低有關。專家也擔心週末慶祝國慶日過後，疫情可能會一發難以收拾。最近病例驟增令公衛官員憂心，4日全國絕大多數國慶煙火秀都遭取消，各州及各地方當局都呼籲美國人前往公共場所應避免群聚、保持安全社交距離，並戴上口罩。2019冠狀病毒疾病至今已奪走近13萬美國人性命，超過280萬人確診染疫。", "title": "美國佛州德州單日新增確診創新高 合計逼近2萬例"}
{"summarization": "台灣指揮家莊東杰與德國波鴻交響樂團董事會簽約，將從2021年9月起，同時接任該團音樂總監以及樂團駐地安妮莉絲‧布羅斯特音樂廳藝術總監。", "article": "台灣指揮家莊東杰與德國波鴻交響樂團董事會簽約，將從2021年9月起，同時接任該團音樂總監以及樂團駐地安妮莉絲‧布羅斯特音樂廳藝術總監。這也是台灣指揮同時擔任國外樂團音樂總監以及音樂廳藝術總監第一人，莊東杰創下新記錄。莊東杰說，至今他仍覺得不可置信，還像一場夢。莊東杰2015年5月拿到丹麥馬爾科國際青年指揮大賽首獎之後，正式踏上指揮家之途。5年來他客席過德勒斯登愛樂、首爾愛樂等知名樂團，他也等待與某個讓他有「家」的感覺的樂團攜手前行，今年終於水到渠成。莊東杰在柏林接受中央社越洋電訪時表示，波鴻交響樂團（Bochumer Symphoniker）在德國屬A級樂團，「A級代表這個樂團屬於預算最高的級別，波鴻（Bochum）屬於德國魯爾區（Ruhr），以鋼鐵及商業聞名，城市富裕，對於文化也相當重視，我覺得很幸運。」莊東杰與樂團正式簽約當天，包括波鴻市市長湯瑪斯‧艾斯克爾希（Thomas Eiskirch）、樂團董事會成員與樂團首席拉斐爾‧克里斯特（Raphael Christ）都到現場觀禮。莊東杰還連帶成為樂團駐地安妮莉絲‧布羅斯特音樂廳（ Anneliese Brost Musikforum Ruhr）的藝術總監，將為音樂廳安排全年演出。莊東杰表示，接任挑戰當然有，「但對我來說，就是把當下的事情做好。」目前莊東杰對曲目沒有設限，新音樂跟跨界都會嘗試，「我更希望把這個樂團的德奧魂都出來，德國樂團加上一個台灣指揮，可以讓這個樂團有更多音樂的新火花。」未來他將安排樂團演出布拉姆斯全套交響曲，並做亞洲及歐洲巡演。莊東杰說現在回想起來，一切彷彿有跡可循。2018年，莊東杰第一次客席波鴻交響樂團，自此之後，他就常常在各國音樂會結束之後，看見波鴻交響樂團的董事會成員來打招呼，「我只是覺得很友善，沒有想到他們正在秘密遴選音樂總監。」莊東杰說，後來他才知道，音樂總監的候選人有58位，其中不乏台灣耳熟能詳的知名指揮，透過長期觀察，最後由莊東杰出線。近年台灣年輕指揮表現出色，包括張宇安、楊書涵、鮑恆毅等等、都拿到國際指揮大獎，莊東杰則是這一批台灣新生代指揮群裡面的「大師兄」，如今有了亮麗的起跑點，對於後輩音樂新秀來說，也是一個目標與激勵，「我覺得我是在為台灣創一個是音樂總監又兼任音樂廳藝術總監的紀錄。」莊東杰說，當年他也是看著呂紹嘉、簡文彬這些指揮家在前面樹立標竿，實踐理想，「我們才有了前進的方向，未來我也會努力替台灣創下更多古典音樂新頁。」", "title": "身兼樂團與音樂廳雙總監 莊東杰創下台灣第一"}
{"summarization": "馬里蘭州城市巴爾的摩（Baltimore）一座美洲發現者哥倫布的雕像，今天遭到抗議民眾拉下，成為反種族主義示威浪潮中最新一座倒下的紀念像。", "article": "馬里蘭州城市巴爾的摩（Baltimore）一座美洲發現者哥倫布的雕像，今天遭到抗議民眾拉下，成為反種族主義示威浪潮中最新一座倒下的紀念像。法新社報導，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死，引發「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議示威潮後，全美乃至全球有數座與殖民主義和蓄奴相關的人物雕像都被拉下基座。美國有線電視新聞網抗議民眾今天晚間用繩索將巴爾的摩市小義大利區（Little Italy）附近的哥倫布（Christopher Columbus）雕像拉倒，隨後投入內港（Inner Harbor）。1492年抵達美洲的義大利航海家哥倫布，長久以來被譽為「新大陸」發現者。但也有許多人認為，哥倫布到來引發美洲原住民經歷數年種族屠殺，使得他與美國內戰期間支持蓄奴的南方將領經常因相似理由被譴責。美國總統川普今天稍早才在國慶演說中提及哥倫布。他說：「我們將團結為美國夢奮鬥，我們會捍衛、保護並維繫始於1492年哥倫布發現美洲時的美國生活方式。」川普也在演說中抨擊要求種族正義的抗議人士。他說：「我們正逐步戰勝激進左派、無政府主義者、煽動者、搶匪，以及許多情況下根本不知道自己在做什麼的人。」「我們將永遠不會允許憤怒暴徒拉下我們的雕像、抹去我們的歷史和洗腦我們的孩子。」川普6月已簽署行政命令，矢言追訴破壞公共紀念像的抗議人士，並保證「反對我們偉大國家的無法無天行為」將面臨「長久徒刑」。", "title": "美國慶日當天 巴爾的摩哥倫布雕像被示威者拉下"}
{"summarization": "海軍教準部所屬戰技訓測中心楊姓少校，是日前陸戰隊翻艇意外的演訓裁判官，今天在營區輕生不治，檢警相驗初步排除外力介入，但家屬不信，明天將解剖複驗釐清。", "article": "海軍教準部所屬戰技訓測中心楊姓少校，是日前陸戰隊翻艇意外的演訓裁判官，今天在營區輕生不治，檢警相驗初步排除外力介入，但家屬不信，明天將解剖複驗釐清。楊姓少校上午在營內寢室旁的樓梯間上吊尋短送醫不治，憲兵隨後會同檢警至國軍高雄總醫院左營分院相驗，研判致命傷是頸部留下的「索溝痕」，身上無其他明顯外傷，死因初步排除外力介入，但現場沒發現死者遺書。不過，楊姓少校的母親、胞妹無法接受楊姓少校會自殺，懷疑有其他因素致死。檢警及憲兵尊重家屬意見，明天將進行解剖複驗，並已查扣楊姓少校的手機、電腦及寢室遺物，同時將調閱楊姓少校輕生現場監視器清查過濾，另會訪查楊姓少校近來生活情況、有無情緒問題等，釐清案情。海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營海域進行聯合登陸作戰操演翻覆，造成1死2命危、1輕傷，楊姓少校為這次聯合登陸作戰操演訓練教官之一，並被編為裁判官之一。海軍教育訓練暨準則發展指揮部指出，楊姓少校迄今雖未受到任何長官責難，但楊姓少校曾向同袍吐露，對3日陸戰隊覆艇落海意外事件肇生人員傷亡感到沮喪、難過。綜合研判，楊姓少校與同袍情誼深厚且責任感重、自尊心強，因感到自責，而肇生不幸憾事。軍方並認為，落水的官兵先前下基地時，楊姓少校擔任教官，訓練期間與官兵培養不錯的革命情感，楊姓少校也編入擔任這次操演裁判官，感情因素加上今天凌晨上兵蔡博宇不治噩耗，更使他心情低落，輕生與這起膠艇翻覆意外應多少有關聯。海軍教準部政戰主任張存義表示，這次膠艇搶灘操演裁判官不只一人，負責評分操演人員表現，楊姓少校輕生動機仍有待釐清。由於家屬對楊姓少校死因有意見，明天檢警將再到國軍醫院左營分院解剖複驗進一步釐清。", "title": "教準部輕生少校家屬不信自殺  6日解剖複驗"}
{"summarization": "109年指定科目考試，10科中有8科出現COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）相關題目，創下單一時事、當年入題的最多紀錄，可見疫情影響人們之大。", "article": "109年指定科目考試，10科中有8科出現COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）相關題目，創下單一時事、當年入題的最多紀錄，可見疫情影響人們之大。109年指考10科中，只有數甲、英文2科，沒有明顯與疫情相關的題目，其餘8科都有入題。其中物理考了額溫槍原理；化學科考COVID-19新藥「瑞德西韋」的結構與特性；生物科則被認為有4到6題，包括病毒特性、發炎反應、RNA檢測等。第二天考的數乙科，結合疾病傳染速率，考驗指數與對數觀念；國文科選用宋代朱熹對傳染性疾病的看法，探討疫病流行時家庭照護的道德難題。今天剛考完的3科，全數都有疫情題，歷史科談及歐洲古代的檢疫制度；地理科出現GIS口罩地圖、疾病傳播途徑擴散類型的圖表題；公民科時事題不多，但第28題的C選項還是談到武漢肺炎，述及2020年疫情影響下，國安基金進場護盤。全國教師會副理事長張瓊方接受中央社電訪表示，單一時事在指考那麼多科目都入題，前所未聞。一般來說，當年度的時事通常不會考，尤其是文組科目歷史、地理、公民，都會擔心當年度時事還未有定論，入題會出現爭議。但今年的COVID-19打破了上述規律，可見疫情影響人們日常生活之深、之廣，各領域都有題目可出。COVID-19不只是滲入各科試題，也別忘了過往都固定在7月1日到3日登場的指考，今年首度因疫情調整到7月3日到5日。張瓊方說，這是有史以來第一次在暑假前登場的指考，多數高中職因延後開學，目前都還未結束學期。張瓊方表示，COVID-19在指考8科入題，體現在108課綱架構下，學校教學必須結合日常生活經驗，透過跨領域、跨科的專題、實作、探索等課程設計，幫助學生形塑完整的知識地圖，進而培養解決未來問題的能力。", "title": "指考8科武漢肺炎入題 寫下歷史紀錄"}
{"summarization": "中職富邦悍將在今天賽前表揚羅力達生涯千K，不過看到球隊準備的驚喜影片，羅力不禁拭淚，因疫情關係與家人分隔兩地，他表示，「真的很想念家人，但在台灣已是最好選項。」", "article": "中職富邦悍將在今天賽前表揚羅力達生涯千K，不過看到球隊準備的驚喜影片，羅力不禁拭淚，因疫情關係與家人分隔兩地，他表示，「真的很想念家人，但在台灣已是最好選項。」羅力在6月28日對中信兄弟先發時，完成個人中華職棒生涯1000次三振里程碑，繼興農牛洋投勇壯、統一獅潘威倫之後，為中職史上第3人。且羅力以187場出賽、1182局、4890打席、1萬8010投球數達成千K，為史上最速。悍將今天在主場新莊棒球場賽前，表揚羅力達成生涯千K。談到印象最深刻的三振，羅力表示，「每一個三振都非常重要，千K是非常重要的里程碑，如果真的要講，總冠軍戰的三振都是印象比較深刻。」羅力於2012、2013年先效力Lamigo桃猿隊，中間短暫去韓國職棒後，2015年回到中職，就一直效力義大犀牛、富邦悍將，今年已經是羅力在中職第8個球季。今天的儀式上，羅力之前在桃猿隊第一個捕手搭檔黃浩然（現任悍將二軍投捕教練），及現在的捕手戴培峰，都獻上祝福。羅力說：「感謝富邦球團、總教練、所有教練團、還有每一個搭配的捕手，其實跟我搭配的捕手都滿辛苦。」悍將還瞞著羅力，找上羅力的家人拍攝影片，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，羅力的家人目前在美國沒辦法來台灣。思念家人的羅力，看影片之後也紅了眼眶，「真的很想念我的家人，很可惜家人沒辦法陪在身旁，也很感謝太太在我背後支撐家裡，讓我可以隻身在外打拚。」羅力坦言，與家人分別兩地真的很困難，但沒有更好的選項，因為美職小聯盟已經取消，在台灣打球已經是最好的選擇。他說：「還能在台灣表現很感恩，我有每天和他們通電話，只要家人開心，我在台灣就會開心。」", "title": "悍將表揚生涯千K 羅力：在台灣已是最好選項"}
{"summarization": "日本東京都知事小池百合子挾「抗疫」高知名度成功連任，再刮「小池旋風」，由於日本執政黨自民黨自認難攖其鋒未提名人選，讓小池連任後的政治能量與未來動向都備受關注。", "article": "日本東京都知事小池百合子挾「抗疫」高知名度成功連任，再刮「小池旋風」，由於日本執政黨自民黨自認難攖其鋒未提名人選，讓小池連任後的政治能量與未來動向都備受關注。東京都知事選舉今天將完成投開票，22位候選人角逐創最多人參選紀錄，根據日本放送協會（NHK）出口民調，67歲的小池百合子順利擊敗眾多競爭者連任成功，任期4年。小池也表示，她贏得第二個任期。她在勝選演說中承諾將在疫情大流行期間竭盡所能，採取一切措施保護東京居民。回顧上屆在2016年舉行的選戰，小池當時雖是自民黨員，但為宣示東京改革而用無黨派身分出馬，在沒有獲得任何政黨推薦的情況下，以約291萬高票獲得壓倒性勝利，得票率約44%，遙遙領先其他候選人，成為東京都首位女性知事，也是當時日本第7位女性知事。她從政多年，可以說從當選東京都知事後，開始擁有自立山頭培植後進的能力，在日本政壇刮起「小池旋風」。力挺小池的地方政黨「都民第一會」2016年成立，小池2017年6月1日宣布擔任都民第一會主席，也就在這天宣布正式退出自民黨。「小池旋風」在2017年聲勢如日中天，挾2016年勝選東京都知事的餘威，2017年率領子弟兵迎戰東京都議員選舉，首戰便告大捷，提名50人當選49人，特別是完全無政治經歷的素人「刺客」全數當選，除奠定小池勢力穩固基礎，嚴重打擊首相安倍晉三威信，也讓小池有了進軍「國政」（中央級選舉）的想法與實力。為了備戰2017年眾議院大選，與小池親近的政治人物出面成立「希望之黨」，由小池擔任幕後領導人，兵戈指向安倍領軍的自民黨；不過，因為「在野分裂」，小池原先營造的「反安倍獨大」氣勢逐漸弱化，讓2017年10月22日舉行的眾議院大選仍呈現「安倍獨大」政治局面，為日本政壇帶來相當大的影響。2017年眾議院大選後的小池回歸東京都政，潛心地方事務，希望之黨後來也解散，歷時不到一年。但正所謂此消而彼長，隨著安倍執政包袱愈來愈重、內閣支持率下滑，小池又因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，挾「抗疫」有成的高支持率又得以在東京都知事選舉與安倍抗衡，並讓自民黨內部矛盾檯面化。自民黨決定在東京都知事選舉採取「自主投票」（黨中央沒有預設立場，由個別黨員自行決定支持人選），一直以來跟小池保持良好互動的自民黨幹事長二階俊博曾說，「（小池出馬）是最好也最合適的人選」，並表達只要小池希望，自民黨可以推薦。但小池不接受任何政黨推薦，選擇跟2016年一樣的無黨派身分參選，這種刻意與政黨保持距離，有看法認為是著眼明年的東京都議員選舉，維持她率領的「都民第一會」與自民黨對決的態勢，讓試圖改善雙方關係的自民黨方面提高警覺。相對於自民黨中央黨部選擇禮讓小池的立場，自民黨東京都黨部因為曾在東京都議會與小池關係對立，去年6月特地成立知事選舉提名委員會，希望找到合適人選投入知事選舉，力抗小池。自民黨東京都黨部跟小池的「梁子」是在2016年東京都知事選舉及2017年東京都議員選舉所結下，2次選舉接連敗給小池及所率領的議員，隸屬東京都黨部的國會議員說，很多前東京都議員已成「浪人」（失業的人），很難叫他們支持小池。今年東京都知事選舉結束後，明年7月又要選東京都議員，自民黨明年又要再跟都民第一會爭搶席次，一位不具名的東京都議員說，如果在知事選舉支持小池，東京都議員選舉時，難道也要支持小池嗎？不過，面對高知名度的小池，自民黨東京都黨部經過多次徵詢相關人選，一直無法找到與之相抗衡的人選，所以在6月12日第4次提名委員會上決定放棄提名。日本讀賣新聞日前報導，選前各媒體民調都顯示小池占上風，自民黨幹部曾說，「目前大家關心的焦點都是小池當選後的動向」。自民黨東京都黨部幹部選前曾說，小池如果再次獲得壓倒性勝利的話，「雖說（小池組成的）希望之黨曾失敗，但有可能再度展現進軍中央的野心」。東京都黨部雖然也有聲音認為應以這次選戰作為契機，改善一直以來跟小池間的關係，但面對拒絕自民黨推薦的強硬態度，東京都黨部幹部說，被逼到決定自主投票其實就是事實上的決裂，在小池聲望高漲的情況下，明年的東京都議員選舉也好，下一次的中央級國政大選也好，「對自民黨來說都將成嚴峻挑戰」。", "title": "日本東京都知事小池再刮旋風 下一步備受關注"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻，全球表演場館依舊大門深鎖，柴可夫斯基國際小提琴大賽銀牌得主曾宇謙這段期間也在台灣，他決定舉辦大師班，以過來人經驗分享給年輕學子。", "article": "全球疫情嚴峻，全球表演場館依舊大門深鎖，柴可夫斯基國際小提琴大賽銀牌得主曾宇謙這段期間也在台灣，他決定舉辦大師班，以過來人經驗分享給年輕學子。主辦單位巴哈靈感音樂文化協會發布新聞稿表示，在全球藝文界一片愁雲慘霧下，台灣是極少數仍保有正常生活的國家，曾宇謙這段期間在台灣，也想由大師班的形式，讓學音樂的學生都能有現場觀摩學習的機會，一起朝夢想努力。曾宇謙從小流露音樂天分，15歲拿下薩拉沙泰小提琴大賽首獎，16歲得到帕格尼尼小提琴大賽最佳演奏獎，17歲首次參加柴可夫斯基音樂大賽就獲評審團特別獎，18歲參加伊莉莎白女王大賽，以最小年紀拿下第5名。2015年拿到柴可夫斯基國際音樂大賽小提琴銀牌時，曾宇謙才21歲，當年金牌從缺，他也成為該屆最大獎得主。在這次大師班活動中，曾宇謙將以過來人的角色，與學子們分享他追逐夢想的堅持以及對於詮釋音樂的想法。目前每場次指導名額為4名，每名30分鐘。曾宇謙2020小提琴大師班將於全國北中南共舉辦4場，7月17日在台灣師範大學古蹟禮堂，7月18日在國家音樂廳演奏廳，7月21日在東海大學音樂系演奏廳，7月22日在高雄師範大學活動中心演藝廳。", "title": "曾宇謙小提琴大師班 過來人經驗分享年輕學子"}
{"summarization": "新北市衛生局林姓女職員3日晚間因不堪曾遭到強暴而輕生，對方疑是某物理治療所執行長；新北市衛生局坦承3日下午有找林女進行了解，她在過程中情緒激動，不料晚間即發生憾事。", "article": "新北市衛生局林姓女職員3日晚間因不堪曾遭到強暴而輕生，對方疑是某物理治療所執行長；新北市衛生局坦承3日下午有找林女進行了解，她在過程中情緒激動，不料晚間即發生憾事。新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，引起廣大迴響，有網友搜出這名男子疑是某物理治療所執行長。警方調查，執行長元配有向媒體爆料林女和丈夫婚外情，3日下午媒體向新北市衛生局求證，衛生局隨後找來林女進行了解，傍晚時林女就在臉書張貼遭強暴一文，隨後不知去向，晚間即發生憾事；詳細案情及事發經過仍待調查。新北市衛生局今天坦承，當天下午確實找了林姓女職員關心此事，林女在過程中情緒激動；衛生局人員透露，林女在會談後不久失蹤，她的友人因在臉書上看見她撰寫遭強暴一文，擔心她想不開，聯絡衛生局找人卻找不著，不料晚間卻發生憾事。", "title": "女職員控遭性侵後輕生  衛生局：當天有會談她"}
{"summarization": "英國財政大臣蘇納克正在考慮對全民發放消費券，以協助受武漢肺炎疫情衝擊最大的產業。其中成人可領500英鎊（約新台幣1萬8400元），兒童可領250英鎊。", "article": "英國財政大臣蘇納克正在考慮對全民發放消費券，以協助受武漢肺炎疫情衝擊最大的產業。其中成人可領500英鎊（約新台幣1萬8400元），兒童可領250英鎊。「衛報」（The Guardian）指出，這項計畫由英國智庫「決議基金會」（Resolution Foundation）研議提出，智庫專家最近才與英國財政部進行相關討論。衛報還說，這種消費券將只能用在餐旅和實體零售等產業，不能用於線上購物。路透社報導，蘇納克（Rishi Sunak）預計數天後將宣布英國政府的提振就業方案，同時也會公布刺激經濟計畫，以協助英國度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊危機。", "title": "傳英國擬發消費券拚經濟 大人1萬8小孩9000"}
{"summarization": "由演員柯震東、林依晨主演的「打噴嚏」，遲到6年登上大銀幕，今晚在台北電影節舉辦世界首映，主要演員們希望電影越挫越勇的「不倒精神」，能在非常時期帶給觀眾力量。", "article": "由演員柯震東、林依晨主演的「打噴嚏」，遲到6年登上大銀幕，今晚在台北電影節舉辦世界首映，主要演員們希望電影越挫越勇的「不倒精神」，能在非常時期帶給觀眾力量。「打噴嚏」主要演員柯震東、林依晨、出品人「柯爸」柯耀宗及監製柴智屏，今天出席北影世界首映記者會。「打噴嚏」由兩岸合拍合製，原訂2014年上映，但當時因故無法上映。為了不讓心血石沉大海，柯震東與爸爸柯耀宗成立「禾豐九路」電影公司，找來投資者一同集資買回「打噴嚏」版權。今天在北影世界首映記者會上，擔任出品人的柯爸現身力挺，表示沒有考慮票房回本問題，只希望藉此傳達和電影一樣的「不倒精神」。買回「打噴嚏」版權後，柯震東不只擔任男主角，也升格當「後製總監」，花4個月時間監督重新剪輯、調光、音效和配樂，讓6年前的「打噴嚏」更符合時下的台灣市場。9年前，柯震東出道作「那些年，我們一起追的女孩」，同樣是在北影舉辦世界首映。主持人獻上2011年時的青澀照片，讓柯震東瞪大眼睛盯許久。柯震東表示，比起9年前「那些年」的自己，最大改變就是，「現在有在自己想做的事情，有收穫跟專注，當時一知半解，現在對拍戲跟電影，有更多的感受跟想要付出。」他同時獻唱「打噴嚏」主題曲「約定一拳」，睽違9年再開口唱歌，讓柯震東直呼壓力大。電影「打噴嚏」改編作家九把刀同名小說，劇情描述由柯震東飾演的主角義智，對林依晨飾演的心心姐姐癡心不移，為了她立志成為「最勇敢」的人，縱使在格鬥場上屢屢挨打卻從不倒下。柯震東坦言，不大看自己演的電影，因為會害羞，「蠻害怕看到自己在大螢幕上，不過看到影音平台有自己的電影，還是會買一下，作為支持。」至於片中飾演好兄弟的王大陸，因工作問題無法參與宣傳，柯震東說：「我請他包場，以他現在這種能力收入，一定要包場。」去年擔任北影影展大使的林依晨，今年則以觀眾身分穿梭影展各個放映場合。今天她在記者會上透露，短期內沒有接戲計畫，因為目標計劃還沒達成，「請大家之後給我報復性消費」。至於目標計劃是什麼，林依晨鬆口表示是「做人計畫」，並甜蜜透露老公近期已抵達台灣，「他快隔離出來了，之後會陪我去看『打噴嚏』。」「打噴嚏」將於15日在全台戲院上映。", "title": "打噴嚏北影世界首映 帶著不倒精神登大銀幕"}
{"summarization": "美國對華為祭出新制裁，限制華為取得美國重要技術，制裁力道前所未見，引發各界質疑華為是否能兌現5G合約承諾。分析師認為，華為明年初開始無法供應5G設備的風險很大。", "article": "美國對華為祭出新制裁，限制華為取得美國重要技術，制裁力道前所未見，引發各界質疑華為是否能兌現5G合約承諾。分析師認為，華為明年初開始無法供應5G設備的風險很大。美國有線電視新聞網美國今年5月加重對華為的制裁力道，要求採用美國製造設備或依美國軟體與技術設計的半導體商須取得美方許可證，才能向華為供貨。新制裁限制台灣台積電等企業向華為出口電腦晶片和其他關鍵零組件。美國傑富瑞公司（Jefferies）分析師指出，華為沒有這些晶片，就無法建造5G基地台和其他設備。華府智庫新美國安全中心（Center for a New American Security）研究員尼采（Carisa Nietsche）說，許多歐洲國家和行動通訊業者擔心，華為無法按承諾供應5G設備，因為美國新的出口管制對「他們的業務造成巨大打擊」。傑富瑞分析師李裕生（Edison Lee）最近告訴投資人：「根據美國目前的直接出口規定，我真的認為華為5G設備業務非常危險。…如果法律不改，美中緊張關係沒有降溫，我認為華為明年初開始不再能供應5G設備的風險很大。」華為發言人就CNN報導置評時，除說「我們持續獲得客戶的支持」外，沒有進一步說明。華為今年稍早表示，已達成91項5G商業合約，其中逾半數（47項）在歐洲，27項在亞洲，17項在其他國家及地區。", "title": "CNN：美加重制裁 華為明年初恐無法供應5G設備"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿廖健富今年得到大量先發蹲捕的機會，因此經驗值大增，教頭曾豪駒也稱讚成長很多。廖健富今天表示，以前總是要狀況發生了才會反應，現在則是會事先防備。", "article": "中華職棒樂天桃猿廖健富今年得到大量先發蹲捕的機會，因此經驗值大增，教頭曾豪駒也稱讚成長很多。廖健富今天表示，以前總是要狀況發生了才會反應，現在則是會事先防備。廖健富是於2017年季中以捕手狀元加入桃猿，打擊表現亮眼，不過一直以來蹲捕機會都不多，直到今年林泓育5月因擋球造成左手拇指撕裂傷後，廖健富得到大量蹲捕機會，目前蹲捕出賽33場，已經接近去年一整年的40場。桃猿總教練曾豪駒稱讚廖健富，認為他不論是接球、擋球、配球及領導能力，都比以前成長很多，雖然目前阻殺率2成42，不過曾豪駒認為：「阻殺倒是還好，因為有些盜壘是盜投手的壘。」雖然林泓育現在傷勢已經無礙，但仍較少蹲捕，擔任指定打擊為主，對此曾豪駒指出，像上星期林泓育搭配投手王溢正，到第6局就有一點抽筋的情形，為了避免造成更大傷害，捕手還是以廖健富為主，「畢竟林泓育是球隊攻擊核心。」不過廖健富今天賽前也因為腳部不適，安全起見改由嚴宏鈞先發。廖健富則表示，經驗是從比賽中得來，比起之前，現在不論是領先還是落後，會更知道要如何面對。他指出，前幾年要等到狀況發生了，才知道怎麼處理，「現在會先想起來放，事先防備可能發生的事情。」連續場次蹲捕也是廖健富之前較少遇到的狀況，他坦言，今年前半段確實還沒有很適應，「因為要每個投手都去了解，也要研究對方打者，比較花時間。」不過林泓育也會適時提點廖健富，特別是局與局之間的提醒。", "title": "廖健富擔任桃猿主戰捕手 蹲捕經驗值大增"}
{"summarization": "高雄市長補選交鋒，台灣民眾黨今天指出，民進黨參選人陳其邁應該為代理市長任內的高捷泰勞事件下台負責。陳其邁回應，近年來一直在檢討反省要讓自己更好，盼不要負面選舉。", "article": "高雄市長補選交鋒，台灣民眾黨今天指出，民進黨參選人陳其邁應該為代理市長任內的高捷泰勞事件下台負責。陳其邁回應，近年來一直在檢討反省要讓自己更好，盼不要負面選舉。陳其邁下午在旗津區參香拜票，對高捷泰勞事件，他表示，歷經很多挫折和失敗，不斷地自我反省和檢討，「希望這些經歷都是我重生的過程。」他也希望選舉能夠正面提升，不希望負面攻擊。早先民眾黨在臉書發文指出，2005年泰勞抗暴事件是高雄捷運在岡山的泰國外勞宿舍狹窄擁擠，還受到不合理的苛扣剝削，也不准打電話聽廣播等，引發暴動，陳其邁當時是代理市長，因此事下台。民眾黨主席、台北市長柯文哲上午輔選高雄市長補選參選人吳益政時說，當年台灣沒有善待移工，以前若是做不好，現在就要努力改進，「我們鼓勵他要改變，應該要變好不是變更糟，應該問他（陳其邁）改了沒有？」吳益政感謝柯文哲輔選，他在柯文哲陪同在黃昏市場掃街時火力全開，痛批陳其邁從代理市長下台後，陸續在中央政府及民進黨中央擔任要職，也擔任過立委，既深知高雄的財政窘境，空污嚴重等問題，為何近20年來沒有聽過陳為高雄做過什麼事，說過什麼話，前總統馬英九任內欠高雄縣市合併後的800億元統籌分配款迄今也沒下文。吳益政呼籲，陳其邁在8月1日的公辦電視政見中好好說明，並提出承諾說明當選市長後，高雄將會有什麼改變，否則換了市長只是又讓高雄回到原點。", "title": "民眾黨重提高捷泰勞抗暴  陳其邁盼勿負面選舉"}
{"summarization": "大立光今天表示，預估7月客戶拉貨動能與6月相當，法人表示，依此推估7月單月營收恐低於去年同期，擔憂如果第3季遲遲未見到顯著動能，全年營收要維持正成長難度恐怕越來越高。", "article": "大立光今天表示，預估7月客戶拉貨動能與6月相當，法人表示，依此推估7月單月營收恐低於去年同期，擔憂如果第3季遲遲未見到顯著動能，全年營收要維持正成長難度恐怕越來越高。大立光即將在9日召開法說會，蘋果iPhone的5G新機將是大立光下半年營運重要動能，也是蘋概股下半年走勢重要風向球，新機出貨是否受到疫情影響遞延備受矚目，市場期待能在大立光法說會上找到方向。大立光今天公布6月營收，終止連2個月衰退，回升到新台幣41.36億元，月增7%，年增1%，優於原先預估的持平表現；不過對7月依舊是持平看待，累計上半年營收年增率8%，7月如果與6月相當，無法突破50億大關，肯定較去年同期的54.73億元下滑，不免讓法人開始擔憂，大立光今年全年營收維持正成長的難度已越來越高。大立光近幾年積極分散單一大客戶的風險，原本去年成功納入華為及三星2大客戶，完美分散上下半年產能配置不均的問題，準備在今年多鏡頭的產業大趨勢下大展拳腳；不料華為陷入禁令困境，三星及蘋果也受到疫情衝擊，高階手機表現均不如預期，再加上競爭對手玉晶光的分食搶單，打亂了大立光原本美好的布局。法人表示，大立光今年上半年營運表現相對疲弱，主要是受到疫情衝擊高階手機銷售及華為摔跤影響，年初時原本看好華為今年手機將大幅成長30%，不料因美國禁令可能反轉下滑10%，預料大立光下半年面臨最大的變數因子仍來自華為，全年營收要維持正成長相當困難。展望第3季，法人表示，華為原本預估訂單很保守，不過為了因應9月以後的禁令，近期有開始提前備貨的跡象，也是大立光6月營收優於原先預期的主因；預計華為在9月前仍有一定的拉貨動能，第4季則會見到急凍；三星也將隨著全球各地陸續解封逐步恢復動能，預計第3季包括三星及華為都將表現比原先預期好。至於蘋果，法人預估，高階新機鏡頭將從8月開始拉貨，真正放量會落在第4季，預估大立光今年來自蘋果的訂單大約與去年相當，第3季整體仍有機會比預期好，其中三星出貨比重的拉升幅度是關鍵。天風國際證券分析師郭明錤也在最新報告中指出，受益於許多國家陸續經濟解封，三星近期手機訂單增加約50%，顯著受益供應商包括鏡頭的大立光。郭明錤預估大立光將自7月中旬開始出貨iPhone 12高階鏡頭，營收動能顯著轉強，與過往相較，大立光2020年下半年新款iPhone高階鏡頭出貨遞延4至6個禮拜，因此新機鏡頭的出貨高峰將是9至11月。法人表示，對照上半年的疲弱動能，已反應在大立光股價上，反觀上半年高價「千金股」的火熱表現，大立光絕對是最失落的股王。隨著外資資金回流，加上谷底期已過、明年重啟動能等因素，大立光近期已被法人圈視為「落後補漲最佳標的」，包括外資、投信及自營商上周均重新站回買方。不過，法人也強調，動能強弱仍需進一步觀察，9日的法說會釋出的訊息將牽動市場信心。", "title": "大立光估7月動能持平 法人憂全年營收恐難正成長"}
{"summarization": "北韓中央通信社（KCNA）等北韓官媒已經連續12天「保持沉默」，未批評南韓政府，與6月連日發文加強譴責南韓力道的情況形成強烈對比，引發各界關注。", "article": "北韓中央通信社（KCNA）等北韓官媒已經連續12天「保持沉默」，未批評南韓政府，與6月連日發文加強譴責南韓力道的情況形成強烈對比，引發各界關注。韓聯社今天分析北韓媒體動向，發現北韓中央通信社等北韓官媒已連續12天未直接批評南韓政府，部分對外宣傳媒體也只針對南韓軍方和政黨加以批評。北韓勞動黨第一副部長金與正6月4日發表談話但北韓國務委員會委員長金正恩6月23日在黨中央軍事委員會預備會議上，決定暫緩對南韓軍事行動計畫，之後北韓媒體大幅減少批評南韓，並減緩對南韓批評力道。北韓媒體自6月30日以來都沒有刊登批評南韓政府的報導，北韓方面也沒有發布特別的資訊。金正恩本月2日主持勞動黨第7屆中央委員會第14次政治局擴大會議時，未提及兩韓關係。針對南韓總統文在寅本月3日敲定任期後半國安班底一事，北韓也沒有做出任何回應。分析認為，北韓態度轉變，可能是因為已達成預期目標，即在制裁南韓和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創民生經濟的情況下，透過炸毀兩韓聯絡辦公室等高強度行動，向韓美施壓，並加強內部團結。短時間內，預料北韓將在關注朝鮮半島走勢的同時，聚焦解決民生問題。", "title": "北韓媒體連12天沒發文批評南韓政府 引發關注"}
{"summarization": "中華企業射箭聯賽二年第7輪今天登場，台南射箭隊的彭家楙靠著加射的10分箭，以6比5（10比8）力退台中銀行隊譚雅婷，勇奪開季5連勝，下半季休兵5週後，8月15日將續戰。", "article": "中華企業射箭聯賽二年第7輪今天登場，台南射箭隊的彭家楙靠著加射的10分箭，以6比5（10比8）力退台中銀行隊譚雅婷，勇奪開季5連勝，下半季休兵5週後，8月15日將續戰。中華企業射箭聯賽4、5日在國立體育大學射箭場展開下半季賽事，台南射箭隊的彭家楙開季個人賽至今維持不敗，今天遭遇到台中銀行隊譚雅婷，雙方上演激戰，奮戰至5比5平手後，進入加射，這也是彭家楙本季首場加射賽。彭家楙隨後穩住陣腳，以10分箭射下勝利，終場以6比5（10比8）迎接個人開季5連勝。緊接著上陣的洪晟皓擔綱台南射箭隊第2點，以7比3擊敗台中銀行隊高浩文，但台中銀行隊靠著第3點混雙譚雅婷和來自南韓的射箭好手崔建，以5比1扳回一城，接下來雙方各拿一點，台南隊最終以3比2獲勝。截至目前為止，台南射箭隊以總積分21分續居第一，協會青年隊20分緊追在後，後續依序為台中銀行隊18分，新竹愛山林隊17分，凱撒隊15分，寒舍14分。因應全國中等學校運動會、模擬東京奧運對抗賽分別將於7月中、8月1日起舉行，企業射箭聯賽結束今天賽事後，將休兵5週，8月15日在國立體育大學射箭場繼續登場。", "title": "射箭聯賽彭家楙5連勝 台南隊續居第一"}
{"summarization": "印度今天通報新增近2萬5000人確診，又有613起死亡病例，雙雙創下單日新高，累計確診數超過67萬3000人，逼近位居世界第三俄羅斯的68萬多人，死亡總數達1萬9268人。", "article": "印度今天通報新增近2萬5000人確診，又有613起死亡病例，雙雙創下單日新高，累計確診數超過67萬3000人，逼近位居世界第三俄羅斯的68萬多人，死亡總數達1萬9268人。俄羅斯今天通報新增6736人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），染疫人數來到68萬1251人。又有134人死亡，不治人數達到1萬161人。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）透過國營電視台表示，今天新增163人不治，創單日新高紀錄，上次新增死亡人數創新高是6月29日的162人病故，染疫死亡總數來到1萬1571人。另外，伊朗在過去24小時新增2560人確診，染疫人數達到24萬438人。在東南亞疫情方面，印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）今天說，境內新增82人不治，創下單日新高紀錄，總計3171人病故。另外，又有1607人確診，染疫人數6萬3749人。菲律賓今天新增2434人確診，創下單日新高紀錄，確診總數達4萬4254人。另外，新增7人死亡，不治人數達1297起。", "title": "印度單日染疫近2.5萬 確診數逼近世界第3俄羅斯"}
{"summarization": "台中市警察局採購的酒測器被發現有部分出現測量值偏低情形，對此，中市警今天指出，經重新檢測，其中32台問題酒測器檢修後恢復正常，不會影響受測民眾權益。", "article": "台中市警察局採購的酒測器被發現有部分出現測量值偏低情形，對此，中市警今天指出，經重新檢測，其中32台問題酒測器檢修後恢復正常，不會影響受測民眾權益。根據媒體報導，台中市警察局交通大隊去年向一家廠商採購的172台酒測器，近兩個月以來有員警陸續反映，明明聞到駕駛人有酒味，但酒測器卻測不出酒測值，酒測器的採購過程及品質引發議論。台中市警察局對此表示，警察局於108年依台中市政府暨所屬各機關學校採購作業要點規定，參照台銀共同供應契約，邀集各廠商來比價後，向得標廠商下訂172台酒測器，並於109年1月配發使用，採購過程均依相關規定辦理。今年3、4月以來，市警局陸續接獲外勤員警反映執勤過程中，聞到駕駛人疑似有酒氣，但這型酒測器卻出現測定值偏低情形，警方指出，為顧及執法公信力及民眾權益，警察局主動全面召回檢測，檢測後發現有32台機器測定值偏低情形。市警局表示，廠商研判因疫情期間，員警以漂白水保養、擦拭不當，造成酒測器抽氣孔堵塞，導致測定值偏低。經廠商檢修後已恢復正常，將於送請經濟部標準檢驗局重新檢驗合格後，始重新用於執法，並不影響受測民眾權益。市警局指出，目前警察局使用中的酒測器計有3種型號共713台，當中只有這32台測定值異常且偏低情形，其餘酒測器經檢定均正常，且員警在使用機器檢測過程中如有異常情形，也會主動更換機器施測，絕對不會影響受測民眾權益。此外，警察局109年度因定期汰換設備需求再辦理酒測器採購，經比價後由同家廠商得標，下訂87台同型酒測器。警方說，由於履約交貨前發現同機型酒測器有同樣問題，為確保民眾權益並維護執法公信力，要求增訂抽驗機制，廠商基於成本考量，經與警察局協商後，同意取消109年度訂單。", "title": "部分酒測器測量值偏低 中市警：檢修後恢復正常"}
{"summarization": "高雄市長補選3名參選人財產申報曝光，高雄市選委會公告財產申報資料顯示，3人背負的貸款都比存款多，李眉蓁夫妻的房地產最多但貸款也高達4900餘萬，配偶欄只有吳益政留白。", "article": "高雄市長補選3名參選人財產申報曝光，高雄市選委會公告財產申報資料顯示，3人背負的貸款都比存款多，李眉蓁夫妻的房地產最多但貸款也高達4900餘萬，配偶欄只有吳益政留白。高雄市第3屆市長補選候選人財產申報資料公開專區資料顯示，民進黨參選人陳其邁與太太吳虹共申報不動產土地3筆、建築物含房屋及停車位共3筆；不過，陳其邁名下都各只有1筆土地及建物，陳其邁名下沒有汽車，沒有股票及債券，存款新台幣13萬餘元。事業投資方面，陳其邁投資吳虹婦產科診所200萬元，至於貸款方面，夫妻有房屋及信用貸款共4筆，總貸款金額是1379萬元。國民黨市長補選參選人李眉蓁與先生楊紘宇申報土地共14筆、建物含房屋及停車位共7筆、汽車2輛、存款是100萬元，有價證券1筆是5萬7000多元，不動產主要是楊紘宇繼承而來，夫妻房貸共有3筆約4900多萬元。代表民眾黨的參選人吳益政申報資料顯示，土地0筆、建物0筆、汽車2輛，3筆存款是新台幣51萬7000餘元，至於抵押借款有210餘萬元。吳益政申報資料相對單純，配偶欄空白。", "title": "高市長3參選人負債都高於存款 李眉蓁夫妻土地多"}
{"summarization": "中國傳染病學專家張文宏今天針對武漢肺炎疫情表示，如果到了冬天還沒有達到群體免疫，又沒有完全終止流行，加上病毒複制程度和室內活動都會增加，疫情出現第2波反彈的風險就會比較大。", "article": "中國傳染病學專家張文宏今天針對武漢肺炎疫情表示，如果到了冬天還沒有達到群體免疫，又沒有完全終止流行，加上病毒複制程度和室內活動都會增加，疫情出現第2波反彈的風險就會比較大。張文宏並認為，對美國、巴西、印度等國而言，「他們的（疫情）高峰尚未出現，還處在第一波中」。上觀新聞報導，現任復旦大學附屬華山醫院感染科主任的張文宏，今天在出席題為「理解未來」的病毒專題講座上，針對今年冬天是否會出現第2波2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情時，作上述表示。張文宏指出，在防疫工作上，美國的檢測人數也很多，但沒有做到充分隔離，對於控制病毒傳染仍然不夠；相形之下，北京市這次針對重點區域實施全民檢測，非重點區域則接受自願檢測，加上有效隔離，就取得了比較好的效果。他說，檢測數量增加，只有在「有效隔離和追蹤」下，對控制病毒傳播才有價值。針對防疫措施及對經濟的衝擊如何取得平衡，張文宏表示，如果追求「零病例」，壓力會非常大，「除非再也不打開國門」。如果出現幾個散發病例，就要讓整個城市停下來，那代價就太大了。張文宏認為，現在應該是「盡量讓疫情處在可控狀態」。北京是首都，整體偏嚴的防疫可以理解，但若其他城市也偏嚴，下一階段的經濟重啟就會遇到困難，因此需要在北京的模式上修改，具體怎麼修改就要看「各地政府的智慧了」。張文宏並針對武漢肺炎患者即使被治癒後，所可能產生的後遺症指出，現在討論後遺症「為時過早，目前也還沒有發現明顯的後遺症」。但是否會出現「被感染過的人再次被感染」，才是問題的關鍵，也還需要觀察。", "title": "張文宏：疫情冬季反彈風險在 美國高峰還沒來"}
{"summarization": "數以百計民眾今天聚集雪梨，參與澳洲各大城市週末的抗議行動，支持「黑人的命也是命」運動，並加強關注澳洲原住民受到虐待的議題。", "article": "數以百計民眾今天聚集雪梨，參與澳洲各大城市週末的抗議行動，支持「黑人的命也是命」運動，並加強關注澳洲原住民受到虐待的議題。澳洲首度出現「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議集會一個月後，因為第二大城市墨爾本（Melbourne）所在的維多利亞州（Victoria）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數又增加，當局警告疫情蔓延，這次參與的民眾較少。在雪梨的抗議活動中，主辦單位發放口罩和乾洗手，並籲請與會民眾保持安全距離。澳洲原住民舉行古老的煙燻儀式（smoking ceremony），有親人在遭警方拘留期間過世的家庭圍成一圈。布里斯本（Brisbane）、達爾文（Darwin）及伯斯（Perth）昨天舉行抗議活動時，吸引的民眾也較少。「黑人的命也是命」運動引起全球關注少數民族待遇問題，澳洲正在調查礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）毀壞西澳州（Western Australia）兩個古老而神聖原住民洞穴的案件。", "title": "澳洲民眾挺黑人的命也是命運動 關注原住民受虐"}
{"summarization": "旅日歐力士投手張奕春訓時右手肘不適沒趕上開季，相隔約5個月首度實戰出賽，二軍與社會人隊交流賽投3局無失分、飆速149公里，直言：「鬆一口氣、身體沒問題」，盼早回一軍。", "article": "旅日歐力士投手張奕春訓時右手肘不適沒趕上開季，相隔約5個月首度實戰出賽，二軍與社會人隊交流賽投3局無失分、飆速149公里，直言：「鬆一口氣、身體沒問題」，盼早回一軍。旅日歐力士隊投手張奕，2月在宮崎春訓時因為右手肘不適關機、被放入二軍名單中，沒能趕上開季，今天歐力士隊二軍與社會人隊日本製鐵東海REX隊打交流賽，張奕先發出賽，總計用47球投3局，被敲2支安打，投出2次三振、1次保送、無失分，表現不錯。張奕表示，相隔約5個月實戰出賽，有點緊張、也很期待，但今天之前約有4次擔任實戰打擊練習投手，所以不太會有不安的感覺，可以順利投完3局、鬆了一口氣，「目前身體狀況沒問題」。張奕也提到，明天會再確認身體狀況，一步一步來、慢慢增加用球數和投球局數，好好準備下一次實戰登板，希望早日回到一軍。張奕今天實戰表現不錯，最快可投到149公里、調整狀況不錯，歐力士隊王牌投手山岡太輔6月底因傷下二軍，球隊需要補齊先發輪值人選，張奕有望把握機會回到一軍。", "title": "旅日張奕睽違5個月實戰飆149公里 盼早回一軍"}
{"summarization": "衛福部長陳時中與民進黨高雄市長補選參選人陳其邁，今晚出席高雄市醫師公會會員代表大會餐敘暨防疫感恩晚宴。陳時中說，他是防疫第一線指揮官，但陳其邁才是真正的指揮官。", "article": "衛福部長陳時中與民進黨高雄市長補選參選人陳其邁，今晚出席高雄市醫師公會會員代表大會餐敘暨防疫感恩晚宴。陳時中說，他是防疫第一線指揮官，但陳其邁才是真正的指揮官。擔任中央流行疫情指揮中心指揮官的陳時中與陳其邁晚間聯袂現身餐會，受到與會醫師熱烈歡迎。陳時中上台致詞表示，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防疫上半場能交出漂亮的成績單，醫界展現的普篩能量及效率功不可沒，下半場仍需醫界繼續配合把關。陳時中說，他是防疫前線的指揮官，但很多防疫的事情還是要呈報行政院執行，這些都是陳其邁擔任行政院副院長時管的，陳其邁在幕後默默做，「因此他才是真正的指揮官」。陳其邁回憶行政院副院長任內與陳時中並肩抗疫的日子，他說，今年初農曆年陳時中吃年夜飯時突然接到很多緊急電話，從此展開一段不眠不休的抗疫日子，那段期間深夜他經常打電話找陳時中，發現陳時中總是還未休息，辛勞可見一斑。他建議陳時中把這段抗疫經驗寫成回憶錄，作為醫界及國家日後抗疫的寶貴資產。", "title": "陳時中相挺 稱讚陳其邁是真正指揮官"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將李宗賢擔任開路先鋒敲出3支安打，最終以9比4勝樂天桃猿，教頭洪一中稱讚李宗賢的跑壘態度，李宗賢則說，在場上就必須拿出積極度。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將李宗賢擔任開路先鋒敲出3支安打，最終以9比4勝樂天桃猿，教頭洪一中稱讚李宗賢的跑壘態度，李宗賢則說，在場上就必須拿出積極度。桃猿林立1局上就敲陽春全壘打，攻下1分；不過2局下悍將靠著辛元旭、李宗賢敲安打，追平比數。4局下悍將攻勢再起，高國麟獲保送後，林宥穎敲二壘安打送回1分，李宗賢再補上1打點安打，取得3比1領先。雖然5局上桃猿得3分超前，不過5局下林益全獲保送後，高國輝敲二壘安打，范國宸再敲三壘安打，帶有2分打點超前，高國麟再補上1打點安打；8局下高國輝更是轟出3分砲，終場悍將以9比4擊退桃猿，由於另一地中信兄弟贏球，桃猿已落後兄弟4場勝差。單場MVP由李宗賢獲得，5打數敲3支安打，包辦2分打點，另外辛元旭也猛打賞，范國宸敲超前安打也相當關鍵。一連2場年輕球員都繳出好表現，總教練洪一中表示，「上半季最後希望多點機會給他們，李宗賢也很棒，不管怎樣往一壘都是盡力衝。」李宗賢則表示，這幾場大家都同心協力在場上拚戰，氣氛、彼此信任也是關鍵，加上學長帶領，可以盡情在場上把工作做好。李宗賢連2天演出猛打賞，他也滿意自己表現，「很高興可以幫助球隊，在前段棒次就是要多上壘，讓後面中心棒次好發揮。」對於洪一中的稱讚，李宗賢說：「這是在場上應該要有的態度，不管打得好不好，都要把積極度拿出來，不然對比賽也是不尊重。」悍將先發投手陳仕朋用96球主投6局，被敲8支安打，投2次保送、2次三振，失4分含3責失，奪下本季第4勝。他賽後表示，今天整體感覺不錯，只是在球數領先時，對決球沒辦法投到想要的位置，造成危機較多。上半季進入尾聲，陳仕朋表示，希望把狀況調整到最好，「因為下半季是最後的希望，不能像上半季一樣，沒辦法馬上進入狀況，主要是心態問題，沒有勇於跟打者對決。」", "title": "李宗賢猛打賞悍將勝桃猿 洪總大讚跑壘態度"}
{"summarization": "台中購物節7月開跑，市長盧秀燕今晚到逢甲夜市發放雞排及珍奶，並抽出每週大獎現金新台幣10萬元，她還向其他5都首長喊話說，台中獎最大，歡迎5都市長加碼，一起振興經濟。", "article": "台中購物節7月開跑，市長盧秀燕今晚到逢甲夜市發放雞排及珍奶，並抽出每週大獎現金新台幣10萬元，她還向其他5都首長喊話說，台中獎最大，歡迎5都市長加碼，一起振興經濟。台中購物節7月起開跑到8月底止，只要到台中購物，發票金額滿500元就可登錄參加抽獎，市府表示，不只天天抽電動機車、週週抽10萬元現金、雙週抽汽車，更有壓軸大獎百萬現金和千萬精品豪宅，呼籲民眾不要錯過。2020台中購物節開跑第5天，台中市政府晚上在逢甲夜市及一中商圈免費發放500份雞排及珍奶，邀請千人連線共享人氣美食，盧秀燕也前往逢甲夜市當場抽出10萬元現金獎及市價6萬多元的電動機車，並歡迎各地民眾到台中消費試手氣。盧秀燕指出，台中購物節已打出名號，開跑5天以來，已有5萬多人下載APP，登錄發票金額近4000萬元，台中購物節是為振興經濟，現在中央發放的振興券，到台中市使用最優惠，可以抽中豪宅、百萬現金、汽車等大獎，每天都抽出電動機車。盧秀燕還向其他5都市長喊話說，振興券到台中獎最大，歡迎5都市長加碼，大家一起振興經濟，讓台灣經濟更好轉。這週10萬元現金獎得主是住在梧棲區的一名女子，盧秀燕表示，得主原本不相信自己中獎，看到現場實況轉播，才從不相信轉為驚喜，而且得主說「中了現金獎就要繼續花」。", "title": "台中購物節抽豪宅汽車  盧秀燕邀5都比照加碼"}
{"summarization": "同志純愛電影「刻在你心底的名字」今晚在台北電影節首映，新生代演員曾敬驊、陳昊森在片中大談椎心虐戀。為揣摩同志情感，2人被安排到同志酒吧取經，也藉此產生革命情感。", "article": "同志純愛電影「刻在你心底的名字」今晚在台北電影節首映，新生代演員曾敬驊、陳昊森在片中大談椎心虐戀。為揣摩同志情感，2人被安排到同志酒吧取經，也藉此產生革命情感。故事述說在解嚴前後的時空下，2個男主角間原本曖昧的情愫，因一名女孩的介入，打亂了愛情的節奏。為了讓飾演2個男主角的曾敬驊、陳昊森揣摩同志情感，柳廣輝、瞿友寧特地安排他們到同志酒吧，培養感情也替角色做功課。體驗同志酒吧初體驗的2人透露，一開始因為太害羞，全程緊靠彼此，沒想到半小時後就融入酒吧，和同志朋友談笑風生。2人表示，聽到許多同志朋友分享自身故事，甚至被免費請喝多杯酒。其中，曾敬驊還差點被同志朋友熱情獻吻，讓片中的曖昧對象陳昊森，開玩笑把對方拉開表示：「怎麼可以親他。」同劇組演員邵奕玫則透露，曾敬驊和陳昊森去完酒吧後產生革命情感，兩人拍攝現場都黏在一起。為塑造角色氣質，瞿友寧與柳廣輝也開出許多片單讓3位年輕演員準備。曾敬驊被要求看張國榮的演出，陳昊森則要看梁朝偉的所有電影作品，18歲的新人演員邵奕玫則是得看張曼玉的表演，希望他們從中觀察學習影帝、影后等級的演技。此外，曾敬驊和陳昊森這次也雙雙入圍北影獎項。曾敬驊以「返校」與演員李康生、莫子儀角逐最佳男主角獎座；陳昊森則以「刻在你心底的名字」入圍最佳新演員獎，讓他直呼：「光入圍就開心到在家跳3天。」「刻在你心底的名字」9月30日將在台上映。", "title": "曾敬驊陳昊森同志酒吧取經 為戲揣摩革命情感"}
{"summarization": "總統府發言人丁允恭今天說，前總統馬英九把中國的「港版國安法」，跟台灣的國安五法、反滲透法擺在一起、類比成一樣的東西，非常荒謬。", "article": "總統府發言人丁允恭今天說，前總統馬英九把中國的「港版國安法」，跟台灣的國安五法、反滲透法擺在一起、類比成一樣的東西，非常荒謬。媒體報導，針對香港國安法通過，馬英九今天出席國民黨革實院「青年登入民主實踐營」，接受媒體訪問時表示，「我們蔡政府對台灣的國安法也不遑多讓啊！」，有國安五法，還有反滲透法。丁允恭晚間指出，馬英九把中國的「港版國安法」，跟台灣的國安五法、反滲透法擺在一起、類比成一樣的東西，是非常荒謬的。丁允恭表示，台灣近年所立法的國安法令，是透過民主立法程序，以阻絕境外勢力的不法滲透與破壞、保障國內民主體制的良好運作為目標，更沒有限制憲法保障人民的言論與表意自由，且近年許多民主國家均已有類似立法。他說，這與在專制體制下，透過沒有民意授權的機制，所立下讓人民「因言獲罪」、連標語內容都能動輒入罪的法令，「豈能同日而語？」", "title": "府：馬英九把港版國安法類比國安五法  非常荒謬"}
{"summarization": "新加坡7月10日國會大選投票，今天是選前超級星期天，朝野政黨火力全開，話題性十足，身為第4代領導團隊接班人的副總理王瑞杰勤走基層，與選民互動爭取選票。", "article": "新加坡7月10日國會大選投票，今天是選前超級星期天，朝野政黨火力全開，話題性十足，身為第4代領導團隊接班人的副總理王瑞杰勤走基層，與選民互動爭取選票。新加坡6月30日是大選提名日，長達9天競選活動從今天起進入下半場，這讓全島17個集選區與14個單選區的競選衝刺更加激烈。執政黨人民行動黨西海岸集選區競選團隊上午在通訊及新聞部長易華仁、社會及家庭發展部長李智陞領軍下，與原議員胡美霞、洪維能與新人王心妍共同走訪庶民美食中心拉票。易華仁宣布要配合西海岸集選區與先驅單選區的就業計畫，會在5個民眾俱樂部設立工作站，協助媒合工作職缺。外交部長維文、通訊及新聞部兼文化、社區及青年部高級政務部長沈穎等競選荷蘭—武吉知馬集選區團隊，也走訪選區與當地選民搏感情。領軍惹蘭勿剎集選區的人力部長楊莉明走訪選區認為，國會中最尖銳的問題都是由人民行動黨提出，除了勇於發聲也要落實，他們是人民行動黨，不是「人民講話黨」。這次選戰最受關注並轉戰選區參選的副總理王瑞杰，他今天在東海岸集選區的庶民美食中心與選民互動。王瑞杰身為領軍部長也向選民介紹執政黨在這個集選區的競選團隊成員。不少上了年紀的銀髮族還向王瑞杰詢問這次大選是否有勝算。反對黨新加坡民主黨黨魁徐順全走訪武吉巴督單選區，與對手陣營執政黨人民行動黨候選人穆仁理正面相遇，領軍競逐裕廊集選區的國務資政尚達曼等人也陪同穆仁理掃街，他們以拳頭相碰方式打招呼致意。領軍三巴旺集選區的人民行動黨候選人、教育部長王乙康火力全開，回擊工人黨競逐盛港集選區候選人林志蔚的「空白支票」論述。他強調，執政黨不會發出空白支票，反對黨也不要隨便給空白支票。加入反對黨的總理李顯龍胞弟李顯揚今天為新加坡前進黨在哥本峇魯單選區、楊厝港單選區與義順集選區候選人拉票，所到之處均有選民要求合影。當李顯揚與新加坡前進黨黨魁陳清木到義順集選區助選時，巧遇人民行動黨候選人費紹爾，雙方競選團隊與支持群眾互喊口號，競選火藥味十足。李顯揚今天在臉書（Facebook）發聲，說明新加坡需要選出為民喉舌、發掘執政黨人民行動黨言論背後真相的國會代表。他籲請支持反對黨。新加坡第13屆全國大選由11個政黨192名候選人競逐包括單選區與集選區共93席，符合投票資格選民265萬3942人，劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區。新加坡原本採取「單選區」制，1988年起增設獨創的「集選區」，與「單選區」並列。單選區制採簡單多數決，得票數最多者，即宣告當選，無須取得過半數的絕對多數選票。而集選區的候選人，必須由來自同一政黨或政治聯盟的數人組成一個團隊，其中一人必須是非華人的少數族裔，競選時，以團隊對團隊的方式競爭，選民投票時是投給團隊，而非個人；得票數較高團隊得以全數進入國會。", "title": "新加坡大選超級星期天  候選人跑基層拚選票"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投6局飆9次三振，幫助球隊以11比2擊退統一獅，奪4連勝，目前上半季兄弟已領先樂天桃猿4場勝差，最快10日封王。", "article": "中華職棒今天在台南棒球場的賽事，中信兄弟先發投手米蘭達主投6局飆9次三振，幫助球隊以11比2擊退統一獅，奪4連勝，目前上半季兄弟已領先樂天桃猿4場勝差，最快10日封王。兄弟開路先鋒王威晨1局上安打後盜上二壘，周思齊再敲二壘安打，送回1分；兄弟2局上更是攻下大局，滿壘時江坤宇擊出安打，帶有2分打點，之後周思齊敲二壘安打送回2分，詹子賢再敲2分砲，取得7比0領先。雖然獅隊3局下反攻2分，不過兄弟5局上詹子賢、蘇緯達、陳子豪、高宇杰都敲出安打，也得2分；6局上在滿壘時，兄弟的陳子豪敲二壘安打，帶有2分打點。最終兄弟就以11比2擊退獅隊，兄弟已拉出一波4連勝，加上另一場樂天桃猿輸球，兄弟已領先桃猿4場勝差。雖然兄弟尚未點亮上半季封王魔術數字，7日、8日兩隊都要直接對戰，若2戰兄弟都贏球，最快10日可在自家主場洲際封王。兄弟先發投手米蘭達用121球投6局，單場投球數為個人中職生涯新高，僅被敲4支安打，投4次保送，飆出9次三振，失2分但不是責失分，奪下本季第5勝，也獲選為單場MVP。後援投手陳柏豪、謝榮豪及鄭凱文各投1局，皆沒有失分。", "title": "米蘭達飆9K助兄弟4連勝 上半季最快10日封王"}
{"summarization": "鴻海代子公司富士康工業互聯網公告，以每股14元人民幣取得大陸ERP企業資源規劃供應商鼎捷軟件15.19%股權，交易金額為5.59億人民幣（約新台幣23.7億元）。", "article": "鴻海代子公司富士康工業互聯網公告，以每股14元人民幣取得大陸ERP企業資源規劃供應商鼎捷軟件15.19%股權，交易金額為5.59億人民幣（約新台幣23.7億元）。鼎捷軟件前身為1982年在台北成立的鼎新電腦，2014年1月27日於深圳交易所掛牌上市。富士康公告擬透過協定轉讓方式收購神州數碼旗下Digital China Software（BVI） Limited（DC Software）持有的鼎捷軟件公司3997萬1265股普通股股份，約占鼎捷軟件總股本的15.19%，股份轉讓價款為人民幣5億5959萬7710元，每單位價格為人民幣14元。鼎捷軟件每股淨值人民幣21.42元。公告指出，出讓方取得這次交易出讓方董事會、股東會的授權和批准。另外，這次交易需獲得中國證券監督管理委員會、深圳證券交易所以及有關的中國相關監管機構和政府部門的批准。富士康工業互聯網預計將取得兩席董事席次。", "title": "富士康23.7億取得鼎捷軟件15.19%股權"}
{"summarization": "預料英國首相強生（Boris Johnson）今年可能開始逐步採取行動，取消在英國5G網路中使用中國電信設備巨擘華為公司的技術。", "article": "預料英國首相強生（Boris Johnson）今年可能開始逐步採取行動，取消在英國5G網路中使用中國電信設備巨擘華為公司的技術。報導指出，英國官員正在擬定提案，打算於6個月內停止在5G網路中安裝新的華為設備，同時加速移除已經使用的華為技術。英國政府通訊總部（GCHQ）先前已對中國的科技提出新的安全疑慮。根據每日電訊報，英國政府通訊總部旗下國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）的報告作出結論，指出美國對華為祭出新制裁，將迫使華為使用不被信賴的技術，可能會讓風險無法控制。路透社指出，若英國取消使用華為設備的消息屬實，等於是推翻強生今年稍早的決定。強生今年1月允許華為在英國5G網路中扮演有限角色。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天被問及相關報導時則說，華為若要獲英國允許繼續參與5G電信基礎建設，必須滿足一些清楚的條件。韓考克表示：「我不會對那類新聞爆料置評。我能說的是，今年稍早我們就此議題作期中報告時，就列出許多必須滿足的條件。」「我確信國家安全委員會（National Security Council）會研究這些條件，就此作出正確決定，以確保我國能同時擁有非常強大又安全的電信基礎建設。」之前強生已面臨美國和部分英國國會議員大力施壓，應以安全為由，對華為祭出禁令。強生6月30日警告中國，他將保護國家基礎建設免於「敵對國家供應商」的控制，也顯露出他對華為的立場變硬。", "title": "英媒：強生擬把華為踢出5G建設 今年可能開始動作"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少53萬865人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1129萬6470例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日11時（台灣5日晚間7時），全球至少53萬865人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1129萬6470例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有589萬5500人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬9676人病故，累計確診數達283萬9917例，至少89萬4325人康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬4265人不治，累計確診157萬7004例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4198死，28萬4900例確診）、義大利（3萬4854死，24萬1419例確診）。墨西哥現已超越法國，成為全球死亡人數第5多的國家（3萬366死，25萬2165例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3553例確診，已有7萬8516名病患痊癒。從區域來看，歐洲累計確診272萬1295例，19萬9252死；美國和加拿大累計確診294萬5234例，13萬8396死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診286萬9221例，12萬6648死。亞洲累計確診147萬2093例，3萬7862死；中東地區累計確診81萬3851例，1萬7480死；非洲累計確診46萬4804例，1萬1094死；大洋洲累計確診9972例，133死。", "title": "全球武漢肺炎破53萬人病死 逾1129萬例確診"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國輝今天敲出3分全壘打，睽違7場再開轟，幫助球隊添保險分，他表示，是鎖定對方投手的變速球，也很幸運敲出全壘打，對於下半季，他希望能健康打完就好。", "article": "中職富邦悍將高國輝今天敲出3分全壘打，睽違7場再開轟，幫助球隊添保險分，他表示，是鎖定對方投手的變速球，也很幸運敲出全壘打，對於下半季，他希望能健康打完就好。高國輝是2014到2016年全壘打王3連霸，不過近幾年受到大小傷勢困擾，今年目前才出賽31場，目前還遇到體力下滑的問題，昨天並沒有先發，僅上場代打。不過高國輝此戰再度先發，先在5局下球隊落後1分、一壘有人時，敲出二壘安打，之後范國宸敲三壘安打，一棒逆轉；更是在8局下從陳禹勳手中轟出3分全壘打，是他睽違7場比賽之後再度開轟，本季累積6支全壘打。對於這支全壘打，高國輝賽後說：「有點意外，應該是風吹出去的，因為當下二、三壘有人，想要打保險分進來，剛好球偏高，就順勢攻擊。」至於第5局的關鍵安打，高國輝指出，因為之前已經被對方的先發投手王溢正三振掉2次，都是變速球，「那時心想應該還會有一顆就抓到，剛好余德龍（左外野手）受到燈光影響，很幸運。」由於悍將已無緣爭奪上半季冠軍，近幾場比賽都派出較為年輕的陣容。身為資深選手，高國輝說：「因為我們目標是下半季，趁現在讓年輕人多上場，可以放開手來打，打出信心後，下半季會更有機會。」至於自己，高國輝笑說，只要能健健康康地打完就很棒了。", "title": "高國輝睽違7場轟3分砲 下半季盼健康打完"}
{"summarization": "澎湖國際花火節暖身，來自全縣21座廟宇的武轎，今晚在馬公老城區踩街，吸引近萬名遊客沿途觀賞，市區為之沸騰。", "article": "澎湖國際花火節暖身，來自全縣21座廟宇的武轎，今晚在馬公老城區踩街，吸引近萬名遊客沿途觀賞，市區為之沸騰。澎湖武轎總會庚子年花火節武轎踩街活動，來自全縣21頂武轎今晚齊聚在馬公石滬廣場，總統府秘書長蘇嘉全、縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、副議長陳雙全、民進黨前主席卓榮泰、立委楊曜、澎湖武轎總會長盧長在等人共同鳴響「起馬炮」展開踩街動。蘇嘉全代表總統蔡英文向澎湖武轎所有成員表達肯定，這麼多年的耕耘，讓武轎成為澎湖的驕傲、澎湖的民俗文化典範，也為明天開幕的國際花火節揭開序幕。盧長在表示，今晚參與踩街的21頂武轎裝有LED燈聲光效果，在馬公老城區踩街，展現澎湖在地傳統民俗文化的風華與獨創魅力，同時祈求風調雨順、國泰民安，許願武漢肺炎疫情盡快過去。", "title": "澎湖武轎踩街 花火節掀首波高潮"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮舉行的國慶典禮上宣稱，「美國99%的確診病例無害」，試圖淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；他並再次警告，中國須負起相關責任。", "article": "美國總統川普今天在白宮舉行的國慶典禮上宣稱，「美國99%的確診病例無害」，試圖淡化2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情；他並再次警告，中國須負起相關責任。英國川普今天在白宮南草坪舉辦「向美國致敬」國慶大會，包括校閱軍機、跳傘以及演唱愛國歌曲等活動。但大會幾乎未要求參加的賓客採取保持社交距離或戴口罩等防疫措施。美國迄今已經有超過280萬人確診武漢肺炎，染疫死亡人數將近13萬，兩數據都高居全球第一。今年白宮的國慶慶祝大會不免比往年低調，但川普拒絕讓疫情或慘澹的民調數據破壞興致。他和妻子梅蘭妮亞（Melania）先是從白宮陽台對賓客揮手，隨後兩人走向南草坪享受群眾陣陣掌聲與「再做4年」呼聲。川普在演說時表示：「我們被來自中國的病毒攻擊。...我們已改善很多，我們的策略進展順利。病毒在一個地區消失後，它的邪惡面孔又在另個地區冒出。但我們已學到很多，知道如何將它撲滅。」美聯社引述約翰霍普金斯大學全美今天新增4萬5300例確診，是4天來美國單日確診首度低於5萬例；過去3天一度出現單日高達5萬4500人確診。川普演說時又老調重彈，說美國確診人數多是因為做更多篩檢。他表示：「我們已篩檢近4000萬人，也因為這麼做，我們證明99%的確診病例是完全無害的。」川普還說，沒有其他國家可以證明這種結果，因為他們的篩檢量能和品質都比不上美國。衛報表示，不清楚川普如何得出99%確診病例無害的數據。川普也再度對武漢肺炎的源頭開砲，說：「中國的黑箱作業、欺騙和粉飾太平，導致病毒擴散至全世界，...中國必須負起全責。」", "title": "川普國慶談話再淡化疫情 稱美國99%確診病例無害"}
{"summarization": "東京都知事選舉今天舉行投開票，各主流媒體根據出口民調立刻報導現任東京都知事小池百合子篤定當選。小池說，當務之急就是避免第二波疫情捲土重來。", "article": "東京都知事選舉今天舉行投開票，各主流媒體根據出口民調立刻報導現任東京都知事小池百合子篤定當選。小池說，當務之急就是避免第二波疫情捲土重來。爭取連任的67歲小池百合子篤定當選，日本放送協會（NHK）在投票時間截止後，立刻實況轉播小池百合子競選總部的情形。小池對媒體表示，很高興再度感受到東京都市民強力支持，同時也感受到今後第二任的重責大任。她說，這4年來實施「東京大改革」，以東京都市民為優先考量的都政、資訊公開、量入為出的財政支出等，這一次能夠獲得連任，都是市民對於東京大改革支持的成果。小池談到未來4年任內的抱負，表示要實施「東京大改革」，以及創設東京版的疾病管制暨預防中心（CDC）的組織。她說，當務之急就是針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策，防範第2波疫情捲土重來。被媒體問到今後防疫時，是否再度籲請業者臨時歇業，小池答說，不會採取之前在「緊急事態宣言」一律臨時歇業的形式，可能僅籲請少部分業者配合防疫歇業。她表示，東京都要追加預算編列，彌補收治武漢肺炎病患的醫療機關虧損。未來防範第2波疫情，可能要編列3000億日圓（約新台幣833億元）預算因應。小池說，孩童與運動員都很期待明年東京奧運暨帕運到來，順利舉辦奧運象徵戰勝病毒，希望以此為防疫努力目標，同時也要守護東京都市民的健康與性命。小池這次宣布參選的時間是在選舉公告前6天，在日本實屬罕見。東京都議會6月10日通過東京都政府所提出的有關防疫緊急對策所需費用追加預算案，是她選擇6月12日宣布出馬參選的原因之一。小池曾說，6月11日才解除防疫的「東京警報」，所以她選擇12日宣布出馬參選。上屆4年前東京都知事選舉，她喊出「東京大改革」的口號，這次選舉提升為「東京大改革2.0版」。她主張創設東京版的疾病管制暨預防中心（CDC）充實防疫對策，除了推動疫苗、治療藥物的研發之外，也要儲備足夠口罩、消毒液等防疫物資，並且建立醫療體制。小池4年前參選東京都知事選舉時沒有接受政黨的奧援，囊括290多萬票，成為第一位女性東京都知事。本屆選舉她也不希望獲得政黨的推薦或支持，但自民黨放棄推人選，自民黨幹事長二階俊博表明要支援小池，公明黨也實質支援小池。防疫期間，小池表示以公務為重，要避免造成人群密集，因此17天的選戰期間沒有上街頭進行演說拉票，而是靠網路宣傳爭取支持。小池曾擔任過民營電視台的女主播，1992年參議院選舉時，以當時日本新黨的候選人身分首度當選，隔一年當選眾議員。2002年她加入自民黨，曾擔任過環境大臣、防衛大臣、自民黨總務會長等要職。小池展現鮮明的政治姿態是在2016年8月底，原訂築地市場將遷至豐洲，但她指出豐洲市場的安全性有疑慮，決定延期，結果引起極大爭議。此外，針對東京奧運的3處比賽會場的建設，她也有意見，認為可善用既有的設施撙節公帑，但國際奧林匹克委員會（IOC）不同意，後來她以節省整備經費的方式，與IOC達成妥協。有人批評小池愛做秀，但也有人認為，如果不是小池就無法大幅刪減東奧經費，在民眾對東奧經費嚴厲檢視之際，小池的做法很明智。小池4年前在東京都知事選舉獲勝，翌年東京都議會選舉時，她率領「都民第一會」大勝，使得自民黨在東京都議會嚐到歷史性慘敗，這也造成小池與自民黨東京都支部連合會（自民東京都連）之間的嫌隙，自民東京都連去年6月有意推出候選人參選東京都知事對抗小池。但曾加入多個政黨、被喻為「政壇渡鳥」的小池和她一樣加入過多個政黨的自民黨幹事長二階俊博交情甚篤，二階認為本屆東京都選舉最重要的是自民黨挺的人要能勝選，而小池就是最佳人選。二階認為，自民黨傾全力讓小池連任，可獲東京市民了解。安倍也說：「尊重自民黨總部及東京都連的決議。我認為小池在這次防疫期間是盡全力在守護東京都民，地方與中央團結克服難關是最重要的。」在這次防疫上，有媒體和民眾認為「小池說服無果斷力的首相安倍，讓安倍宣布緊急事態宣言，化解東京的危機」，也有人認為，小池比安倍還早提出防疫政策，發揮領導力。不過，作家石井妙子出書批評小池的作風，還以「女帝小池百合子豹變時」為題在雜誌「文藝春秋」分析為何小池可以宛如「不死鳥」一樣復活。石井指出，其實東京在防疫上比和歌山縣、北海道還晚提出對策，而且小池在武漢疫情爆發後，從1月28日起共分5批送給中國33萬6000件防護衣等大批防疫物資，沒有確保東京的防疫物資充足。石井認為，二階是親中派，安倍原本想今年4月邀中國國家主席習近平到日本進行國是訪問，所以小池與二階互相幫襯，免費贈送大批防疫物資給中國。石井分析小池的為人指出，4年前小池還是自民黨黨員的身分時在痛批自民黨的情況下參選東京都知事獲得大勝，並嘲笑自民東京都連、東京都議員是「黑箱作業」、「黑頭老鼠」，把自己塑造成對抗強大惡勢力的正義形象。今年2月起武漢肺炎疫情在日本蔓延，3月25日晚間小池召開緊急記者會，拿出寫著「感染爆發，重大局面」的紙板呼籲市民非必要不要外出。她說：「如果什麼都不做，可能要封城。」此話一出，震驚社會。有民眾認為，比起4月1日安倍宣布發給每戶2個布口罩的做法，小池強而有力的發言有助於防疫，還有媒體批評安倍不行，指出「真不知誰才是首相」。", "title": "小池百合子連任東京都知事 當務之急是防疫"}
{"summarization": "司法院今天指出，國民法官與台灣訴訟制度接軌，實務可行。而移植自英美的陪審制，與現行法制難以融合，高喊併行，強行移植陪審，將使人民參與審判遙遙無期。", "article": "司法院今天指出，國民法官與台灣訴訟制度接軌，實務可行。而移植自英美的陪審制，與現行法制難以融合，高喊併行，強行移植陪審，將使人民參與審判遙遙無期。民間司改會及陪審團協會等，舉出世界已有52國採行陪審制，質疑台灣為何不行。司法院表示，兩會主張的英美陪審制，移植不完全，英美該有的配套制度都缺乏，法制尚互相排斥，如何僅因堅持就拿人民的案件來試試看。司法院指出，兩制無法併行  因為陪審窒礙難行。主張兩制併行者所劃分為陪審制的罪名，遍及國家、社會及個人法益，刑度有重有輕，甚而同一罪名的既遂罪與未遂罪，還有分別適用兩制的情形。其選擇標準不明，也缺乏實證及學理依據，可見只是憑臆測或喜好劃分，並無正當性。司法院舉例，檢察官起訴被告一個殺人既遂罪及一個殺人未遂罪，殺人既遂罪應適用陪審制，殺人未遂罪則應適用參審制。但法院不可能同時運作陪審制及參審制，該被告也無法同時接受陪審制與參審制法庭的審判。另外，司法院說，內亂、外患罪原來屬於二審高等法院管轄案件，主張兩制併行者將內亂、外患罪劃為適用陪審制，變成一審案件，且無任何配套；又同時規定有特殊事由時，可以裁定不行陪審制而回歸由二審法官審判，到底一審還是二審，搖擺不定。司法院指出，如果同一被告被起訴的數個內亂罪或外患罪，恐發生部分罪名裁定回歸由二審法官審理，部分罪名在地院一審依陪審制審理的奇特情形，紊亂事物管轄及審級救濟的程序。司法院表示，從以上可知，以單一被告為例，即有上述問題，遑論實務常見多數被告、多數罪名的情形，應如何分別適用陪審制及參審制，可預料將更加複雜、窒礙難行。司法院指出，兩制併行中，採陪審的判決書，仍然無法讓被告及公眾瞭解被告的定罪理由、沒有解決Hung Jury（無效審判）所引起耗費司法資源的問題，也還是沒有解決Hung Jury所引起被告羈押期間如何計算的問題。司法院表示，假設個案是故意殺害他人的全國矚目案件，在陪審團無效審判Hung Jury造成有罪或無罪不明時，直接釋放在押被告，「被害人及其家屬情何以堪？社會觀感能否接受？」可見從正反兩方面來看，兩制併行都沒有解決問題。", "title": "司法院：兩制無法併行 因為陪審窒礙難行"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團紛擾越演越烈，市議員吳利成、陳麗娜疑因不滿黨團運作，遞出退出黨團運作聲明，不過，兩人表示仍會支持黨提名的議長參選人。", "article": "高雄市議會國民黨團紛擾越演越烈，市議員吳利成、陳麗娜疑因不滿黨團運作，遞出退出黨團運作聲明，不過，兩人表示仍會支持黨提名的議長參選人。高雄市議長許崑源過世，議會將補選議長，中國國民黨6月16日假投票選出連任4屆的曾麗燕為議長補選參選人。吳利成今晚告訴中央社記者，已經無法忍受黨團運作混亂，議長補選原本會是一盤好棋，竟可以走到瀕危的輸局，讓他對黨團失望透了，所以日前遞出退出黨團運作聲明。同黨市議員陳麗娜也遞出退出黨團運作聲明，但她說，議長補選還是會支持國民黨推出的議長人選市議員曾麗燕。另有國民黨議員透露，黨內還有議員揚言不惜退黨，即使下屆不尋求連任也不在意。對於市議會國民黨團茶壺風暴擴大，不具名的市議員表示，日前國民黨通知「甲動」，是為強行通過議長補選日程，讓未事先被告知的議員怒不可遏，批評黨團未事先協商凝聚共識，很不尊重議員意見，動輒以「甲動」處理，讓其他議員成了橡皮圖章。當天有多名議員缺席黨團會議，甚至事後也有議員直接退出黨團聯繫的網路群組，已埋下風暴種子。國民黨團書記長李雅靜接受電話採訪指出，兩名聲明退出黨團運作的議員都是優秀菁英，無論如何都會請同志以大局為重；至於日前議員對黨團發出「甲動」的批評，她緩頰說是認知落差，強調此時的國民黨沒有分裂的本錢。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺表示，並未接獲黨籍議員退出黨團運作的訊息，他會要求大家以大局為重，此時團結才是前進的驅動力。外傳藍營的議長選舉分裂，引起前立法院長王金平不悅，國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁上午在掃街拜票受訪表示，王金平擔任她競選團隊榮譽主委，這幾天擔心選情，希望原高雄縣區可幫她守住，所以她沒有感覺「他有任何不開心」，王金平是國民黨都尊敬的長輩。另外，民眾黨高雄市長補選參選人吳益政（仍保留親民黨籍）下午拜票受訪時，痛批議長補選這局國民黨議會黨團掀茶壼風暴，凸顯國民黨中央對高雄政壇地方派系不夠了解，「他們自己都搞不定了」，叫友黨議員如何相挺。高雄市現有65席議員，依黨團運作區分，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "高市議長補選茶壺風暴  國民黨2議員退黨團運作"}
{"summarization": "「港區國安法」實施後，香港人頓時面臨因言獲罪的風險，支持民主的港人於是發揮創意用暗語避險。像是「32190246」代表「光復香港、時代革命」；而「藍儂牆」上紙條照貼，只是全部空白。", "article": "「港區國安法」實施後，香港人頓時面臨因言獲罪的風險，支持民主的港人於是發揮創意用暗語避險。像是「32190246」代表「光復香港、時代革命」；而「藍儂牆」上紙條照貼，只是全部空白。綜合香港網路訊息及德國之聲「反送中」運動的知名口號「光復香港、時代革命」，日前被港府列為可能觸犯「港版國安法」，便引起支持民主的港人強烈不滿。而迴避此法追訴的網路暗語，也因此應運而生。例如，由「光復香港、時代革命」這8個字的粵語拚音首字組成的「GFHG、SDGM」，便成為香港網路上首先出現的暗語。不過，由於容易被辨認及識破，便有香港網友進一步使用「3219、0246」這8個阿拉伯數字，來代表這句口號。有香港網友表示，這8個數字的發音與「光復香港、時代革命」的發音相距甚遠，但音調則算接近。加上數字前一組為倒數，後一組是偶數，有好記的優點。此外，像是鐵定觸犯「港版國安法」的「香港獨立」4字，在網路上就被改成了「香港獨特」；而「奪回香港」4字，則被改成了「奪回香蕉」。除了暗語，部分港人也採用具有隱喻性的字眼，繼續表達對民主的支持及對北京的不滿。像是香港鬧區銅鑼灣的一座天橋上，就被人噴上了中國國歌「義勇軍進行曲」的首句歌詞「起來，不願做奴隸的人們」，反諷意味頗高。不遠處，還有人噴上了中共已故領導人毛澤東在1966年7月「文化大革命」剛爆發時，暗指政敵劉少奇的講話，內容是「凡是鎮壓學生運動的人，都沒有好下場」，同樣具有反諷意味。還有港人引用美國總統川普（Donald Trump）2016年角逐白宮的競選口號，改成了Make Hong Kong Great（讓香港變得偉大），一語雙關，同樣具有隱喻意味。至於「反送中」名曲「願榮光歸香港」，也同樣被香港網友玩起了數字遊戲，改成了「5201314」，至於歌詞也改成了「05、432、680」等一連串數字。然而，店家卻在自己的臉書上，引用知名兒童故事「小王子」中的一句話說：「真正重要的東西，是用眼睛看不見的」，讓不少港人會心一笑。", "title": "港區國安法當頭 港人用創意暗語支持民主"}
{"summarization": "英國英格蘭地區的餐廳、酒吧4日恢復營業，但警方今天表示，倫敦蘇活區擠滿狂歡者，酒吧終於開業讓外界更清楚明白一件事，那就是醉漢無法保持社交距離。", "article": "英國英格蘭地區的餐廳、酒吧4日恢復營業，但警方今天表示，倫敦蘇活區擠滿狂歡者，酒吧終於開業讓外界更清楚明白一件事，那就是醉漢無法保持社交距離。在安靜3個月後，英格蘭的餐飲業又變得繁忙了，餐廳、酒吧4日解禁當天更被媒體稱為「超級星期六」或「獨立日」。但英國警察聯會主席阿普特（John Apter）說，他的勤務最後淪落到得去處理裸男與形形色色的醉漢。阿普特表示：「很明顯地，醉漢不會也無法保持社交距離。」他又說：「我知道其他區域也有員警被攻擊的問題。」英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）為政府的決策辯護，並淡化立即的安全顧慮。他向天空新聞網（Sky News）說：「就我看到的，儘管有些照片顯示的恰恰相反，但非常、非常大部分的民眾都行事負責任。」韓考克說：「整體而言，我非常滿意昨天的情況。很高興看見民眾出外走動，而且大部分、很大部分的人都維持社交距離。」", "title": "英國酒吧解禁 警方怨：醉漢無法保持社交距離"}
{"summarization": "海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營海域進行聯合登陸作戰操演翻覆造成2人殉職，檢警今天相驗認為兩人是因膠艇翻覆落海窒息致死，檢警憲將展開調查釐清事發經過。", "article": "海軍陸戰隊99旅步二營膠艇3日在左營海域進行聯合登陸作戰操演翻覆造成2人殉職，檢警今天相驗認為兩人是因膠艇翻覆落海窒息致死，檢警憲將展開調查釐清事發經過。國軍高雄總醫院左營分院繼今天凌晨0時36分宣告上兵蔡博宇不治後，傍晚6時29分又宣告上士陳志榮急救無效死亡，其中蔡博宇遺體先行移往高雄市立殯儀館。橋頭地檢署檢察官與法醫師接獲報驗後，晚間分別前往高雄市立殯儀館及高雄總醫院左營分院相驗，確認蔡博宇、陳志榮2人都因軍事操演膠艇翻覆致生前落海窒息及其併發症導致死亡。檢察官並已指示高雄憲兵隊會同高雄市警察局左營分局鑑識人員針對當天操演人員所使用的橡皮艇及設備進行採證，並訊問當天現場證人，釐清事發經過。這起意外造成2人死亡、1人命危、1人輕傷，其中命危士官阿瑪勒．道卡都因家屬不放棄急救，仍在高雄總醫院左營分院加護病房裝置葉克膜搶救中。", "title": "陸戰覆艇意外2殉職死因 檢相驗：生前落海窒息"}
{"summarization": "振興三倍券迴響超乎預期，截至今晚10時，預訂人數已衝破600萬人、達625萬8673人；預購紙本三倍券人數505萬4913人，選擇數位券120萬3760人。", "article": "振興三倍券迴響超乎預期，截至今晚10時，預訂人數已衝破600萬人、達625萬8673人；預購紙本三倍券人數505萬4913人，選擇數位券120萬3760人。三倍券有實體紙本券與3種數位券，實體紙本券可上三倍券官網或前往4大超商使用事務機預訂；3種數位券分別為信用卡、電子票證與行動支付，可以線上綁定使用方式。根據經濟部統計，截至晚間10時，預約三倍券的總人數達625萬8673人；其中，選擇預約紙本三倍券人數505萬4913人，選擇數位券人數為120萬3760人。", "title": "三倍券預購超乎預期突破625萬人"}
{"summarization": "西班牙西北部自治區加利西亞（Galicia）因爆發大量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，今天又對一個城鎮祭出封城限制措施，約有7萬民眾受影響。", "article": "西班牙西北部自治區加利西亞（Galicia）因爆發大量2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，今天又對一個城鎮祭出封城限制措施，約有7萬民眾受影響。住在西班牙北海岸盧哥地區（Lugo）艾馬利納鎮（A Marina）的民眾從今天午夜直至10日都不能離開。當地政府表示，民眾可以在艾馬利納鎮活動，但只有為了工作須要離開的人才能進出這一區域。加利西亞衛生首長阿爾穆納（Jesus Vazquez Almuina）今天在記者會上表示，當地爆發最大規模的染疫事件與多家酒吧有關。區域衛生機關說，加利西亞現在有258起確診病例，其中117起在盧哥。衛生當局表示，酒吧與餐廳接客人數都要砍半，即使是在戶外或是海灘或是游泳池，民眾都必須戴口罩。在這之前，西班牙東北部加泰隆尼亞自治區（Catalonia）4日才宣布封鎖約有20萬居民的塞格里亞區（del Segria），原因也是新增病例激增。路透社報導，西班牙是歐洲疫情重災區，根據衛生部資料，迄今有20萬5545例確診，其中2萬8385人病故。", "title": "疫情升高 西班牙加利西亞地區封城"}
