{"summarization": "駐日代表謝長廷今天與台灣媒體茶敘時，談到沖繩石垣市上個月底更改釣魚台地籍名稱一事。他表示，釣魚台主權屬於台灣，此事不要讓外界會聯想到台灣與中國聯手。", "article": "駐日代表謝長廷今天與台灣媒體茶敘時，談到沖繩石垣市上個月底更改釣魚台地籍名稱一事。他表示，釣魚台主權屬於台灣，此事不要讓外界會聯想到台灣與中國聯手。謝長廷今天在駐日代表處與駐日的台灣媒體茶敘時，談到6月22日日本沖繩縣石垣市議會通過石垣市所提將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」議案一事。謝長廷說：「釣魚台列嶼主權我們是不會退讓的，我們堅持主權屬於台灣。台灣現在是中華民國，是一體的，所以說主權屬於中華民國也不衝突。主權的問題是基本的，我們各說各話，日本、中國都主張屬於自己的，但是一旦覺得主權有遭侵犯之虞，我們都會表達抗議。」他表示，這次釣魚台問題再被討論，是有兩個背景，一是中國的公務船在釣魚台海域驅趕日本漁船；二是日本的石垣市議會通過更改釣魚台列嶼地籍名稱的決議。他指出，這更改地籍名稱的議案，在石垣市議會尚未通過時，駐日代表處兩度向日方嚴正表達台灣的立場。國內有些人指他身為駐日代表為何「抗議」兩字講不出口，其實在石垣市議會通過決議後，駐日代表處有正式提出抗議。他上個月22日在臉書上指出，1971年6月美國宣布把釣魚台列嶼和琉球交與日本管領，並於一年後的5月15日執行，從此日本有了事實管領權，這是歷史的一頁，但當時中華民國政府做了什麼抗議？謝長廷說，他遍查歷史紀錄，2年只有表示驚愕和遺憾，並重申主權在我的2紙聲明而已。謝長廷今天表示，他查過當時就是沒有用「抗議」兩字。他說，駐外人員接受一些評論也是應該的，但他覺得此事不要讓外界會聯想到台灣與中國聯手。像是台灣有人原訂7月7日要出海保釣抗議，這都會讓人家有些聯想。後來聽說改日期了。針對日本鬆綁入境管制問題，謝長廷重申他的看法，認為一般觀光客可能要等到10月以後，日本政府才會鬆綁入境。他指出，為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，台日都一樣，如果要開放入境的話，首先一定要做好可快速進行病毒檢驗。他說，現在很多國家在研究可以更快速檢驗的方法，有的5分鐘結果就出爐，但是要檢驗的話，也要有場所、設備。就他所知，日本可能要等到8月底或9月才會有這樣的設備，因此短期內很難開放大批外籍人士入境。台日目前都與多國協商鬆綁入境一事，日本已確定先針對越南、泰國鬆綁，這是因為日本需要引進技能實習生（研修生），否則像現在日本櫻桃等農作物採收期缺人手。日本讓越南、泰國的商務相關人士優先入境是合理的，接下來就是也與台灣協商，鬆綁入境是互惠措施，雙方要配合自己的邊境管理能量及疫情。擁有約1400萬人口的東京都在防疫期間舉行知事選舉，昨天舉行投開票，爭取連任的小池百合子拿到約6成選票，高票當選。為期17天的選戰當中，小池都沒上街頭造勢，只透過網路宣傳。謝長廷今天表示，他觀察到這場選舉候選人都避免握手拜票和群眾聚會，很多政見訴求是在線上舉行，選舉公報和選票雖然殘留著消毒水味，還是送到了選民手上，或許線上投票將成為成熟民主社會的一個選項。", "title": "釣魚台議題 謝長廷：勿讓外界以為兩岸聯手"}
{"summarization": "由於投資人對經濟再次顯露復甦跡象的注意力大過全球疫情惡化，歐股今天反彈。", "article": "由於投資人對經濟再次顯露復甦跡象的注意力大過全球疫情惡化，歐股今天反彈。倫敦FTSE 100指數漲升128.64點或2.09%，以6285.94點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚205.27點或1.64%，收在12733.45點。巴黎CAC 40指數漲74.37點或1.49%，收5081.51點。", "title": "經濟復甦再露跡象 歐股反彈"}
{"summarization": "法國國家資訊系統安全局昨天宣布將限制電信業者使用華為的授權許可，中國外交部今天呼籲法國提供各國企業公平且非歧視的環境。對此法國回覆，「這是風險管理，問題在於主權。」", "article": "法國國家資訊系統安全局昨天宣布將限制電信業者使用華為的授權許可，中國外交部今天呼籲法國提供各國企業公平且非歧視的環境。對此法國回覆，「這是風險管理，問題在於主權。」法國國家資訊系統安全局（ANSSI）局長普帕爾（Guillaume Poupard）昨日接受法國「迴聲報」（Les Echos）訪問時宣布，將限制採用中國華為法國電信業者的授權許可年限，以作為讓華為進入法國市場的交換條件。據普帕爾表示，中國電信巨擘不會遭到「完全禁用」，但採用華為的法國電信業者將會有最長8年的授權許可。「不採用華為的電信業者，我們鼓勵他們不要這麼做。至於已經使用的，我們會核發3年至8年的授權許可。」這個決定不僅來自於產業考量，更受到華盛頓與北京長期外交緊張關係的影響。美國向其盟友施壓， 希望他們以安全為由禁止疑似與中國政府關係密切的華為。華為則始終否認這類指控，而中國官員也試圖和法國找到共識。中華人民共和國外交部發言人趙立堅今日在外交部例行記者會上向法國喊話，「希望法方能夠秉持客觀公正態度，尊重市場規律和企業意願。」趙立堅呼籲巴黎「以實際行動為包括中國企業在內的各國企業提供開放、公平、公正、非歧視的營商環境」。普帕爾向法新社表示，「法國的5G決策是一個妥協。我們必須同時在經濟與主權的考量下發展5G，要讓電信業者能接受，也要能讓我們不過度依賴某個設備商或某個國家。」普帕爾接著說：「我們沒有在攻擊華為，也不是反中的種族歧視 … 這只是風險管理。不是每家設備供應商都是一樣的。我不針對誰，但我們都知道中國設備商和美國設備商所帶來的風險是不一樣的。當然，我們謹慎面對於非歐洲設備商。倘若所有電信業者都使用同一間設備商，即使是法國的，那也會是一個災難。」最後普帕爾強調，「這不是要去責難哪間企業或哪個國家的動機。問題在於主權。」法國並非唯一夾在美中5G爭議之間的歐洲國家。英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）今日向英媒重申，政府將「多元化5G設備，以減少高風險供應商的佔比，其中主要包括華為」。金融時報（Financial Times）寫道，主要原因是因為美國實施制裁將對華為設備的可靠性帶來「非常嚴峻」的衝擊。目前僅有3間電信設備供應商有能力提供法國未來的5G網絡，除了華為之外，還有歐洲的諾基亞（Nokia）和愛立信（Ericsson）。法國電信商Orange已經選擇諾基亞和愛立信作為5G網路合作夥伴。法國電信營運商SFR和Bouygues則已使用華為基地台來提供4G網絡服務，並希望持續使用華為的5G設備。兩間業者現在擔心必須更換設備商，甚至可能因為規格不相容而需要拆除舊的設備。因此SFR和Bouygues正在規劃向政府提出國賠。", "title": "限制華為5G  法國：這是主權問題"}
{"summarization": "美國賽門舒斯特出版社（Simon & Schuster）今天宣布，川普總統的姪女瑪莉（Mary Trump）將在本月14日發行對川普有負面描述的回憶錄。法官已解除這本書的暫時出版禁令。", "article": "美國賽門舒斯特出版社（Simon & Schuster）今天宣布，川普總統的姪女瑪莉（Mary Trump）將在本月14日發行對川普有負面描述的回憶錄。法官已解除這本書的暫時出版禁令。根據賽門舒斯特的網站更新貼文，出版社方面已將瑪莉這本回憶錄「太過分了而且沒完沒了：我的家族如何造就這個全世界最危險的人物（暫譯）」（Too Much and Never Enough: How My Family Created the World's Most Dangerous Man）的發行日期提前2週。這本240頁回憶錄將是對川普大揭瘡疤最新一枚震撼彈，川普的前國安顧問波頓（John Bolton）上月也推出新書，指責川普貪污而且不稱職。", "title": "姪女新書揭川普瘡疤 提前於14日發行"}
{"summarization": "一名法國公車司機因為遵守防疫規定，拒絕讓沒有戴口罩的乘客上車，結果遭到攻擊，今天被宣布腦死。", "article": "一名法國公車司機因為遵守防疫規定，拒絕讓沒有戴口罩的乘客上車，結果遭到攻擊，今天被宣布腦死。法國西南部貝約納市（Bayonne）一名警方消息人士透露，目前已有5人因涉及昨天傍晚發生的這起案件而遭到拘留。當地鄰近大西洋岸的高級渡假勝地比亞里茲（Biarritz）。這名消息人士說，50多歲的受害司機當時試圖阻止一名未戴口罩的男子帶狗登上公車，並要求另4名未戴口罩但已上車的乘客下車。法國當局規定，搭乘大眾運輸工具必須戴上口罩。法國目前因感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19） 而喪生的人數將近3萬名。上述警方消息人士說，遇害司機一再遭這些乘客毆打，頭部受到重傷，送到醫院時已昏迷，醫生今天宣布他腦死。", "title": "不讓未戴口罩民眾搭公車 法國司機遭群毆腦死"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，阿富汗首都喀布爾今天發生規模4.6淺層地震，民眾在驚慌下奔逃上街。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，阿富汗首都喀布爾今天發生規模4.6淺層地震，民眾在驚慌下奔逃上街。地震發生在晚上8時36分，由於震動劇烈，某些當地居民最初以為又發生了爆炸，因為喀布爾是個戰亂頻仍的城市。不過儘管震動劇烈，數小時後仍無重大損害或人員受傷的通報。美國地質調查所評估，震源深度為7.5公里，屬淺層地震；震央位於喀布爾省巴夫曼區（Paghman），距喀布爾市不到30公里。", "title": "喀布爾規模4.6地震 尚無損害和傷亡通報"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天指出，美國2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情現況「非常不妙」，是個「必須立即處理的嚴重情況」。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天指出，美國2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情現況「非常不妙」，是個「必須立即處理的嚴重情況」。身兼白宮防疫小組成員的佛奇在接受線上訪問時說，美國還「深陷」在第一波疫情中，尚未出現計畫中的低病例數。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins）最新統計，全美累計病例數已來到288萬8729起，病亡總數為13萬7人。佛奇說，他預期最終問世的疫苗會有良好功效，至少能發揮一段時間的防護作用，但無法如同麻疹疫苗一般具有永久防護力。", "title": "防疫官員：美仍深陷首波疫情 嚴重須立即處理"}
{"summarization": "儘管美國疫情仍然嚴重，華爾街今天持續反彈，3大指數同步收紅，其中那斯達克指數再創新高。", "article": "儘管美國疫情仍然嚴重，華爾街今天持續反彈，3大指數同步收紅，其中那斯達克指數再創新高。道瓊工業指數強力上揚459.67點或1.78%，以26287.03點作收。標準普爾指數漲升49.71點或1.59%，收在3179.72點。科技股那斯達克指數大漲226.02點或2.21%，收10433.65點。", "title": "美股續反彈 那斯達克指數再創新高"}
{"summarization": "美國移民暨海關執法局今天表示，申請今年秋季班的留學生，若學校僅開設網路課程，將無法獲得簽證。已經在美國境內的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。", "article": "美國移民暨海關執法局今天表示，申請今年秋季班的留學生，若學校僅開設網路課程，將無法獲得簽證。已經在美國境內的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。駐美代表處教育組表示，在獲悉美國移民暨海關執法局（ICE）最新規定後，已經將相關訊息轉傳至此間台灣留學生群組，請他們儘速了解就讀學校秋季學期授課方式，並依校方與美國主管機構規定辦理。教育組表示，目前掌握到的訊息，大華府地區學校多半採取面對面與網路混合教學方式。其餘地區還在了解中。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）情況嚴峻，許多學校從3、4月起即已停班或改為網路教學。由於疫情仍未停歇，部分大學已經在考慮下學期將改為網路教學。ICE今天針對2020秋季課程持有F1或M1非移民學生簽證發布最新規定。F1是指非移民學術課程學生簽證、M1則是非學術性或是職業性課程學生簽證。ICE表示，申請F1或M1的非移民簽證學生若就讀學校僅開設網路課程，美國政府將不會發給學生簽證。已經在美國境內的留學生，若學校秋季班僅開設網路課程，則必須離境，或採取轉學至其他提供面對面常規課程的學校等方式合法留在美國。若不遵守相關規定，ICE可強制遣送離境。若是學校提供面對面常規課程，持有F1簽證的學生最多僅能申請一門網路課程或是3個學分的網路課程。若是學校提供面對面與網路混合授課，持F1簽證學生可選擇多於一門或者3學分網路課程，但也必須選修面對面常規授課課程。ICE也規定，若學校開學之初提供面對面課程但在學期期間更改為網路課程，或是持有F1簽證的學生最後選擇僅上網路課程，所有持F1簽證將必須馬上離境，或採取其他步驟以保持學生身分。據美國國際教育研究所（IIE）統計，2018到2019年台灣留美學生人數為2萬3369人。", "title": "留學生若僅網路上課不得入美 已在美國也須離境"}
{"summarization": "美國服務業上月出其不意成長，今天對國際油價發揮推升力道，但因美國疫情嚴重，限制了燃料需求，也對油價產生摜壓作用。", "article": "美國服務業上月出其不意成長，今天對國際油價發揮推升力道，但因美國疫情嚴重，限制了燃料需求，也對油價產生摜壓作用。倫敦北海布倫特原油9月交割價上漲30美分或0.70%，來到每桶43.10美元。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價小跌2美分或0.05%，來到每桶40.63美元。", "title": "美服務業成長和疫情肆虐 國際油價有漲有跌"}
{"summarization": "美股3大指數同步收紅，那斯達克指數再創新高，台積電ADR大漲5.6%、收在歷史高點61.88美元，為台股挑戰今年高點12197點增添氣勢；法人認為，資金行情增溫，大盤將逐步向上挑戰年初高檔反壓。", "article": "美股3大指數同步收紅，那斯達克指數再創新高，台積電ADR大漲5.6%、收在歷史高點61.88美元，為台股挑戰今年高點12197點增添氣勢；法人認為，資金行情增溫，大盤將逐步向上挑戰年初高檔反壓。市場希望中國帶動經濟從疫情引發的不景氣復甦，道瓊工業指數今天強力上揚459.67點或1.78%，以26287.03點作收；標準普爾指數漲升49.71點或1.59%，收在3179.72點；科技股那斯達克指數大漲226.02點或2.21%，收10433.65點。台股受到資金行情激勵，6日開高走高，權值股表現穩健，指數攻上12000點大關後續強，終場收在最高12116.7點，上漲207.54點，漲幅1.74%，成交值新台幣2483.94億元。自營商買超64.09億元，投信買超3.32億元，外資及陸資買超201.53億元；三大法人合計買超268.94億元。外資6日持續買超權值電子股台積電1萬1930張，連續5個交易日買超，推升台積電股價攀高至338元，大漲8.5元，市值增加2204億元，揚升至8.76兆元。被動元件大廠國巨自結第2季合併營收134.67億元，季增34%。展望第3季，國巨表示，將審慎應對業績及營運。傳動元件大廠上銀自結6月合併營收20.11億元，創11個月來高點，第2季營收56.19億元，為4季來高點。上銀預期第3季業績會比第2季好。法人表示，新台幣升值及外資回補持股，加溫資金行情，台股維持沿短期均線墊升態勢，在日技術指標續強及月線向上推升下，大盤逐步向上挑戰年初高檔反壓；操作上可持續聚焦蘋果新機題材、5G啟用商機、步入旺季半導體族群及綠能政策加持的電動車相關類股。", "title": "台積電ADR大漲5.6% 台股續戰今年高點"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼爪哇島外海今天一早發生規模6.6地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼爪哇島外海今天一早發生規模6.6地震。美國地質調查所說，這起強震震源深度超過500公里，並說「傷亡和災損機會不大」。地震發生在日出前後，震央在馬當（Batang）外約100公里。", "title": "印尼外海發生規模6.6地震 震源深傷亡機會小"}
{"summarization": "中國駐英大使劉曉明今天聲稱，英國對持有英國國民海外護照（BNO）的香港民眾放寬簽證權，是嚴重干涉中國內政。談到英國5G網路可能排除華為，他警告「你們必須承擔後果」。", "article": "中國駐英大使劉曉明今天聲稱，英國對持有英國國民海外護照（BNO）的香港民眾放寬簽證權，是嚴重干涉中國內政。談到英國5G網路可能排除華為，他警告「你們必須承擔後果」。港區國安法生效後，英國政府1日宣布，由於中國這麼做違反中英聯合聲明，威脅香港人民的權利與自由，因此決定放寬英國國民海外護照簽證權。放寬簽證權後，現行入境英國6個月的期限將延長至5年，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。在英國待滿5年後可申請定居身分（settled status），再過12個月，即可申請英國公民。雖然目前持有BNO的僅有35萬人，但根據英國政府數據，有約290萬人符合資格申請BNO。英國廣播公司劉曉明召開香港國家安全法線上記者會，希望英國政府重新考慮這項提案。他表示：「英國政府持續針對香港事務提出不負責的發言。」劉曉明表示，北京當局得知具體實施內容後，將立刻做出回應。英國外相拉布（Dominic Raab）則堅稱，放寬香港民眾的BNO簽證權，並非干涉中國內政。他表示：「我們想要和中國有正面關係，但這項議題事關信任，是否能相信中國會遵守國際義務，履行國際責任。這是我們和許多盟友，以及全世界許多夥伴真正想要傳達的訊息。」英國首相強生（Boris Johnson）發言人稍早也呼籲中國不要阻撓想要前往英國的香港人。他表示，英國正在研究國安法以及與香港的引渡條款。英國現行針對引渡有許多防護網，法院不會允許有違人權，或是出於政治意圖的引渡。此外，據傳強生今年可能開始逐步採取行動，取消在英國5G網路中使用中國電信設備巨擘華為公司的技術。劉曉明警告，若英國真的決定排除華為，將「對其他中國企業傳達非常不好的訊息」。「所有中國企業都在看你們要如何處理華為。」他表示：「我們想要成為你們的朋友、夥伴。但如果你們視中國為有敵意的國家，你們必須承擔後果。」華為英國媒體公關部經理哈里森（Paul Harrison）昨天在推特發表更為強硬的指責，指控英國政治人物任憑操控，聽從華盛頓的指示。「美國難道不應該尊重英國，讓英國自行選擇脫歐後的電訊策略嗎？」不過，英國數位、文化、媒體暨體育大臣陶敦（Oliver Dowden）表示，美國當局祭出制裁，限制中國華為公司取得5G設備所需先進晶片的能力，可能會顯著衝擊華為供貨的可靠性。", "title": "英國延長港人居留權 中國大使警告勿干涉內政"}
{"summarization": "港區國安法近期上路，由於規範廣泛，外界憂心中國威權觸角將伸向世界各處。華盛頓郵報今天一篇評論文章表示，中國可能把國安法當治台藍圖，進而朝武力犯台目標邁進一步。", "article": "港區國安法近期上路，由於規範廣泛，外界憂心中國威權觸角將伸向世界各處。華盛頓郵報今天一篇評論文章表示，中國可能把國安法當治台藍圖，進而朝武力犯台目標邁進一步。香港特區國家安全法6月30日生效，規範分裂國家、顛覆國家政權、恐怖活動，及勾結外國或境外勢力危害國家安全等4項罪名。其中第38條明訂不具香港永久居民身分人士在香港以外犯罪也在此法管轄範圍內，規範之廣讓世界各地人人自危，引發寒蟬效應。曾任「華盛頓郵報」（The Washington Post）北京分社社長的潘文（John Pomfret）今天刊文表示，上週生效的港區國安法令人畏懼的原因很多，舉凡嚴重限制香港言論自由、允許北京當局到香港抓人回中國大陸審判、在香港建立能法外執法的秘密警察結構等。潘文說，在港區國安法之下，任何主張香港獨立的人士都恐觸法並遭逮捕，此法似乎能管到「地球上所有的人」。不過，他強調，最令人憂心的其實是國安法沒提的部分。潘文說：「那就是國安法可能作為（中國）處置台灣的藍圖。事實上，藉由此法的通過，中國朝向距離90英里（約144公里）外民主之島開戰的準備，無疑更邁進一步。」他表示，2021年7月恰逢中國共產黨建黨100週年，外界普遍猜測，中華人民共和國主席習近平希望在黨慶到來前「解決台灣問題」。潘文引述主張武力統一的「當代智庫論壇」理事長李肅近期發言，作為佐證。李肅6月底在微博上傳影片，談論香港、台灣議題是如何環環相扣。他說，國安法的重點是要取得司法權，因為只要「把所有這些學生鬧事的，所有這批反對派抓到大陸來判…哪有治不住的，根本不可能治不住」。李肅表示，香港問題為中國解決一國兩制、統一台灣問題鋪平道路；他表示，中國透過國安法，從香港起步作出示範，「就告訴你台灣，武統之後我有辦法解決你」。潘文說，多年來，中國把香港當成處理台灣問題的「試驗品」。北京1997年承諾，要讓香港在「一國兩制」下維持50年資本主義經濟與相對自由的政治體制，隨後也提議要以「一國兩制」統一台灣。不過，潘文表示，中國現在被指控對香港毀棄承諾，絕大多數居住在亞洲數一數二蓬勃民主中的台灣人也反對與中國統一。", "title": "華郵：中國視國安法為治台藍圖 往武力犯台邁進"}
{"summarization": "美股今天在科技股帶動下勁揚，道瓊指數上漲459點，那斯達克、費半指數漲逾2%，雙雙創歷史新高。台積電美國存託憑證（ADR）與蘋果、微軟、亞馬遜等權值股都攻上歷史高點。", "article": "美股今天在科技股帶動下勁揚，道瓊指數上漲459點，那斯達克、費半指數漲逾2%，雙雙創歷史新高。台積電美國存託憑證（ADR）與蘋果、微軟、亞馬遜等權值股都攻上歷史高點。美股在獨立紀念日假期後開高走高，道瓊指數終場上漲459.67點，漲幅1.78%，收在26287.03點。標準普爾500指數上漲49.71點，漲幅1.59%，收在3179.72點。以科技股為主的那斯達克綜合指數勁揚226.02點，漲幅2.21%，收在10433.65點。蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon.com）與Google母公司Alphabet股價漲幅均逾2%，1月以來首見科技股「四大天王」市值都超過1兆美元，激勵那斯達克指數連5紅，再創歷史新高。蘋果公司股價上漲2.7%，收在歷史高點373.85美元。亞馬遜大漲5.8%，股價首度突破3000美元大關。微軟與影音串流巨擘網飛（Netflix）分別上漲2.2%、3.6%，股價都創歷史新高。費城半導體指數勁揚2.67%，近一個月來首度重返2000點以上，收在歷史高點2046.81點。台積電ADR猛漲5.6%，以61.88美元創歷史收盤新高，過去一年漲幅逼近55%。特斯拉（Tesla）大漲13.5%，連5紅後股價衝上1371.58美元，再創歷史新高。這家電動車大廠上週公布第2季交車逾9萬輛，超乎市場預期，JMP證券公司（JMP Securities）順勢將特斯拉目標價調高到1500美元。優步（Uber）宣布將以約26.5億美元收購外送競爭對手Postmates後，股價彈漲6%。除科技股外，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後走勢一蹶不振的金融股也表現不俗。高盛（Goldman Sachs）股價漲逾5%，花旗集團（Citigroup）與摩根大通（JPMorgan Chase）漲幅都超過2.5%。全球股市本週有好彩頭。中國上海證券交易所綜合股價指數大漲5.7%，創5年來最大單日漲幅，攻上2018年3月以來最高點。歐股在歐元區零售銷售等數據利多加持下普遍收紅，道瓊歐洲600指數上漲1.6%。美國最新數據顯示服務業在經濟重啟後漸有起色。供應管理協會（ISM）今天公布，美國6月非製造業指數從45.4躍升至57.1，創2月以來新高，景氣從收縮重返擴張區間，且遠優於市場預期。從就業到民間消費，美國近期經濟數據不斷反彈，帶動美股上週收紅，道瓊指數與標普500指數分別上漲3.3%、4%，那斯達克指數漲幅更達4.6%。不過，全美疫情持續令人憂心，德州、佛羅里達、亞利桑那等州新增確診與住院病例屢創新高，經濟重啟喊停甚至急轉彎，危及景氣復甦前景。儘管如此，部分投資人預期經濟不致重回春季因防疫大規模停擺的局面，在美國基準利率趨近於零的環境下，追求高報酬的散戶不願錯過美股反彈行情，紛紛將資金投入股市，帶動標普500指數過去3個多月大漲42%，迅速擺脫疫情嚴重時期低谷。", "title": "美股科技族群氣勢旺  台積電ADR飆歷史新高"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，全台依舊相當炎熱，中南部地區清晨至上午有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴的天氣，不過大台北、東北部及東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局今天表示，全台依舊相當炎熱，中南部地區清晨至上午有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴的天氣，不過大台北、東北部及東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，各地高溫約在攝氏33至36度，特別是大台北盆地、東半部地區及南投近山區有局部36度以上高溫發生的機率，外出應留意防曬並多補充水分。此外，北部、東南部（含蘭嶼、綠島）沿海、空曠地區及馬祖易有較強陣風，應多加注意。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏南風，各地擴散條件普遍良好，空氣品質多為良好等級，午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度稍微上升，而彰化大城區因風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質。", "title": "高溫炎熱  留意午後局部短暫雷陣雨"}
{"summarization": "隨著製造業和服務業陸續解封，歐元區最大經濟體德國的經濟走出谷底，最遲今年秋季就會恢復成長的軌道。", "article": "隨著製造業和服務業陸續解封，歐元區最大經濟體德國的經濟走出谷底，最遲今年秋季就會恢復成長的軌道。德國經濟部今天表示，製造業訂單4月大幅下滑26.2%後，5月回升10.4%，顯示製造業的衰退已過最低點。不過，訂單的成長動能主要來自歐元區，歐元區以外僅微幅成長2%。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）表示，景氣大環境仍不佳，恢復原來水準需要相當長的時間。德國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，今年衰退幅度將創下二戰後最高紀錄。阿特麥爾接受5日出刊的「週日畫報」（Bild am Sonntag）專訪時表示，全球的經濟在2008、2009年金融風暴時萎縮0.1%，今年萎縮幅度恐達4%，情況確實非常危急。他樂觀預期暑假後、最遲從秋季的10月開始，德國經濟就可回到成長的軌道，預計全年德國的經濟將萎縮6%。慕尼黑衣佛研究所（Ifo Institute）之前表示，德國經濟已走出谷底，預計第3季可望成長6.9%，第4季成長3.8%，總計全年的經濟將萎縮6.9%。在衣佛研究所負責景氣預測的沃莫爾豪斯（Timo Wollmershäuser）表示，由於製造和服務業陸續解封，景氣從現在起逐步復甦，只要疫情緩和的大趨勢不變，德國的國內生產毛額（GDP）預計明年底就可恢復去年底的水準。", "title": "德國經濟走出谷底 最遲秋季重回成長"}
{"summarization": "日本相撲協會昨天表示，針對相撲力士、親方（師傅）等協會會員約900人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體檢查，結果發現其中5人具有抗體。", "article": "日本相撲協會昨天表示，針對相撲力士、親方（師傅）等協會會員約900人進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗體檢查，結果發現其中5人具有抗體。日本共同社報導，日本相撲協會公關主任（前橫綱大乃國）芝田山接受媒體電話採訪表示，抗體檢查結果顯示，目前協會成員病毒檢查無人呈現陽性反應。所有相撲部屋共45部屋力士與師傅接受這項抗體檢查，他們都是基於主動意願受檢。除了5月因感染武漢肺炎死亡的力士勝武士（本名末武清孝，得年28歲）所屬的高田川部屋之外，其餘44部屋公開檢查結果。接受檢查的891人當中5人有抗體。其中4人之後接受PCR檢查結果呈現陰性反應。其餘1人從抗體狀態研判，他可能是5月1日之前染疫，目前已治癒。日本時事社報導，相撲協會預定13日召開理事會，決定7月場比賽的實施方式。目前考慮的是採取閉門（無觀眾）比賽型態，於7月19日在位於東京的兩國國技館開賽。為了做好防疫措施，相撲力士與師傅在7月場開賽以後也會進行抗體檢查。日本相撲協會理事長（前橫綱北勝海）八角信芳發聲明表示，希望打造讓相撲力士可以專心練習的好環境，會徹底做好協會成員的健康管理，徹底防疫。", "title": "日本相撲協會防疫檢查約900人 5人驗出抗體"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，玻利維亞疫情燒進內閣，4天內3部長染疫；日本東京單日新增102例，連5天破百；防疫閉館近4個月，羅浮宮重新開放。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，玻利維亞疫情燒進內閣，4天內3部長染疫；日本東京單日新增102例，連5天破百；防疫閉館近4個月，羅浮宮重新開放。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣7日凌晨3時，全球至少53萬5025人死於疫情，確診病例逾1152萬2750例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國官方通報，5日中國大陸共新增4例確診，其中本土1例，來自北京，其餘3例為境外移入，分別來自蒙古、遼寧、陝西。● 日本日本東京都政府相關人士表示，6日新增102例確診病例，是連續5天單日破百例，累計至今總病例數6867例。東京都疫情雖然有升溫趨勢，但日本棒球機構（NPB）和日本職業足球聯賽（J.League，J聯盟）6日徵詢專家意見後決定，將依原訂期程本月10日起開放最多5000名觀眾進場。● 韓國各國對抗疫情之際，韓國首爾出現上百架無人機點亮夜空，透過盛大表演振奮人心，並提醒民眾保持防疫警覺。● 馬來西亞受到疫情侵襲，馬來西亞自3月中實施行動管制令，限制外國遊客入境，旅遊業受嚴重打擊。馬來西亞首相慕尤丁6日預估，可能要花上4年時間，旅遊業才能真正復甦。● 斐濟斐濟中斷78天零確診紀錄。總理巴依尼馬拉馬（Frank Bainimarama）6日證實，一名66歲男性從印度返國後確診。● 印度截至6日上午，印度累計確診病例達到69萬8134例，死亡病例達1萬9700例。印度5日晚間已超越俄羅斯，成為全球武漢肺炎確診病例第3高的國家。● 英國英國政府表示，將撥款近20億美元協助戲院、藝廊等文化機構，度過疫情帶來的危機。● 法國全球最多人造訪的法國羅浮宮受疫情影響閉館近4個月，6日終於重新開館，但仍有近1/3館區尚未開放。● 德國疫情持續重創航空業，德國飛機發動機製造商MTU航空發動機公司（MTU Aero Engines）6日表示，公司計畫裁汰至少1000人。● 俄羅斯俄羅斯6日通報新增6611人確診，染疫總數來到68萬7862人，確診數居世界第4。當局表示，又有135人死亡，不治人數達到1萬296人。● 美國法新社截至台灣7日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計13萬80人病故，累計確診數達291萬23例，至少90萬6763人康復。美國39州的確診人數持續上升，使得4日的國慶慶祝活動籠罩上一層陰影。衛生專家擔心節慶聚會可能再爆發一波感染潮，進一步癱瘓醫療系統。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）6日指出，美國2019冠狀病毒疾病疫情現況「非常不妙」，是個「必須立即處理的嚴重情況」。● 墨西哥墨西哥超越法國成為全球病故人數第5高的國家，墨西哥總統羅培茲歐布拉多5日認為，歐洲國家人口比墨西哥少很多，很難相提並論。● 玻利維亞玻利維亞臨時總統艾尼茲5日說，衛生部長羅卡採檢結果呈陽性反應，成為4天內第3位染疫的內閣成員。● 智利智利5日通報染疫不治人數為1萬159人，較原本統計多了3800多人。與此同時總統皮涅拉宣布15億美元紓困方案，以幫助受疫情連累的中產階級。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/7"}
{"summarization": "巴西媒體報導總統波索納洛出現發燒等與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關的症狀後，波索納洛今天說他已再度進行新型冠狀病毒篩檢，報告顯示肺部沒問題。", "article": "巴西媒體報導總統波索納洛出現發燒等與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關的症狀後，波索納洛今天說他已再度進行新型冠狀病毒篩檢，報告顯示肺部沒問題。路透社報導，波索納洛（Jair Bolsonaro）告訴聚集於總統府外的支持者，他剛去過醫院，對新型冠狀病毒進行採檢，又說檢驗報告顯示他的肺部「沒事」。波索納洛出現發燒等2019冠狀病毒疾病相關症狀的報導，是由美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）與「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）披露。巴西總統辦公室沒有立即回應置評要求。巴西出現全球最嚴重的疫情之一，根據今天公布的官方數據，當地確診病例累計達超過160萬起，相關死亡病例累計達6萬5000起，即便如此，波索納洛仍一再淡化新型冠狀病毒的衝擊性。即使法官6月底命令他在公共場所配戴口罩，右翼民粹主義總統波索納洛仍往往不予遵守。波索納洛週末出席數場活動，並在7月4日美國國慶日當天與美國駐巴西大使有密切接觸。美國駐巴西利亞大使館沒有立即回應置評要求。波索納洛3月前往美國總統川普位於佛羅里達州的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）後，多名幕僚確診感染2019冠狀病毒疾病，波索納洛數度採檢呈陰性反應。此外，波索納洛今天做出更多改變，削弱一項因防疫而下達的公共場所需配戴口罩的法律效力。極右翼的波索納洛3日已否決數項條款，包括要求雇主向職員提供口罩，以及另一個要求公共當局應向「經濟弱勢者」提供口鼻遮蔽物的規定，減弱相關法案的力道。現在他否決更多條款，包括要求監獄配戴口罩，以及要求企業提供如何適當配戴口罩資訊。巴西已有數州強制性命令民眾配戴口罩，不過新法首度將規定拉高到國家層級。", "title": "巴西總統出現發燒等症狀 再度進行冠狀病毒採檢"}
{"summarization": "MLB因為2019冠狀病毒疾病疫情而延後開打的2020年球季將在當地時間23日（台灣時間24日）開打，上季世界大賽冠軍華盛頓國民將在主場迎戰紐約洋基。", "article": "MLB因為2019冠狀病毒疾病疫情而延後開打的2020年球季將在當地時間23日（台灣時間24日）開打，上季世界大賽冠軍華盛頓國民將在主場迎戰紐約洋基。開幕日當天的另一場比賽，是由國家聯盟西區的洛杉磯道奇迎戰舊金山巨人。24日將有28隊有比賽，其中包括德州遊騎兵將在新的全球人壽球場（Globe Life Field）迎戰科羅拉多洛磯。美國職棒大聯盟MLB本季賽程，原定3月26日開打，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延後開幕，並「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，期間MLB勞資雙方對復賽細節，特別是復賽後賽季的長度始終無法取得共識，讓事情直到6月23日才定下來。各隊在這60場比賽中，將與同區另外4隊各打10場比賽。基於這個賽季MLB試圖在疫情大流行之際，盡可能減少球隊為了比賽移動的緣故，另外20場比賽，各隊將與自己不同聯盟但同分區的球隊對打。各隊現在已經開始季前訓練營，但有球隊在採取MLB的防疫措施時，遇到了些麻煩。國民和休士頓太空人6日取消練球，因為兩隊成員在3日接受病毒篩檢的結果尚未出爐", "title": "MLB復賽開幕日 衛冕軍國民主場迎戰洋基"}
{"summarization": "「港區國安法」上週施行後，Google、臉書、推特等美國科技公司槓上北京，以維護言論自由為由暫停處理香港執法機關索討用戶個資的要求，獲得網路隱私倡議人士讚許。", "article": "「港區國安法」上週施行後，Google、臉書、推特等美國科技公司槓上北京，以維護言論自由為由暫停處理香港執法機關索討用戶個資的要求，獲得網路隱私倡議人士讚許。北京當局為平息香港反政府抗爭，5月宣布制定「港區國安法」，歷經一個多月，中國全國人民代表大會常務委員會6月30日表決通過，全文當晚公布並正式施行，香港主權移交23年來保有的高度自治與言論自由備受威脅。華爾街日報報導，臉書（Facebook）發言人今天透過聲明表示：「我們認為言論自由是基本人權，支持人們在不擔心安危或其他後果的情況下表達意見的權利。」臉書旗下通訊軟體WhatsApp發言人說，將暫停審查香港當局索討用戶個資的要求，直到正式盡職調查人權、諮詢人權專家等深入評估「港區國安法」影響的工作完成為止。Google與推特（Twitter）分別透過聲明表示，「港區國安法」上週生效時，他們便全面暫停處理香港當局索討用戶個資的要求。報導指出，北京快速制定「港區國安法」，要求香港當局設法監督並管理先前不受干預的網路領域，美國多家科技巨擘表態暫不配合，可能與北京當局正面對撞。港府6日公布涉及「港區國安法」執行的第43條實施細則，預定7日生效。根據細則，香港警方如懷疑電子訊息「相當可能」構成危害國家安全罪行，可要求發布者或平台、主機、網路服務商移除相關訊息，限制或停止任何人接收訊息。違者如被定罪，可能遭罰款10萬港元（約新台幣38萬元）及監禁一年。Google與旗下影音平台YouTube、推特及臉書與旗下的WhatsApp、Instagram在中國大陸都遭封鎖，但在香港自由運作，不受俗稱「防火長城」的網路審查系統限制。「港區國安法」施行後，這些美國網路服務在香港能否享有昔日自由，出現變數。香港資訊科技商會榮譽會長方保僑認為，美國科技公司維護言論自由與用戶隱私是正面跡象。他提到，WhatsApp在香港很熱門，但港人如討論敏感議題，常使用Telegram、Signal等通訊平台。臉書等科技公司須在營運所在國遵守當地法規，固定收到各國政府機關索討用戶資料的要求，資料用途包括執法、防範嚴重傷亡。根據臉書報告，去年下半年，臉書收到241筆香港官方索討用戶個資的要求，應46%要求交出資料。相較之下，美國當局同期向臉書索討用戶個資超過5萬1000筆，臉書應88%要求交出資料。", "title": "港區國安法施行 Google臉書拒交出用戶個資"}
{"summarization": "英國政府今天宣布對49個違反人權的個人與機構實施制裁，當中沒有中國機構或個人，第一批名單多為俄羅斯與沙烏地阿拉伯人士。這是英國首次獨立制裁，意義重大。", "article": "英國政府今天宣布對49個違反人權的個人與機構實施制裁，當中沒有中國機構或個人，第一批名單多為俄羅斯與沙烏地阿拉伯人士。這是英國首次獨立制裁，意義重大。BBC這是英國首次沒有與聯合國或歐盟集體實施制裁，而是獨立實施制裁。英國外相拉布（Dominic Raab）在下議院表示，這項制裁行動傳達出非常明確的訊息，英國針對的是暴徒及獨裁者的黨羽，同時要阻止這些人獲取「吸血得來的不法利益」。他表示：「這些人將不能在英國享有自由，不能在國王路置產、在騎士橋（哈洛德百貨所在地）進行耶誕購物，或是透過英國銀行領出他們的髒錢。」制裁名單包括涉及俄羅斯稅務顧問馬尼次基（Sergei Magnitsky）之死的25名俄羅斯籍人士。馬尼次基2009年死於莫斯科獄中，因而促使美國與歐盟相繼通過立法制裁侵犯人權者。受到制裁的還有與沙國記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）之死有關的20名沙國人士，2名和洛興雅等少數民族遭到迫害有關的緬甸軍方高層，以及2個涉及強迫勞動、施虐的北韓機構。遭受制裁者將被立刻禁止入境英國、在英國進行金錢流通，或透過置產等方式從英國經濟獲益。BBC分析，英國首次獨立實施制裁，希望展現英國在維護人權方面扮演領導角色。關鍵是英國的行動是否獲得其他國家跟進。美國與加拿大都有類似機制，歐盟也在推動歐盟版本，若能一起行動，效果將更加強大。今天公布的是第一波名單。近年來中國因迫害新疆維吾爾族人及侵犯香港自由人權，國際上制裁聲浪漸高，許多議員都希望能在未來名單上看到中國機構或個人的名字。金融時報報導，前保守黨領導人史密斯（Iain Duncan Smith）以及工黨籍議員布萊恩特（Chris Bryant）都表示，香港行政長官林鄭月娥應列入制裁名單。部分議員也表示，必須為新疆維吾爾族受迫害負責的中國官員，同樣應該受到制裁。", "title": "英國首次獨立制裁侵犯人權者 凍結資產禁止入境"}
{"summarization": "在美國特使為了重啟與北韓的核子談判，將訪問南韓首爾之際，北韓外務省北美事務局局長權正根（Kwon Jong Gun）今天表示，北韓無意與美國坐下協商，呼籲南韓「停止插手」。", "article": "在美國特使為了重啟與北韓的核子談判，將訪問南韓首爾之際，北韓外務省北美事務局局長權正根（Kwon Jong Gun）今天表示，北韓無意與美國坐下協商，呼籲南韓「停止插手」。權正根指控南韓曲解北韓外務省第一副相（北韓副外長）崔善熙稍早的聲明，聲明說北韓領導人金正恩和美國總統川普可能再開峰會的謠言不合時宜。崔善熙4日表示，北韓認為沒有召開新峰會的必要。數天前南韓總統文在寅才說，美國和北韓領導人應該在11月美國大選前再度會面。文在寅試圖充當川普和金正恩之間的調解人。權正根在北韓中央通信社（KCNA）發表聲明表示：「現在正是停止插手管其他人閒事的時候，但似乎沒有治這個壞習慣的處方或解藥。」「在此要再清楚說一次，我們無意與美國坐下來面對面協商。」川普和金正恩2018年在新加坡首度會面，為雙方透過談判終止平壤當局的核計畫帶來希望，但去年在越南舉行的川金二會與之後的工作層級談判都陸續破局。美國副國務卿兼國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）預定今天稍晚抵達首爾，與南韓官員商討如何重啟北韓核談判。", "title": "北韓：無意與美國協商 請南韓停止管閒事"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲60.09點，加權股價指數為12176.79點，成交金額新台幣61.8億元。1090707", "article": "台北股市今天開盤漲60.09點，加權股價指數為12176.79點，成交金額新台幣61.8億元。1090707", "title": "台股開盤漲60.09點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.440元，大升1.11角，成交金額7.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.440元，大升1.11角，成交金額7.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，早盤最高29.345元、最低29.545元。1090707新台幣氣勢如虹，開盤後旋即向上疾走，一度觸及29.345元、大漲2.06角，後續於高檔震盪，「最強亞幣」當之無愧。台灣持續上演資金派對，台股今天開盤不久即大漲逾130點、突破今年1月3日高點12197點及12200點大關，寫下30年來新高；熱錢前仆後繼湧進之下，新台幣更是「升升不息」，昨天盤中成功挑戰29.390元價位後，今天再接再厲，一早便攻克此關卡，繼續刷新波段新高。外匯交易員表示，資金狂潮來襲，新台幣升勢難擋，不過央行進場「踩煞車」也成為新常態，讓新台幣升勢稍微放緩。外匯交易員也說，新台幣收盤價從29.6元價位邁向29.5元，看起來央行的「楊金龍防線」並非死守某價位，而是動態調節，著眼於新台幣不至於升得太急太猛，若資金大量湧入，盤中進場阻升也是必要手段之一。", "title": "新台幣午盤升1.11角 暫收29.440元"}
{"summarization": "立法院長游錫堃日前拋出想法，建議把台灣的中醫、藥改稱台醫、台藥或漢醫、漢藥，引發熱議。游錫堃今天接受廣播專訪時表示，民主政治，多元主張，「不過，現在也不是優先議題」。", "article": "立法院長游錫堃日前拋出想法，建議把台灣的中醫、藥改稱台醫、台藥或漢醫、漢藥，引發熱議。游錫堃今天接受廣播專訪時表示，民主政治，多元主張，「不過，現在也不是優先議題」。游錫堃5日出席第12屆台北國際中醫藥學術論壇大會開幕式致詞提到，漢醫已有幾千年歷史，正式命名為中醫約百年左右；漢醫傳到朝鮮半島叫韓醫，傳到日本叫漢醫，傳到越南叫東醫。他說，年紀比較大的人，過去都稱漢醫、漢藥，這個事情大家可以思考，「如果叫台醫、台藥應該也不錯」，如果大家覺得台醫、台藥不夠好，可以叫漢醫、漢藥，也無所謂。游錫堃的說法引起熱議，他今天上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪談及此事時說，民主政治，多元主張，大家都有不同的看法，「我提出來只是讓大家討論而已，我也沒有辦法作決定」。游錫堃表示，不過，現在也不是優先議題。大家都知道，國家、國際局勢還有太多的問題。", "title": "台醫台藥 游錫堃：多元主張但現在不是優先議題"}
{"summarization": "受疫情持續性影響，騰輝-KY6月營收年減21.5%，但積極爭取5G與宅經濟相關訂單，已有所獲，軍工、航天等特殊產品訂單未受影響，毛利率仍可望維持高檔。", "article": "受疫情持續性影響，騰輝-KY6月營收年減21.5%，但積極爭取5G與宅經濟相關訂單，已有所獲，軍工、航天等特殊產品訂單未受影響，毛利率仍可望維持高檔。利基型銅箔基板廠騰輝-KY6月營收新台幣3.37億元，比較去年同期減少21.5%，截至6月總營收24.8億元，年減3.3%。騰輝-KY說明，受疫情持續性影響，國外車廠陸續復工，但產能開出受限，另一方面則優先消化庫存，因此6月暫時仍處於營收低檔。隨著時序進入下半年，騰輝-KY接獲海外大廠雷達應用及5G天線等高頻產品訂單，而國內大廠訂單則預計7月過後進入合格供應商材料庫，預計均能為營收挹注動能。汽車供應鏈方面，騰輝-KY說，各大汽車廠除陸續復工，目前各國也已經提出挽救車市的購車方案，預期車市谷底已過，後續在車廠恢復下單節奏後，應可逐步回穩。騰輝-KY現階段積極發展半導體測試材料的認證，做最後階段測試，預計今年可對營收與獲利提供具體貢獻。", "title": "騰輝-KY力甩疫情干擾 寄望5G宅經濟訂單"}
{"summarization": "美國喬治亞州首府亞特蘭大市長波托斯（Keisha Lance Bottoms）今天表示，她已檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但並未出現相關症狀。", "article": "美國喬治亞州首府亞特蘭大市長波托斯（Keisha Lance Bottoms）今天表示，她已檢測出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但並未出現相關症狀。幾乎篤定代表民主黨競選總統的拜登（Joe Biden）尋找副總統搭檔，同黨的波托斯是多位可能的女性人選之一。50歲的波托斯在推特（Twitter）上表示：「2019冠狀病毒疾病真的找上門了。我沒有症狀，但檢測呈陽性。」她在微軟國家廣播公司（MSNBC）節目中表示：「我還在努力接受這一切，我很震驚。」她說，除了因季節性過敏產生的輕微頭痛和咳嗽外，她並沒有出現新型冠狀病毒的症狀。波托斯表示，她和家人在公共場合都戴上口罩，也注意到保持社交距離並勤洗手。她指出，她打算未來兩週在家隔離並遠距辦公，繼續處理市長政務。", "title": "拜登女副總統可能人選 亞特蘭大市長染疫"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）勁揚，收61.88美元，創歷史新高，市值逼近3000億美元；台積電今天早盤股價一度達新台幣346元，平歷史最高價，市值近9兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）勁揚，收61.88美元，創歷史新高，市值逼近3000億美元；台積電今天早盤股價一度達新台幣346元，平歷史最高價，市值近9兆元。市場資金行情持續發酵，美股道瓊工業指數上漲459.67點，漲幅1.78%，那斯達克指數漲226.02點，漲幅2.21%，收10433.65點，再創新高。費城半導體指數漲53.2點，漲幅2.67%，台積電ADR表現強勁，突破60美元關卡，收61.88美元，漲3.26美元，漲幅5.56%，並改寫歷史新高價。台積電市值攀高至2979.9億美元，逼近3000億美元關卡，超越中國工商銀行、聯合健康集團（UnitedHealth）及摩根大通（JPMorgan Chase），略低於羅氏（Roche）的2989.2億美元。台積電今天股價同樣有不錯表現，早盤一度達新台幣346元，漲8元，漲幅2.36%，平歷史最高價，市值攀高至8.97兆元，逼近9兆元大關。台積電挾製程技術領先優勢，先進製程廣獲蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）、聯發科等大廠採用，5奈米與7奈米接單滿載，將驅動今年與明年營運成長。", "title": "台積電早盤股價平歷史高價 市值逼近9兆元"}
{"summarization": "全球合力積極研發新型冠狀病毒疫苗，巴西國家衛生監測局批准聖保羅州政府從20日起對中國北京一家公司的實驗性疫苗Coronavac進行第三階段人體試驗。", "article": "全球合力積極研發新型冠狀病毒疫苗，巴西國家衛生監測局批准聖保羅州政府從20日起對中國北京一家公司的實驗性疫苗Coronavac進行第三階段人體試驗。聖保羅州長多利亞（Joao Doria）今天在記者會中表示，國家衛生監測局（Anvisa）3日批准聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興生物製品公司合作對巴西志願者測試Coronavac。多利亞說，北京科興生物製品公司（Sinovac Biotech）的Coronavac是目前全球研發進展最快的疫苗之一，因為它使用已知並廣泛應用於其他疫苗的技術，已在中國對1000人進行第二階段人體試驗，現在將對巴西志願者進行第三階段試驗。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）說，在中國進行的第二階段臨床試驗已證明疫苗的安全性和有效性，第二次接種疫苗後14天，90%以上的接種者發展出產生抵抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的保護力，因此是一種有高保護特徵的疫苗。測試Coronavac的志願者必須是接觸新型冠狀病毒機率較高、從未感染病毒，且目前沒在測試其他疫苗的第一線醫護人員，不可以有影響免疫反應的不穩定性疾病、凝血障礙或是孕婦。志願者可從13日起通過布坦坦研究所的應用程式報名。Coronavac的臨床研究將由布坦坦研究所協調，在聖保羅、巴西利亞、里約熱內盧、米納斯吉拉斯（Minas Gerais）、南大河（Rio Grande do Sul）和巴拉納（Parana）巴西6州的研究中心對9000名志願者測試，測試成本巴西幣8500萬元（約新台幣4億6660萬元），由聖保羅州政府資助。柯瓦斯說，如果試驗成功，證實疫苗的療效與安全性，北京科興公司將在今年底向巴西提供6000萬初始劑量。之後，布坦坦研究所也可在巴西生產疫苗。除了Coronavac以外，英國牛津大學詹納研究所（Jenner Institute）和英國藥廠阿斯特捷利康（Astra Zeneca）合作研發名為ChAdOx1 nCoV-19的2019冠狀病毒疾病實驗疫苗也進入第三階段人體試驗，6月開始對巴西志願者測試。巴西各州衛生廳更新疫情資料顯示，目前巴西確診病例達162萬6071例、6萬5556例死亡。聖保羅州累計32萬3070例確診、1萬6134例死亡。巴西是大陸型國家，各地疫情發展不一。雖然2019冠狀病毒疾病疫情持續向聖保羅州內陸蔓延，州首府聖保羅市的新增確診和死亡病例已呈穩定狀況。因此聖保羅市在實施社交隔離措施104天後，被州政府列入逐步放寬經濟活動計畫的黃色階段，市內酒吧、餐廳和美容院今天重新向民眾開放，但業主仍需遵守營業時間、人數和安全距離等防疫限制規定。", "title": "巴西志願者20日開始測試中國疫苗"}
{"summarization": "中國高考（大學聯考）今天開始連3日舉行，共有1071萬學生參加。這也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情開始至今中國最大的群聚事件，官方相當謹慎小心。", "article": "中國高考（大學聯考）今天開始連3日舉行，共有1071萬學生參加。這也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情開始至今中國最大的群聚事件，官方相當謹慎小心。由於疫情，原本訂在6月7日舉行的高考延至7月7日起舉行。這次高考，考生同樣憑身分證、准考證進考場，但境外或外地考生未滿14天隔離觀察期限者，需要提供考前核酸檢測陰性證明，才可以參加考試。中國公安部在官網表示，針對高考期間道路交通，各地公安交管部門已制定專項方案，要「積極為廣大考生創造安全暢通的道路交通環境」。公安部說，高考期間，各地公安交管部門要將考試應考放在首位。將開闢綠色通道、設立護考小分隊，同時為走錯考場、忘帶准考證的考生做好應急救助服務。考生車輛輕微違規，教育警告後就要及時放行；對發生交通事故的，按照先考試後處理的原則取證後先予放行，事後妥善處理。", "title": "疫情後最大規模群聚 中國千萬學生奔赴高考"}
{"summarization": "國際油價先前走跌，國際航空公司5月及6月的國際線航空燃油附加費都降為零，最近國際油價回升，交通部民航局核定國籍航空公司今天起，再向旅客收取航空燃油附加費。", "article": "國際油價先前走跌，國際航空公司5月及6月的國際線航空燃油附加費都降為零，最近國際油價回升，交通部民航局核定國籍航空公司今天起，再向旅客收取航空燃油附加費。民航局新核定國籍航空公司向旅客收取的國際線航空燃油附加費，短程線為每人每航段5美元（約新台幣148元），長程線每人每航段13美元。民航局自2004年7月開始，同意國籍航空公司依中油每個月公告的國際航空燃油價，當換算成每桶40美元以上時，可向旅客收取航空燃油附加費，起跳價格是短程線每人每航段5美元，長程線每人每航段13美元，並以10美元為一級距，長程線附加費每人每航段漲跌是6.5美元，短程線每人每航段漲跌是2.5美元。中油5月初公告的國際航空燃油價為每桶29.62美元，當月的航空燃油附加費是16年來首降為零元，中油6月公告的國際航空燃油價是每桶37.25美元，航空燃油附加費仍歸零，7月的國際航空燃油價為每桶49.56美元，民航局同意國籍航空再收航空燃油附加費。旅遊業者說，因邊境管制未開放，難出國旅遊，航空燃油附加費降為零或重新收費，目前對消費者都沒差別。", "title": "連2個月歸零後  國籍航空再收航空燃油附加費"}
{"summarization": "亞系外資今天發布研究報告指出，氣動元件廠亞德客-KY受惠於iPhone新機訂單延後，第3季淡季能見度改善，營收有望年增26%，調升評等至買進，目標價上修到610元。", "article": "亞系外資今天發布研究報告指出，氣動元件廠亞德客-KY受惠於iPhone新機訂單延後，第3季淡季能見度改善，營收有望年增26%，調升評等至買進，目標價上修到610元。亞德客股價今天上漲9元開出，早盤高點來到541元、漲幅逾4%，成交量超過800張。亞系外資報告指出，蘋果公司（Apple）與其他國際品牌貢獻亞德客營收約10%至15%，整體電子零組件相關營收占比超過30%。以往亞德客的蘋果相關出貨集中在第2季，以準備9月新品發表會，但今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，iPhone新機發表會可能延後，亞德客相關訂單也將跟著延後4到6週。亞系外資認為，蘋果訂單對亞德客今年第3季營運的挹注有望超越市場看法，推估第3季營收將年增26%，但在淡季效應影響下將季減10%。外資也預期，亞德客第3季電子設備相關營收將年增45%，且2020年全年整體營收將年增16%。亞系外資看好亞德客將成為自動化訂單回溫及5G智慧型手機出貨放量的主要受惠者，將投資評等從「持有」調高到「買進」，目標價從560元升到610元。", "title": "亞德客有望淡季不淡 外資調升評等"}
{"summarization": "立法院臨時會將處理考監兩院的人事同意權案，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，未來的策略定調「先文後武」，先調查研究被提名人，錄影片向外界說明反對理由，累積民意。", "article": "立法院臨時會將處理考監兩院的人事同意權案，國民黨立法院黨團總召林為洲今天說，未來的策略定調「先文後武」，先調查研究被提名人，錄影片向外界說明反對理由，累積民意。臨時會本週將開始處理考試院與監察院的人事同意權案，主張廢考監的國民黨團，在經過上週的抗爭後，本週也已重擬戰略，將針對不適任的監委被提名人提出質疑，試圖累積社會能量，力阻人事案通過。林為洲今天表示，面對這次人事同意權案，黨團內部經過討論，定調「先文後武」，已要求每位國民黨立委要拍攝影片，放上網路，向民眾說明為何反對這次的被提名人；除此之外，黨團在這次審查人事權的期間，也將天天召開記者會，盼能讓外界更了解國民黨反對的理由。林為洲也說，立院黨團會彙整立委提出的不適當提名理由，並挑出3名戰力強的「刺客」上戰場，在審查會上向監委被提名人出考題，逼被提名人接招、表態，不給閃躲或迴避的空間。希望能夠累積社會的能量，讓外界也明白這樣的名單是不適合的，當力量形成，才有本錢抗爭。至於文攻後的武鬥，會以何種方式呈現，林為洲則不願透露太多，他強調，若這些被提名人表現不佳，無法回答相關的質疑，黨團將會力爭社會支持，撤換這份名單。就算沒拉下任何人，但讓執政黨去維護這份充滿質疑的名單，這在民眾心中自有公評。國民黨團已鎖定數位監委被提名人，將在審查期間積極對外論述不適任的原因；雖然國民黨團喊出撤換將擔任監察院長的陳菊，但藍營內部深知難度非常高，因此也把目標鎖定其他監委被提名人，對外界說明不適任的原因，盼能形成社會壓力，迫使民進黨「棄車保帥」。", "title": "國民黨備戰考監人事同意權  定調先文後武"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今天起至9日台灣位處低層「太平洋高壓」的西緣，盛行偏暖濕的南風及西南風，天氣狀態為炎熱不穩定，午後易有強對流。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今天起至9日台灣位處低層「太平洋高壓」的西緣，盛行偏暖濕的南風及西南風，天氣狀態為炎熱不穩定，午後易有強對流。中央氣象局表示，今天依然高溫炎熱，中南部地區清晨至上午有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴的天氣，午後大台北、東北部及東部地區及各地山區有局部短暫雷陣雨，須留意短時強降雨及雷擊可能，並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局也針對6縣市發出高溫資訊，受到太平洋高壓及西南風沉降影響，中午前後台東縣，台北市、新北市盆地為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，南投縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天至9日「太平洋高壓」並不強，其中心離台甚遠，台灣位處低層「太平洋高壓」的西緣，盛行偏暖濕的南風及西南風。吳德榮表示，中層則有「太平洋高壓脊」向西延伸至台灣，因「太平洋高壓脊」的「沉降增溫」，加上低層暖空氣，故天氣晴朗、白天高溫炎熱，要注意防曬、防中暑。他指出，由於「太平洋高壓」不強，無法壓制「大氣不穩定度」的釋放，清晨上午間中南部有局部短暫降雨，午後對流旺盛，有局部陣雨及雷雨，應慎防劇烈天氣（雷擊、強風及瞬間強降雨）。吳德榮也說，10日至13日西南風水氣減少，不穩定度略降，清晨上午西南部少量降雨，午後山區有局部短暫陣雨或雷雨，部分鄰近平地受影響，仍有較大雨勢，應注意。各地天氣晴朗、白天依然炎熱。", "title": "吳德榮：即日起至9日天氣炎熱不穩定"}
{"summarization": "立法院臨時會將對監察院長及監委被提名人行使同意權，立法院長游錫堃今天接受廣播專訪時表示，他對監察院長被提名人陳菊非常敬佩、很肯定，他認為，陳菊應該是會過關。", "article": "立法院臨時會將對監察院長及監委被提名人行使同意權，立法院長游錫堃今天接受廣播專訪時表示，他對監察院長被提名人陳菊非常敬佩、很肯定，他認為，陳菊應該是會過關。游錫堃接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，回應對監察院人事同意權案看法。主持人周玉蔻請游錫堃評價陳菊，並問陳菊被提名擔任監察院長是否能在立法院過關？游錫堃表示，在民主這條路，他與陳菊是一起走過來的。游錫堃說，監察院人事同意權案，最後是立法院決定。他身為院長，站在國會行政的立場，不能講怎麼樣，但是因為陳菊是多數黨、執政黨提名，應該是會過關。至於監委被提名人是否要全數過關？如果有監委被提名人被刷掉，會不會對提名的總統蔡英文沒面子？游錫堃說，立委決定，他是主持會議，最後還是要看票數。", "title": "監院人事同意權案 游錫堃：陳菊應該會過關"}
{"summarization": "環保署今天表示，已針對列管的2357家回收處理業者進行環保消防聯合訪視，今年上半年與去年同期相比，火警通報件數下降一半；已完成7縣市消防講習及演練，其餘將陸續辦理。", "article": "環保署今天表示，已針對列管的2357家回收處理業者進行環保消防聯合訪視，今年上半年與去年同期相比，火警通報件數下降一半；已完成7縣市消防講習及演練，其餘將陸續辦理。行政院環境保護署發布新聞稿表示，透過各地方環保局聯合消防局執行環保及消防聯合輔導訪視，已降低回收處理業場所火災發生件數，呼籲業者特別注意消防安全，避免造成業者損失與影響鄰近環境生活品質。環保署自去年6月開始，針對列管的2357家回收處理業進行環保及消防聯合訪視，已大幅改善業者消防設施及措施。依據回收場火警事件通報，已從去年上半年的19件降為下半年的8件，109年上半年為9件。環保署指出，今年仍持續進行，統計至6月30日，已完成324家業者訪視，一旦發現未符合環保或消防法規的業者，即要求限期改善；同時要求環保單位辦理回收處理業消防安全講習及演練，新北市、新竹縣市、苗栗縣、嘉義市、花蓮縣、澎湖縣等7個縣市已完成辦理講習及演練，其他縣市也將陸續辦理。根據統計，資源回收場火警起火原因，以室外空地遺留火種（包括微小火源、菸蒂等）占47.6%、電氣因素占21.4%，兩者約占所有火警案件起火原因約7成。天氣炎熱，環保署提醒業者對可能引起火警的微小火源確實管理，檢查資源回收物是否夾雜易燃物、不隨意丟棄菸蒂、有施工焊接也要特別注意，電氣管理、老舊電路管線汰換、使用延長線注意額定電流容量等，呼籲業者做好消防安全自主管理，以有效降低火警發生。", "title": "環保署加強回收業消防訪視  火警通報件數降低"}
{"summarization": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例8例，均為境外移入病例，本土病例掛零。北京市6月11日爆發本土疫情後，昨天首度出現確診零新增。", "article": "據官方通報，中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例8例，均為境外移入病例，本土病例掛零。北京市6月11日爆發本土疫情後，昨天首度出現確診零新增。中國國家衛生健康委員會官網今早通報，7月6日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例8例，均為境外移入病例（遼寧2例、上海2例、四川2例、內蒙古1例、廣東1例）。無新增死亡病例，新增疑似病例2例，均為境外移入病例（內蒙古1例、上海1例）。據北京衛健委通報，7月6日無新增本土確診病例、疑似病例，新增無症狀感染者1例。這是北京6月11日爆發本土疫情後，相隔26天首度出現新增確診掛零。據通報，6月11日至7月6日午夜，北京累計本土確診病例335例，在院320例，治癒出院15例。尚在觀察的無症狀感染者31例。無新增境外移入確診病例、疑似病例和無症狀感染者。據國家衛健委通報，截至6日午夜，中國大陸現有確診病例403例，其中本土占331例，境外移入72例。現有疑似病例7例，尚在醫學觀察的密切接觸者3940人。據通報，中國大陸6日新增無症狀感染者15例（境外移入14例）。當日轉為確診病例2例（境外移入2例），當日解除醫學觀察8例（境外移入7例），尚在醫學觀察無症狀感染者114例（境外移入77例）。", "title": "中國6日再添8確診 北京爆本土疫情後首度零新增"}
{"summarization": "民眾15日起可至郵局購領紙本振興三倍券，根據中華郵政公司規劃，預估每人份購領時間約2.5分鐘內完成。", "article": "民眾15日起可至郵局購領紙本振興三倍券，根據中華郵政公司規劃，預估每人份購領時間約2.5分鐘內完成。中華郵政預定在9日下午，針對民眾到郵局櫃台購領紙本振興三倍券進行各種狀況模擬演練。根據中華郵政規劃，每人份購領所需時間約2.5分鐘。中華郵政說，預估的購領時間是在考慮有其他狀況下的假設，例如證件有髒污，未能立即讀取，須重新操作，或電腦連線短暫不順暢，或民眾有其他問題詢問等，若一切順利，一人份的振興三倍券購領時間，不到2.5分鐘就可完成。因紙本振興三倍券可代為領取，為避免影響排隊動線，中華郵政規劃一次最多限5人份，也就是如果本人領券時，還可幫另外4人代領，如果本人已領券，最多可幫5人代領。紙本振興三倍券15日起，可在1299家郵局憑健保卡購買領取，或事先預購，15日起到1萬多家四大超商門市領取，皆免手續費，每人支付新台幣1000元可換3000元三倍券，使用期限至12月底。根據經濟部規劃，民眾在中華郵政購領振興三倍券，身分證字號尾數單號者為週一、三、五領券；身分證尾數雙號為週二、四領券，週六單雙號都可領券。全台1299間郵局中，週六營業的只有284間，時間從上午9時至中午12時，中華郵政考量能讓民眾早日順利領取振興三倍券，規劃在18日及25日，1299間郵局全部全天加班營業，如果有需求，也不排除其他週六也增加營業郵局家數。", "title": "郵局臨櫃購領振興三倍券 估每人份2.5分鐘內完成"}
{"summarization": "台中市1名孕婦騎機車不慎與另台小客車發生擦撞，孕婦因重心不穩加上天雨路滑，摔倒卡在路旁貨車底下，警方使用千斤頂並和民眾合力抬車，終於協助孕婦脫困，所幸經送醫後無大礙。", "article": "台中市1名孕婦騎機車不慎與另台小客車發生擦撞，孕婦因重心不穩加上天雨路滑，摔倒卡在路旁貨車底下，警方使用千斤頂並和民眾合力抬車，終於協助孕婦脫困，所幸經送醫後無大礙。台中市第五警分局今天表示，日前台中午後雷陣雨，潘姓孕婦騎乘機車行經軍福九路時，不慎與另台右轉的小客車發生擦撞，潘姓孕婦因重心不穩加上天雨路滑，摔倒後卡在停放路旁的貨車底下。東山派出所巡邏警員賴俊翰、黃繼緯以及警大實習生江浤楷巡邏時，巡經軍福九路與和順路口時發現有車禍，趕緊下車協助。警方本想先將潘婦從車底下拉出來，潘婦自述懷孕2個月，為免傷到腹中胎兒，賴員用車上長警棍以槓桿原理稍稍抬起貨車，但徒勞無功，黃員拿出車上的千斤頂，並在警民合作抬車及放置千斤頂下，潘女終能稍稍移動，不再卡在車底。現場人員不知潘女的傷勢如何，不敢隨便移動傷患，等待救護人員到來。經送醫檢查後，潘女並無大礙，警方也通知家屬前來照顧，讓大夥鬆了一口氣。", "title": "孕婦騎機車車禍滑倒卡車底 警民合力抬車助脫困"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，全球經濟在疫情的衝擊下，需要各國共同合作，為經濟振興預作準備，如果台灣能夠加入CPTPP，並與加拿大簽訂投資促進保障協定，她相信對於提升區域經濟動能以及台加雙邊經貿關係非常有幫助。", "article": "總統蔡英文今天說，全球經濟在疫情的衝擊下，需要各國共同合作，為經濟振興預作準備，如果台灣能夠加入CPTPP，並與加拿大簽訂投資促進保障協定，她相信對於提升區域經濟動能以及台加雙邊經貿關係非常有幫助。蔡總統今天在總統府接見加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹（Jordan Reeves），看到芮喬丹戴著楓葉圖樣的口罩，蔡總統說「你們的口罩很特別」。蔡總統提到，芮喬丹將近兩年在台灣積極協助雙邊關係，最近也看到他在媒體專訪對於台加合作的議題分享很多想法；她知道芮喬丹和台灣有很深情誼，希望雙方共同努力，讓台加的關係有更多突破跟進展。蔡總統說，台灣與加拿大的理念相近，共享自由民主與人權的普世價值，在港區國安法強行通過後，台灣、加拿大還有很多世界上的民主國家都同表關切，同時持續關注香港局勢。她說，為因應這局勢，台灣也設立了全世界第一個援港專責辦公室，這也代表台灣的信念與決心，台灣是守護民主價值的第一道防線，會持續與加拿大以及理念相近的國家合作，為捍衛世界的民主自由做出貢獻。除了在國際上的攜手合作，蔡總統說，對於芮喬丹代表期待在今、明兩年合力推動台灣與加拿大在新創與科技領域的交流合作，「我們也都非常支持這項目標」。「我們希望台灣與加拿大在各領域，能夠有更緊密的交流」，蔡總統表示，特別是全球經濟在疫情的衝擊下，需要各國共同合作，為經濟振興預作準備，如果台灣能夠加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），並與加拿大簽訂投資促進保障協定，相信對於提升區域經濟動能以及台加雙邊的經貿關係是非常有幫助的。另外，蔡總統提到，她要藉此機會，特別感謝加拿大政府對台灣國際參與的支持，加拿大總理杜魯道今年一月在國會發表支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），今年更有90位的加拿大聯邦國會議員聯名致函外長，支持台灣有意義地參與國際組織。", "title": "為經濟振興作準備  蔡總統盼與加拿大簽投資協定"}
{"summarization": "美國全國商會與40多個行業協會今天敦促美國高層與中國官員在疫情導致關係緊張之際，加強落實世界兩大經濟體美中1月簽署的第一階段貿易協議。", "article": "美國全國商會與40多個行業協會今天敦促美國高層與中國官員在疫情導致關係緊張之際，加強落實世界兩大經濟體美中1月簽署的第一階段貿易協議。路透社報導，這些團體聯名致函美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）、美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理劉鶴，稱目前取得的進展讓他們受到鼓舞，但敦促中國大幅增購美國商品與服務。他們說，對抗新型冠狀病毒疫情與恢復全球經濟成長，部分仰賴成功落實美中貿易協議。這份協議協助終結美中以牙還牙祭出關稅、打了近18個月的貿易戰。美中貿易協議要求中國在未來兩年額外購買價值2000億美元的美國商品與服務。美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）大中華區執行長王杰（Jeremie Waterman）說，美中兩國先前已在結構性議題與購買農產品上取得一些進展，如今中國經濟開始從疫情中復甦，中國必須加強購買美國製造業商品、服務與能源，以達成其目標。王杰說：「有些領域是我們認為進展較少且至關重要的地方，雙方必須加倍努力。」美中緊張關係最近幾個月因為冠狀病毒疫情起源爭議，以及中國通過限制香港自治的「港區國安法」而升高。美國總統川普說讓美中經濟體「脫鉤」依舊是選項之一，他的貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）上月說，美中貿易協議已經「結束」，對市場投下震撼彈，但之後馬上收回這句話。白宮幕僚長梅多斯（Mark Meadows）今天說川普考慮簽署數項針對中國與製造業的行政命令，但沒有提供細節。美國工商團體在信件附件列出具體的建議內容，包括增購美國飛機與零件、汽車與醫療設備，以及雲端服務與美國能源產品。他們說，加速落實第一階段貿易協議，可對兩國帶來助益，同時可為第2階段會談鋪路，觸及諸如補助、網路安全與數位貿易等關鍵議題。他們在信件中寫道：「在雙邊緊張關係加劇之際，合力改善貿易與發展商業，可為美中兩個經濟體提供重要益處，並有助於改善兩國關係。」", "title": "美國商會籲落實貿易協議 促中國大幅增購美商品"}
{"summarization": "加拿大疫情重災區之一蒙特婁的市長普蘭特今天表示，再過幾星期，室內公共空間配戴口罩將屬強制性規定。", "article": "加拿大疫情重災區之一蒙特婁的市長普蘭特今天表示，再過幾星期，室內公共空間配戴口罩將屬強制性規定。法新社報導，加國第2大城蒙特婁緊跟著多倫多和首都渥太華腳步，發布這項政策。多倫多與渥太華的義務性口罩規定今天生效。普蘭特（Valerie Plante）說，蒙特婁口罩規定將於27日上路，用以因應「部分郊區出現的緊急情況…這些情況恐重挫我們自疫情爆發以來所做的種種努力」。她說，需配戴口罩的室內空間包括商店、體育設施、酒吧和餐廳。她表示，防疫若出差池，「將會引發人命和經濟災難」。上星期，蒙特婁所在的魁北克省政府表示，13日起，搭乘大眾運輸工具將全面強制戴口罩 。魁北克省內的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，占全國約略10.5萬病例的50%以上；病故人數則占全國8700死的近2/3。", "title": "室內公共空間也強制戴口罩 蒙特婁新規27日上路"}
{"summarization": "中國駐聯合國大使張軍表示，中國已簽署規範武器販售的全球性「聯合國武器貿易條約」；美國先前退出這項條約。", "article": "中國駐聯合國大使張軍表示，中國已簽署規範武器販售的全球性「聯合國武器貿易條約」；美國先前退出這項條約。中國全國人民代表大會常務委員會6月下旬表決通過，加入旨在控制武器流入衝突地區的聯合國武器貿易條約（UN Arms Trade Treaty,ATT）。張軍發表聲明指出，簽署武器貿易條約表明「中國在維護國際武器管控制度、支持多邊主義、以及打造人類共享未來社區的決心與誠意」。聲明並指出，北京只准向主權國家出口武器，不對非國家行為體（non-state actors）出口。法新社指出，聯合國武器貿易條約目前有107個會員國，條約自2013年採行後，要求成員記錄武器在國際間的移轉，並禁止跨境販運可能用於侵害人權的武器；條約涵蓋的武器廣泛，從手槍、飛彈到戰機戰艦全都列入。美國總統歐巴馬簽署武器貿易條約後，聯邦參議院始終未批准；川普上任後表明會推翻歐巴馬的決定。伊朗核協議是什麼？中程核飛彈條約小百科根據斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）3月發布的報告顯示，2015到2019年期間，中國是全球第5大武器出口者，全球軍火市場占比5.5%；軍火出口龍頭仍是美國，全球市場占比36%。中國軍控與裁軍協會研究員吳金淮表示，北京決定加入武器貿易條約，展現支持多邊軍控機制的決心，中國採取只與主權國家軍火貿易的做法，標準較其他成員更高。", "title": "美頻退出軍控 中國簽署UN武器貿易條約"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀6月合併營收達新台幣20.11億元、創11個月來高點，美系外資維持加碼評等與目標價400元；亞系外資重申買進評等，目標價升到380元。", "article": "傳動元件大廠上銀6月合併營收達新台幣20.11億元、創11個月來高點，美系外資維持加碼評等與目標價400元；亞系外資重申買進評等，目標價升到380元。上銀股價今天開高漲6.5元，盤中最高來到315元、漲幅約3.1%，成交張數超過2800張。美系外資發布研究報告指出，上銀6月營收月增8%，推升今年第2季營收季增55%、年減8%，優於市場預期。由於第3季是上銀傳統旺季，若終端需求未再惡化，上銀今年第3季營收應可季增14%、年增27%。美系外資認為，6月來自中國的工具機訂單將成為推升上銀股價的動能，有望上演落後補漲行情，重申上銀「加碼」投資評等與目標價400元。亞系外資指出，上銀6月營收年減3.5%，跌幅較3、4、5月收斂，受惠於中國自動化需求回溫，上銀單月營收年增率有望在近期轉正成長，呈現V型復甦；推估上銀2020年全年營收將年增5.3%，代表上半年營收年減17%後，下半年營收將年增33%。亞系外資表示，雖然在需求受影響及規模經濟有限情況下，上銀仍面臨平均售價壓力，但產能利用率提升後，上銀應可改善獲利，預期上銀2020年毛利率將年減1.3個百分點至32%，並看好2021年營運強勁復甦，維持上銀「買進」投資評等，目標價從330元調高到380元。", "title": "上銀營收動能轉強 亞系外資上修目標價"}
{"summarization": "台東觀光盛事熱氣球嘉年華活動將在11日登場，平日入園清潔費從30至100元，但今年機車入園也需收費；台東縣民則只需繳100元，即可優惠無限次進出園區，免收停車清潔費。", "article": "台東觀光盛事熱氣球嘉年華活動將在11日登場，平日入園清潔費從30至100元，但今年機車入園也需收費；台東縣民則只需繳100元，即可優惠無限次進出園區，免收停車清潔費。台東縣政府交通及觀光管理處表示，熱氣球嘉年華活動期間，駕車前往的民眾，無論大小車輛（客、貨車）、機車均需繳付入園清潔維護費，收費時段為活動期間每天上午5時至7時30分，下午2時至晚上6時30分。收費辦法部分，平日（星期一至星期四）汽車、大型重型機車100元，機車30元；假日（星期五至星期日）汽車、大型重型機車200元，機車50元。採巡場開立繳費通知單，車輛離場後持單據於繳費期限內至全省超商繳費，或下載行動支付APP查詢繳費，繳費時請索取憑證，並保存6個月維護權益。另外，台東縣民只需繳100元，即可享有無限次進出活動園區，免收停車清潔費優惠。即日起至8月30日（活動結束日）止，凡設籍台東或於台東縣內服務、工作、就學者，持身分證、工作證、學生證等相關證件及本人（或家人）汽車行照皆可申請。車籍不限設籍於台東，但租賃車及營業車輛不適用，入園資訊與台東縣民優惠申請辦法詳見官網公告。交觀處表示，台東縣民優惠申辦地點包括台東市區（台東市傳廣路79號免下車停管中心），即日起至8月30日止，辦理時間上午9時至晚上8時、縱谷地區（鹿野高台旅遊服務中心，鹿野鄉永安村高台路46號），7月9日起至8月30日止，辦理時間上午9時至晚上6時。", "title": "台東熱氣球嘉年華11日開跑 在地人百元無限次進出"}
{"summarization": "前總統馬英九日前評論「港區國安法」的說法引發非議，立法院長游錫堃今天接受廣播專訪時認為，馬英九現在應該少講話。", "article": "前總統馬英九日前評論「港區國安法」的說法引發非議，立法院長游錫堃今天接受廣播專訪時認為，馬英九現在應該少講話。游錫堃也在臉書貼文批評，「港區國安法」把威權觸角伸往自由言論的淨土，要求社群平台提供用戶個資，還要求移除港府認定「危害國安」的內容，更整部法的定罪範圍擴張到全球，「簡直從國土安全法變相升級為出征條例」。他說，由此就可明辨，將港區國安法和台灣的國安五法與反滲透法類比，是極為荒謬的說法。台灣盡全力對抗霸權，阻擋侵犯主權的勢力滲透，是為了防止台灣落入香港此時的困境之中，期許世世代代在一個民主自由的環境中，帶領台灣成為正常國家。媒體報導，針對香港國安法通過，馬英九5日出席國民黨革實院「青年登入民主實踐營」，接受媒體訪問時表示，「我們蔡政府對台灣的國安法也不遑多讓啊！」，有國安五法，還有反滲透法。游錫堃今天上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，主持人周玉蔻表示，馬英九的說法引發外界譁然，包括總統府也回應認為，馬英九把中國的「港區國安法」，跟台灣的國安五法、反滲透法擺在一起、類比成一樣的東西，是非常荒謬的。他認為，馬英九現在應該少講話，馬英九的認知完全錯誤，如果真的有悲天憫人的胸襟，應該多關心香港現在港民的前途怎麼辦。游錫堃指出，台灣的國安五法是要反滲透，是要避免台灣成為香港這樣。他認為，馬英九應該要多看國際新聞，應該要多了解國際發展。游錫堃表示，特別是美國白宮在今年5月22日發表一份戰略報告，指出美國過去40年來犯了對華政策的重大錯誤；6月8日北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）也提到，全球應該要組織一個大聯盟對抗中國的霸凌，因為中國已經對全世界的開放社會、個人自由帶來威脅。游錫堃在立法院接見中華創新發明學會及國際創新發明聯盟訪賓一行，會前接受媒體聯訪時表示，港區國安法立法讓人很難理解，因為跟大家知道的一般國家不一樣，這個立法竟然也規範到外國，包括外國的政治性組織都要規範。他說，「中共的立法，我們無法改變」，能做的只有保護自己，也盡力幫忙港人。游錫堃指出，中共拿香港就是「留港不留人」，中共也還企圖要拿下台灣。他提醒國人必須警覺，中共企圖要拿下台灣，同樣也是抱持「留島不留人」的想法。游錫堃說，台灣必須團結，保護民主成果，全力支持國軍，保護人民。", "title": "評港國安法惹議 游錫堃：馬英九現在應該少講話"}
{"summarization": "港府昨晚公布「港區國安法」實施細則，內容規定警方偵辦國安案件在緊急情況下不需手令即可搜查等。香港法律學者張達明認為，實施細則偏離香港過往的立法和人權保障做法。", "article": "港府昨晚公布「港區國安法」實施細則，內容規定警方偵辦國安案件在緊急情況下不需手令即可搜查等。香港法律學者張達明認為，實施細則偏離香港過往的立法和人權保障做法。張達明並表示，這次的實施細則反映香港和中國大陸的司法手段已變得一樣，對於珍惜「一國兩制」的人而言，香港已失去獨特性，「兩制」也不再存在。據香港電台報導，香港大學法律學院首席講師張達明今天致電一個電台節目時作上述表示。根據香港政府網站公告，實施細則規定，警務人員為偵查危害國安罪行，可向裁判官申請手令，進入和搜查有關地方進行搜證。但在特殊情況（如緊急情況）下，助理處長級或以上警務人員可授權其人員，在沒有手令的情況下進入有關地方蒐證。張達明說，雖然「港區國安法」有很多做法與現行法例相似，但在關鍵位置將立法會和法庭的角色摒除。他並以中國大陸五、六星級飯店與香港的比較作為比喻，表示國安法與現行法例「是形似而實不似」。香港法律制度對法治和人權保障的精神已不在。張達明認為，市民有權可就有關情況提出司法覆核，但相信沒有機會獲批，因為中國全國人民代表大會常務委員會可以就司法覆核的內容「鑽空子釋法」，不會容許香港法院挑戰「港區國安法」。這項細則還授權，香港警務處長若懷疑網路訊息可能構成危害國安罪行，可在保安局長批准下，授權警方要求發布者、網路服務商移除訊息，禁止他人接觸。有關人員也可在指定情況下向裁判官申請發出手令，授權警務人員要求有關服務商按情況所需，「提供有關身分紀錄或解密協助」。張達明則認為，依據實施細則，除非有關公司完全沒有辦公室和職員在港，警方才不能上門蒐證。根據公告，這項細則是由香港行政長官林鄭月娥在6日首次召開的國安委會議上，會同國安委行使「港區國安法」第43條所授權制定，並於7月7日起生效。", "title": "港學者：國安法實施細則偏離人權  兩制不再存在"}
{"summarization": "中國有關部門昨天公布一批新職業與工作種類，其中包括手握網路內容生殺大權的網路訊息審核員，以及當前最熱門的網路直播銷售員。", "article": "中國有關部門昨天公布一批新職業與工作種類，其中包括手握網路內容生殺大權的網路訊息審核員，以及當前最熱門的網路直播銷售員。中國人力資源社會保障部表示，正在會同有關部門單位，加快上述新職業的職業標準開發，規範從業者的從業行為，全面提升從業人員素質和技能，為技能人才隊伍建設打下堅實基礎。據中國人社部官網6日發布，「中華人民共和國職業分類大典（2015年版）」近日新增「資訊安全測試員」、「互聯網營銷師」等9個新職業。此次還發布了「互聯網信息審核員」（網路訊息審核員）、「直播銷售員」等5個工作種類。中國人社部稱，網路安全事關國家安全，涉及社會民生各個領域，隨著「網路安全法」、「網路安全審查辦法」落地實施，資訊安全攻防滲透測試和資訊審核評估成為網路安全維護的關鍵環節，資訊安全測試員、網路訊息審核員的工作將越來越重要。新京報引述人社部相關司室負責人說，新職業資訊發布制度有重要意義。首先，有利於促進就業創業。透過發布新職業資訊對新職業進行規範，加快開發就業崗位，擴大就業容量，強化職業指導和就業服務，促進勞動者就業創業；其次，有利於促進職業教育和職業培訓改革。負責人並稱，將推動專業設置、課程內容與社會需求和企業生產實際相適應，促進職業教育培訓品質提升，實現人才培養培訓與社會需求緊密銜接。", "title": "中國網路訊息審核員 躍為正式職業工作種類"}
{"summarization": "高雄市議會國民黨團對於議長補選的爭議未了，還有兩名議員遞出退出黨團運作聲明，迴避多日的黨團總召曾俊傑今天現身，他說已極力勸說，盼同志勿分裂國民黨並盼補選議長能圓滿落幕。", "article": "高雄市議會國民黨團對於議長補選的爭議未了，還有兩名議員遞出退出黨團運作聲明，迴避多日的黨團總召曾俊傑今天現身，他說已極力勸說，盼同志勿分裂國民黨並盼補選議長能圓滿落幕。遞出退出黨團運作聲明的市議員吳利成及陳麗娜，近日兩人對於發出聲明一事不願多說，面對黨團同志的挽留及勸說，吳利成告訴中央社記者「心意已決」，不願再於黨團內面對紛擾，不過他仍說會支持黨提名的議長補選參選人。中國國民黨6月16日假投票選出連任4屆議員的曾麗燕為議長補選參選人，日前黨團甲級動員要求議員出席以利敲定議長補選日期，但因為事先未徵得議員同意，逕行甲動引發不滿，有議員在臉書發文批評，接著有議員退黨團的動作。曾俊傑今天指出，黨團32名議員分頭勸說挽留同志勿破壞團結，當前就是要趕快完成議長補選，才不愧對去世的前議長許崑源。他指出，高市議長補選不僅攸關國民黨在市議會的優勢，黨中央也高度關切不能有閃失，允諾繼續努力勸說同志，也盼同志勿做出傷害團結的事，也不要貽誤政治前途。至於議長補選日期，曾俊傑表示，要請副議長陸淑美協調或透過程序委員會討論再提大會討論，盼儘早敲定議長補選日程，讓事件趕快落幕。至於民進黨推派議長補選的參選人未定，民進黨秘書長林錫耀6日南下協調促黨團儘速推舉一人代表參選議長，黨團預計7日下午為截止登記時間。", "title": "高市議長補選國民黨茶壺風暴 黨團總召力圖化解"}
{"summarization": "安心旅遊1日上路，有民眾抱怨選在暑假旺季上路，一房難求。交通部長林佳龍今天說，多數人一開始會選擇宜花東等地，建議可先選擇中北部，像到台北市等大都會深度旅遊。", "article": "安心旅遊1日上路，有民眾抱怨選在暑假旺季上路，一房難求。交通部長林佳龍今天說，多數人一開始會選擇宜花東等地，建議可先選擇中北部，像到台北市等大都會深度旅遊。林佳龍、衛福部長陳時中與台北市長柯文哲上午搭乘台北市雙層觀光巴士紅線，來場體驗之旅，並共同接受媒體聯訪。林佳龍表示，安心旅遊補助不分平假日，也搭配三倍券，推出各種促銷活動，希望民眾能利用時間團圓，選擇最適合的地點休假，只是市場有供需，「大家一開始都想去宜花東、墾丁或外島，那邊住房比較滿，就選擇中北部」。對於民眾抱怨安心旅遊補助是「看得到吃不到」，林佳龍指出，這是短期的，當宜蘭、花蓮、台東、墾丁、澎湖、金門、馬祖住房率高時，民眾可選擇中北部旅遊。林佳龍說，他在國外搭乘過觀光巴士，因觀巴能讓旅客在短時間內了解城市的歷史文化與景觀，剛好現在國旅大爆發，特別推薦民眾到有觀光巴士的台北市、台南市、高雄市旅遊。柯文哲昨天批評振興三倍券使用時間長達5個半月，完全沒辦法達到振興效果。林佳龍認為，「有用沒用，做了就知道」，很多人參與就會有效。陳時中表示，政策有很多面向要考慮，三倍券的名義是三倍，「加減有效（台語）」。端午連假雪隧大塞車，林佳龍曾提4方向強化管制。他指出，已就大數據進行分析，並請中華民國運輸學會開檢討會，交通部會成立平台，整理各方意見後，不斷精進，讓民眾上路時即時掌握路況。面對媒體詢問有旅行社倒閉，林佳龍表示，國內疫情趨緩，盼望透過帶動國旅讓相關旅遊轉型，只是除了人助也要自助，長期而言要有退場機制，「有心留在觀光產業，甚至轉型升級的，我們會予以員工的薪資補貼」。林佳龍說，部分業者認為長期而言沒有競爭力，決定逐步退場，只要有保障員工權益，交通部會尊重，他也強調要尊重市場機制，政府維持產業秩序，不要一下崩盤。", "title": "安心旅遊一房難求  林佳龍建議先到中北部"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天表示，由於隔離場所有限，必須控制入境人數，已和紐西蘭航空公司（Air New Zealand）達成協議，將暫停3週的回國班機訂位。", "article": "紐西蘭政府今天表示，由於隔離場所有限，必須控制入境人數，已和紐西蘭航空公司（Air New Zealand）達成協議，將暫停3週的回國班機訂位。路透社報導，紐西蘭住房部長伍茲（Megan Woods）發表聲明表示：「隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情惡化，歸國的紐西蘭公民人數正快速成長」。伍茲說：「我們的首要之務是從邊界就擋下病毒，因此所有入境者必須檢疫或隔離。政府也正同時和其他航空公司討論管制入境人數的問題。」她補充說：「我們最不希望必須從速設立隔離場所來因應需求，因此我們得要有一些可控管的符合需求與安全的防疫旅館，在邊界就阻絕新型冠狀病毒。」另一方面，空軍准將韋柏（Darryn Webb）表示，紐西蘭目前有近6000人分處在28個管制隔離場所中，計劃擴充更多空間來因應未來幾週的需求。法新社報導，另有3500人預計本週入境。紐西蘭航空公司在聲明中表示，除了接下來3週暫停新的入境訂位外，每天將依據管制隔離場所可接納的人數調整，不過國內線服務與出境的國際航班不會受到影響。紐西蘭3月實施封鎖以來，累計近2萬7000人接受管制隔離與檢疫。在紐國500萬人口中，僅不到2000人確診染疫與22人病故。", "title": "憂防疫旅館不夠用 紐西蘭航空暫停入境訂位3週"}
{"summarization": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁昨天在議會質詢稱有自信成為下任市長，但遭對手民進黨參選人陳其邁回擊「若有信心為何不辭職參選」，李眉蓁今天說，帶職參選是為盡議員責任。", "article": "國民黨高市長補選參選人李眉蓁昨天在議會質詢稱有自信成為下任市長，但遭對手民進黨參選人陳其邁回擊「若有信心為何不辭職參選」，李眉蓁今天說，帶職參選是為盡議員責任。李眉蓁昨天在市議會質詢指出，自己很有自信會成為下任高雄市長，「這次質詢就當作市府團隊向我市政簡報，也藉由各局處簡報及首長們的表現，了解各首長能力，以決定首長們是不是適合這份職務」；不過，對手陳其邁馬上回擊，「若這麼有信心，為什麼不辭職參選？」李眉蓁上午參拜大社青雲宮接受媒體聯訪時指出，民進黨以前也有黨籍議員帶職參選公職人員，「難道陳其邁沒有告訴他們嗎」，況且自己身為高雄市議員，現在議會也還在開議期間，本來就應盡責任，自己也一直都在高雄，「沒像民進黨，落選了還有大官做」。至於李眉蓁昨天認為陳其邁2018年參選高雄市長時的多項政見窒礙難行，她今天解釋，只是點出一些問題，好讓未來再調整改進。她也提到，未來會支持「大港開唱」在高雄復辦，支持高雄所有藝文活動。李眉蓁一早至大社果菜市場拜票，隨後連跑大社區青雲宮等6間宮廟參拜，爭取大社鄉親支持。", "title": "陳其邁質疑有信心還帶職參選 李眉蓁：盡議員責任"}
{"summarization": "港區國安法上路一週，北京迅速在香港成立國安公署，香港圖書館也下架民主人士著作。美國國務卿蓬佩奧今天批評，中國在香港施行「歐威爾式審查」，持續毀壞香港思想及言論自由。", "article": "港區國安法上路一週，北京迅速在香港成立國安公署，香港圖書館也下架民主人士著作。美國國務卿蓬佩奧今天批評，中國在香港施行「歐威爾式審查」，持續毀壞香港思想及言論自由。香港特區國家安全法6月30日上路，北京7月3日迅速宣布，將設立中央人民政府駐香港特別行政區維護國家安全公署（國安公署），並宣布相關人事任命案。由於此法禁止分裂國家、顛覆國家政權等行為和活動，違規最重可處無期徒刑，引發港人開始自我審查言論。香港社區報新法上路才幾天，前香港眾志核心成員黃之鋒、知名泛民派立法會議員陳淑莊等作者的書疑似已從香港公共圖書館下架。蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚發布聲明，炮轟中國對香港施行「歐威爾式審查」（Orwellian Censorship），持續毀損香港自由。蓬佩奧說，壓迫人民的國安法墨水還沒乾，相關當局就以「歐威爾式作為」成立中央人民政府駐港國安公署、將批評中共書籍從圖書館下架、禁止政治口號，甚至要求學校實施言論審查。蓬佩奧說：「到目前為止，香港是因為獨立法治下的思想與言論自由，才得以繁榮興盛，但這已不復見。」他表示，美方譴責北京反覆違背「中英聯合聲明」中義務，並對香港民眾的自由與權利再次展開攻擊。「歐威爾式」一詞衍生自已故英國作家喬治歐威爾（George Orwell），形容某些政權在思想及控制宣傳上採取的極權壓迫方式，至今已成極權主義代名詞。2018年4月，中華人民共和國政府發函給聯合航空（UA）、美國航空（AA）等數十家各國航空公司，要求將台灣標註為「中國．台灣」，白宮當時以「歐威爾式胡言亂語」（Orwellian nonsense）批評北京作為。", "title": "香港禁標語下架書刊 蓬佩奧批北京言論審查"}
{"summarization": "武漢肺炎國內疫情趨緩，衛福部長陳時中今天說，接下來會步步為營，隨著世界情勢進行調整；台北市長柯文哲則認為，國內的防疫措施還是取決於邊境管制。", "article": "武漢肺炎國內疫情趨緩，衛福部長陳時中今天說，接下來會步步為營，隨著世界情勢進行調整；台北市長柯文哲則認為，國內的防疫措施還是取決於邊境管制。陳時中、柯文哲與交通部長林佳龍上午搭乘台北市雙層觀光巴士紅線，來場體驗之旅，並共同接受媒體聯訪。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，不過，國內疫情趨緩，今天距中央流行疫情指揮中心6月7日宣布防疫解封以來，剛好滿月，陳時中表示，接下來對防疫會步步為營，隨著世界情勢來調整。柯文哲認為，防疫措施與邊境管制息息相關，但決定的層級相當高，應牽涉到國防部與經濟部。柯文哲也向中央喊話，只要中央決定，地方會做相對應的措施。陳時中致詞時說，今天算是「滿月之慶」，而台北市是一個國際都市，景點也非常多，充滿人文薈萃與自然景觀，搭乘觀光巴士的話，可簡潔走遍台北市，鼓勵民眾能在台北市走走，若在傍晚時分搭乘，應該會很漂亮。陳時中說，夏天的中午太炎熱，可能不適合，也建議民眾要多喝水、休息。隨後，陳時中表示，特別感謝台北市政府在執行面上給予相當多的協助，系統化的把居家檢疫做得非常好，同時感謝交通部在民眾移動過程中，包括防疫準備或景點管制，都有良善的規劃，進而在6月7日解封。", "title": "防疫下一步  陳時中：步步為營"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，1到6月來台旅客人數大減，觀光收益減少新台幣1563億元，不少旅行社近期宣布裁員，學者預估7到9月將有1.4萬名旅行業員工離職，包含被資遣及自行離職。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，1到6月來台旅客人數大減，觀光收益減少新台幣1563億元，不少旅行社近期宣布裁員，學者預估7到9月將有1.4萬名旅行業員工離職，包含被資遣及自行離職。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，雖然國內疫情趨緩，國旅大爆發，但因國外疫情仍相當嚴峻，來台旅客人次大減，觀光收益也劇烈減少。靜宜大學觀光系副教授黃正聰說，6月來台旅客僅5603人次，較去年減少99.4%，累計1到6月，來台旅客共125萬9998人次，較去年減少418萬5497人次，減少76.86%，觀光收益減少1563億元。黃正聰分析，由於國外疫情持續蔓延，預估今年來台人數將減少986萬人次，外匯收入以每人3萬7345元計算，預估觀光收益減少3682億元。觀光收益減少也衝擊旅行業者，雖然國旅回溫，政府加碼振興及紓困，但仍有不少業者，像是五福旅遊、金龍旅遊等有裁員、減薪等措施。黃正聰說，今年7至9月旅行業員工在國旅部分，原本從事約6000人，將新增4000人投入國旅市場；推估約有1萬人領基本薪資及相關補助，且會以大型旅行社為主；約有1萬人屬於無薪假或者是低於基本薪資及補助；正式裁員4000人；約1萬人會主動離職。", "title": "旅遊業面臨寒冬 學者估Q3約1.4萬員工離職"}
{"summarization": "高雄市長補選將在8月15日投票，國民黨今天召開記者會，指民進黨補選國家隊再現，行政院官員接力輔選民進黨高雄市長補選參選人陳其邁，有失公平，行政院形同陳其邁的競選總部。", "article": "高雄市長補選將在8月15日投票，國民黨今天召開記者會，指民進黨補選國家隊再現，行政院官員接力輔選民進黨高雄市長補選參選人陳其邁，有失公平，行政院形同陳其邁的競選總部。行政院發言人丁怡銘表示，台灣民主化已經幾十年，政務官與參選人談論政策，又是利用下班時間，沒有行政中立問題。政院也不會動用預算幫參選人花錢做直播，國民黨有任何指控請拿出證據來。丁怡銘說，陳其邁擔任副院長時，的確發揮其專業，領導防疫和口罩國家隊幫助台灣把對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情做到世界最好，這一事實整個行政團隊都知道。國民黨上午召開「行政院當競選總部、民進黨補選國家隊再現！」記者會。文傳會主委王育敏指出，7月5日一天之中，先是行政院長蘇貞昌公開批評國民黨高雄市長參選人李眉蓁，中午行政院副院長沈榮津及國發會主委龔明鑫公然與陳其邁開直播談政見，晚上由防疫指揮官陳時中接力發言挺陳其邁，一整套行政官員助選行程。王育敏質疑，眾多行政官員的失格演出，難道陳其邁的競選總部是行政院，高雄市長補選還有公平性可言嗎。國民黨對於國家隊出動全面護航陳其邁，提出強烈的抗議，並呼籲高雄市民唾棄濫用行政資源的民進黨參選人，才能真正守護台灣民主。民進黨發言人顏若芳指出，假借有「國家機器介入」，一直是國民黨選舉無招當有招的選舉黑魔法；「補選國家隊」、「輔選國家隊」的名詞，目的是要污名化、抹黑對手，以遮掩自己拿不出政見，及願景擘劃的窘境。國民黨每逢選舉就重拾老梗，無疑是對選民的看輕。　　她說，國民黨以政務官參與陳其邁的政策對話，指控「輔選國家隊」，這是「烏龍」。顏若芳說，政務官本來就應對政府團隊的政策做說明，況且政務官藉由對話，討論在地的各項重大政策，依法、論理都沒有問題。　　顏若芳指出，這些所謂「國家隊」的抹黑，無非就是想捏造國家機器打壓的假象，來掩蓋自己內部。", "title": "國民黨指官員為陳其邁助選 政院：拿出證據來"}
{"summarization": "外資6月來大舉買超台積電23萬8633張，自6月初至上週止，台積電持股超過1000張的大股東人數攀升至1460人，6月來增加12人，總持股占股本比重逾9成水準。", "article": "外資6月來大舉買超台積電23萬8633張，自6月初至上週止，台積電持股超過1000張的大股東人數攀升至1460人，6月來增加12人，總持股占股本比重逾9成水準。外資自6月來對台積電轉賣為買，據統計，24個交易日中，外資僅2個交易日賣超，自6月來共買超台積電達23萬8633張。隨著外資買超，台積電股東結構也出現變化，據台灣集中保管結算所統計資料，自6月初至上週止，台積電持股超過1000張的大股東人數自1448人增至1460人，增加12人；這些股東總持股達233.52億股，占台積電股本比重攀升至90.05%。反觀持股1至5張的股東人數自26萬459人降至24萬5110人，減少1萬5349人，這些股東總持股也自4.95億股，降至4.67億股，占股本比重降至1.8%。分析師王兆立表示，台積電製程技術領先業界，儘管美國擴大圍堵華為，可能影響華為子公司海思訂單，不過，在蘋果（Apple）、高通（Qualcomm）、超微（AMD）、輝達（NVIDIA）與聯發科等客戶需求強勁下，台積電7奈米與5奈米先進製程接單暢旺，產能持續滿載。台積電不僅下半年業績可望逐季攀高，王兆立說，蘋果擴大自製晶片，預計在年底推出搭載自製「Apple Silicon」晶片的新電腦，可望為台積電營運注入成長新動能，營運前景看俏，是吸引外資買超一大誘因。隨著美國存託憑證（ADR）勁揚，收在61.88美元，創歷史新高價，台積電今天股價同步走高，早盤一度達新台幣346元，平歷史最高價，市值逼近9兆元關卡。", "title": "外資6月迄今買超台積電近24萬張 總持股逾9成"}
{"summarization": "在文化部長李永得的牽線之下，紙風車劇團與高雄銀行簽約，提供紙風車劇團中長期週轉金貸款新台幣5000萬元，利息是百分之一，相對較低，這也創下台灣劇團與高雄銀行合作首例。", "article": "在文化部長李永得的牽線之下，紙風車劇團與高雄銀行簽約，提供紙風車劇團中長期週轉金貸款新台幣5000萬元，利息是百分之一，相對較低，這也創下台灣劇團與高雄銀行合作首例。紙風車劇團執行長李永豐表示，疫情加上大火，紙風車處境雪上加霜，政府有將藝文產業納入相關振興方案，也有減免貸款利息的協助，「問題在於沒有銀行願意在沒有不動產的狀況下貸款給劇團，謝謝部長牽線，能讓紙風車沒有後顧之憂，專心表演」。李永得表示，6月6日清晨紙風車大火，他相當震驚，當天高雄銀行董事長朱潤逢就傳簡訊給他表示，「有需要幫忙，高雄銀行可以提供貸款」。李永得也指出，藝文團體融資相當困難，文化部也會繼續努力。李永得說，他只是牽線，「條件再好還是要還」。朱潤逢表示，這次有機會能讓高雄銀行為紙風車劇團有所貢獻，真的很感動；他說，看過紙風車演出，印象中劇團為兒童藝術推廣不遺餘力，透過藝術縮短城鄉差距，「希望高雄銀行也可以盡一點社會公益責任」。朱潤逢說，文化是國家的靈魂，「看遠的人才知道這一點」，並強調就是看上李永豐這個劇團的靈魂人物，「他的身價不只5000萬元」。李永豐表示，上週去了八里工廠失火現場，火災鑑定小組報告也幾乎完成，「我站在被吞噬的地方，又快要哭出來，內心還是很悲傷」。他說，沒想到整理那塊地要花好幾百萬，「火燒完之後要收拾，比想像中要複雜」。當晚李永豐還夢見他爸媽來安慰他，「我父母親都走了，我也很少夢到他們，我才猛然想起，原來我父母親的雕像在裡面，因為比較大，我放在工廠，父母親來我夢裡好像是要提醒我什麼一樣，這讓我很悲傷」。紙風車火災發失之時，網路上也有很多酸民，留言揣測紙風車就是要騙保險費等，李永豐表示，「聽到這些我不在意，但我也很悲傷」，因為人們還是並不瞭解一個劇團要演出需要多少努力。李永豐說，紙風車大火後，紙風車本身的小額捐款已經高達逾1000萬元，「我們知道，如果再設立專戶捐款，可能會上億，我們思考之後，決定不設專款帳戶，因為其他的公益團體大家捐款也都減少，我們不是矯情，不是紙風車不需要錢，但是人要有同理心」。李永豐說，台灣很美的地方是大家會互相幫忙，「政府民間給我們的幫助很多，我們也要用我們自己的力量回饋社會」。", "title": "李永得牽線  高雄銀行貸款紙風車5000萬救急"}
{"summarization": "投資人保護中心6日對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟，經濟部也表示將在一週內准駁大同變更董事登記。大同市場派認為，由持股3%滿一年股東召集股東臨時會改選董事，是最佳選項。", "article": "投資人保護中心6日對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟，經濟部也表示將在一週內准駁大同變更董事登記。大同市場派認為，由持股3%滿一年股東召集股東臨時會改選董事，是最佳選項。領軍市場派的三圓建設董事長王光祥陣營表示，不論是針對大同股東會刪除股東投票權的荒謬行徑，提起股東會決議無效之訴，或是經濟部駁回大同公司變更董事登記後，再由持股3%滿一年的股東召集股東臨時會重新改選董事，任何可行的選項都不排除。不過，王光祥陣營也憂心，若是經濟部只駁回大同公司變更董事登記，不再召開股臨會重新改選董事，大同仍可針對董事變更登記一事提起訴願，或再向行政法院提起訴訟，因過程冗長耗時，在未確定結果之前，林郭文艷仍將繼續掌握大同經營權。至於召開股東臨時會，重新改選董事，王光祥陣營認為，若經濟部仍讓大同公司派主導重新召開股東臨時會，「球員兼裁判」的戲碼仍可能再度上演，公司派可能再次刪除市場派股東投票權，依然掌握董事改選的主場優勢，重新開再多次的股臨會改選結果還是一樣。因此，由持股3%滿一年的小股東自行召集股臨會較為可行。", "title": "大同市場派：小股東召集股臨會改選 是最佳選項"}
{"summarization": "中國6日正式加入「武器貿易條約」（ATT），中國常駐聯合國代表張軍向聯合國交存加入書，他還暗諷美國大行單邊霸淩，為全球戰略平衡與穩定帶來巨大不確定因素。", "article": "中國6日正式加入「武器貿易條約」（ATT），中國常駐聯合國代表張軍向聯合國交存加入書，他還暗諷美國大行單邊霸淩，為全球戰略平衡與穩定帶來巨大不確定因素。中華人民共和國常駐聯合國代表團官網刊登張軍發言稱，中國政府一向高度重視常規武器非法轉讓和濫用引發的各方面問題，贊成採取必要措施，規範常規武器貿易，打擊非法武器轉讓。他還說，中國一貫嚴格管理本國軍品出口，有關政策和措施完全達到甚至超出了「武器貿易條約」的要求。中方呼籲各方嚴格管理軍品出口，不向非國家行為體出口軍品，停止通過軍品出口干涉主權國家內政。張軍暗諷，「一段時間以來，個別國家接連退出多邊軍控協定、有關國際條約和國際組織，不斷毀約退群，大搞單邊霸淩行徑，給全球戰略平衡與穩定帶來巨大不確定因素，對世界各國攜手應對全球性挑戰造成嚴重危害」。中國並未公布其出口武器數量的數據。美國之音曾引述斯德哥爾摩國際和平研究所數據顯示，2014年至2018年間，中國是全球第5大武器出口國。中國向53個國家提供了主要武器，其中巴基斯坦是主要接受國，其次是孟加拉。儘管缺乏有關中國武器性能的準確信息，但部分專家認為，某些中國製造的設備，可以與俄羅斯或西方同類設備比肩。「武器貿易條約」於2013年在聯合國大會通過，有107個國家加入。條約規範價值700億美元的全球常規武器跨境貿易，意圖避免武器落入侵略者手中。", "title": "中國正式加入武器貿易條約 暗諷美國單邊霸凌"}
{"summarization": "短影音平台TikTok發言人今天告訴路透社，TikTok幾天內將退出香港市場。其他科技公司已經暫停處理香港政府索取用戶數據的請求，包括臉書公司。", "article": "短影音平台TikTok發言人今天告訴路透社，TikTok幾天內將退出香港市場。其他科技公司已經暫停處理香港政府索取用戶數據的請求，包括臉書公司。路透社獨家報導，中國正式實施港區國安法後，隸屬於中國「字節跳動」（ByteDance）的短影片社群應用程式（App）TikTok（抖音）決定退出香港。TikTok發言人表示：「鑒於近期事件，我們已經決定停止TikTok在香港市場的營運。」TikTok執行長梅爾（Kevin Mayer）曾經說過，TikTok用戶的數據不是儲存於中國。", "title": "路透：TikTok幾天內將退出香港市場"}
{"summarization": "男子戴千翔以拾荒維生，因追求越南籍阮女不成，持鐵片刺死阮女的湯姓男友。一審依殺人罪判戴男14年徒刑，戴男否認殺人，提起上訴，二審高院今天仍判他14年徒刑，可上訴。", "article": "男子戴千翔以拾荒維生，因追求越南籍阮女不成，持鐵片刺死阮女的湯姓男友。一審依殺人罪判戴男14年徒刑，戴男否認殺人，提起上訴，二審高院今天仍判他14年徒刑，可上訴。全案起於，戴千翔在新北市樹林、三峽一帶撿拾回收物變賣維生，2018年間認識阮女後展開追求，天天致電阮女示愛但都被拒絕。2019年3月25日，戴男與阮女的53歲湯姓同居男友在樹林區偶遇，爭吵之下，戴男持鐵片刺進湯男右胸後逃逸。湯男被路人發現送醫不治，戴男則在案發4天後遭逮。一審新北地方法院依殺人罪判處戴男有期徒刑14年，褫奪公權8年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。戴男仍否認故意殺人，辯稱與被害人不認識，是被害人自行衝過來刺到他手持的鐵片。承審合議庭依戴男供述、證人證述及監視器畫面、現場照片、法醫研究所解剖暨鑑定報告等證據，認定戴男確有殺人行為。二審審酌，戴男有妨害自由及恐嚇取財等前科，素行非佳，犯罪後毫無悔意，視人命如草芥，且於偵審過程一再指責阮女及被害人，甚至誣指警方提出的現場監視器造假，企圖卸免罪責。二審另考量，戴男未表歉意，犯罪後態度惡劣，一審判處有期徒刑14年、褫奪公權8年並無不當，今天駁回上訴，維持一審罪刑。", "title": "追求越南女不成竟殺她男友  拾荒男二審仍判14年"}
{"summarization": "港府6日晚間公布「港區國安法」第43條實施細則，香港行政長官林鄭月娥今天表示，國安法本文已賦予港警和駐港國安公署相關執法權力，實施細則反映的是保障人權，並非擴張警權。", "article": "港府6日晚間公布「港區國安法」第43條實施細則，香港行政長官林鄭月娥今天表示，國安法本文已賦予港警和駐港國安公署相關執法權力，實施細則反映的是保障人權，並非擴張警權。香港6日召開首次「維護國家安全委員會」會議，林鄭月娥及身兼香港國家安全顧問的中聯辦主任駱惠寧都出席會議。港府當晚公布「港區國安法第43條實施細則」，於7日生效。林鄭月娥7日上午在記者會上表示，「港區國安法」尊重人權、基本法和人權公約，法例只包含4類危害國家安全的罪行，不存在一般人會「誤墮法網」的問題。相較外國的國安法令，「港區國安法」並不算嚴苛，只處理4項迫在眉睫的事項。林鄭月娥也反駁「實施細則」是「擴大警權」的說法。她說，「港區國安法」第43條已經賦予香港警務處和中央駐港國安公署採取7項執法措施的權力。她說，實施細則是進一步列明在何種情況、由什麼人批准下，才可運用這些措施，反映出的是保障人權，應可釋除民眾的疑慮。而林鄭月娥也重申，「港區國安法」規定香港維護國家安全委員會的工作不予公開，決定也不受司法覆核（類似台灣的申請釋憲），因此依她的理解，本次公布的實施細則不能被司法覆核；而若和其他現行法例有抵觸，「港區國安法」具有凌駕性。有媒體提問，施行細則授權警方可要求網路供應商等機構刪除可能構成國安罪行的言論，是否是回應「反送中」事件中，大量警員個人資料在網上遭曝光。林鄭月娥回應指，這項措施只適用於涉及4項危害國安行為，並非針對特定族群被欺凌起底的事件。對於英國在「港區國安法」通過後，改變英國海外國民護照（BNO）制度。林鄭月娥表示，國家安全是中國內部事務，由國家立法「合憲合法合情合理」，指一些西方國家對此發表評論和採取作為，不符合國與國間的尊重。她說，若英國單方面改變BNO政策，相信中國會認真處理。", "title": "港區國安法實施細則  林鄭：非擴警權是保障人權"}
{"summarization": "立法院於107年三讀修正農田水利會組織通則，預告農田水利會將改制為公務機關，並於2日三讀通過農田水利法。立院國民黨團認為組織通則第40條侵害人民財產權等，今天聲請釋憲。", "article": "立法院於107年三讀修正農田水利會組織通則，預告農田水利會將改制為公務機關，並於2日三讀通過農田水利法。立院國民黨團認為組織通則第40條侵害人民財產權等，今天聲請釋憲。立法院於民國107年1月17日三讀修正通過農田水利會組織通則，農田水利會改制為公務機關，將停止辦理會長及會務委員選舉，會長任期屆滿將由政府指派；準用公務人員行政中立法。中國國民黨立法院黨團總召林為洲、首席副書記長林奕華與多名黨籍立委、前台南縣長蘇煥智、各地農田水利自救會代表等人，上午到司法院前舉行「提出農田水利會組織通則第40條釋憲案」記者會，並向司法院大法官書記處遞交釋憲聲請書。蘇煥智表示，農田水利會組織通則第40條將農田水利會員的投票權、選舉權全部剝奪，嚴重侵害農民權益，農民的灌溉水權也被剝奪，農民用水將無法確保、影響農業的永續發展。林為洲指出，農田水利會是一個農民組織、公法人、自治團體，農田水利會組織通則第40條剝奪會員的選舉權、被選舉權，顯然侵害自治團體的自治權，也違反主權在民的民主基本原則。他表示，農田水利會是先於中華民國法律的既存法人團體，將水利會由目前公法人改制為「公務機關」，不但違反全球政府改造精簡的潮流，也違反「行政革新方案」、「推動政府再造，精簡組織員額」的目標。林為洲指出，農田水利會組織通則第40條取消水利會員選舉權、被選舉權，將會長改為官派，並預設將水利會由公法人朝向改制為公務機關，侵犯憲法第14條人民有集會結社權、憲法第15條人民財產權等，希望大法官宣告違憲。另外，立法院會2日三讀通過農田水利法，條文規定，農田水利會改制後的資產及負債由國家概括承受，納入農委會設置的農田水利事業作業基金管理；資產轉移時免收稅捐，資產處分不受國有財產法相關限制。國民黨團表示，將待法案公告後，聲請釋憲。", "title": "農田水利會將改制  立院國民黨團聲請釋憲"}
{"summarization": "台灣與索馬利蘭互設代表處，中國外交部回應「民進黨當局病急亂投醫」。外交部今天說，台灣樂於與任何一個追求民主、和平的國家發展合作關係，無須中國說三道四。", "article": "台灣與索馬利蘭互設代表處，中國外交部回應「民進黨當局病急亂投醫」。外交部今天說，台灣樂於與任何一個追求民主、和平的國家發展合作關係，無須中國說三道四。索馬利蘭共和國（Somaliland）1991年自行宣布從索馬利亞（Somalia）獨立，首都在哈爾格薩（Hargeisa），但目前未獲任一國家或國際組織正式承認。不過，外交部指出，索馬利蘭是「實質獨立」、追求自由民主，與台灣理念相近的國家，且共有8個國家及國際組織在當地設有代表機構。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體記者提問時說，外交部譴責中國政府貶損中華民國台灣的國家主權，並嚴正重申台灣是台灣，不是中華人民共和國的一部分，中國政府沒有一天統治過台灣。歐江安表示，作為國際社會負責任的利害關係人，台灣政府和人民長久以來以各種方式回饋國際社會，並樂願基於互惠互利精神，與世界上任何一個追求民主、愛好和平的國家發展合作關係，「無須中國政府說三道四」。歐江安指出，索馬利蘭戰略地位重要，位居國際重要能源及物資運輸渠道，漁產、能源、礦產等資源豐富，深具開發潛力，目前已有8個國家及國際組織在當地設立代表機構推動合作，中國以「病急亂投醫」的無理說法指稱台索交往，明顯昧於事實。歐江安說，台灣將持續以「務實外交」精神推動與索馬利蘭的合作，也歡迎全球理念相近國家與台灣發展實質友好關係。", "title": "外交部：台灣與索馬利蘭合作 無須中國說三道四"}
{"summarization": "教宗方濟各（Pope Francis）5日原定在公開談話關懷香港，卻緊急抽稿，引發質疑。天主教香港教區榮休主教陳日君日前則在臉書上質疑教廷對香港的沉默，「難道真的收了中共的錢？」", "article": "教宗方濟各（Pope Francis）5日原定在公開談話關懷香港，卻緊急抽稿，引發質疑。天主教香港教區榮休主教陳日君日前則在臉書上質疑教廷對香港的沉默，「難道真的收了中共的錢？」中國通過「港區國安法」後，香港的自由人權處境備受全球關注，教宗方濟各（Pope Francis）原定於當地時間5日在公開談話關懷香港，講稿也已寫好發出，卻在致詞前一刻緊急向媒體抽稿，讓義媒質疑「中國連教宗的喉嚨都掐住了」。陳日君4日在臉書（Facebook）撰文，回顧他在2019年7月3日為了教廷公布的中國神職人員牧靈指導文件前往羅馬覲見教宗一事。他並在文中寫道，大眾的自由和宗教的自由是分不開的。在中國大陸沒有宗教自由，是因為人民都沒有自由；宗教失去自由，也就沒有能力幫助人民爭取自由。香港喪失自由，教會也不會倖免；教會失去自由，也沒有能力和人民一起維護香港的自由。陳日君並質問，「整個社會面對大是大非的抉擇，教會能避免抉擇嗎？能為了苟安而「躲」在自己「窩」裡嗎？絕不可能，絕不應該」；「為什麼在萬國的怒吼中就沒有梵蒂岡的聲音？難道真的收了中共的錢？為什麼不行出來闢謠？」針對中梵協議一事，陳日君在文中指控教廷國務卿帕洛林（Pietro Parolin）控制教宗，「一手包辦」完成了在中國謀殺天主教的三步曲。他表示，帕洛林鼓勵地下教會簽名參加愛國會，成為獨立自辦教會、裂教的分子；任由中共政府把地下的聖堂充公，歸入地上教會，不再容忍地下神職在私人家裡為教友舉行彌撒，不論地上、地下，十八歲以下就不准入聖堂，不准參與任何宗教活動。陳日君並稱，教廷再不會祝聖地下主教，「地下教會就會自然滅亡（或只能存在在「墓穴」中）」。", "title": "教廷對香港沉默 陳日君質疑：難道真收了中共錢"}
{"summarization": "搶救大潭藻礁行動聯盟等民團發起大潭藻礁公投提案，今天前往中選會送件。公投提案領銜人、搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政表示，經濟發展凌駕環保的亂象，將因藻礁公投的提出而帶給國人省思。", "article": "搶救大潭藻礁行動聯盟等民團發起大潭藻礁公投提案，今天前往中選會送件。公投提案領銜人、搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政表示，經濟發展凌駕環保的亂象，將因藻礁公投的提出而帶給國人省思。搶救大潭藻礁行動聯盟日前發起「珍愛藻礁公投」提案連署，10天內在全台衝出9472份連署書，潘忠政、時代力量立委陳椒華，以及台灣公民參與協會、荒野保護協會、台灣蠻野心足生態協會等民團上午前往中選會送件，並召開記者會，高呼「公民覺醒，珍愛藻礁」口號。潘忠政表示，今天帶著9472位提案人的連署書來到中選會送件，其中包含3753位桃園市民。在經過5年多的奮戰，仍無法改變決策單位的顢頇後，搶救大潭藻礁終於迫不得已踏出公投這步，可以預想是極為艱鉅的任務。潘忠政指出，過去不被重視的環保問題將在這次全國性公投的熱潮中被廣泛關注，關於經濟發展始終凌駕環境保育的亂象，也將因為藻礁公投的提出，而帶給國人省思，將竭盡所能宣傳藻礁的珍稀價值、第三接收站蓋在大潭的荒謬，呼籲全民一起翻轉這不公不義的錯誤政策。陳椒華表示，在全國環保團體的努力下，終於看到因關心環保事件而不是由政治事件所引發的公投，藻礁公投提案是真正為保護環境、藻礁而啟動。她在進入立法院後，努力推動召開藻礁聽證會，但執政黨卻始終排斥，盼藉由藻礁公投，讓大家一起保護珍貴的藻礁。蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅指出，依公投法規定，未來進行第二階段連署所需要的人數，應達提案時最近一次總統、副總統選舉選舉人總數1.5%以上，接近29萬人，再加上安全份數，至少需要33萬份，希望大家能共同支持。根據公投法規定，提案人提案後，中選會將於30天內完成審核，戶政機關於15天內完成提案人名冊查對，送交中選會；若合於規定，相關立法機關及行政機關在30天內提出意見書。進入連署階段後，提案領銜人於6個月內提出連署人名冊，中選會審查；若合於規定，戶政機關完成名冊查對後，中選會10日內公告公投案成立。公投案成立後，中選會於公投日28天前發布公告，並舉辦發表會或辯論會至少5場。全國性公民投票案如以第15任總統副總統選舉人總數1931萬1105人計算，提案門檻為萬分之一以上，計1932人、連署門檻為1.5%以上，計28萬9667人。", "title": "大潭藻礁公投提案 民團赴中選會送件"}
{"summarization": "世新研究室空間自救會今天表示，反對將研究室改建為共用式的K書中心，要求與校方協商。世新大學校方回應，先前已邀學生代表針對空間調整規劃討論。", "article": "世新研究室空間自救會今天表示，反對將研究室改建為共用式的K書中心，要求與校方協商。世新大學校方回應，先前已邀學生代表針對空間調整規劃討論。由全校4個學院研究生組成的世新研究室空間自救會今天在校門口舉行記者會，高喊「規劃要協商、空間要獨立、資訊要公開」等口號，現場上演行動劇，反對校方黑箱廢除研究室。世新大學新聞系碩士生陳怡岑指出，總務處6月19日突然公告要調整校內空間，要求研究生2週內清空研究室物品，系所事先都不知情，學生向校方反映意見，總務長還說要討論可以去7-11討論，明明是研究室空間規劃，卻不讓學生參與討論，也不願召開公聽會，難道不是黑箱嗎。世新大學性別研究所碩士生石家瑋表示，研究生因此發起連署，訴求空間規劃納入學生意見，保留獨立研究室，校方公開空間改建決策與工程相關資料，短短1週逾600人響應，超過全校研究生人數的1/4，但校方仍忽視學生意見。世新大學社會發展所碩士生陳俊酉提到，根據校方規劃，新的研究室空間會比以往多容納2至3倍人數，好好的研究室變得像K書中心，且桌面只有約70公分寬，沙發和討論圓桌像路障一樣擋在走道上，難道每學期繳這麼多學費，只能使用這樣的研究室。世新研究室空間自救會呼籲校方儘速與研究生協商，並公開相關規劃資訊，將各系所獨立的研究空間還給研究生。世新校方回應，此次空間調整是為有效利用學校有限的空間資源，調整方案原本包括增設23個教師研究室、6大教學研究中心及4大院級研究生自修室，經部分研究生提供意見後，學校規劃在現有研究生教室及各大樓會議室之外，增設8個研討室，提供討論課業的空間。世新校方指出，為回應部分研究生的疑慮，學校已於6月29日召開說明會，邀陳情學生代表參與，並於7月1日召集相關單位主管、各院院長及學生代表，針對空間調整規劃及學生訴求報告及討論，並於7月3日將相關資料與回應提供給陳情學生參考了解。", "title": "不滿研究室變K書中心 世新研究生盼與校方協商"}
{"summarization": "天氣炎熱，學校教室裝冷氣成各界關切焦點，但恐增加中低收入戶家長電費負擔，新北市長侯友宜表示，會提配套，讓孩子能夠無憂無慮在學校吹到冷氣。", "article": "天氣炎熱，學校教室裝冷氣成各界關切焦點，但恐增加中低收入戶家長電費負擔，新北市長侯友宜表示，會提配套，讓孩子能夠無憂無慮在學校吹到冷氣。侯友宜今天視察光榮國小老舊校舍整建工程及光榮國中校長宿舍改建工程，他接受媒體聯訪時對學校裝冷氣恐增清寒學子家長電費負擔表示，電力的使用雖是使用者付費，但對低收入戶跟中低收入戶民眾，市府會提出一些優惠和補助。侯友宜表示，未來學校如果全面裝設冷氣，「新北市政府會提出完整配套措施，讓孩子們無憂無慮在學校能夠吹到冷氣，讓大家不要因為使用冷氣而徒增更多煩惱。」市府會補貼減輕大家負擔，大家一起營造一個好的學習環境。媒體追問台北市長柯文哲認為學校裝冷氣仍應重視環保，侯友宜表示，裝冷氣要因地制宜，有一些比較郊區的，在整個綠能的改變上，甚至在學校用太陽光能、綠色建築，也都能解決冷氣機不足的問題。多元化解決問題，讓孩子有一個好的學習環境，才是最重要。", "title": "沒錢付學校冷氣費  侯友宜：中低收入戶有補助"}
{"summarization": "韓國醫師團表示，經過創紀錄的112天特殊維生系統搶救，一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者接受雙肺移植手術後逐漸康復，創全國首例。", "article": "韓國醫師團表示，經過創紀錄的112天特殊維生系統搶救，一名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者接受雙肺移植手術後逐漸康復，創全國首例。路透社報導，這名50歲女性患者不願對外公布姓名或受訪，但自2月以來就照顧她的李姓護理長透露，這名患者似乎求生意志更為堅強，部分原因與她是身為兩個孩子的母親有關。護理長說：「她告訴我們『我很感恩能看到陽光還有月光。我非常感恩自己能持續呼吸』。」護理長表示，這名女患者早就想好出院後要做的第一件事，那就是「好好洗個澡」。這名婦女2月底因確診染疫住院，然後16週靠葉克膜（ECMO）維持生命。主治醫師表示，她創下全球COVID-19患者裝葉克膜續命天數最長紀錄。韓國翰林大學聖心醫院肺病與重症醫學朴姓教授表示，抗瘧疾藥物羥氯奎寧（hydroxychloroquine）、抗愛滋病毒藥物快利佳（Kaletra）和類固醇等各種藥物都未能阻止她的肺纖維化持續惡化。除了肺移植手術外，醫師幾乎別無選擇。主刀的金姓醫師表示：「裝葉克膜的病人肺移植成功率為50%，幸運的是，我們的病人在我們找到捐贈者的時候，就已經做好術前充分準備。」醫師團隊進行了8小時手術，他們形容她受損的肺硬得像石頭。朴姓教授表示，她剛進醫院的時候有急性呼吸窘迫症候群（ARDS），沒有葉克膜儀器協助下無法維生。葉克膜通常用在靠呼吸器也難以好轉的患者上，但這些患者被認為有9成死亡率。金姓醫師表示，一半的裝葉克膜患者會在2、3週後康復，而那些沒康復的患者則要考慮肺移植。院方表示，這名婦女是自疫情爆發以來，全球第9個染疫患者肺移植手術成功案例，她是在6月21日手術。中國先前也有6個類似手術；美國和奧地利各1例。", "title": "為孩子活下去 染疫媽雙肺移植手術成功創韓先例"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天說，他與民間運動協會共同創辦「不老健身房」，目前選定士林區富光里做為示範點，協會將派專業教練免費教長者做健身運動，也盼藉此推廣銀髮族培養運動習慣。", "article": "民進黨立委何志偉今天說，他與民間運動協會共同創辦「不老健身房」，目前選定士林區富光里做為示範點，協會將派專業教練免費教長者做健身運動，也盼藉此推廣銀髮族培養運動習慣。何志偉今天與中華民國健身運動協會、台北市滑水協會、富光里長高毓紋等人，在立法院召開「告別老弱肌，不老健身房加碼動起來」記者會，並由健身教練帶領與會者一起進行極球運動。何志偉說，預估台灣將於2026年邁入超高齡社會，許多年長者在退休後，原本健康的身體因為沒有培養運動的習慣，讓慢性病漸漸找上門，因此他爭取經費並和中華民國健身運動協會共同創辦不老健身房，目的就是要讓銀髮族培養運動的習慣。何志偉指出，初步選定台北市士林區富光里做為示範點，由協會派遣專業教練到里民活動場所，教導長者健身運動及身體保健知識，時間為每週二、週四，各開課2小時。中華民國健身運動協會資深顧問黃薰隆則提出適當的運動建議，每週從事運動至少3次，每次至少30分鐘，運動強度至少要達到稍微流汗，且自覺有點喘而又不會太喘，這樣能有效促進個人健康，提昇生活品質。滑水協會副理事長Sammy（李瑋珊）表示，滑水協會正與健身運動協會共同推廣長者運動，因為水上活動會用到許多核心肌群，對年長者的健康也有相當的幫助，所以也歡迎大家可以來社子島迎星碼頭，一起參加滑水活動。今天受邀出席記者會的衛生福利部長照司簡任技正吳希文說，衛福部有多項預防延緩失能的促進措施，包括在社區關懷據點或巷弄長照站推動強化肌力等運動服務，未來也規劃推動銀髮健身俱樂部，讓中高齡長者加入參加運動，一起延緩失能、預防退化。教育部體育署全民運動組組長呂忠仁說，體育署與22縣市合作，推動運動i台灣計畫，結合各通路讓全民、銀髮族養成規律運動習慣，共有15萬人次來參與。", "title": "推廣銀髮族培養運動習慣 立委推不老健身房"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午在台南接受媒體聯訪時表示，中國的香港國安惡法讓全世界看到，中國不但背棄了對港人的承諾，所立的法律竟然管到全世界各地，台灣要堅持主權才有安全。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午在台南接受媒體聯訪時表示，中國的香港國安惡法讓全世界看到，中國不但背棄了對港人的承諾，所立的法律竟然管到全世界各地，台灣要堅持主權才有安全。蘇貞昌上午前往台南市白河國小視察校園老舊校舍改建情況，在抵達校園後接受媒體聯訪時，有媒體詢問對於港版國安法可能危害台灣主權的看法。蘇貞昌表示，這一次中國的香港國安惡法讓全世界看到，中國不但背棄了對港人的承諾；所立的法律竟然管到全世界各地，管到所有的人民，甚至於要管台灣。蘇貞昌指出，台灣是主權獨立的國家，不會幫中國做幫凶，也會保護國人的安全。同時，也從這件事情可以看到，堅持主權、堅持安全有多麼重要。也希望國人同胞看到，台灣有主權才有安全；唯有國人同胞團結一心，才能保護自己。另外，有媒體詢問台北市長柯文哲提到有關三倍券的問題；以及目前民眾好像對三倍券紙本的反應比較熱烈，數位綁定的比較少的狀況。蘇貞昌表示，三倍券發行預購、預訂才幾天，已經有800萬民眾熱心參與。現在看到商家不斷加碼，甚至於地方政府有送車子、房子等種種的優惠；同時，三倍券的設計又非常漂亮、新穎，有很多民眾特別喜愛，甚至連封套都大受歡迎。他說，由此可以看出來，三倍券的推出，對於好領、好刺激，確實有達到效果。同時，無論是用信用卡、或新的數位使用方式，可見整個台灣民眾在使用、消費上都跟過去不一樣。政府會往這方面再加碼、推動，希望大家一起用三倍券讓台灣振興起來。", "title": "港版國安法 蘇貞昌：中國背棄對港人承諾"}
{"summarization": "民進黨市議員林智鴻今天批評，國民黨高市長補選參選人李眉蓁強調自己年輕，但去年卻批「大港開唱」不雅及粗俗，思想太老派；李眉蓁回應，未來會支持大港開唱和所有藝文活動。", "article": "民進黨市議員林智鴻今天批評，國民黨高市長補選參選人李眉蓁強調自己年輕，但去年卻批「大港開唱」不雅及粗俗，思想太老派；李眉蓁回應，未來會支持大港開唱和所有藝文活動。民進黨團幹事長、市議員陳致中，書記長林智鴻等人今天在議會黨團開記者會指出，李眉蓁在昨天的總質詢展現信心，說會贏得市長補選，到時候代理市長楊明州坐的位置就會換李眉蓁來坐，因此促李眉蓁趕快辭議員，勿貪圖議員薪水，否則就是在為自己留後路。陳致中強調，民進黨市長參選人陳其邁已請辭行政院副院長，已無退路，呼籲李眉蓁辭去議員，勿踐踏責任政治。林智鴻說，李眉蓁口口聲聲強調自己年輕，卻欠缺年輕思維，在去年市議會質詢「大港開唱」議題時，批評不雅及粗俗等，質疑思想太老派；如果李眉蓁當選市長，是否支持大港開唱復辦；而如果陳其邁當選，是否還會支持大港開唱復辦。市議員黃文志批評李眉蓁日前偕黨主席江啟臣走訪蓮池潭時指出，「蓮池潭30年沒變很可惜」。他說，蓮池潭美麗風景依舊，但是30年來多了纜線划水活動、過去也有鴨子船和文化公車行駛，還有穿越翠華路的自行車天橋等，批評李眉蓁為選舉傷害鄉親情感。針對大港開唱部分，李眉蓁上午到宮廟參香時接受媒體聯訪表示，流行音樂包括藝文活動是自己要推動的；未來會支持大港開唱，支持所有藝文活動，更重要的市政也一定都會推動。", "title": "曾指不雅粗俗 李眉蓁改口支持大港開唱"}
{"summarization": "加拿大英屬哥倫比亞大學（UBC）在2019-2020年度招生報告稱台灣為「中國一省」。外交部今天說，UBC已回應未來將以「台灣」稱呼台灣，外交部樂見UBC回歸學術中立自主。", "article": "加拿大英屬哥倫比亞大學（UBC）在2019-2020年度招生報告稱台灣為「中國一省」。外交部今天說，UBC已回應未來將以「台灣」稱呼台灣，外交部樂見UBC回歸學術中立自主。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問時說，UBC已向媒體表示，先前是遵循國際標準組織（ISO）的標準，列台灣為「中國一省」（Province of China），未來將以「台灣」稱呼台灣，不會加註其他說明和指涉。ISO於1974年發布ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」，以Taiwan（Province of China）（台灣，中國一省）名稱列示台灣。歐江安說，外交部樂見UBC回歸學術中立、自主，並肯定UBC理解問題本質，願意更正對台灣的不當稱謂。不過，UBC目前尚未更正相關網站資訊。歐江安說，校方的更新作業仍在進行，外交部已請駐溫哥華辦事處持續接洽，表達台灣的嚴正立場，並關切追蹤。", "title": "UBC將更正對台不當稱謂  外交部：樂見回歸學術中立"}
{"summarization": "美國在截至7月5日的一週中，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例比前7天增加27%，疫情擴散速度全球最快。", "article": "美國在截至7月5日的一週中，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例比前7天增加27%，疫情擴散速度全球最快。根據路透社分析冠狀病毒疾病追蹤計畫（COVID-Tracking Project）資料，全美上週檢測結果呈陽性反應病例占檢測數的7.5%，比前一週的7%、前兩週的5%升高。世界衛生組織（WHO）認定，若檢測結果呈陽性占檢測人數的5%以上，則社區內可能有更多病例尚未被發現，值得注意。目前全美有24州檢測陽性比率超過世衛這項標準。亞利桑那州最近一週檢測結果呈陽性比率為26%，較前一週的24%上升；佛羅里達州這週19%、前一週16%，密西西比州這週17%、前一週13%，都呈現上升趨勢。全美截至7月5日的一週中，新增染疫死亡人數持續下降至3447人，不過，仍有少數幾州通報至少連續兩週病故人數增加，包括阿拉巴馬州、佛州、南卡羅來納州、德州與田納西州。專家認為，病故人數是觀測疫情的落後指標。全美的染疫病例已連續5週逐週攀升；分析發現，有33州在上週通報新增病例比前一週更多，多數在西部與南部地區。有許多州已暫緩解封經濟活動，或下令關閉部分商業活動。加州、堪薩斯州、俄勒岡州、西維吉尼亞州最近規定民眾在公共場所必須戴上口罩，但至少有30州並未全境實施，包括佛羅里達州在內。以週為統計單位，美國東北部染疫病例持續下滑，但中西部一些州又見病例增加，包括伊利諾州、密西根州、俄亥俄州與與威斯康辛州。根據分析，美國總統川普預定11日舉行戶外造勢大會的新罕布什爾州，上週通報新增染疫人數為140人，下降近30%，寫下全美最大的降幅。", "title": "美國疫情擴散全球最快 近一週染疫病例攀升27%"}
{"summarization": "台北市長柯文哲、交通部長林佳龍、衛福部長陳時中3人同台，今天搭乘觀光巴士紅線，來場體驗之旅。柯文哲表示，雙層觀光巴士先前以國際客為主，受疫情影響將調整。", "article": "台北市長柯文哲、交通部長林佳龍、衛福部長陳時中3人同台，今天搭乘觀光巴士紅線，來場體驗之旅。柯文哲表示，雙層觀光巴士先前以國際客為主，受疫情影響將調整。3人共同搭乘雙層觀光巴士前，並接受聯訪，陳時中、林佳龍雙雙認為，觀光巴士能快速了解一個城市的文化，鼓勵民眾能到台北市搭乘雙層觀光巴士旅遊。柯文哲說，邀請林佳龍與陳時中站台宣傳雙層觀光巴士，在提升效益上，「加減有效（台語）」。由於柯文哲妻子陳佩琪先前在臉書上發文批評中央部分防疫政策，並點名陳時中，加上在今天的活動中，林佳龍站在柯文哲與陳時中的中間，有媒體詢問「陳部長與柯市長的互動不多，有尷尬嗎」。陳時中表示「尷尬就不會來啦」，對於陳佩琪的貼文，他說，每個政策總是有人滿意，有人不滿意，「大家持續溝通，總是取得一個平衡點」。被媒體問及搭乘雙層觀光巴士的感受時，陳時中表示，台北市是首都，所有人應該互相幫忙，「首都的進步也是大家的光榮」，台灣防疫能成功，取決於全體國民的努力。他說，對台北市長的印象一直都很好，「台北市是一直進步中，畢竟是我們一個首都，也是光榮都市」。柯文哲說，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，很少國際觀光客到台灣旅遊，台北亦然，如今要靠國旅，雙層觀光巴士先前以國際客為主，現在也要做一些調整。台北市雙層觀光巴士執行長徐浩源指出，雙層觀光巴士在2017年催生，逐年增長，但受疫情影響，經營非常辛苦，在疫情緩和之際，希望在陳時中、林佳龍與柯文哲「加持」下，能替觀巴的營運注入一劑強心針。", "title": "柯文哲林佳龍陳時中同台 推廣雙層觀光巴士"}
{"summarization": "紙本三倍券加開一輪預購到12日，4大超商看好商機，持續推出多項優惠，吸引消費者到店。", "article": "紙本三倍券加開一輪預購到12日，4大超商看好商機，持續推出多項優惠，吸引消費者到店。經濟部昨天宣布，7月7日振興三倍券首波預購結束後，將加開一輪預購，時間為7月8日到12日，領券時間為7月22日到31日。4大超商都響應政策，延長各項優惠，吸引消費者上門。統一超商表示，8日至12日到實體門市預購且結帳成功，除可得到100元購物金，還能獲得星巴克好友分享券、享CITY CAFE大杯拿鐵第2杯半價優惠，若使用icash聯名卡、icash Pay支付預購金額，再回饋40點OPENPOINT點數，等同可兌換2杯CITY CAFE中杯美式咖啡。全家表示，8日到12日憑FamiPort機台預購振興三倍券單據，可享大杯冰金萱鮮橙青茶或冰經典拿鐵39元加價購優惠；15日至31日領券期間，憑取單據享Let’s café經典美式、拿鐵大杯，不限冷熱同品項買一送一優惠券一張，也可獲得大戶屋雙人套餐優惠券。到萊爾富預購三倍券，用HiPay綁定指定信用卡結帳，可享刷卡金回饋或送萊爾富購物金，憑預訂繳費單據，再送10元抵用金，以及大杯美式或拿鐵咖啡半價優惠；結帳時出示會員，還有機會抽MacBook Air i5等禮品。到OKmart預購三倍券，則享買大杯美式送3顆茶葉蛋，以及大杯拿鐵等指定商品買一送一。紙本振興三倍券預購熱，根據經濟部統計，截至上午11時，預約三倍券的總人數超過820萬人；其中，選擇預約紙本三倍券人數為687萬5503人、數位券預約人數為133萬2207人，紙本券預約人數占總預約人數83%左右。分析紙本三倍券預購狀況，有640萬7436人在超商預購，46萬8087人在官網預購，顯示民眾仍習慣到實體通路付費預購。", "title": "三倍券加開一輪預購 4大超商續推優惠"}
{"summarization": "航空公司因受疫情影響停飛，外籍看護工可能因此無法入境，勞動部表示，若家中長輩有照顧需求，雇主可選擇承接在台等待轉換的外籍看護工，或撥打1966洽詢長照資源。", "article": "航空公司因受疫情影響停飛，外籍看護工可能因此無法入境，勞動部表示，若家中長輩有照顧需求，雇主可選擇承接在台等待轉換的外籍看護工，或撥打1966洽詢長照資源。許多雇主因為家中長輩有照顧需求，所以會新聘僱外籍看護工，但因全球受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，部分航空公司停飛班機，導致在國外的外籍看護工沒有辦法入境台灣。看護工無法入境，但家中長輩需要有人照顧，勞動部表示，若雇主新招募的外籍看護工因疫情無法入境來台工作，可選擇到各地公立就業服務站，辦理承接在台等待轉換的外籍看護工，以減少國外引進的等待時間。勞動部也指出，為了處理疫情期間聘僱外籍看護工的失能者照顧需求問題，衛生福利部3月30日訂定因應疫情照顧處理機制，符合長照需要等級2級以上的失能者，如果新聘僱的外籍看護工因疫情不能入境、原聘僱的外籍看護工返鄉暫時無法來台，或是入境後需居家檢疫或隔離14天，已放寬可使用居家照顧、社區照顧等照顧服務。另外，如果原本已在家中服務的外籍看護工因故須居家隔離，為減少失能者家庭照顧壓力，也放寬得使用喘息服務等長照資源。勞動部表示，雇主可選擇承接在台等待轉換的外籍看護工，或可撥打1966長照專線或至各地長期照顧服務管理中心洽詢長照資源，協助家中照顧需求。", "title": "移工難入境  雇主可國內承接或撥1966洽詢長照"}
{"summarization": "金門縣金寧鄉湖下地區發生多起機車置物箱財物失竊案，金城分局獲報後迅速偵破。除將竊賊繩之以法外，順利找回被害人失竊財物，全案依竊盜罪嫌移送福建金門地方檢察署偵辦。", "article": "金門縣金寧鄉湖下地區發生多起機車置物箱財物失竊案，金城分局獲報後迅速偵破。除將竊賊繩之以法外，順利找回被害人失竊財物，全案依竊盜罪嫌移送福建金門地方檢察署偵辦。金城分局副分局長許績俊受訪表示，分局接獲被害人報案指出，因發現停放在住家前方的機車置物箱遭人破壞，失竊財物約新台幣數百元，經調閱住家監視器，發現一名男子穿戴帽子、口罩及手套等，企圖掩飾身分以竊取財物，因而報警處理。許績俊表示，金城分局接獲報案後，立即責由金寧分駐所及偵查隊員警分工合作，除調閱湖下社區周邊所有監視器外，也清查轄內有竊盜前科的對象，發現竊賊是趁著清晨時分，民眾大多還在熟睡之際，將機車停放在社區安全之處後，以徒步方式進入社區，並挨家挨戶翻找機車置物箱，竊取置物箱內的財物。經警方耗時3天逐戶進行查訪並比對監視器畫面後，終於鎖定可疑車輛及對象。分局表示，警方通知黃姓竊嫌到案並出示相關證據後，黃嫌自知無法狡辯，坦承犯行，隨後帶同警方到他住處，起出做案時所穿著衣物及剩餘贓款，經調查後將竊賊依法究辦。金城分局分局長李益杰表示，對於民眾報案後，員警能積極查訪，迅速偵破表示嘉勉，也提醒民眾平時養成正確防竊觀念，注意使用車輛財物保管，加強危機意識；警方也會加強巡守勤務。", "title": "機車置物箱連續遭竊 金門警方逮獲慣竊送辦"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午針對新北市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天中午針對新北市等9縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局中午11時50分發出大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，今天東北部地區及中部以北山區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區為新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣及宜蘭縣。", "title": "午後對流發展旺盛  新北等9縣市大雨特報"}
{"summarization": "39歲李小姐今年喜迎第二胎，但生產完第二天下床就暈眩、無法呼吸，演變成差點奪命的肺栓塞。婦產科醫學會今天建議，高風險產婦產後應穿彈性襪，且剖腹產者，24小時內應下床。", "article": "39歲李小姐今年喜迎第二胎，但生產完第二天下床就暈眩、無法呼吸，演變成差點奪命的肺栓塞。婦產科醫學會今天建議，高風險產婦產後應穿彈性襪，且剖腹產者，24小時內應下床。台灣婦產科醫學會理事長黃閔照上午在記者會表示，以往大家聽到生產事故，多半擔心產後大出血和羊水栓塞。但根據台灣生產事故救濟年報分析，孕產婦肺部靜脈栓塞，是僅次羊水栓塞及產後大出血之外的重要死亡原因。黃閔照說，從105年6月以來，已有14名產婦因肺部靜脈栓塞殞命，另有3人因血栓破壞器官引發不可逆傷害而重殘。在107及108年分別有5名死亡案例，近年感覺案例增多，且多發生在剖腹產的產婦，是可怕的奪命殺手。孕產婦因懷孕生理變化，產生血栓風險是非懷孕期間的8到10倍，尤其發生在產後期間比例最高。黃閔照說，大多數案例都發生在產後，尤其是剖腹產者久躺後首次下床或如廁，就癱軟在床邊或廁所裡。因事情發生很快，有一半的病人在送往急救過程中就已院外心臟停止（OHCA），死亡率高達3成。李小姐一個半月前剛生產，很高興迎來第二胎。懷孕的時候為了給孩子足夠營養，也不太忌口，體重胖到112公斤，雖有胎位不正，但生產過程還算順利。產後也因為怕疼痛，沒有及早下床。一直到產後第二天晚上下床如廁，在廁所昏厥，且難以呼吸。台灣婦產科醫學會秘書長、馬偕醫院婦產科主治醫師黃建霈在記者會表示，李小姐狀況緊急，送到醫院後半小時內心跳已停止，且兩邊肺部都栓塞，死亡率超過5成以上，如果晚一點送來，後果不堪設想。台大醫院婦產科主治醫師林芯伃表示，孕婦肺部栓塞發生率千分之一，以台灣生育狀況，會發生的孕產婦並非少數。會發生肺栓塞的原因是孕婦血液流速較慢，加上凝血功能活化，尤其剖腹產者因凝血功能更被激發，容易形成血栓。當孕產婦久躺後才下床，血栓順著血管來到心臟、肺臟，甚至到腦部造成腦中風，都有不可逆的傷害。黃閔照說，孕產婦肺栓塞可以預防，高風險者如肥胖、抽菸、超過35歲的高齡產婦、人工生殖及多胞胎者、長期臥床安胎者，建議產後要穿著彈性襪，且要避免長時間不活動。一般自然產者應盡量在6到8小時內下床活動，剖腹產者可能因疼痛關係，也建議在24小時內下床，不要因坐月子就久躺不動。如果無法下床，也應盡量在床上多改變姿勢，或盡量側右躺，避免左側過度壓迫。黃建霈表示，孕產婦肺栓塞可能全無症狀，但危險症狀包含下肢栓處分散性腫脹疼痛、壓痛紅腫，可能喘及胸痛、異常咳嗽咳血、不明原因昏厥或意識喪失。也建議孕婦應減少不必要剖腹產，減少肺栓塞風險。以往產婦對穿彈性襪常不知如何挑選，黃建霈表示，可依大腿圍大小來挑選，太緊會壓迫，太鬆無效。如果孕程就出現危險因子，就可穿上彈性襪預防。目前訪價結果一雙約新台幣千元。", "title": "剖腹產肺栓塞風險較高 醫籲產後速下床活動"}
{"summarization": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外，外界質疑事發當天上午8時48分海面瞬間湧浪增強，為何仍下水演練。海軍參謀長敖以智中將今天解釋，上午7時47分已在海上進行編隊、8時40分搶灘登陸。", "article": "海軍陸戰隊操演發生突擊艇翻覆意外，外界質疑事發當天上午8時48分海面瞬間湧浪增強，為何仍下水演練。海軍參謀長敖以智中將今天解釋，上午7時47分已在海上進行編隊、8時40分搶灘登陸。海軍陸戰隊3日實施聯興聯合登陸作戰操演，卻在高雄左營桃子園外海發生突擊艇翻覆意外，造成4人送醫，其中3人（上兵蔡博宇、上士陳志榮、中士阿瑪勒．道卡杜）安裝葉克膜急救；蔡博宇、陳志榮5日宣告不治。國防部上午召開「國防學士班推動概況」記者會，並在會後針對陸戰隊覆艇意外接受媒體訪問。外界質疑，海軍昨天記者會聲稱，上午8時48分海面瞬間湧浪增強，為什麼仍執意下水演練。敖以智再次還原現場時間序指出，通用登陸艇（LCU）在上午7時47分開始將CRRC突擊艇置放在水中開始編隊，由於LCU並非救生艇，因此回到原有編隊進行任務；上午8時突擊艇準備搶灘登陸、上午8時40分進行登陸、8時48分海面瞬間湧浪增強，導致2艇翻覆。海軍陸戰隊指揮部副指揮官馬群超少將表示，翻覆後的每個成員必須先以自救為主，先自救後若看到附近有同袍才會搭救，軍方都有針對相關救援方法進行訓練，陸戰隊成員的救生衣、防護背心等設備均正常作動，未來也會就課目、裝備不足之處，經審慎評估改進後，才會進行下一次訓練。馬群超也強調，目前檢方仍在調查，軍方也已提供當時舟波登陸的錄影畫面，後續將會公布調查結果，而演習行動都是依照天候預報、現場觀測，都沒問題後最後由指揮官下令執行，程序上並沒有問題，但突擊艇上並沒有如大型船隻的船位描跡圖可記錄航行軌跡。由於此次演訓的單位為陸戰隊步兵連，媒體再次詢問與同樣是陸戰隊的兩棲偵搜大隊，訓練突擊艇的方式是否有落差。馬群超指出，兩棲與步兵是不同性質單位，任務屬性也不同，無法相比。另外，媒體也詢問，新境界文教基金會副執行長吳怡農在臉書質疑，國軍首要任務是防衛台灣，為什麼陸戰隊需要操演聯合登陸作戰，「是要登陸去哪裡」，也認為，國軍訓練長期以來多是為表演需求，每年最大場表演就是漢光演習。敖以智表示，他尊重吳怡農的見解，但台灣本身雖然是防衛作戰，但也有許多外離島，當外離島遭受威脅必須進行規復作戰、應援及增援時，陸上交通設施又被破壞時，必須透過海上、空中實施增援，這時兩棲的能力就不能荒廢，也要持續進行相關訓練。國防部作計室聯合作戰處長林文皇少將表示，國軍依照敵情威脅縝密的評估，秉持「仗在哪裡打、部隊就在哪裡訓練」原則，達到仿真實戰、趨近實戰場景為目標，但受限訓練場地不足，會採取局部縮小距離、想定誘導的方式演練，每一年的漢光演習都是三軍聯合作戰演訓任務，網路上不實評論將傷害官兵平日勤訓精練的努力與成果。另外在寢室自殺身亡的陸戰隊教官楊姓少校，電腦仍在撰寫有關此次陸戰隊演訓的精進檢討報告。海軍教準部政戰主任張存義上校澄清，與檢察官共同勘驗，並未找到楊姓少校的遺書，勘驗辦公室電腦後也沒有遺書資料，更沒有所謂的精進報告。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "海軍：海陸突擊艇下水近一小時才遇湧浪"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天指出，近日有拜會鴻海集團創辦人郭台銘，因台灣的數位基礎建設還是太差，聊聊智慧城市議題，不過，雙方沒有聊到高雄市長補選。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天指出，近日有拜會鴻海集團創辦人郭台銘，因台灣的數位基礎建設還是太差，聊聊智慧城市議題，不過，雙方沒有聊到高雄市長補選。高雄市長補選確定上演藍綠白「三腳督」，隨著補選日逼近，有媒體報導柯文哲近日拜會郭台銘，除討論智慧城市、5G發展與應用、大健康產業議題外，也就國內政情交換意見，代表2人的關係維持一定熱度。柯文哲上午搭乘台北市觀光巴士紅線，抵達終點站台北101後，有媒體詢問最近是否與郭董見面，柯文哲表示「有」。他說，他與郭台銘碰面聊聊智慧城市議題，因台灣數位基礎建設還是太差，而郭台銘在資通訊產業經驗豐富，就此詢問郭台銘對台北市有沒有什麼想法。柯文哲表示，雙方沒有談論到高雄市長補選，也沒有談及郭台銘幫高雄市長補選民眾黨參選人吳益政站台等問題。", "title": "柯文哲拜會郭台銘  談智慧城市沒聊高雄市長補選"}
{"summarization": "有民眾今天上午在屏東縣東港碼頭海面發現一具男性浮屍，經打撈上岸，查出是48歲印尼籍漁工；蔡姓船長到案說明稱漁工已失蹤3天，警方初勘無外傷，已報請檢察官相驗。", "article": "有民眾今天上午在屏東縣東港碼頭海面發現一具男性浮屍，經打撈上岸，查出是48歲印尼籍漁工；蔡姓船長到案說明稱漁工已失蹤3天，警方初勘無外傷，已報請檢察官相驗。漁工屍體上午在東港區漁會南方港區海面被發現，警方初勘無外傷，查出為48歲印尼籍漁工後就通知蔡姓船長到案說明。蔡姓船長表示，這名漁工4日就不見蹤影，其他船員也不知漁工下落，準備報失蹤時卻被通知已死亡。警方正調查漁工有沒有與人有糾紛，或不小心掉入海裡，待檢方驗屍後進一步釐清。", "title": "印尼漁工失蹤3天  東港碼頭發現屍體"}
{"summarization": "為培育動畫創作人才，台科大與宏碁攜手打造 ConceptD創能無限動畫中心，由宏碁提供電腦設備，能大幅節省動畫製作的算圖時間，提供更有效率創作環境。", "article": "為培育動畫創作人才，台科大與宏碁攜手打造 ConceptD創能無限動畫中心，由宏碁提供電腦設備，能大幅節省動畫製作的算圖時間，提供更有效率創作環境。台灣科技大學今天新聞稿指出，ConceptD 創能無限動畫中心由宏碁提供桌機、螢幕及筆記型電腦，開放有動畫製作需求的設計系學生使用，ConceptD電腦可滿足創作需要精準顏色與高運算效率，大幅節省動畫製作的算圖時間。台科大校長廖慶榮表示，台科大設計系每年都有不少學生選擇動畫為畢業製作，學生作品質感細膩且完成度高，更曾獲得金點新秀設計獎、放視大賞等獎項肯定，動畫創作成果亮眼，今年台科大與宏碁合作，導入先進電腦設備，希望提供學生更好的設備環境進行創作。台科大設計系專案講師蕭勝文表示，對學生學習動畫來說，效率是非常重要的，有好的電腦硬體可有效提升電腦算圖與渲染時間，順暢程度更佳，讓整體動畫製作效率提高，學生才能有更多時間嘗試錯誤並反覆修正，學習效果也會更好。宏碁泛亞營運總部台灣區營運長張世欣今天也特別贈送筆電給ConceptD創能無限獎得主、台科大設計系學生張喬，其動畫作品「顛倒鏡界」同時也榮獲2020金點新秀設計獎。張喬表示，在動畫創作後期，因為有大量算圖與渲染需求，若用自己的電腦進行模擬和算圖，會耗費很多時間，為模擬水、風、衣服等動畫細節，他都會到動畫中心進行創作，不僅可同步使用多台電腦工作，效率也快上3至5倍時間。", "title": "台科大攜宏碁打造動畫中心  培育創作人才"}
{"summarization": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇經家屬同意5日拔管宣告死亡，今天是蔡博宇生日，雲林縣長張麗善到蔡家慰問，蔡父悲痛含淚說：「我忘了今天是兒子生日」。", "article": "海軍陸戰隊3日操演發生橡皮艇翻覆意外，上兵蔡博宇經家屬同意5日拔管宣告死亡，今天是蔡博宇生日，雲林縣長張麗善到蔡家慰問，蔡父悲痛含淚說：「我忘了今天是兒子生日」。家住雲林縣二崙鄉的蔡博宇在105年8月10日入伍，任職於陸戰99旅，服務單位人員指出，他平時熱心助人，對長官交辦事項，均能如期完成，表現優異，是同袍眼中的好同事，長官眼中的好部屬，更是家中最貼心的兒子。張麗善今天偕同民政處長張政國、二崙鄉長鍾福助、軍人服務站長劉訓誠及雲林縣後備指揮部指揮官林鼎育等人前往關心蔡博宇家屬，並致贈新台幣10萬慰問金。張麗善表示，蔡博宇年僅26歲，卻不幸因公殉職，深感惋惜，希望家屬節哀，也指示縣府相關單位盡力予以協助後續相關事宜。張麗善說，蔡父從農，母親過世，兩名哥哥，一人從工，一人務農，另有一名妹妹還在就學，家中經濟狀況並不好，呼籲請軍方務必從寬撫卹。蔡博宇的父親向張麗善提到，蔡博宇每逢假日就回家幫忙，還常陪在84歲的阿嬤身邊，發生這樣意外，家人擔憂阿嬤傷心過度，不敢跟阿嬤說蔡博宇的死訊。今天恰逢蔡博宇26歲的生日，蔡父談到兒子，相當悲痛且傷心痛哭，蔡父含淚說：「我忘了是今天，我想到他還這麼年輕，就很難過，忘了今天是他生日」。蔡博宇父親盼兒子能入祀忠烈祠，張政國表示，縣府會協助並關心申請案。", "title": "陸戰隊覆艇蔡博宇殉職  父：忘了今天是兒子生日"}
{"summarization": "面對武漢肺炎疫情延燒，原訂下週在美國俄亥俄州登場的紀念高球賽，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）改變原本計畫，紀念高球賽將不開放觀眾進場。", "article": "面對武漢肺炎疫情延燒，原訂下週在美國俄亥俄州登場的紀念高球賽，美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）改變原本計畫，紀念高球賽將不開放觀眾進場。PGA自6月上旬復賽以來，目前已舉行4場賽事，工作日慈善公開賽將在本週舉辦，同樣都將閉門舉行，原先規劃下週登場的紀念高球賽，將是PGA復賽以來首場開放觀眾的賽事，在保持社交距離情況下，原本預計允許8000人進場，但這項計畫確定喊卡。由於近期俄亥俄州當地武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，加上先前PGA陸續傳出6名球員和2名桿弟確診訊息，PGA也謹慎以對，放棄紀念高球賽開放球迷進場的計畫。PGA巡迴賽主席摩納翰（Jay Monahan）發布聲明表示，有鑑於疫情持續，社區面臨更嚴峻挑戰，首要考量仍是所有參與者的健康與安全。「這是一個艱難的抉擇，也是集體做出的決定。」摩納翰表示：「我們讚賞目前所採取的措施，未來會在適當時機開放球迷進場。」", "title": "PGA態度轉彎 紀念高球賽不開放觀眾"}
{"summarization": "後疫情時期，民眾在非藍即綠的口罩中開始尋找特殊色口罩，永和有家藥局大玩顏色遊戲，賦予不同顏色口罩政治趣味，藥局表示，口罩也成時尚一環，已非單純防疫取向。", "article": "後疫情時期，民眾在非藍即綠的口罩中開始尋找特殊色口罩，永和有家藥局大玩顏色遊戲，賦予不同顏色口罩政治趣味，藥局表示，口罩也成時尚一環，已非單純防疫取向。各大通路及藥局逐漸形成口罩行銷新手法，不僅推預購，也會提前預告特殊色口罩上架時間，吸引許多民眾關注，而永和敦品藥局更大玩顏色遊戲政治趣味，賦予「萬安藍」、「怡農綠」及「文哲白」等意向，而藥局老闆邱議權接受中央社記者電訪時笑說，目前賣得最好的是「楚瑜橘」。邱議權表示，口罩在實名制配發時期，顏色非藍即綠，主要是防疫，但如今因防疫做得不錯，民眾在購買上也開始挑顏色，口罩如今已成為時尚的一環，也成為民眾在服飾穿搭上考量的一部分，尤其是政治態度或許也能從口罩顏色看出。他表示，當初只是設想行銷上的「哏」，但沒想到引起這麼大迴響，有民眾購買時也不避諱表明政治態度，也間接帶動各種顏色口罩買氣，平均各色都增加50%銷售額，但畢竟特殊色口罩較少，未來若有新色上架，或許也能開放命名擴大網友參與。", "title": "藥局賣口罩 大玩顏色遊戲增添政治趣味"}
{"summarization": "瓜地馬拉警方表示，巴拿馬前總統馬丁內利（Ricardo Martinelli）的兩個兒子涉及洗錢，在瓜地馬拉市被捕，並將面臨引渡到美國。", "article": "瓜地馬拉警方表示，巴拿馬前總統馬丁內利（Ricardo Martinelli）的兩個兒子涉及洗錢，在瓜地馬拉市被捕，並將面臨引渡到美國。瓜國警方聲明說，38歲的魯伊斯（Luis Enrique Martinelli Linares）與40歲的李卡多（Ricardo Alberto Martinelli Linares）在瓜地馬拉市的國際機場試圖搭機前往巴拿馬時被捕。瓜國警方表示，兩人因「共謀犯下洗錢」罪名遭美國通緝，但現在將被關押在瓜地馬拉。警方發言人表示：「程序要花時間，我們今天不會送他們去美國。」美國司法部尚未回覆記者詢問。馬丁內利家族發出聲明說，正在確定魯伊斯與李卡多可在瓜地馬拉獲得司法協助，並得以將此案轉至巴拿馬。聲明中並未提及兩人的控罪。巴拿馬檢方2017年指控魯伊斯與李卡多，在馬丁內利擔任總統期間，收受巴西Odebrecht建築公司4900萬美元。Odebrecht是拉丁美洲一樁牽連甚廣的賄賂醜聞中心。馬丁內利與他的繼任者瓦雷拉（Juan Carlos Varela）正因涉及其他貪瀆案遭到調查，上週被禁止離境。", "title": "巴拿馬前總統之子涉洗錢被捕 面臨引渡至美"}
{"summarization": "IC設計廠偉詮電電源管理晶片成功打進遊戲機主機市場，第3季在新機效益發酵下，業績可望較第2季攀高。", "article": "IC設計廠偉詮電電源管理晶片成功打進遊戲機主機市場，第3季在新機效益發酵下，業績可望較第2季攀高。受惠任天堂遊戲機Switch熱賣，筆記型電腦需求熱絡，加上手機新客戶出貨暢旺，偉詮電第2季營收攀高至新台幣6.67億元，季增達40.49%。除本業營運好轉外，隨著轉投資持股股價回升，偉詮電第2季業外表現也將好轉，法人預期，偉詮電整體第2季獲利表現應可明顯優於第1季水準。展望未來，除時序步入偉詮電傳統營運旺季，法人預期，偉詮電不僅USB PD控制晶片獲Switch採用，電源管理晶片也順利獲其他遊戲機廠主機採用，第3季在新機效益發酵下，業績可望更上層樓。", "title": "偉詮電電源晶片打進遊戲機市場 第3季業績看增"}
{"summarization": "「港區國安法」實施細則生效，其中提及可要求台灣政治組織及其代理人提供涉港活動資料。陸委會批評，這形同極權政體無限擴權的思想審查。相關方面切勿無限上綱、輕舉妄動。", "article": "「港區國安法」實施細則生效，其中提及可要求台灣政治組織及其代理人提供涉港活動資料。陸委會批評，這形同極權政體無限擴權的思想審查。相關方面切勿無限上綱、輕舉妄動。大陸委員會中午透過新聞稿譴責「港版國安法」第43條實施細則，要求港方說明及保障在港機構及在港國人應有權益與自由安全，並對中共企圖改變香港現況，阻絕國際社會與香港的交流，表達強烈不滿與譴責。陸委會強調，該實施細則定義模糊、浮濫，對於長期在香港從事民間交流服務的台灣政黨、民間團體、駐港機構及人士極其不尊重、不友善；除製造在港國人恐慌，更扼殺台港正常交流互動。陸委會認為，這形同是極權政體無限擴權的思想審查，對此不僅感到錯愕，也嚴正警告北京及港府不要踰越違反人權及侵害台灣在港團體及機構正當權益的界限。陸委會重申，台灣關心香港情勢，但從未介入，駐港機構更是經過雙方換文同意，提供民間交流服務的機構，長年以來也從未逾越分際。香港方面應依雙方協議保障台灣駐港機構不受任何政治干擾；相關方面切勿無限上綱、輕舉妄動，破壞台港及兩岸關係。陸委會也提到，政府將進一步釐清該法範疇與諮詢法律意見，與各國保持合作，並採取一切可能的行動，保障在港機構及在港國人應有的權益與自由安全。「港區國安法」第43條實施細則共分為7大項。其中，第5項特別提到台灣，指出細則同時授權香港警務處長在需要下，經保安局長批准，書面通知外國或台灣政治性組織或代理人「在指定期限內，按指定方式」向警務處長提交包括在香港的活動，以及個人資料、資產、資金來源、開支。細則指出，拒不提供者，一經定罪將被罰款港幣10萬元（約新台幣37.9萬元）及監禁6個月；若提供虛假或不完整資料，則將罰款10萬元及監禁2年。", "title": "港國安法細則劍指台組織  陸委會：極權思想審查"}
{"summarization": "法務部廉政署今天舉辦模範廉政人員表揚暨年中榮退人員頒獎典禮，其中經濟部政風處長楊石金政風資歷長達41年。他說，退休後將以民間身分，持續協助政府推動企業反貪工作。", "article": "法務部廉政署今天舉辦模範廉政人員表揚暨年中榮退人員頒獎典禮，其中經濟部政風處長楊石金政風資歷長達41年。他說，退休後將以民間身分，持續協助政府推動企業反貪工作。包括楊石金、桃園市政府政風處長鄧雅文、交通部政風處長陳康生、勞動部政風處長林進丁、考試院政風室主任許錫儀等人將屆齡退休，廉政署上午於法務部舉行榮退人員頒獎典禮。楊石金與許錫儀都是人事查核班第11期結業，是目前在職最資深的政風人員，2人將於本月中旬正式退休。曾任廉政署副署長的楊石金公職首站從高速公路局出發，歷任交通部、經濟部、電信總局、財政部等單位，也擔任過台北市政風處長，政風經歷達41年。楊石金說，他歷經人事查核、政風、廉政等階段，從機關內人見人怕的「人二」（人事室第二辦公室），到受到機關首長肯定的廉政人員，深感廉政人員必須抱著服務態度，與機關人員互動建立關係，共同為機關的效率、廉潔而努力。楊石金在經濟部政風處處長任內，為提升企業反貪，推動建置國內企業誠信標竿、誠信卡等措施，期望能協助私部門設置如同政府政風人員的法遵人員，未來退休後將以民間身分，持續協助政府推動企業反貪。另方面，廉政署今天表揚10名109年模範廉政人員，其中水利署第一河川局政風室主任藍慧敏是檢察事務官出身，創新推動「砂石價格公開透明機制」等措施，並與地檢署成立廉政平台，有效降低民怨及廠商疑慮。法務部長蔡清祥致詞時則期勉政風主管，應具備專業、良好品德及謙和態度，充分瞭解當前重要廉政政策，與各方充分溝通使業務推動順遂；期許政風人員協助同仁瞭解法令，支持同仁做對的事情，唯有做好防貪工作，才能有效提升公務員、機關，以及政府整體形象。", "title": "最資深政風人 經濟部政風處長楊石金將榮退"}
{"summarization": "觀光客是舊金山熱門景點漁人碼頭和39號碼頭的經濟命脈，受武漢肺炎疫情影響，港區內4月份租金有8成欠繳；有渡輪經營者表示，疫情摧毀旅遊業，想不出什麼比這更糟。", "article": "觀光客是舊金山熱門景點漁人碼頭和39號碼頭的經濟命脈，受武漢肺炎疫情影響，港區內4月份租金有8成欠繳；有渡輪經營者表示，疫情摧毀旅遊業，想不出什麼比這更糟。舊金山39號碼頭以往是遊客聚集觀看海獅的地點，現在沒什麼人氣，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，加州自3月中起實施居家避疫令，碼頭港區多數餐廳仍大門深鎖，儘管部分店家6月開始提供戶外用餐，但來客數很少。「我非常、非常擔心漁人碼頭的未來」，位在47號碼頭一家餐廳的助理總經理貝尼耶（Drew Bernier）告訴今天出刊的「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）。他說：「很嚇人、猶如死城，許多餐廳看起來像是快被遺棄的船隻，東西甚至沒有收好或擺整齊。」根據舊金山旅遊協會（San Francisco Travel Association），漁人碼頭和39號碼頭是舊金山最熱門的觀光景點，每年吸引數以千萬計的遊客，超過惡魔島、金門大橋和聯合廣場受歡迎的程度。通常每年此時當地旅館都客滿。報導指出，漁人碼頭和39號碼頭現在僅有20%商家營業，很少訪客；舊金山旅遊協會發言人高斯（Laurie Armstrong Gossy） 表示，6月份旅館入住率僅有29%左右，目前舊金山旅館業只能接待必要的工作人員或旅客、遊民與隔離檢疫者。碼頭擁有者為舊金山市政府，根據一份最近提交到港務委員會（Port Commission）的工作報告顯示，漁人碼頭港區一側的租金，4月份有80%沒收到。更糟的是，5月底45號碼頭發生一場大火，燒毀一處捕蟹器具和捕魚設備的廠房，這讓漁人碼頭得名的捕魚業受創嚴重。觀光景點與旅遊業者持續在低迷的大環境中奮戰，除了武漢肺炎疫情，在碼頭附近重要道路傑佛森街（Jefferson Street）施工和工程圍網也讓人們對漁人碼頭保持距離；一位紀念品店的經理修耶爾（Jay Sewell）說，人流僅有以往的5%到10%左右。部分餐飲業靠著舊金山居民支持，提供外帶餐飲服務，有店家表示，如果能做到去年同期20%的生意就算幸運。因為舊金山與加州染疫確診人數增加，原訂的疫情解封計畫遭到質疑，舊金山市政府已將室內水族館於上個月重新開張的計畫延後。根據相關時間表，戲院、室內用餐可望於夏天重啟，漁人碼頭的旅館在8月中或8月底將能開始接待遊客。以家族公司形式經營紅白渡輪（Red and White）的佛斯特（Tyler Foster）告訴舊金山紀事報，以往這時候公司雇用百名工作人員，現在僅不到10人，他說：「疫情幾乎像是設計來摧毀旅遊業的，事實上，你想不出什麼東西比這更糟。」", "title": "舊金山漁人碼頭冷清 業者：疫情摧毀旅遊業"}
{"summarization": "基隆市政府舉辦未婚聯誼活動，今年共有2場，每場各60位，男女各半，邀請年滿25歲設籍基隆的單身族，免費在飯店品嚐茶點欣賞海景，首場今天起至27日受理報名。", "article": "基隆市政府舉辦未婚聯誼活動，今年共有2場，每場各60位，男女各半，邀請年滿25歲設籍基隆的單身族，免費在飯店品嚐茶點欣賞海景，首場今天起至27日受理報名。基隆市長林右昌表示，市府致力推動甜蜜產業，打造基隆成為幸福浪漫城市，往年未婚聯誼活動受到民眾熱烈迴響，今年特別選擇在擁有無敵海景的基隆長榮桂冠酒店舉辦，讓參與約會互動的市民品嚐五星級茶點，享受悠閒自在交流時光。林右昌在市務會議後記者會指出，市府其實有許多單身同仁，若同仁參加聯誼活動找到心儀對象，最後步入紅毯，他也會加碼贈送大紅包。此外，基隆慶安宮今年除贊助速配獎項外，更大方允諾透過活動結識步入紅毯的市民，只要通知主辦單位分享結婚訊息，慶安宮將贈予新人大紅包添喜祝賀。市府民政處長王榆森表示，聯誼活動從民國106年首次舉辦迄今累計辦理7場次合計374人次參與，至少有2成以上來電速配，已有1對佳偶結為連理。王榆森說，首場聯誼活動將在8月15日登場，今天起至27日受理報名，第2場則在9月19日辦理，自8月3日至8月28日受理報名，除能網路報名外，基隆各戶政事務所也開設受理諮詢及報名專櫃，詳情可上活動專頁（https://reurl.cc/GVRa9G）。", "title": "基隆未婚聯誼開始報名  品嚐下午茶觀海景"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，復國墩漁港安檢所人員今天凌晨發現一名女子跳海輕生，立即下水救援，女子獲救生命跡象穩定，身上輕傷，經送醫檢查所幸無大礙。", "article": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，復國墩漁港安檢所人員今天凌晨發現一名女子跳海輕生，立即下水救援，女子獲救生命跡象穩定，身上輕傷，經送醫檢查所幸無大礙。金門岸巡隊發布新聞表示，復國墩安檢所人員凌晨零時在港區巡邏時，行經觀景平台周邊察覺涼亭上方處疑似有男女吵架聲，上前了解察看時僅見到王姓男子一人神情慌張，表示要尋找妻子。岸巡人員立即通報安檢所備勤人力及金門縣政府消防局前來支援。執勤人員隨後在觀景平台右側礁石區發現王男妻子跳海輕生，立刻下水救援。岸巡隊發言人王榮忠表示，女子救起後生命跡象穩定、四肢皮膚有挫傷、有輕微嗆水，並由消防局救護車送往衛生福利部金門醫院就醫檢查，所幸無大礙，已經出院返家。海巡署表示，自殺不能解決問題，民眾若有輕生念頭可透過張老師專線1980、安心專線1925諮商，生命一定可以找到出路。王榮忠說，海域海岸救生救難為海巡本務工作，將傾全力實施救援，呼籲民眾如於港區或岸邊發生緊急危難事故時，可撥打海巡署「118」服務專線，海巡署將立即派員協助。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "與夫漁港爭吵妻跳海輕生  金門海巡救起"}
{"summarization": "立法院10日將進行考試院人事同意權案投票，學者認為，過去都會提名人事行政專家學者，這次都沒有，執政的蔡政府對公務人員完全不尊重；另有學者說，難以理解，這次為何獨缺基層公務員出身、資深且績優的被提名人。", "article": "立法院10日將進行考試院人事同意權案投票，學者認為，過去都會提名人事行政專家學者，這次都沒有，執政的蔡政府對公務人員完全不尊重；另有學者說，難以理解，這次為何獨缺基層公務員出身、資深且績優的被提名人。立法院上午舉行立法院行使考試院長、副院長及考試委員被提名人同意權全院委員會公聽會，由各黨團依比例推薦專家學者出席；立法院會預計10日上午進行考試院人事同意權案投票。國民黨立法院黨團推薦的學者，台北市立大學社會暨公共事務學系兼任副教授黃臺生表示，過去都會提名1到3位人事行政專家學者，這次都沒有，令人失望，執政的蔡政府對公務人員完全不尊重；廢考試院將造成行政權獨攬獨大，行政怪獸更加囂張跋扈，跟當初制定憲法原意大相逕庭，朝野既然有共識廢除考監兩院，期望執政黨不要打假球，具體落實一向主張。嘉義大學教育行政與政策發展研究所兼任教授陳淳斌則說，廢除考監既然是朝野共識，為什麼仍提名11人，提好提滿讓外界有酬庸親信的嫌疑，未來被提名人應對考試院存廢立場公開說明；被提名人的學經歷沒話講，美中不足的是，對文官制度學有專精的常任文官，沒有在這次的被提名人中，專精退撫制度的也比較缺乏。民進黨團推薦的勤益科技大學基礎通識教育中心法政組召集人周宗憲副教授表示，9位被提名人中，獨獨缺少「高等考試及格20年以上，曾任簡任職滿10年，成績卓著，而有專門著作者」，試委如果能由資深且績優、出身基層公務員、熟悉公務行政的人出任，對改革人事法制缺失有助益，「難以理解，這次為何獨獨缺漏這類資格的被提名人」。律師黃帝穎表示，依大法官釋字632號解釋案指出，總統如消極不為提名，或立法院消極不行使同意權，導致監察院無從行使職權、發揮功能，「自為憲法所不許」，如果照國民黨主張不要提名或撤回人事，其實是違憲的。黃帝穎說，朝野都有共識要廢考監，末代考試委員要扮演任務型試委角色，而考試院有權提出法律案，新任考試委員有提案權，做為末代試委應思考，如何讓考試權回到三權分立的行政權架構下。律師廖國翔則表示，希望被提名人對幾項議題表態，考試委員有權無責，不用到立法院備詢，還享有任期保障，未來是否能依憲法獨立行使職權、不逾越職權干預機關決策；是否支持廢除考監的改革；是否同意廢除國文考科，讓文官選拔現代化。", "title": "立院試委公聽會 學者：提名不尊重公務員"}
{"summarization": "保險新制上路，下半年除了保費調漲外，也面臨舊保單停售潮，專家分析，保險主力商品將大洗牌，回歸保障型或投資型，其中，附保證投資型保單因身故保證給付、具穩定現金流，可望取代傳統儲蓄險。", "article": "保險新制上路，下半年除了保費調漲外，也面臨舊保單停售潮，專家分析，保險主力商品將大洗牌，回歸保障型或投資型，其中，附保證投資型保單因身故保證給付、具穩定現金流，可望取代傳統儲蓄險。為了讓保險回歸保障本質，金管會整頓保險業賣高利儲蓄險、勸誘高齡者買保單等亂象，7月1日起，包括調降壽險業各幣別新契約責任準備金利率、提高死亡保障門檻、宣告利率平穩機制、合約服務邊際（CSM）不得為負值以及要求販售給65歲以上長者含有解約金的保單，必須全程錄音或錄影等。壽險主管預估，只要含有身故給付、保價金的保單，平均保費漲幅高達1至2成，尤其以終身型壽險、醫療險、失能險等衝擊更大，保費最高漲幅恐達3成。這名主管表示，7月是個銜接點，許多保險商品費率需要重新設計，加上舊保單面臨停售、下架，此時又要推出新的主力商品，保險商品面臨「青黃不接」的陣痛期，民眾下半年可以選擇的保險商品變少。淡江大學風險管理與保險學系副教授郝充仁認為，投資型保單因屬性不同，能否產生「替代效應」，完全取代傳統儲蓄險，仍有待觀察。他提到，近期保險業者觀察到趨勢，開始升級附保證給付的投資商品，如強化身故給付功能、降低投資門檻、改推期繳型商品等，預期下半年新制上路後，此類新型態投資商品將掀起更高的詢問度，可望挹注業者保費收入。壽險公會觀察分析，現代人愈來愈重視退休生活理財，除了透過基本保險保障外，買保險更重視退休後能有較穩定的現金流量，其中，投資型保險兼具保障與投資功能，保戶可透過專業投資團隊獲取相關投資收益，預期可成為未來主流商品之一。安聯人壽資深副總經理楊國基說，隨著宣告利率愈來愈低，傳統利變型保單銷售量恐不如以往，且金管會也開放壽險業網路投保可新增銷售投資型年金險，看好新型態的投資型保單，如附保證投資型保單等，因具備穩定金流、身故保證等特色，且保費較不受新制影響，將取代傳統儲蓄險、利變保單。", "title": "保險新制上路 專家：下半年主力商品將洗牌"}
{"summarization": "具旅美資歷的投手陳偉殷遭水手隊釋出，明言持續尋找旅外機會，先前中職會長吳志揚說會主動詢問打中職意願，卻有媒體直接寫陳偉殷要加盟中職，陳偉殷透過臉書回應傳言：「毫無根據」。", "article": "具旅美資歷的投手陳偉殷遭水手隊釋出，明言持續尋找旅外機會，先前中職會長吳志揚說會主動詢問打中職意願，卻有媒體直接寫陳偉殷要加盟中職，陳偉殷透過臉書回應傳言：「毫無根據」。陳偉殷遭美國職棒水手隊釋出，當時就透過經紀公司明言，會持續尋找旅外打球的機會，也持續維持自主訓練。中職會長吳志揚先前就曾對媒體表示，會主動詢問陳偉殷回台打中職的意願，如果陳偉殷有意願，將會啟動「傑出旅外球員」相關條款，吸引陳偉殷回台，中職昨天發出採訪通知，主題為「吳志揚會長邀請陳偉殷返台投入中職之說明」，卻有媒體直接報導陳偉殷將與中職面談加盟事宜。陳偉殷今天透過臉書粉絲團回應，目前持續維持訓練，即將進入模擬比賽的階段，經紀公司正積極幫忙尋找國外打球的機會，目前能做的事，仍是準備好自己，也謝謝大家的關心。陳偉殷也在臉書指出，有一些誤導性的新聞報導寫到他將加入中職，若未來有機會能在家鄉打球是很榮幸的事情，但目前完全沒有相關的討論，「這些報導都是毫無根據的捏造，也沒有求證，目前會持續專注訓練、面對未來一切的挑戰」。", "title": "陳偉殷重申拚繼續旅外 加盟中職傳言毫無根據"}
{"summarization": "在睽違50年後，今年靠著大逆轉奪下超級盃冠軍的NFL堪薩斯酋長，以10年最多149億元天價合約留下本季超級盃MVP四分衛馬霍姆斯，讓他成為美國團隊運動史上最高薪的選手。", "article": "在睽違50年後，今年靠著大逆轉奪下超級盃冠軍的NFL堪薩斯酋長，以10年最多149億元天價合約留下本季超級盃MVP四分衛馬霍姆斯，讓他成為美國團隊運動史上最高薪的選手。體育電視頻道ESPN報導，堪薩斯酋長與馬霍姆斯（Patrick Mahomes）簽下合約是10年4.5億美元（約新台幣133.53億元）。但馬霍姆斯的經紀公司推文說，這筆交易可讓馬霍姆斯最多獲得5.03億美元（約新台幣149億元），合約內容包括不得交易條款。這份合約讓馬霍姆斯成為職業美式足球聯盟NFL史上最高薪的球員，也成為美國最高薪的團隊運動職業運動員。過去這項紀錄保持人是美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使明星中外野手楚勞特（Mike Trout），他當時簽下的合約是12年4.265億美元（約新台幣126億元）。24歲的馬霍姆斯舊約還剩2年，這次簽下10年延長合約，讓他將留在酋長陣中直到2031年球季。酋長今天推文說：「我們和四分衛馬霍姆斯簽下10年延長合約。馬霍姆斯接下來將和酋長攜手12個球季。」酋長董事長兼執行長韓特（Clark Hunt）在聲明中表示，簽下這筆合約是球隊的「一大重要時刻」。韓特說：「加入酋長才幾個球季，馬霍姆斯已經成為體壇表現最突出的運動員之一。」馬霍姆斯2018年球季50次傳球達陣為聯盟最高，拿下年度最有價值球員獎（MVP）之後，2019年球季有484次傳球、319次成功，傳球4031碼、26次傳球達陣的成績。在今年2月於邁阿密進行的第54屆超級盃，馬霍姆斯42次傳球、26次成功，傳球286碼、2次傳球達陣，助酋長31比20逆轉擊敗舊金山49人，繼1970年後再度奪冠。", "title": "NFL明星四分衛馬霍姆斯 天價新約創紀錄"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，昨天晚上，在香港觀塘部分民眾舉白紙抗議，因而被逮捕，被認定違反港區國安法；「以中共連張白紙都害怕的程度，台灣不是你管得起的。」", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，昨天晚上，在香港觀塘部分民眾舉白紙抗議，因而被逮捕，被認定違反港區國安法；「以中共連張白紙都害怕的程度，台灣不是你管得起的。」林飛帆今天透過臉書貼文指出，在香港，連舉白紙都危害國家安全；在台灣，前總統馬英九還能大談「一個中國」，這就是不同之處（That is the difference）。他說，昨天晚上，在香港觀塘部分民眾舉白紙抗議，因而被逮捕，被認定違反港區國安法。從港區國安法施行後，「光復香港時代革命」八個字迅速被認定有分裂國家、顛覆政權之意，因而民眾開始舉白紙抗爭。林飛帆指出，昨晚，港府也公布了港區國安法實施細則，裡頭一樣管了全世界，除了可以要求網路社群平台業者交出嫌疑人的資訊、也可以要求外國政治機構提供資料，不提供可罰款、甚至監禁，其中更直接指名台灣。他說，稍早陸委會已向國人說明，反對中國這種定義浮濫的法律，並且不會主動撤離駐處。林飛帆認為，「事實上，以中共連張白紙都害怕的程度，台灣不是你管得起的。」", "title": "林飛帆：中共連張白紙都害怕 台灣不是你管得起"}
{"summarization": "疫情衝擊石化產業，台塑集團總裁王文淵與工會代表協商決定，基層薪資加薪1%，協理職等以上不調薪，並發放慰勉金新台幣3300元。若以基層薪水5.48萬元而言，每月增加約550元。", "article": "疫情衝擊石化產業，台塑集團總裁王文淵與工會代表協商決定，基層薪資加薪1%，協理職等以上不調薪，並發放慰勉金新台幣3300元。若以基層薪水5.48萬元而言，每月增加約550元。王文淵以及台塑四寶經營團隊與工會代表會面，進行年度調薪協商會議；台塑調薪評估參考項目包括同業水準、營運成長、物價水準及營運展望等項目。南亞公司仁武廠工會理事長吳祈忠會後表示，受到肺炎疫情影響，公司業績大幅衰退，不過，王文淵正面回應工會訴求，決議調整基層薪資1%，協理職等以上不調薪，發放慰勉金3300元。若以基層薪水5萬4800元來看，加薪1%相當於每月增加約550元。他說，顯現王文淵對基層十分照顧，勞方也共體時艱，一同度過疫情難關；吳祈忠並轉述，王文淵認為公司未來營運將轉佳，不會再延續今年前2季疲弱表現。台塑企業工會全國聯合會理事長陳鴻儒說，雖大環境不佳，但王文淵對基層很照顧，工會對此結果十分滿意。台塑員工透露，台塑僅有在石油危機、2008年金融危機沒有調薪。受到疫情衝擊，原油價格價格雪崩，連帶衝擊台塑集團營運表現。台塑四寶第1季虧損新台幣139.87億元，台塑、台化與台塑化均陷入虧損，僅有南亞小賺10億元，台塑四寶營運不佳，為近5年來首見。台塑企業近年調薪狀況，2015年調薪3.5%加慰勉金6000元、2016年調薪3.5%加慰勉金1.2萬元、2017年調薪3.8%未加慰勉金、2018年調薪4%加慰勉金4000元、2019年調薪3.378%。", "title": "台塑不畏疫情逆勢加薪1% 基層每月多550元"}
{"summarization": "國防部今天表示，為爭取高素質人力加入國軍，因此與國立大學合作辦理「國防學士班」，已與清華大學、政治大學、成功大學簽約，預計24日與台灣大學簽約，規劃每校招收25人。", "article": "國防部今天表示，為爭取高素質人力加入國軍，因此與國立大學合作辦理「國防學士班」，已與清華大學、政治大學、成功大學簽約，預計24日與台灣大學簽約，規劃每校招收25人。國防部上午召開「國防學士班推動概況」記者會，人事參謀次長室人才培育處處長夏德宇少將表示，募兵制推動後義務役軍官逐年減少，為滿足初官來源，國防部106年起推動「大學儲備軍官訓練團」，並在今年奉行政院核定，與國立大學合作辦理「國防學士班」，讓大學生4年就讀期間，能將學術知識與軍事訓練融為一體。夏德宇指出，已經與政治大學、清華大學、成功大學簽約，預計24日與台灣大學簽約；明年這4所學校規劃每校招收25人。至於招生方法，夏德宇說，由合作學校依照教育部單獨招生的作業期程，配合國防部資格審查時間辦理招生作業；關於權利義務，國防部將提供錄取學生福利待遇（補助4年）、軍事訓練（入伍訓練、週六軍事課程、4次寒訓、3次暑訓），並服役滿5年。", "title": "國防部與台大等4所大學簽約推動國立學士班"}
{"summarization": "中華航空因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，原預計5至7月實施減薪及減班休息，今天與華航工會達成共識，減薪等措施提前結束，溯自7月1日起薪資不打折。", "article": "中華航空因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，原預計5至7月實施減薪及減班休息，今天與華航工會達成共識，減薪等措施提前結束，溯自7月1日起薪資不打折。華航工會理事長劉惠宗證實，公司與工會達成共識，減薪及減班休息措施提前結束，也就是溯自7月1日起，員工薪資全部恢復正常，至於減班休息部分，公司也決定7月16日起恢復正常上班，7月1日已過的休息日，及原先排定7月8日的休息日，公司會照常給付薪資。華航統計，今年疫情爆發以來，客運航班執行率僅3%至4%，營運大受衝擊。華航5月起實施減薪及減班休息，一般員工減薪15%，主管減薪20%，高階主管減薪25%，同時排定每週三為強制休息日。", "title": "華航減薪減班休息結束 溯自7/1起薪資不打折"}
{"summarization": "許多學子經常利用暑期打工，北市警察局婦幼警察隊今天指出，部分網路、報章雜誌所刊登求職廣告恐暗藏詐騙危機，提醒求職學子應注意徵才公司有無合法保障等4要點，自我保護。", "article": "許多學子經常利用暑期打工，北市警察局婦幼警察隊今天指出，部分網路、報章雜誌所刊登求職廣告恐暗藏詐騙危機，提醒求職學子應注意徵才公司有無合法保障等4要點，自我保護。暑假到來，婦幼警察隊今天在臉書發文表示，許多學子常利用暑期打工以累積工作經驗和賺取零用錢，但是網路及報章雜誌所刊登的眾多求職廣告，卻可能暗藏詐騙危機，提醒市民打工求職應注意4要點，以保護自身安全。首先，確認求職公司是否提供合法保障。婦幼警察隊說，在挑選面試公司前，應注意其是否確實提供勞保、健保，且薪資不得低於基本工資，上班時數也應在合理、合法範圍內。其次，異常高報酬及優渥福利。若發現求職公司強調低時數工作卻有高報酬薪資，甚至提供免費出國旅遊等好康福利時，應特別小心，慎防被公司要求從事非法工作內容。婦幼警察隊指出，面試時也應結伴而行。建議市民面試時應有親友陪同，若求職公司以特殊理由要求面試地點在非公司內的公共場所，或面試時間非正常上班時段，就應提高警覺心，多方確認和求證後，再決定是否赴約。最後，不繳交金錢及個人重要證件。婦幼警察隊指出，若遇求職公司要求上班前先繳交保證金或購買公司產品，甚至要求繳交個人身分證件、信用卡或拍攝個人私密照時，切記勿應其要求而交付，以免個人重要資料遭冒用或被騙財、騙色。", "title": "暑期打工求職藏危機  北市警授自保4招"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，「查詢金融遺產一站式服務」7月上線，民眾只需填寫一份申請書，即可查得過世親人存款、貸款、股票、期貨、境內外基金、壽險保單、信用卡等資料。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，「查詢金融遺產一站式服務」7月上線，民眾只需填寫一份申請書，即可查得過世親人存款、貸款、股票、期貨、境內外基金、壽險保單、信用卡等資料。集保結算所指出，為提供民眾查詢過世親人金融遺產便捷服務，自去年12月1日起由台北國稅局先行試辦，與銀行公會、投信投顧公會、壽險公會、集保結算所、期貨交易所及聯徵中心等6大受理查詢金融單位共同合作，推出「查詢金融遺產一站式服務」。集保結算所總經理朱漢強表示，民眾查詢過世親人金融遺產服務，今年6月底試辦結束，利用此查詢管道民眾逾3900人。他說，上述服務自今年7月1日起正式推動至全國實施，不限被繼承人戶籍地，民眾可跨區就近向各地區國稅局或所屬分局、稽徵所辦理，將大幅提升民眾查詢金融遺產的效率及便利。集保結算所說明，7月1日起試辦透過上述服務介接的電子專線，接收全台5區國稅局的查詢檔資料，除達資訊不落地的直通式服務外，當日資料匯入系統自動調閱，次一營業日產製查詢結果回覆給申請人，效率更高。", "title": "金融遺產一站式查詢服務 存款股票都能查"}
{"summarization": "新北市衛生局一名林姓女職員3日晚墜樓身亡，事發前曾披露遭強暴。被指控性侵的廖姓男子今天發布聲明指出，他與林女交往約2年，雙方你情我願，並沒有強暴，盼檢調還清白。", "article": "新北市衛生局一名林姓女職員3日晚墜樓身亡，事發前曾披露遭強暴。被指控性侵的廖姓男子今天發布聲明指出，他與林女交往約2年，雙方你情我願，並沒有強暴，盼檢調還清白。新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書（Facebook）披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，引起廣大迴響，對方疑是某物理治療所被解職的廖姓執行長。廖男今天透過律師發布聲明表示，對於林女發生墜樓意外感到遺憾，但他並沒有強暴她，林女撰寫的文章中提到的暴力行為也並非事實，是因為林女與他分手後心生不滿情況下所寫，人死後他百口莫辯。廖男指出，他與林女交往約2年，兩人是成年人之間的你情我願，平常日也會約會，有情侶間的正常互動，相信司法機關檢視林女遺物、調閱相關事證資料後，能還給他清白，他也會積極配合調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北衛生局職員控遭性侵後輕生 涉案男盼檢調還清白"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天在記者會上被問到，在「港區國安法」下，是否能確保新聞自由。林鄭月娥對此回應，若記者能保證100%不觸犯國安法，那她也能做出相關保證。", "article": "香港特首林鄭月娥今天在記者會上被問到，在「港區國安法」下，是否能確保新聞自由。林鄭月娥對此回應，若記者能保證100%不觸犯國安法，那她也能做出相關保證。林鄭月娥7日上午出席行政會議前記者會，並在回答相關提問時作上述表述。綜合港媒報導，香港自由媒體（HKFP，Hong Kong Free Press）記者在會中詢問林鄭月娥，如何評論香港外國記者會（FCC，The Foreign Correspondents' Club）向她致信，要求她確保在「港區國安法」下，不限制記者的採訪工作，也不要求刪除報導內容。林鄭月娥對此回應稱，若FCC和所有香港記者能100%保證不觸犯「港區國安法」，那她也可能做出相關保證。她強調，「港區國安法」第4條列明，會尊重和保障人權，其中包括新聞自由。記者又問到，通訊軟體Telegram、Whatsapp和Facebook近日陸續表示，暫停處理港府索取用戶資料的要求，港府對此有何回應；以及反送中示威者經常唱的歌曲「願榮光歸香港」，是否也會被禁止等。林鄭月娥並未正面回答這2個問題，僅稱「港區國安法」是全國性法律，和一般熟悉的程序不同，可以理解外界對此有些不明白，但強調時間和事實會反映一切，「港區國安法」不會影響自由，而是會讓香港更加穩定。", "title": "能否確保新聞自由  林鄭：記者先保證不違國安法"}
{"summarization": "彰化秀傳醫療體系引進實驗室全自動化智能化設備，秀傳醫院檢驗科主任楊玉英今天指出，引進自動化設備後，病患抽血時間從17分鐘縮短為6分鐘，也降低樣本被污染的機率。", "article": "彰化秀傳醫療體系引進實驗室全自動化智能化設備，秀傳醫院檢驗科主任楊玉英今天指出，引進自動化設備後，病患抽血時間從17分鐘縮短為6分鐘，也降低樣本被污染的機率。彰化秀傳醫療體系今天開記者會，宣布體系內的彰化秀傳醫院、彰濱秀傳醫院以及台南市立醫院，引進「實驗室全自動化智能化設備」，包括彰化秀傳醫院院長楊基滐、彰化縣長王惠美以及彰化縣衛生局副局長尚筱菁等人。楊基滐致詞時說，醫院從2年前開始規劃和建置，引進實驗室全自動化智能化設備，可以減少醫檢師手工作業的步驟與時間，也讓抽血排程公開明確，候檢空間更溫馨舒適。楊玉英接受中央社記者訪問時說，智能設備包括智慧抽血櫃檯及報到系統、自動化備管、空中檢體運送軌道、自動化前處理系統、生化免疫分析儀、自動化冰箱儲存系統等，抽血時間從原本的約17分鐘，縮短為6分鐘上下。楊玉英解釋，以往要抽血時，病人報到後，檢驗人員要先核對身分無誤後，把標籤貼在試管上，抽血後再用人工方式送到實驗室檢驗，引進自動化設備後，病人只需插健保卡報到，系統會自動列印出標籤貼在試管上，抽血後的試管也經由軌道運送到實驗室，病人等候時間縮短，也降低樣本被污染的機率。", "title": "彰化秀傳醫院引進自動化設備 抽血時間縮減"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染武漢肺炎新增44例，境外感染案例多於社區感染，當局認為擴散風險不高，尚不考慮提高防疫規範等級。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至凌晨零時，確診感染武漢肺炎新增44例，境外感染案例多於社區感染，當局認為擴散風險不高，尚不考慮提高防疫規範等級。韓聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增44例，包括24例境外感染移入、20例社區感染，與上週單日新增案例數相較減少，但境外感染案例有增加趨勢。境外感染案例包括16例在入境檢疫確診，京畿道6例、大邱及全羅北道各一例。社區感染20例中12例位於首都圈，包括首爾3例、京畿道7例、仁川2例；已率先宣布進入第二階段社交距離規範的光州則新增6例，此外還有大田2例。隨著疫情在世界各國再度開始大流行，境外感染移入案例也出現增加趨勢，至今已連續12天單日新增10例以上，最高達27例。不過，防疫當局表示，境外感染案例都是在入境檢疫或居家隔離期間確診，未發現造成社區感染案例，雖然入境時無症狀者前往隔離途中仍有可能造成社區感染，但目前評估擴散風險不高，國內疫情尚未惡化到需要提升防疫規範的程度。考量國內口罩產量增加，韓國當局也決定自12日起解除一般醫用口罩實名制販賣規定，出口限制也將改為針對個別廠商以「每月出口總量」進行管制，最高不得超過月平均產量的5成。韓國至今累計確診1萬3181例，增至285例死亡，痊癒解除隔離人數增加66例至1萬1914例，隔離治療中人數降至982例。", "title": "韓國武漢肺炎境外病例續增 當局估擴散風險低"}
{"summarization": "副總統賴清德今天到雲林縣北港鎮與農民座談，宣導農業政策與農業保險「3保1公道」，他強調政府推動保險並非為賺錢，而是要照顧農民，呼籲農民盡快納保，生命財產才有保障。", "article": "副總統賴清德今天到雲林縣北港鎮與農民座談，宣導農業政策與農業保險「3保1公道」，他強調政府推動保險並非為賺錢，而是要照顧農民，呼籲農民盡快納保，生命財產才有保障。賴副總統今天在立委蘇治芬陪同下，先率同農委會主委陳吉仲到北港鎮與農民座談，再到麥寮鄉視察老人長照中心推動長照情況、口湖鄉成龍濕地藝術村，同時到濁水溪河床，了解揚塵減害政策。賴副總統與農民座談致詞時表示，政府很關心農民，因此推動「3保1公道」，3保包括農民職業災害保險、農業保險、農民退休金制度，其中農民保險每人每月只要新台幣15元，從事農務受傷即可理賠。賴副總統說，針對農業保險，農委會已推出21項作物、設計29張保單，實施至今理賠金額超過1億元，而政府推保險不是要賺錢，是擔心天災影響家庭生計。他也提到，公務員、勞工退休有退休金，以後農民退休也可以領退休金，只要65歲以下農民都可參加，30歲投保，65歲退休每月可領3萬7000元，而一公道是只要實際務農的農民都可以投保。", "title": "賴清德訪雲林宣導3保1公道 農民退休職災免煩惱"}
{"summarization": "美國白人女性艾咪．古柏5月下旬在紐約中央公園遛狗沒拴狗鏈，一旁非裔男子克里斯汀．古柏善意提醒，她卻報警謊稱生命遭到威脅。檢方今天表示，艾咪．古柏已遭刑事起訴。", "article": "美國白人女性艾咪．古柏5月下旬在紐約中央公園遛狗沒拴狗鏈，一旁非裔男子克里斯汀．古柏善意提醒，她卻報警謊稱生命遭到威脅。檢方今天表示，艾咪．古柏已遭刑事起訴。紐約曼哈頓地區檢察官聲明指出，艾咪．古柏（Amy Cooper）涉嫌誣告罪。此項輕罪責最高可處1年有期徒刑。法院傳喚艾咪．古柏於10月14日到庭。事件發於今年5月25日，艾咪．古柏因遛狗沒拴狗鏈，遭一旁賞鳥愛好者克里斯汀．古柏（Christian Cooper）提醒，她卻因此抓狂。從上傳網路的影片裡可看到，她向對方說：「我要報警，我要告訴警方，有個非裔男子威脅我的性命。」雖然事件中當事人都姓古柏，但兩人沒有任何關係。艾咪．古柏也被控試圖操弄警政系統，明知非裔常遭警察暴力對待，仍報警置對方性命於險境。在公園事件後，艾咪．古柏丟掉在富蘭克林坦伯頓基金集團（Franklin Templeton）的工作飯碗。富蘭克林坦伯頓基金集團表示，絕不容忍任何形式的種族主義。當時她也曾公開道歉。法新社報導，克里斯汀．古柏錄製的這段影音，在社群網站推特的瀏覽次數已近4500萬次。", "title": "抓狂誣控非裔男威脅 白人女遭刑事起訴"}
{"summarization": "中國6月對澳洲發布旅遊提醒，稱其有歧視和暴力問題。7月6日，中國再對外國發布旅遊安全警示，表示加拿大頻繁發生執法部門暴力執法問題，提醒中國公民謹慎前往。", "article": "中國6月對澳洲發布旅遊提醒，稱其有歧視和暴力問題。7月6日，中國再對外國發布旅遊安全警示，表示加拿大頻繁發生執法部門暴力執法問題，提醒中國公民謹慎前往。中國駐加拿大大使館7月6日表示，近期加拿大頻繁發生執法部門暴力執法問題，並引發多起遊行示威活動。中國外交部和中國駐加使領館提醒中國公民密切關注當地治安狀況，近期謹慎前往加拿大。如遇緊急情況，請及時聯繫中國駐加使領館尋求協助。中國人大常委會通過「港區國安法」，7月1日正式生效。加拿大因此宣布暫停執行加港引渡協議，並更新旅遊警示。中國外交部發言人趙立堅7月6日批評加拿大「粗暴干涉中國內政」，稱中方對此表示強烈譴責，並揚言要保留做出進一步反應的權利，由此造成的一切後果將完全由加方承擔。中國文化和旅遊部在6月5日對澳洲發布「赴澳洲旅遊安全提醒」，稱澳洲「對華人和亞裔的種族歧視言行和暴力行為現象明顯上升」。中國教育部9日再發布2020年第1號留學預警，提醒要廣大留學人員做好風險評估，當前謹慎選擇赴澳洲或返回澳洲。面對澳洲外長潘恩（Marise Payne）的抗議，中國外交部發言人趙立堅說，中國政府部門基於客觀事實發布赴澳旅遊安全提醒和留學預警，是為維護本國公民和留學生合法權益應盡的責任和義務。奉勸澳方個別人認真傾聽受害者的呼聲，正視問題、反躬自省。他聲稱：「出於一己政治私利，罔顧事實對疫情進行政治操弄，不惜破壞國際抗疫合作，恐怕不是『符合澳最佳長遠利益』之舉。」", "title": "稱加拿大有執法暴力 中國發旅遊提醒"}
{"summarization": "華航105年間以受訓時飲酒等事由解僱黃姓副機師，黃男打官司確認僱傭關係存在，法院認為華航解僱不符最後手段性原則，判雙方僱傭關係存在確定。華航提起再審，高院今天駁回。", "article": "華航105年間以受訓時飲酒等事由解僱黃姓副機師，黃男打官司確認僱傭關係存在，法院認為華航解僱不符最後手段性原則，判雙方僱傭關係存在確定。華航提起再審，高院今天駁回。黃姓男子向法院主張，他於民國103年間與中華航空簽立職前訓練協議書，隨後赴美國接受訓練，105年4月6日考核合格，同年4月18日與華航簽約，初敘為試用副機師。黃男主張，華航在105年4月27日，以他在同年4月8日於美國與教練餐敘時敬酒而飲用雞尾酒為由解僱，但4月8日已非訓練期間，並無違反受訓須知等規定。一審桃園地方法院判黃男與華航僱傭關係存在，華航還得補發薪資。案經華航上訴，二審由台灣高等法院審理。華航主張，黃男在美期間不只一次飲酒，另有多次違規，違反職前訓練協議、紀律公約，因此認定不符擔任機師的任職標準，在試用期間予以解僱，並無權利濫用，且試用期並無解僱最後手段性原則的適用。二審認為，現行勞基法雖無試用期間規定，但雇主終止契約仍應符合最後手段性原則。二審審酌，華航並未綜合評量黃男在試用期間的工作能力、品行、態度等因素，僅以黃男訓練期間發生但未經確實求證，而不確定是否違反受訓須知等情事，及考核合格後與教練敬酒等事由直接預告終止契約，不符最後手段性原則，屬權利濫用，仍判華航敗訴。案經最高法院駁回上訴確定。華航提起再審，高院認為，原判決並無適用法規錯誤，華航主張不符再審事由，今天駁回再審之訴，仍可上訴。", "title": "法院判開除副機師不合法 華航提再審遭駁"}
{"summarization": "繼去年金門傳統藝陣結合歐亞水獺保育推廣獲得好評，台北市立動物園今年再邀金城鎮公所參與暑期夜間活動。金城鎮長李誠智也歡迎旅台鄉親和民眾到動物園體驗道地民俗盛宴。", "article": "繼去年金門傳統藝陣結合歐亞水獺保育推廣獲得好評，台北市立動物園今年再邀金城鎮公所參與暑期夜間活動。金城鎮長李誠智也歡迎旅台鄉親和民眾到動物園體驗道地民俗盛宴。李誠智說，金門與北市動物園因歐亞水獺結緣，近年來更以水獺為標的，共同推廣許多保育工作；從動物醫療開始，遍及教育、文化、棲地經營、植被環境改善等；雙方去年更跨界合作，共同舉辦「2019浯島城隍文化觀光季迎城隍活動」，以水獺作為新時代城隍爺護土保民的代言人。李誠智將於18、19日率團在北市動物園舉辦小型蜈蚣座遊行體驗、公揹婆、舞獅等傳統藝陣表演活動，提供民眾體驗金門文化，更將結合傳統藝陣推廣歐亞水獺等物種保育觀念。金城鎮公所表示，北市動物園將於18日到8月29日辦理「2020動物夏夏叫」暑期夜間開放活動，每逢週六將延長開放至晚上9時，時間7週。今年活動主題設定為「地球這次換我挺你」，透過闖關活動和實境解謎，認識生活環境面臨的困境及對地球造成的影響，使民眾加入保育行列。另外，去年底透過林務局救傷收容計畫，從金門來到北市動物園的水獺寶寶，也已在5月間票選命名為「金萌」，北市動物園暑期特別在活動首週中，邀請金城鎮公所打頭陣。鎮公所表示，金門在地藝陣預計進行4場次文化體驗，時間分別是18日上午10時、下午5時；7月19日上午10時、下午2時。園方也會在網路上開放每場次各8名小朋友，由專人化妝打扮古代人物乘坐蜈蚣座，體驗金門傳統藝陣的魅力。報名網址：https://reurl.cc/QdKN7q，若網路未能報到名，也可在現場報名參加「蜈蚣座」拍照體驗。", "title": "歐亞水獺牽線 金門傳統藝陣前進北市動物園"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌23.73點，收12092.97點。7月台指期以12027點作收，下跌40點，與現貨相較，逆價差65.97點。", "article": "台北股市今天終場跌23.73點，收12092.97點。7月台指期以12027點作收，下跌40點，與現貨相較，逆價差65.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨12067點、8月期貨11906點。台股今天終場跌23.73點，收12092.97點，成交金額新台幣2745.86億元。7月台指期貨以12027點作收，跌40點，成交13萬4089口；8月期貨以11867點作收，跌39點，成交1741口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090707", "title": "7月台股期指跌40點"}
{"summarization": "玉山U18中華藍白對抗賽今天第7戰，中華藍隊李展毅敲出7場比賽唯一1轟，李展毅連2年入選培訓隊，他自評此次打擊表現更佳，盼能留在正選名單中；中華藍隊終場以5比0擊敗中華白隊。", "article": "玉山U18中華藍白對抗賽今天第7戰，中華藍隊李展毅敲出7場比賽唯一1轟，李展毅連2年入選培訓隊，他自評此次打擊表現更佳，盼能留在正選名單中；中華藍隊終場以5比0擊敗中華白隊。備戰年底亞洲青棒錦標賽，中華培訓隊6月29日起在台東體中棒球場打7場藍白對抗賽，中華藍隊強打者李展毅今天在第5局敲出左外野方向陽春砲，也是此次培訓隊對抗賽唯一1轟。中華隊總教練吳柏宏表示，當初把李展毅選入培訓隊，就是看重他的打擊能力，李展毅以捕手位置被選入培訓隊，除了捕手外也有守一壘，至於最後能否留在正選名單中，吳柏宏表示：「人人有機會」。李展毅去年也有被選入U18世界盃棒球賽中華培訓隊中，但最後沒能留在正選名單，此次再被選入亞青培訓隊，李展毅自評，去年和今年培訓隊對抗賽安打數差不多，但去年被三振率高，今年打擊感覺不錯，三振減少。至於全壘打數，在最後一場比賽開轟，也追平自己去年對抗賽全壘打量、沒有退步。談起2次培訓隊經驗，李展毅說訓練方式不太一樣，去年比較自主、今年按表操課，但2種訓練方式都不排斥；李展毅也提到，接下來無論是否有入選正式名單，都會維持訓練，準備升上高三後的比賽，「今年若再落空，明年繼續拚」。中華藍白對抗賽7場比賽打完，白隊拿下4勝、藍隊拿下3勝，選訓會議預計9日舉行，吳柏宏表示，正式名單為18人，但應該會先選出22人進行下一階段的培訓，比賽前再決定最終名單。", "title": "李展毅敲出U18藍白賽唯一1轟 9日亞青選訓"}
{"summarization": "台北股市今天下跌23.73點，收12092.97點。7月電子期收548.4點，下跌0.15點，逆價差2.1點；7月金融期收1280.6點，下跌7點，逆價差10.65點。", "article": "台北股市今天下跌23.73點，收12092.97點。7月電子期收548.4點，下跌0.15點，逆價差2.1點；7月金融期收1280.6點，下跌7點，逆價差10.65點。7月電子期以548.4點作收，下跌0.15點，成交2805口。8月電子期以543.05點作收，上漲1.05點，成交19口。電子現貨以550.5點作收，下跌0.63點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差2.1點。7月金融期貨以1280.6點作收，下跌7點，成交1244口。8月金融期以1254.8點作收，下跌4.6點，成交25口。金融現貨以1291.25點作收，下跌2.31點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差10.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1090707", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "香港政府6日晚間公布「港區國安法」涉及執行方式的第43條實施細則，今天生效。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，國民黨立場就是嚴厲譴責，香港扮演兩岸緩衝角色功能已經消失。", "article": "香港政府6日晚間公布「港區國安法」涉及執行方式的第43條實施細則，今天生效。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，國民黨立場就是嚴厲譴責，香港扮演兩岸緩衝角色功能已經消失。林為洲上午與黨籍立委等人到司法院前舉行「提出農田水利會組織通則第40條釋憲案」記者會，向司法院大法官書記處遞交釋憲聲請書。他接受聯訪時做上述表示。林為洲說，這就是民主國家跟共產國家不一樣的地方，台灣人都會擔心到香港會不會觸犯相關法令，香港民主倒退，國民黨的立場很簡單，就是「嚴厲譴責」。他指出，經常扮演兩岸之間緩衝區的香港，已經消失這個功能，造成對兩岸關係不利影響，不論是政治、經濟以及其他各種關係倒退，感到非常遺憾。", "title": "港區國安法細則公布  林為洲：嚴厲譴責"}
{"summarization": "中國官方昨天將網路訊息審核員納入正式職業工作種類，前景看好。儘管手握網路內容生殺大權，但因為薪資低、前景差、壓力大、易憂鬱，相關工作在大陸流動率甚高。", "article": "中國官方昨天將網路訊息審核員納入正式職業工作種類，前景看好。儘管手握網路內容生殺大權，但因為薪資低、前景差、壓力大、易憂鬱，相關工作在大陸流動率甚高。在「防火長城」之內，中國建立全世界最龐大、複雜的網路審查制度，所有內容都要先經過審查才能上網。隨著近年短影音盛行，網路內容審核工作職缺大增，一個大型網路社群平台，相關部門甚至超過萬人。在求職網站，這類工作一直在大量徵人。綜合陸媒報導與網路訊息，儘管手握網路內容生殺大權，但網路訊息審核員這個行業普遍面臨幾個根本問題，導致工作流動率甚高，留不住人。首先就是薪資低。內容審核相對技術門檻低，學經歷要求不高。許多網企為節省成本，將內容審核工作外包給其他公司，或將網路審核中心擺到二、三線城市，造成這個行業薪資待遇一直偏低。從求職網站看，起薪多落在人民幣4000至6000元（約新台幣1.7萬至2.5萬元）之間，也少有津貼與獎金。其次是前景差。網路內容審核工作在大陸不被視為高端工作，常被譏為「鑒黃師」。在這個工作領域，縱使因為流動率高，只要熬得住，不難升為小主管，但往後升遷機會有限，也難轉任到公司其他更「高尚」有前景的工作。第三就是壓力大。網路內容審核工作量極大，雖然有人工智慧技術，在敏感關鍵字設定下先擋掉約3成的違規訊息，但平均每人每天都要審上萬條文字訊息、幾萬張圖片，或是至少2000支短影音；而且萬一出大錯，後果不堪想像。此外，網路內容審核必須24小時都有人處理，因此必須要輪三班或四班制，許多人因而生理時鐘紊亂，賠上身體健康。第四是易憂鬱。網路內容審核人員每天都要過目大量黃色、暴力、低俗訊息。他們承受巨大的心理壓力，常常情緒處在低潮，時而崩潰、失控甚至產生憂鬱而自殺。這個行業缺乏正能量，最能引以為傲的僅是「不出錯」。報導引述已有3年資歷的小D形容：「許多內容讓你很難受，甚至難受也不足以形容。有壓抑、有道德譴責、有憤怒，多種情緒混雜。」也因此，中國網路內容審核相關工作迄今流動率甚高，許多年輕人去沒幾天就受不了走人，能待超過半年就算資深老鳥。在知名網企審核短影音的劉姓內容審核員，因為「每天看死人視頻」，憂鬱到不想活，近日毅然辭職離開，並在網路撰文表示，「有人曾經說過，為什麼網上發的一些東西，莫名其妙就沒了，都是一幫什麼都不懂的小屁孩，坐在辦公室刪的。」他寫道：「我現在明白了，我就是那幫小屁孩。這份工作對我今後也沒什麼幫助。我只能說，讓我知道了現實生活中還有太多我們平時看不見的事情在發生。這是唯一的好處。」", "title": "中國網路訊息審核員納正式工作 低薪壓力大流動高"}
{"summarization": "好萊塢影星強尼戴普控告英國「太陽報」（The Sun）的發行商「新聞集團報業」誹謗他對前妻安柏赫德動粗，英國的法院今天開庭審理。", "article": "好萊塢影星強尼戴普控告英國「太陽報」（The Sun）的發行商「新聞集團報業」誹謗他對前妻安柏赫德動粗，英國的法院今天開庭審理。法新社報導，現年57歲的強尼戴普（Johnny Depp）控告「新聞集團報業」（News Group Newspapers）和其總編輯伍頓（Dan Wootton），在2018年4月一篇報導中誹謗他是「打老婆的人」。強尼戴普堅決否認這項指控。強尼戴普和安柏赫德（Amber Heard）2017年在庭外和解結束婚姻，安柏赫德將和解金700萬美元（新台幣2.1億元）全數捐給慈善機構。強尼戴普否認對34歲的安柏赫德施暴，並在美國針對安柏赫德提出另一起誹謗訴訟。除了強尼戴普和安柏赫德外，強尼戴普交往已久的前伴侶、法國歌手凡妮莎帕拉迪絲（Vanessa Paradis）和女星薇諾娜瑞德（Winona Ryder）也都作證。凡妮莎帕拉迪絲在審前證人陳述書中表示，強尼戴普是「善良」且「無暴力傾向」的人；凡妮莎帕拉迪絲與強尼戴普育有2個孩子。薇諾娜瑞德說，她無法苟同安柏赫德對強尼戴普的指控。", "title": "強尼戴普告英國太陽報誹謗 法院開審"}
{"summarization": "大立光6月營收回神，帶領光學族群展開落後補漲行情，其中又以連4個月營收成長，同時是特斯拉概念股的亞光漲勢最猛，強勢開高亮燈漲停，激勵光學類股力爭上游跟進補漲。", "article": "大立光6月營收回神，帶領光學族群展開落後補漲行情，其中又以連4個月營收成長，同時是特斯拉概念股的亞光漲勢最猛，強勢開高亮燈漲停，激勵光學類股力爭上游跟進補漲。股王大立光在外資及投信買盤回補推升下，進行落後補漲行情，今天雖然陷入震盪，尾盤收小黑，但二線光學股接棒展開落後補漲行情，由特斯拉概念股亞光強勢接棒演出，放量強攻漲停價77.1元。亞光今天除息，每股配發2元，受到6月營收來到新台幣14.67億元，月增20.25%，連4個月回升激勵，今天直接開高震盪走高，快速亮燈漲停，股價來到77.1元，快速填息，量能放大到19124張，創下今年初以來新大量，人氣大增。亞光「秒填息」帶動光學類股人氣逐步回溫，聯一光盤中也一度亮燈漲停，尾盤收漲5.76%，股價收在32.15元；先進光、佳凌、華晶科漲幅均超過3%；新鉅科漲幅2.98%；玉晶光盤中最高來到788元，再創歷史新高價，尾盤收小漲1元，股價收在761元。亞光2月營收在疫情影響下一度創低，3月陸續復工後營收逐步回升，6月營收來到14.67億元，月增20.25%，不過相較去年仍下滑13.78%。累計上半年營收68.04億元，年減25.85%。新鉅科也公布6月營收，單月營收2.37億元，月減2.46%，年減26.54%，累計上半年營收11.2億元，年減34.11%。主要受到上半年大陸手機市場疲弱影響。先進光第2季受到筆電及物聯網相關鏡頭需求大增推動，4月及5月營收表現都不錯，其中4月營收更衝上2.9億元歷史新高，月增41.7%，年增高達89.4%，5月營收雖下滑至2.56億元，但年增28%；累計前5月營收10.81億元，年增率也有44.2%，營運動能強勁。", "title": "大立光營收回神 帶領光學股落後補漲"}
{"summarization": "已退出英國王室職責第一線的哈利王子與妻子梅根馬克爾參與全球年輕領袖視訊會議，在今天公布的摘錄影片中，兩人呼籲大英國協應該承認過去令人不快的殖民歷史。", "article": "已退出英國王室職責第一線的哈利王子與妻子梅根馬克爾參與全球年輕領袖視訊會議，在今天公布的摘錄影片中，兩人呼籲大英國協應該承認過去令人不快的殖民歷史。法新社報導，35歲的哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根（Meghan Markle）上週在美國參與由女王大英國協信託基金會（Queen's Commonwealth Trust）舉行的全球年輕領袖視訊會議。會議目的是回應美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於警方暴力執法，所引發的全球「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）示威。哈利概述個人對於因應制度性種族主義的承諾，並表示制度性種族主義在社會中「沒有存在的空間」，但是仍然太過普遍。基金會官網今天上傳1日的視訊會議內容，哈利在會中表示：「當大家檢視整個大英國協，除非我們承認過去，否則我們無法向前走。」他說：「許多人已就承認過去與改正錯誤上做了值得稱許的事，但我認為，我們都得承認還有很多未盡事項。這一切並不容易，某些情況並不是那麼愉快，但還是需要這麼做，因為大家都會受益。」哈利的祖母、英國女王伊麗莎白二世是大英國協元首，這個非政治組織擁有54個成員國，其中過去多與大英帝國有關。而女王大英國協信託基金會設立目的是提供成員國較年輕一輩一個分享想法的平台。美國前演員梅根具有非裔血統含種族主義色彩」。", "title": "哈利王子聲援反種族歧視示威 籲大英國協認殖民過錯[影] "}
{"summarization": "動物保護團體指控泰國多家椰子園虐待猴子採收椰子，呼籲消費者抵制來自泰國的椰子產品，已有多家連鎖超商響應。泰國官方緊急滅火，強調泰國絕無虐待猴子的情況。", "article": "動物保護團體指控泰國多家椰子園虐待猴子採收椰子，呼籲消費者抵制來自泰國的椰子產品，已有多家連鎖超商響應。泰國官方緊急滅火，強調泰國絕無虐待猴子的情況。動物保護團體「善待動物組織」（People for the Ethical Treatment of Animals, PETA）最近公布一份調查報告，揭露泰國「猴子奴隸」慘況。PETA的調查員走訪泰國8個利用猴子採收椰子的椰子園，PETA公布的影片中，猴子脖子戴著金屬環和綁著鐵鏈，在樹上爬上爬下採收椰子。PETA指出，這些猴子每天需採收多達1000個椰子。PETA調查員同時發現一些訓練猴子的設備，有的農場還有「採收椰子比賽」，而為了從這些猴子身上賺更多的錢，一些訓練師會強迫猴子騎腳踏車、投籃球或從事其他表演，藉此賺取表演費用。PETA報告指出，許多猴子自幼就被非法捕捉，一輩子無法再和家人團聚，且被長時間囚禁。人類用鐵鍊和繩索將猴子綁在狹小的空間裡。PETA因此呼籲大眾不要購買來自泰國的椰子產品，不要讓猴子因此度過悲慘的一生。英國廣播公司（BBC）報導指出，多家在英國的連鎖超市或藥妝店包括維特羅斯（Waitrose）、Ocado、the Co-op以及博姿（Boots）等都表示會停止販售部分來自泰國的椰子相關產品；連鎖超商摩里森（Morrisons）也表示會下架使用猴子勞力生產的椰子產品。零售業巨擘特易購（Tesco）發言人告訴BBC，特易購自有品牌的椰子水和椰奶在製作過程中沒有使用猴子勞力，而且特易購也不會販售那些PETA認定虐待猴子以生產椰子相關產品的品牌。對此商業部長朱林（Jurin Laksanawisit）昨天否認泰國有大規模商業化使用猴子採收椰子的情況。朱林表示，的確有農場使用猴子採收椰子，但規模不大，他將邀請各國駐泰外交官到農場觀看椰子採收過程，以證明猴子並沒有被虐待。朱林並表示，PETA的指控已經影響到泰國的椰奶在歐盟的銷售，他今天會和椰農及椰子產品製造商會面，商討如何解決國際對泰國的誤解，同時也要讓各國的椰奶進口商放心。泰國椰奶出口產值一年約有123億泰銖（約新台幣116.5億元），其中約18%、22億5000萬泰銖產值是來自歐盟國家。52歲的尼朗（Niran Wongwanit）在泰國素叻他尼府（Surat Thani）擁有椰子園，他認為PETA的指控對泰國椰農來說並不公平，利用猴子採收椰子的歷史已經超過100年，在由猴子採收椰子前，人類也會爬樹摘採，但是效率沒有猴子好，所以才會想到用猴子摘採椰子。", "title": "動保團體籲抵制虐猴椰子產品 泰國緊急滅火"}
{"summarization": "國民黨高市議員邱于軒今天指出，林園區一幼兒園疑似不當管教兒童，將兒童的手捆綁成像「哆啦A夢」的圓球狀手部，還罰孩子站著吃飯，代理市長楊明州表示，會對幼兒園採用最嚴厲的方式處分。", "article": "國民黨高市議員邱于軒今天指出，林園區一幼兒園疑似不當管教兒童，將兒童的手捆綁成像「哆啦A夢」的圓球狀手部，還罰孩子站著吃飯，代理市長楊明州表示，會對幼兒園採用最嚴厲的方式處分。林園區的幼兒園執行長余亞諭受訪坦言確有老師以膠帶黏住孩子的手，但絕非以膠帶捆綁，至於罰孩子站著吃飯是最後的幾口，實因孩子吵鬧不已，那名老師已在6月離職。她表示，已通報教育局並會配合教育局調查，未來會加強親師溝通。邱于軒繼6月下旬揭露一起大寮區的虐童案後，今天於總質詢再揭發一起5月間發生在林園幼兒園的虐童案。她指出，孩子在就學期間疑似遭到不當管教，將孩子的手捆綁成像「哆啦A夢」的圓球狀手部，還不許孩子上廁所、處罰站著吃飯等。所謂「哆啦A夢」，是指日本知名的兒童、科幻漫畫作品，一隻貓型機器人名叫「哆啦A夢」。她還在議會播放孩子向家長仿效老師如何捆手的經過，只見孩子以一捆膠帶纏著手成一圓球狀。邱于軒說，該班級有4名兒童被捆綁手部，其中兩名兒童已離園，另兩名家長出來舉發。她要求市府相關單位協助受害家長辦理轉校全面進行托嬰及幼兒中心聯合稽查，對屢犯或違失園所加重處罰。教育局代理局長陳佩汝表示，會調查嚴懲。有關幼兒園疑似不當管教案，教育局聲明，經到園查察發現有幼生疑被綑綁手部情事，已違反幼兒教保及照顧實施準則規定，將依規定要求限期改善。檢視幼兒園監視器畫面與社會局訪談幼生結果，確認不當管教幼生人數與其他不當管教情節，虐兒部分由社會局調查認定，如屬實會予以裁罰。此案查察違規情節與人數確定後，將依幼兒教育及照顧法視其違規情節重大或經處罰3次後仍未改善者，會有減少招收、停招或停辦、廢止設立等不同情節處分等。", "title": "高雄再傳幼兒園虐童 楊明州：採最嚴厲方式處分"}
{"summarization": "台鐵戴姓司機員於民國106年間性侵中度智障女子，台灣高等法院花蓮分院判處戴男3年2月徒刑，案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "台鐵戴姓司機員於民國106年間性侵中度智障女子，台灣高等法院花蓮分院判處戴男3年2月徒刑，案經最高法院日前駁回上訴，全案定讞。判決指出，戴男與被害女子認識，他若駕駛台鐵列車到花蓮縣某站時，偶爾會趁下班時間騎車到女子住處聊天，得知女子是心智障礙者。民國106年3月15日上午，戴男看到被害女子獨自在住處對面的菜園工作，上前抱住女子、性侵得逞。女子事後告訴祖母，家屬帶她去驗傷、報警。一審花蓮地方法院依加重強制性交罪，處戴男有期徒刑7年4月。案經上訴，二審由花蓮高分院審理。二審認為，戴男是利用被害女子不知抗拒而犯案，改依對女子利用其心智缺陷，不知抗拒而為性交罪論罪，並考量戴男犯後態度良好，與被害人達成和解，已給付新台幣20萬元賠償金，改判有期徒刑3年2月。案經戴男上訴，最高法院認為原審判決並無違誤，日前駁回上訴定讞。另方面，公務員懲戒委員會去年已判決戴男撤職，並停止任用1年。", "title": "台鐵司機性侵智障女子  判刑3年2月定讞"}
{"summarization": "台灣師範大學化學系教授李位仁耗時10年，研發出「超氧化物歧化酶」人工酵素，可有效清除自由基，對抗老化及器官發炎，成為抗老化救星，技轉金額逾千萬元。", "article": "台灣師範大學化學系教授李位仁耗時10年，研發出「超氧化物歧化酶」人工酵素，可有效清除自由基，對抗老化及器官發炎，成為抗老化救星，技轉金額逾千萬元。台師大今天新聞稿指出，細胞中的超氧自由基是導致氧化、衰老的關鍵，飲食、熬夜、過度疲勞所造成的氧化壓力及新陳代謝等因素都會影響其濃度，而超氧自由基必須維持在極低濃度，一旦濃度提升，就可能造成疾病。李位仁自2010年透過化學合成技術，投入超氧化物歧化酶（SOD）人工酵素研發，經研究測試，在有機溶劑下，約4分鐘可消除96%的超氧自由基，避免細胞內粒線體受其攻擊，減輕發炎反應、延緩老化、預防疾病產生。以化學合成方法製造出來的人工酵素相對穩定，可於室溫下長時間保存，並可大量合成。這項關鍵技術已獲得中華民國、美國、日本、德國、加拿大、英國、馬來西亞等7個國家共8項專利，同時透過研究證實，可有效延緩神經退化疾病、舒緩膀胱過動症等問題。這項技術已技轉給太元精密/太元生醫公司，技轉金額逾千萬元，創台師大歷年最高技轉金額紀錄。目前也開發出數款護膚保養品等外用產品，可有助於抑制皮膚細胞中受紫外線、空污、壓力等因素影響而增加的超氧自由基，並可減緩皮膚暗沉、皺紋、斑點等。李位仁表示，身體機能與年華老去是不可逆的自然現象，但透過適度、適量人為干預，可延緩這個過程，將技術讓與太元精密/太元生醫，希望創造更全面的發展空間，期待未來透過跨國、跨域合作，以這項技術為人類創造福祉，他也會繼續在學術端給予協助。", "title": "台師大教授研發抗老化救星  技轉金額逾千萬"}
{"summarization": "「屏東可可、台灣巧克力」已獲國際認同，種植可可的屏東縣今年再度爭取到世界巧克力大獎（International Chocolate Awards，ICA）亞太區競賽在屏東舉行。", "article": "「屏東可可、台灣巧克力」已獲國際認同，種植可可的屏東縣今年再度爭取到世界巧克力大獎（International Chocolate Awards，ICA）亞太區競賽在屏東舉行。這是ICA亞太區賽第2度在屏東、第3度在台灣舉辦。屏東縣政府今天發布新聞稿表示，2020世界巧克力大獎亞太區賽公告展開，賽事由屏東縣政府、行政院農業委員會水土保持局及客家委員會共同協助辦理，委託美和科技大學執行計畫，這是對「屏東可可、台灣巧克力」品牌的肯定。縣府表示，屏東縣政府近年輔導可可產業，農民或巧克力業者使用屏東種植的可可豆，加工製成巧克力後，參與國際巧克力賽事，展現獨特風味，讓台灣成為國際上少數具可可原豆研製能力的國家，並在世界巧克力大賽中屢獲佳績。屏東在地業者於2019年ICA亞太區競賽中獲得10金、24銀、14銅及6面特別獎；同年ICA世界決賽中獲得7金、25銀、6銅的佳績，更奪下世界最佳黑巧克力金獎，賽事主席馬汀（Martin Christy）也在典禮中對著全球巧克力業者說：「大家要注意囉！台灣巧克力來勢洶洶！」2020世界巧克力大獎亞太地區競賽ICA官網已於7月1日公告賽事辦法並開放報名，將於7月17日至8月4日收件。縣府表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，評審不能來台灣，所以將把參賽作品寄給10多個國家的評審品評，比賽結果預計在10月份公布。世界巧克力大獎（ICA）創始於2012年，將全球分美洲區、亞太區、比利時、法國、英國等幾個區域進行評選，評審由巧克力專家、食評家及風味品評專家組成，挑選各區域獨具風味的精品巧克力，各區域代表勝出後再進行全球決賽，競賽涵蓋範圍擴及全球。", "title": "2020世界巧克力大獎亞太區賽 屏東再度舉辦"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，中央宣布「大解封」後，近期國人返台或商務客來台人數增加，台中居家檢疫人數更增至1811人，希望中央控制數量比例，市府各局處也要做好防疫。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，中央宣布「大解封」後，近期國人返台或商務客來台人數增加，台中居家檢疫人數更增至1811人，希望中央控制數量比例，市府各局處也要做好防疫。盧秀燕今天出席市政會議時表示，中央政府6月7日起宣布「大解封」，近期國人返台或商務客來台人數增加，尤其台中是全國第二大城，國外商務客進入人數相對較高，居家檢疫人數也隨之增加。她指出，根據民政局統計，截至6月3日，台中市居家檢疫人數為1126人，6月24日增加為1598人，到昨天達到1811人；她表示，國人有權利回台，適度開放商務客來台灣洽公也是好事，但數量比例仍希望中央控制。盧秀燕說，從台中居家檢疫人數不減反增來看，必須思考國外流入人數是否太多，尤其國外武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染人數仍相當高，已請相關局處進行該做的防疫工作，務必持續上緊螺絲、不能鬆懈。另外，針對中央防疫紓困方案，盧秀燕表示，目前台中市申請案數有6萬5780件，截至昨天核定件數6萬5652件，核定率99.81%，核定通過金額新台幣5億7650萬元，相關經費7月3日已撥付各區公所，由區公所陸續發放中。", "title": "中市居家檢疫增至1811人 盧秀燕籲控管返台人數"}
{"summarization": "投保中心昨天針對大同公司於109年度股東常會逕自認定部分股東無表決權等情事，對大同董事長林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天分案，由法官楊惠如承審。", "article": "投保中心昨天針對大同公司於109年度股東常會逕自認定部分股東無表決權等情事，對大同董事長林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院今天分案，由法官楊惠如承審。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心昨天以林郭文艷執行董事職務有違反法令之重大事項，顯有不適任董事之情事，對大同股份有限公司及林郭文艷提起解任董事職務訴訟。台北地方法院昨天下午收受起訴狀，經依收文收狀流程於今天送分案室依據電腦分案，由民事第二庭金股法官楊惠如承審。", "title": "投保中心提林郭文艷解任訴訟 北院分案"}
{"summarization": "德國檢方今天表示，破產的支付服務商Wirecard另一名高層因涉犯加重詐欺罪在德國遭到逮捕。犯罪嫌疑人是Wirecard杜拜子公司的負責人，先前已回到德國面對司法調查。", "article": "德國檢方今天表示，破產的支付服務商Wirecard另一名高層因涉犯加重詐欺罪在德國遭到逮捕。犯罪嫌疑人是Wirecard杜拜子公司的負責人，先前已回到德國面對司法調查。美聯社報導，在此之前，Wirecard前執行長布勞恩（Markus Braun）6月23日因操縱市場、偽造財務業績被捕，後來交保獲釋。Wirecard曾是新興金融技術領域一顆璀璨的明日之星，在高層坦承所謂存放在菲律賓信託帳戶的19億歐元（約新台幣630億元）實際上並不存在後，該公司於6月25日申請破產保護。Wirecard表示，正在調查透過地區第3方處理付款業務的規模，以及業務進行的方式。這是Wirecard獲利的主要來源。德國慕尼黑檢方在聲明中並未提及今天被捕犯罪嫌疑人的姓名，強調會在同一天交付法官審理。這類案件的犯罪嫌疑人，通常會在有保釋金或其他條件的情況下獲釋。", "title": "德國支付公司Wirecard 杜拜子公司負責人被捕"}
{"summarization": "今年適逢台灣資深導演李行90歲耆壽，將於11日起在台中「中山73」舉辦「行影．台中-李行導演九十耆壽影展」，11日也將邀請影視聽中心董事長藍祖蔚舉行座談。", "article": "今年適逢台灣資深導演李行90歲耆壽，將於11日起在台中「中山73」舉辦「行影．台中-李行導演九十耆壽影展」，11日也將邀請影視聽中心董事長藍祖蔚舉行座談。李行1958年執導「王哥柳哥遊台灣」後開始導演生涯，他曾獲得3次金馬獎最佳導演，7部作品獲得金馬獎最佳劇情片，並於1995年獲得金馬獎終身成就獎，對台灣影史有深遠影響。此次影展將於7月11日起至8月1日舉辦，播映李行15部作品，將演員秦漢、甄珍、柯俊雄、鍾鎮濤身影重現在影迷眼前。此次李行的15部經典作品，包含改編自瓊瑤小說的「彩雲飛」、柯俊雄主演的「啞女情深」，展現台灣鄉村風情，充滿健康寫實主義特色的「養鴨人家」，以及喜劇「王哥柳哥遊台灣」及「王哥柳哥過五關」等，將在台中播映。此次影展也將邀請國家電影及視聽文化中心（簡稱影視聽中心）董事長藍祖蔚於11日舉辦「李行電影縱橫談」講座，除分享李行的傳奇生涯，也將從作品的美學、音樂、攝影及劇本角度切入，讓影迷更加貼近李行的作品。", "title": "李行影展11日登場 15部經典台中再現"}
{"summarization": "近來天氣炎熱，尤其花東縱谷缺乏海風調節，容易出現極端高溫，農作物以熱帶作物因應，其中花蓮區農改場研發苦瓜新品種，清涼退火口感佳，還能打成果汁、做成冰棒消暑。", "article": "近來天氣炎熱，尤其花東縱谷缺乏海風調節，容易出現極端高溫，農作物以熱帶作物因應，其中花蓮區農改場研發苦瓜新品種，清涼退火口感佳，還能打成果汁、做成冰棒消暑。花蓮區農業改良場今天在壽豐鄉觀自在有機農場舉辦苦瓜新品種「花蓮7號」生產示範觀摩會，介紹此品種雌花率高、結果數多、口感佳、營養成分高，苦味適中，適合做成各式加工品。花蓮區農改場作物改良課副研究員全中和在會中表示，台灣夏季蔬菜是比較少的，只有瓜類如冬瓜、絲瓜、苦瓜及一些豆類等，屬熱帶性作物，適合夏天種植生長；而十字花科蔬菜如高麗菜、大白菜等均不適合夏天栽種。全中和指出，「花蓮7號」具有山苦瓜優良特性，耐高溫、耐旱等，以高雌花為母本，利用雜交育種純化後，果實較大，外觀漂亮、偏白色，苦味較不濃，經研究營養成分如維生素C、葉酸、膳食纖維等都比較高。全中和說，一株苦瓜苗共可長出3000顆苦瓜，當開花結果後，15至20天即可採收，產期長達60至100天。花蓮1年種植15到29公頃的苦瓜，包括1號到7號，除了料理用，做成加工保健食品非常受消費者歡迎。苦瓜除可製作成茶包，沖泡苦瓜茶飲用外，花蓮區農改場人員還將新鮮苦瓜加入鳳梨，用果汁機打成天然果汁，酸甘甜口感十分消暑；另將苦瓜打碎加入味噌製成苦瓜冰棒，成為風味特殊的夏日冰品。", "title": "花蓮農改場研發新品種苦瓜  口感佳冰飲消暑"}
{"summarization": "為強化防疫、加強接觸者追蹤，新加坡除推出手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether）供民眾下載，隨後也研發可攜式追蹤器；日前發放首批一萬個追蹤器給弱勢長者。", "article": "為強化防疫、加強接觸者追蹤，新加坡除推出手機應用程式「合力追蹤」（TraceTogether）供民眾下載，隨後也研發可攜式追蹤器；日前發放首批一萬個追蹤器給弱勢長者。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創全球，人口約570萬的新加坡確診人數達4萬4983人，其中絕大多數是住在外勞宿舍的移工。為防堵疫情擴大，星國政府先前已研發手機應用程式「合力追蹤」，以利接觸者追蹤，但由於一些技術性問題，這款App未被廣泛下載使用。新加坡媒體報導，目前約有210萬人下載「合力追蹤」App，不過「合力追蹤」要能有效運作，需要約75%的人口都是使用者。有鑑於此，星國政府乃著手研發新一款可攜式「合力追蹤」追蹤器，以擴大使用人數。與「合力追蹤」App相同，這款追蹤器的運作方式也是藉由藍牙訊號的交換。當使用者確診感染武漢肺炎後，新加坡衛生部相關人員就會聯絡使用者，並下載其追蹤器資料，找出這名患者的密切接觸者並連絡他們。首批追蹤器日前已發給一萬年長者，包括獨居老人、身體虛弱，以及未持有或使用數位裝置的長者。其中一名82歲、沒有智慧型手機的長者表示，雖然不了解這款追蹤器所使用的技術，但是戴著出門，讓他感到「更安全」。另一名72歲的受訪者雖然平常有用智慧型手機，透過即時通訊軟體跟家人、朋友聯絡，也會看YouTube影片，但不知道如何下載額外的手機App。這款追蹤器放在手提包就可以帶出門，很方便，但她也坦言，擔心行蹤會被追蹤。這款紀錄器透過藍牙與鄰近的另一台紀錄器或載有「合力追蹤」App的行動裝置交換信號，相關數據會經過加密處理，25天後將自動刪除。加密資料無法透過遠端擷取，紀錄器也未存有地理位置資料。新加坡智慧國家及數位政府工作團（Smart Nation and Digital Government Group）表示，為改善接觸者追蹤的時效及準確性，需要更多人使用「合力追蹤」計畫，「唯有使用量及相關數據充足，這些數位工具才能有效運作」。", "title": "新加坡強化接觸者追蹤 政府發紀錄器給萬名長者"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到台南市白河國小視察老舊校舍改建情況，宣布國中小約10萬間教室將加裝冷氣，新台幣300多億元經費大部分納入前瞻計畫預算，並由地方政府負擔一定比例。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到台南市白河國小視察老舊校舍改建情況，宣布國中小約10萬間教室將加裝冷氣，新台幣300多億元經費大部分納入前瞻計畫預算，並由地方政府負擔一定比例。蘇貞昌上午前往白河國小，在校長董勝雄的引領解說下，視察校園老舊校舍改建情況，並到教室了解學生上課情況。蘇貞昌在聽取校方與教育部的簡報後致詞時表示，總統蔡英文上任後要求專款維修危險校舍，所以才有了以400多億元的專案，改建共3000多間教室，希望藉今天的視察讓全國同胞知道，政府努力讓孩子有安全的學習環境。蘇貞昌表示，另一個部分是要有舒適的學習環境。因為近年氣溫愈來愈高，雖然家家有冷氣，但孩子卻在不舒適的環境中學習，尤其在都會區擁擠的空間內更為痛苦。現在很常討論已不是要不要裝冷氣，而是要不要放高溫假的問題。他說，已在去年要求教育部盤點全國各學校情況，甚至預先撥款23億元，讓教育部著手裝冷氣的前置作業。今天把相關部會的官員都請到場，並正式向全國的國中小學生及家長們報告好消息，政府要為大家裝冷氣了。蘇貞昌表示，將由行政院秘書長李孟諺組成專案小組，除了10萬間教室裝冷氣的作業外，也要督導各學校從相關的建築設施、太陽光電屋頂、自費節能、降溫設施都要做，能裝太陽能板的都要裝。台電也要在全國各縣市同步盤點所有學校電路改善，不能讓學生在使用冷氣上有任何危險。他說，在10萬間裝冷氣所需要的300多億元是一大筆錢，一大部分將放在前瞻計畫預算，地方政府也要自行負擔一部分。目前規劃為財力最好的，由中央負擔70%；財力其次的由中央負擔85%，像台南市為財力第3級，由中央負擔88%；財力困難的地方政府自負11%，財力最困難的自負10%。蘇貞昌指出要計算出公平合理的規定，才不會出現浪費電的狀況。", "title": "中小學裝冷氣經費納前瞻  地方負擔一定比例"}
{"summarization": "穀保家商投手林昱珉入選亞洲青棒錦標賽培訓隊，並在玉山U18藍白賽投8局無責失分，儘管帳面成績不錯，但林昱珉自評好壞球太明顯，盼能更全面，從現在開始就想著未來、目標旅外。", "article": "穀保家商投手林昱珉入選亞洲青棒錦標賽培訓隊，並在玉山U18藍白賽投8局無責失分，儘管帳面成績不錯，但林昱珉自評好壞球太明顯，盼能更全面，從現在開始就想著未來、目標旅外。穀保家商投手林昱珉、去年就入選U18世界盃棒球賽中華代表隊，今年再被選入亞洲青棒錦標賽培訓隊，此次7場對抗賽，總計3場出賽，投8局被敲4支安打，投出6次三振，失1分（非責失分），表現亮眼，留在正式名單中應該沒有意外。中華隊投手教練羅健銘說，林昱珉此次出賽狀況不錯，直球尾勁好，本來就具有一定實力，短局數對戰，現階段的高中打者想要輕易突破林昱珉不是容易的事。雖然此次帳面成績亮眼，但林昱珉並不滿意，此次出賽最快球速僅投到144公里，出現3次觸身球保送，用球數偏多，好壞球的差別太明顯，「只是剛好打者打不好，還有很多東西需要調整」。林昱珉也提到，連2年入選培訓隊，沒有去年的緊張感了，但培訓隊集結全國現階段最佳的高中生，對抗賽更想要認真拚，此次出賽也特別要求自己的投球位置，希望最後可以留在18人正選名單中。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，亞洲青棒錦標賽延至12月在高雄舉行，若入選正式名單，出賽時已經是高三，林昱珉表示，一直都有在思考畢業之後的事情，也有跟母隊教練團和學長們討論。林昱珉目標旅外，目前最快球速149公里、均速144公里，教練給建議，如果想要拚旅外，希望把均速提升至147公里，林昱珉也希望可以精進武器球。林昱珉這2年在母隊與另一支青棒球隊平鎮高中對戰次數頻繁，他也坦言，有發現平鎮的打者對自己的球掌握度越來越好，「希望自己可以更全面，無論直球、變化球，都可以拿來當武器」。", "title": "林昱珉U18對抗賽8局無責失 盼更全面拚旅外"}
{"summarization": "日本東京股市連續3個交易日收漲後，今天微幅收跌，主因是投資人審慎評估致命水患對地方經濟的影響，獲利了結。", "article": "日本東京股市連續3個交易日收漲後，今天微幅收跌，主因是投資人審慎評估致命水患對地方經濟的影響，獲利了結。日經225指數小跌99.75點或0.44%，收22614.69點；東證股價指數（TOPIX）微跌5.44點或0.34%，收1571.71點。", "title": "水患終結連3紅 日股收跌"}
{"summarization": "立法院10日將行使考試院人事同意權，今天先舉行公聽會。國民黨立委建議採過去凍省、任務型國代模式，逐一廢除考、監兩院；民進黨立委則表示，因涉及修憲，盼在體制更改前，仍符合民主國家期待。", "article": "立法院10日將行使考試院人事同意權，今天先舉行公聽會。國民黨立委建議採過去凍省、任務型國代模式，逐一廢除考、監兩院；民進黨立委則表示，因涉及修憲，盼在體制更改前，仍符合民主國家期待。立法院今天舉行「行使考試院院長、副院長及考試委員同意權案」全院委員會公聽會，邀集專家學者與朝野立委發言。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，行使考、監人事同意權之前，應該先探討是否仍有必要維持這兩個憲政院級機關；雖然過去國民黨往往反對廢考、監院，主因是涉及國父遺教及黨綱中的五權分立原則，但近來朝野立委紛紛提出廢考監修憲案，比喻是「修憲時刻」，呼籲各政黨應好好把握。林為洲指出，行使考、監院人事同意權的意義絕對遠低於修憲時機，如果政府認為修憲對國家長久穩定發展更重要，實在不必斤斤計較「提好提滿」，建議可採用過去「凍省」方式，將業務分派到其餘政府部門，或採「任務型國代」模式，廢除考、監兩院。民進黨立委范雲表示，考試院的職掌是公務員考試、銓敘及文官人事，五權分立是很特殊體制，世界上多數民主國家都是三權分立；她支持讓人事考選任用回歸行政權，符合民主政治體制，但因涉及修憲、不同政黨合作，在體制更改前，盼考試委員還是能符合民主國家期待。時代力量立委王婉諭說，時力的立場一直都是廢除考、監兩院，分別回歸行政、立法、司法功能，除了精簡人事、節省預算外，也希望讓三權分立完整承擔各種權責；但廢除考試院之前，現行考試院內仍有許多改革業務必須要完成。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，過往都沒建立公務員淘汰相關機制，使考試院及試委難以被社會各界敬重，審查考試院長被提名人黃榮村時，她真的很想問準院長「公務員的淘汰機制要如何進行」。此外，國民黨團推薦的公聽會學者世新大學通識教育中心副教授桂宏誠指出，試委被提名人何怡澄是適用「學識豐富、特殊著作或發明」規定獲得提名，但17篇中文、3篇英文的著作中，獨自掛名只有一篇，質疑何怡澄完全不適任，並反諷或許一篇單獨掛名的著作才是特殊著作。但范雲反駁，她也來自學術界，何怡澄的20篇集刊論文，符合學術界SSCI（社會科學引文索引）跟TSSCI（臺灣社會科學引文索引）高標準，且非常多是通訊作者及第一作者，她對國民黨團推薦的學者感到遺憾。", "title": "試委同意權公聽會  藍：採任務型國代模式廢考監"}
{"summarization": "疾管署今天公布台灣今年首起嬰兒肉毒桿菌中毒，為北部4個月大男嬰，在吃了自製副食品後出現中毒症狀。醫師提醒，民眾應避免自製罐頭，準備副食品食材應徹底清洗。", "article": "疾管署今天公布台灣今年首起嬰兒肉毒桿菌中毒，為北部4個月大男嬰，在吃了自製副食品後出現中毒症狀。醫師提醒，民眾應避免自製罐頭，準備副食品食材應徹底清洗。衛生福利部疾病管制署在疫情週報公布，北部4個月大男嬰6月中旬起食用自製副食品，6月23日出現便秘、食慾差，25日出現呼吸急促及發燒症狀，家人於同日送到醫院住院治療。男嬰住院期間陸續出現心跳加速、肢體無力、深部肌腱反射下降及眼皮下垂等情形，由醫院採檢並通報疑似肉毒桿菌中毒、新型冠狀病毒感染及急性無力肢體麻痺。經檢驗，在其糞便中檢出B型肉毒桿菌。此例也是2007年肉毒桿菌中毒列入法定傳染病以來最年幼個案。疾管署疫情中心副主任郭宏偉表示，目前個案狀況已有改善，持續住院治療中。為釐清個案可能感染源，衛生單位已採集個案食物檢體，目前檢驗中。根據疫調，個案吃的副食品包含白粥、高麗菜泥、紅蘿蔔泥，且自訴有經過烹煮。郭宏偉說，根據疾管署監測資料，2015至2019年國內肉毒桿菌中毒確定病例數分別為2、6、0、0、0例，均為散發性病例，發病年齡介於5個月至70多歲。疾管署防疫醫師林詠青在記者會表示，肉毒桿菌中毒最主要型式是把桿菌或孢子吃進去，1歲以下嬰兒因免疫系統尚未健全，且腸道菌叢也未發展完全，若不慎食入含肉毒桿菌孢子的食品後，易使此菌在腸道內增殖產生毒素而致病。林詠青說，如果是吃進含孢子的食物，可能在腸道繁殖，短則3天，長可能到30天才會發病。嬰兒肉毒桿菌中毒從2週至1歲都有可能發生，6個月以內者占94%，中間值為13週。肉毒桿菌中毒症狀包括便秘、昏睡、倦怠、食慾不振、眼瞼下垂、吞嚥困難、肌肉張力低下及全身性虛弱，有時會發展至呼吸無力衰竭而死亡。林詠青提醒，民眾烹調食品時，應將食物煮沸至少10分鐘並攪拌，建議民眾不要自製罐頭，且脹起蓋子的罐製品一定不可食用，開罐後發覺有異味時不要勉強試吃，一有疑問，即勿食用。由於肉毒桿菌孢子在自然界分布很廣泛，林詠青說，1歲以下嬰兒應避免餵食蜂蜜；帶皮蔬果可能沾染泥土，應徹底清洗及去皮後，再進行食品製作，降低發生肉毒桿菌中毒的風險。不過，林詠青也說，肉毒桿菌中毒並不常見，以嬰兒來說更少見，1歲以下僅2例，上一例是2015年的一名5個月大嬰孩。另依據國健署整理英國、美國、德國等國家研究顯示，嬰兒於6個月後開始添加副食品，感染肺炎、中耳炎、腸胃炎等風險較低，因此建議於嬰兒滿6個月，對傳染病的抵抗力較好時再添加副食品。", "title": "4個月大男嬰肉毒桿菌中毒 疑因自製副食品釀禍"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚表示，美國政府「正考慮」禁用TikTok等中國社群媒體應用程式。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今晚表示，美國政府「正考慮」禁用TikTok等中國社群媒體應用程式。路透社報導，蓬佩奧接受福斯新聞（Fox News）訪問時說：「我不想搶在總統（川普）前宣布，但那正是我們在考慮的事。」美國國會議員先前對於TikTok處理用戶個資方式提出國安疑慮，表示他們擔心中國法律要求國內公司必須「支援以及與中國共產黨控制的情報單位合作」。中國境內無法下載TikTok，這個社群應用程式設法與中國劃清界線，以吸引世界各地民眾使用，並且強調營運不受中國控制。TikTok的母公司是北京字節跳動科技有限公司。蓬佩奧這番發言正值美中關係益發緊繃之際。美國不滿中國處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的方式、對香港的行動及近兩年的貿易戰爭等。中國和印度發生邊界衝突後關係惡化，印度政府下令禁用TikTok和另外58款中國應用程式。路透社今晚報導，中國正式實施港區國安法後，TikTok也將在幾天內退出香港市場。根據美國有線電視新聞網TikTok在美國與其他西方國家爆紅，成為中國第一個取得其他國家廣大客群的社群媒體平台。行動應用分析公司Sensor Tower數據顯示，今年頭3個月TikTok下載量達3億1500萬次，是史上單一季度下載量最高的應用程式。", "title": "美國務卿：考慮禁用TikTok等中國社群應用程式"}
{"summarization": "台股開高走低，指數終場收跌23.73點，高價股漲跌互見，大立光等「五千金」股價維持在新台幣1000元之上，另有昇佳股價超過900元，蓄勢挑戰1000元大關。", "article": "台股開高走低，指數終場收跌23.73點，高價股漲跌互見，大立光等「五千金」股價維持在新台幣1000元之上，另有昇佳股價超過900元，蓄勢挑戰1000元大關。美股大漲，台積電美國存託憑證（ADR）收在61.88美元，創歷史新高價，激勵台積電股價早盤一度達新台幣346元，平歷史最高價，並帶動台股開高，早盤一度大漲逾130點，達12249.95點，創30年來新高。不過台股衝高後遭逢部分投資人獲利了結，指數震盪走低，由紅翻黑，終場收在12092.97點，跌23.73點，成交值擴大為2745.86億元。高價股今天呈漲跌互見局面，股王大立光股價開高走低，收在4405元，小跌5元。電源管理晶片廠矽力-KY股價表現相對強勁，收在2015元，上漲30元，創下收盤新高價，穩居台股股后。高速傳輸介面晶片廠祥碩與譜瑞-KY早盤股價雖然分別創下1795元及1145元歷史新高價，但終場股價拉回收黑，收在1685元及1075元，同步下跌35元，跌幅2.03%及3.15%。伺服器管理晶片廠信驊股價同樣開高走低，終場收在1260元，下跌50元，跌幅3.81%。台股依然維持「五千金」局面。感測器廠昇佳在6月業績止跌回升，市場買盤回籠，股價收在927元，上漲12元，漲幅1.31%，蓄勢挑戰1000元大關。不斷電系統廠旭隼股價雖然不到900元，不過今天股價收在886元，上漲3元；其餘還有精測、鈊象及緯穎股價逾800元，後續能否進一步挑戰1000元大關，受到市場關注。手機晶片廠聯發科在5G手機晶片進展順利，將帶動營運邁入新一波成長期，吸引買盤湧入，今天股價衝破600元關卡，一度達632元，市值突破1兆元大關；終場收在618元，漲29元，漲幅4.92%，市值9819億元。台積電今天股價收在338.5元，市值8.77兆元，居台股之冠；鴻海股價收在87元，市值1.2兆元，為台股第2大。", "title": "台股高價股衝高壓回 昇佳蓄勢加入千元俱樂部"}
{"summarization": "中國大陸山東省濟南市為提高計程車服務品質，擬規定報考計程車駕照需具備高中及以上學歷，近日引發熱議。陸民多認為，大陸尚未實施12年義務教育，新規存在明顯就業歧視，有違法之嫌。", "article": "中國大陸山東省濟南市為提高計程車服務品質，擬規定報考計程車駕照需具備高中及以上學歷，近日引發熱議。陸民多認為，大陸尚未實施12年義務教育，新規存在明顯就業歧視，有違法之嫌。大陸各地規定報考計程車駕照的資格，絕大多數沒有學歷限制，僅部分地方規定須有基本的初中學歷。濟南市城鄉交通運輸局官網3日發布公告，公開徵求「濟南市客運出租汽車管理條例（草案徵求意見稿）」的修改意見和建議。公告稱，擬對現有管理條例進行修改，是為了加強濟南市出租汽車（計程車）行業管理，給市民提供高品質出租出行服務。但濟南官方擬在申請客運、出租車駕駛員的從業資格，增加「取得高中及以上學歷」的門檻，卻引發大陸網友一面倒批評。多名網友在社群平台新聞討論串留言質疑，大陸尚未實施12年義務教育，為何要強制需有高中學歷？許多人認為服務品質不能與學歷畫上等號，有高學歷不見得人品素養就好；還有網友批評新規簡單粗暴，明顯存有就業歧視，有違反「勞動法」、「就業促進法」保護的平等就業權。據騰訊網，這項新規也遭到多數濟南計程車駕駛反對，他們擔心未來就業遭到高學歷新人排擠。一項針對600多名濟南計程車司機的抽樣調查顯示，初中及以下學歷的占58.16%。濟南市城鄉交通運輸局18日將舉行「濟南市客運出租汽車管理條例」修改立法聽證會。預期，高中學歷新規將成為會中爭議焦點。", "title": "濟南擬規定計程車駕駛需高中學歷 遭批就業歧視"}
{"summarization": "美國西北部的愛達荷州（Idaho）發生2架小飛機空中相撞後墜湖事件，當局今天表示，機上至少8人罹難。", "article": "美國西北部的愛達荷州（Idaho）發生2架小飛機空中相撞後墜湖事件，當局今天表示，機上至少8人罹難。據法新社2架小飛機昨天下午在熱門夏季旅遊景點科達倫湖（Lake Coeur d'Alene）上空相撞墜湖。當地位在愛達荷州首府波伊西（Boise）北方，相隔約350英里。庫特內郡（Kootenai County）警長沃芬格（Ben Wolfinger）表示，已從湖中打撈到3具遺體，「由於這場意外的本質」，目前還無法鑑別死者身分。沃芬格爾表示：「目前推測無人生還。」警察首長希金斯（Ryan Higgens）在記者會上表示，搭乘當地旅遊公司「布魯克斯水上飛機」（Brooks Seaplanes）哈維蘭DHC-2（de Havilland DHC-2）飛機的人士中，有4人為家人，應該是「父親與孩子」的關係。機上第5名乘客和機師同樣身亡；而另一架飛機為賽斯納2006（Cessna 2006），機上至少有2名乘員。（實習譯者：李昕頤、沈畇榕/核稿：蔡佳敏）10909707", "title": "美愛達荷州2小飛機空中相撞墜湖 已知8死[影]"}
{"summarization": "台股今天跌23.73點，收在12092.97點，成交值新台幣2745.86億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣50.21億元。", "article": "台股今天跌23.73點，收在12092.97點，成交值新台幣2745.86億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣50.21億元。自營商買超12.08億元，投信賣超7.6億元，外資及陸資買超45.73億元。華冠投顧分析師白易弘表示，今天台股早盤創30年新高，短期獲利賣盤湧現，殺盤重心為近期漲高類股，包括IC設計、印刷電路板（PCB）等；只要高價股主流還在，大盤仍偏向高檔震盪格局。1090707", "title": "三大法人買超台股50.21億元"}
{"summarization": "為防止墨爾本市武漢肺炎疫情蔓延，澳洲官員今天關閉墨爾本所在的維多利亞州與新南威爾斯州邊界。在這之前，官員匆促實施了邊界通行許可系統。", "article": "為防止墨爾本市武漢肺炎疫情蔓延，澳洲官員今天關閉墨爾本所在的維多利亞州與新南威爾斯州邊界。在這之前，官員匆促實施了邊界通行許可系統。新南威爾斯與維多利亞州州界將在今晚11時59分關閉，這是100年來兩州州界首次關閉。這兩州是澳洲兩個人口最稠密的州，綿延數百公里的州界管理鬆散。當局出動軍隊，巡邏邊界55條每天都有通勤族、學童與貨運使用的道路，以及多條河川與山野的口岸，違法進出者將遭到鉅額罰款或坐牢。新南威爾斯官員匆忙對邊界兩端居民發出每日通行證，但官員表示，現場執行可能會有延誤。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）今天告訴澳洲廣播公司：「會有大排長龍、讓人挫折的狀況，會出現很多問題，但我們這樣做是要讓大家安全。」新南威爾斯州奧爾伯里（Albury）市長麥克（Kevin Mack）則說，每天約有5萬車輛通過州界，「這對大家會是惡夢一場」。國防部表示，將派遣350到500名軍方人員支援地方警察巡邏，違法穿越者將面臨1萬1000澳幣（約新台幣22萬5289元）罰款以及6個月徒刑。澳洲是在維州首府墨爾本近期武漢肺炎病例飆升之後，於昨天宣布關閉邊界。為因應病例飆升，當局宣布超過30個近郊住宅區恢復實施嚴格的社交距離規定，並完全封鎖9個公共住宅大樓。澳洲目前確診近8600例，病故106人，包括維州昨天病逝的2人在內。", "title": "澳洲防疫關兩州邊境 違法穿越恐遭罰款或坐牢"}
{"summarization": "受疫情衝擊，台酒表示，上半年營收未能如預期大幅成長，不過仍年增約8%，泡麵、生技等產品熱銷，有助抵銷菸、酒營收衝擊，後續盼藉振興國旅及夏季啤酒旺季商機，帶動營收向上。", "article": "受疫情衝擊，台酒表示，上半年營收未能如預期大幅成長，不過仍年增約8%，泡麵、生技等產品熱銷，有助抵銷菸、酒營收衝擊，後續盼藉振興國旅及夏季啤酒旺季商機，帶動營收向上。台灣菸酒公司今天舉辦「吃喝玩樂在台酒」新書發表會，收錄全台13間台酒酒廠特色以及周邊景點、美食店家，搭配地圖插畫、美食店家優惠券，邀請民眾繞著酒廠找樂子。台酒公司董事長丁彥哲表示，在全民努力防疫下，國內疫情趨緩，為振興經濟，政府推出三倍券並鼓勵國內旅遊，台酒也積極響應，除出版「吃喝玩樂在台酒」新書，也推出「振興三重送」優惠活動，購買指定商品享折扣，並有滿額禮，登錄發票可抽新台幣3000元，盼能搶下3.5億元商機。丁彥哲指出，台酒去年開始積極調整體質，原先預估今年營收可望大幅成長，但碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，宴席聚會減少，免稅店、外銷銷售下滑，營收主力菸品及酒類商品受到衝擊。丁彥哲指出，好在近年積極發展多元化商品，在泡麵等產品逆勢成長下，上半年營收仍年增約8%，下半年在基期偏高限制下，盼望仍維持同樣增速。台酒主管補充，觀察疫情期間，部分主打保健、增加免疫力的生技類產品也相當熱銷。丁彥哲表示，隨國內邁入後疫情生活，希望藉由觀光國旅、夏季啤酒旺季等題材來帶動營收，會陸續搭配主流通路，推出啤酒新品，例如統一超商、全聯等都是合作對象，搭配通路推出的啤酒節活動，推出限定口味新品。台酒主管補充，舉例來說，今年搭配「7-11國際啤酒節」推出葡萄艾爾啤酒種類的「台啤特釀向陽IGA啤酒」，後續也將於全聯合作，推出海鹽檸檬、海鹽荔枝等新口味啤酒。另一方面，台酒於疫情期間還扮演「酒精國家隊」的重要角色，丁彥哲說，考量階段性任務已完成，台酒日前已停產75度防疫酒精，不過，仍保留足夠原料可隨時再投入生產，估可維持台灣1個月的安全存量；雖停產防疫酒精，但配合防疫新生活風氣，近期會再推出60ml的乾洗手新品。", "title": "泡麵、生技產品撐場 台酒營收逆勢年成長8%"}
{"summarization": "東石高中棒球隊是嘉義縣唯一的青棒隊，今年受疫情影響經費短絀，同發建設公司董事長廖敏雄今天捐贈100萬維持棒球隊的運作，期待嘉義的棒球運動能更上一層樓。", "article": "東石高中棒球隊是嘉義縣唯一的青棒隊，今年受疫情影響經費短絀，同發建設公司董事長廖敏雄今天捐贈100萬維持棒球隊的運作，期待嘉義的棒球運動能更上一層樓。東石高中棒球隊成立23年來，沒有財團支撐，僅靠地方人士熱心捐款維持運作，但球隊一年花費達600萬，今年受到疫情影響，外界捐助相對減少，雖有公部門補助，資源仍顯不足。長年推動棒球運動的廖敏雄得知消息，今天捐款新台幣100萬元，協助棒球隊維持運作。東石高中回贈在今年玉山盃拿下生涯首場完封勝投手劉嘉益的球衣。廖敏雄表示，他幫忙東石高中，不是因為球隊比賽的成績，而是因為東石高中努力培養在地的選手，台灣的棒球若要發展，必須落地生根。廖敏雄說，他當初推展棒球的理念，國小讓球員喜歡棒球就好、國中時期來打打球，高中才讓他們選擇要走職業還是業餘。東石高中校長楊長鉿表示，感謝嘉義縣長翁章梁居間協助，讓東石高中棒球隊喜獲甘霖，這份大禮，師生及選手都會銘記在心，要在未來的比賽中，再創紀錄。去年黑豹旗全國高中棒球大賽，東石高中奪下季軍，歷年來更培育不少棒球菁英選手。80歲的廖敏雄今天也到球場觀看選手練球情形，一時技癢投了幾球，他笑著說，「年紀有了，投不遠了」廖敏雄離開時，球隊全體隊職員脫帽向他致上最高敬意。廖敏雄年輕時也是棒球選手，與前時報鷹職棒選手廖敏雄同名同姓；西元1980年少棒之父謝國城過世，換他擔任中華少棒聯盟會長，之後創辦學生棒球運動聯盟，全台推廣棒球運動，70歲才淡出；曾當選台灣棒球名人堂協會第3屆特殊貢獻類成員獎。", "title": "助東石高中棒球隊  同發建設廖敏雄捐百萬"}
{"summarization": "聯合國人權調查員今天表示，伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等10人1月間遭美國無人機狙殺，美國的行為違反國際法。", "article": "聯合國人權調查員今天表示，伊朗聖城部隊指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）等10人1月間遭美國無人機狙殺，美國的行為違反國際法。聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）表示，蘇雷曼尼車隊在離開巴格達機場時遇襲一事，美國未能充分證明其利益正在或即將遭到攻擊。卡拉馬爾德在要求對武裝無人機鎖定殺害究責以及加強規範武器的報告中寫道，這場攻擊違反了聯合國憲章。卡拉馬爾德告訴路透社：「就無人機的使用而論，世界正處於重要時刻，可能已經到了臨界點…安理會沒有行動，國際社會不管是自願或是非自願，大致上也是沉默不語。」卡拉馬爾德9日將在聯合國人權理事會（Human Rights Council）發表報告，讓成員國有機會討論該採取什麼行動。美國2年前已退出論壇，現在並非論壇成員。蘇雷曼尼是伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）轄下聖城部隊（Quds Force）的指揮官，也是伊朗把美軍逐出伊拉克行動、在中東各地建構伊朗代理人部隊網絡的要角。卡拉馬爾德在報告中說：「蘇雷曼尼負責在敘利亞與伊拉克的伊朗軍事戰略和行動，但並未實際參與對生命迫切威脅的作為，美國採取的行動方針不合法。」", "title": "美無人機狙殺伊朗指揮官 聯合國專家：違國際法"}
{"summarization": "平鎮高中捕手張翔在少棒", "article": "平鎮高中捕手張翔在少棒平鎮高中捕手張翔在少棒、青少棒不乏國手資歷，升上高中後目前為止還沒有入選過國家隊，此次被選入亞洲青棒錦標賽中華培訓隊，今天在對抗賽第7戰攻守有表現，2局敲出三壘打，一棒送回2分，3局敲出安打，單場4打數敲出2支安打、貢獻2分打點，表現亮眼。中華隊總教練吳柏宏表示，此批年齡可以打亞青的球員中，張翔應該是主戰捕手不二人選，張翔雖然才高二，但已經算是國際賽經驗豐富的球員，守優於攻。對於張翔的蹲捕表現，吳柏宏直言，「他是太過安靜的捕手，場上的領導指揮還要再加強」，目前看起來接球能力不錯，「壞的球都可以接成好的，拿球的時間短也是優點」。對於此次玉山U18藍白對抗賽表現，張翔自評沒有很好，希望可以再加強蹲捕時的擋球能力，至於能否留在最後的亞青中華隊正選名單中，「平常心看待」。", "title": "張翔亞青主戰捕手人選 教頭評太安靜需加強領導"}
{"summarization": "由越南政府與越捷航空公司合作的接僑專機，今天來台搭載240名越僑回胡志明市，其中孕婦就有105人，她們因在台無健保，為降低生產費用及家人照顧方便而返回待產。", "article": "由越南政府與越捷航空公司合作的接僑專機，今天來台搭載240名越僑回胡志明市，其中孕婦就有105人，她們因在台無健保，為降低生產費用及家人照顧方便而返回待產。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多越南人滯台未歸。在越南政府與駐台北越南經濟文化辦事處安排專機下，240名越南人今天下午搭專機返回越南。原訂中午12時25分起飛的班機，因作業關係延至下午1時55分才起飛。越籍移工阿貴說，他已經來台3次、工作9年了，這次的工作約在四月就已到期，家人希望他能留在故鄉，因此也早在越南找好工作，沒想到受疫情影響班機竟然停飛，在台灣多滯留3個多月的時間，幸好這次有專機可以返回，也終於可以與家人團聚。來台工作16個月的鄧姓女子表示，懷孕已經6個多月，因為在台灣沒有健保無法負擔生產費用，三月的時候就計劃要返回越南生產，期間更多次自行購買機票，沒想到班機多次延誤，最後還是無法成行，讓越南的家人很擔心，這次聽到政府安排專機就立刻報名，不過老公還是會繼續留在台灣工作。新住民阮氏說，媽媽在台灣農曆過年後來台為她坐月子，本來只計劃停留1個月，沒想到受疫情影響，這一待就將近5個月，媽媽自從知道可以登記專機返回越南後，開心到每天睡不著覺，雖然很捨不得孫子，但還是很想返回越南。越捷航空台灣總代理、金遠東國際旅行社表示，今天專機來台時，有64名大人、6名小孩共70名台灣人及新住民來台；另有240人將搭乘專機返回越南，其中外籍移工有159人（包含孕婦105人及合約到期等）、學生41人，來台探親28人、來台旅遊12人。金遠東國際旅行社指出，越捷航空接僑專機的單程機票價格為新台幣1萬1700元，含20公斤行李、一瓶水及一份點心，旅客在候機室可憑登機證領取口罩及防護衣，穿上後再登機，避免搭機過程發生感染。目前還有1000多名越南人候補，等待返回越南。根據越南媒體報導，越南考慮重啟國際航線，優先名單包括台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中日前坦言，台灣持續與越南商討中，越南的疫情控制得宜被歸類在低風險國家，且雙方疫情都可信任，若能強化互惠往來，對於經貿都有助益。", "title": "越南專機來台接僑民  載105名孕婦返回待產"}
{"summarization": "因疫情造成訂單遞延效應，加上季底客戶拉貨力道較強影響，網通廠智邦科技今天公布自結6月合併營收為新台幣47億9058萬元，較去年同期增加約9.01%。", "article": "因疫情造成訂單遞延效應，加上季底客戶拉貨力道較強影響，網通廠智邦科技今天公布自結6月合併營收為新台幣47億9058萬元，較去年同期增加約9.01%。智邦統計，今年1至6月累計合併營收為243億5043萬元，較去年同期減少約2.32%。智邦科技先前在股東會後線上說明會表示，下半年整體環境將逐步回復正常，市場與客戶需求有更好的能見度，先前受疫情影響，許多客戶遭遇市場需求的不確定性及運輸物流問題，造成部分訂單出貨延遲，但狀況已持續排除，後續出貨與營收將逐漸回復正軌。另外，智邦認為，基於長期需求與技術發展布局，即使不確定因素籠罩，客戶對400G交換器的需求未變，400G交換器今年出貨為逐步增加，邁入規模化測試階段，最遲在2021年才有真正顯著商業化量產布建。", "title": "訂單遞延季底出貨增 智邦6月營收年增逾9%"}
{"summarization": "高市楠梓區今天發生連環車禍，林姓女子駕車擦撞自小客車後，疑誤踩油門再撞計程車，並衝向路旁機車格，波及整排18部機車，造成計程車駕駛及兩名乘客輕傷送醫，肇責待釐清。", "article": "高市楠梓區今天發生連環車禍，林姓女子駕車擦撞自小客車後，疑誤踩油門再撞計程車，並衝向路旁機車格，波及整排18部機車，造成計程車駕駛及兩名乘客輕傷送醫，肇責待釐清。楠梓警分局指出，64歲的林女今天上午10時左右，駕駛1輛白色休旅車沿轄區德惠路由南往北行駛，擦撞前方王姓男子（30歲）駕駛的白色自小客車左後側車身後，疑因一時緊張誤踩油門，又往前撞擊在德賢、德惠路口停等，準備左轉德惠路的計程車，造成計程車車頭嚴重毀損，計程車66歲的王姓運將及車內兩名外籍移工輕傷，3人送醫無大礙。警方進一步表示，林女駕駛的休旅車撞到計程車後，又偏向右前側德惠路旁機車停車格區，當場「刷一整排機車」毀損18部，幸未波及其他人員。警方指出，這件車禍中的3輛車駕駛酒測值均為0毫克，無酒駕，全案肇事責任仍在調查釐清。", "title": "休旅車連環擦撞 女疑誤踩油門刷整排機車3傷"}
{"summarization": "台灣正值日本腦炎流行高峰，疾管署今天公布，近期新增5例病例，且都還在住院治療。他們的住家或工作地都有豬舍、鴿舍、水稻田等日本腦炎高風險場所，提醒民眾注意。", "article": "台灣正值日本腦炎流行高峰，疾管署今天公布，近期新增5例病例，且都還在住院治療。他們的住家或工作地都有豬舍、鴿舍、水稻田等日本腦炎高風險場所，提醒民眾注意。日本腦炎小百科預防方法：資料來源：疾管署5人發病日分別為6月16日、6月17日、6月28日（高雄市旗山區及桃園市桃園區）及7月2日，分別有發燒、頭痛、倦怠、步態不穩、口齒不清、頸部僵硬、躁動不安及意識改變等症狀，經就醫通報後確診，目前5人仍在住院治療。疾管署疫情中心副主任郭宏偉表示，5名個案平時活動地以住家或工作地為主，衛生單位於5人活動地周邊發現有豬舍、鴿舍或水稻田等高風險場所，研判5人於活動地附近感染的可能性較高。疾管署監測資料顯示，國內今年迄今共9例確診病例，個案居住地分別為桃園市、高雄市及屏東縣各2例，彰化縣、嘉義縣及台南市各1例，個案活動地附近多有高風險環境；2016至2019年全國同期病例數分別為9、16、31及13例，以40歲以上成人較多，但各年齡層都有感染風險。疾管署防疫醫師林詠青表示，大部分的人感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。林詠青說，預防日本腦炎最有效的方法為接種疫苗，提醒民眾應按時帶家中滿15個月以上的幼兒到各地衛生所或合約院所接種日本腦炎疫苗，以避免因感染衍生嚴重後遺症。住家或活動地鄰近豬舍、水稻田等高風險環境的民眾，如自覺有感染風險，可前往旅遊醫學門診評估自費接種疫苗。台灣正值日本腦炎流行高峰，以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主要病媒蚊，常孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，吸血高峰為黃昏與黎明時段，民眾應儘量避免於病媒蚊吸血高峰時段在高風險環境附近活動。若無法避免，應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑，以降低遭病媒蚊叮咬而感染風險。", "title": "日本腦炎流行高峰 半個月來5人染病治療中"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁承諾國中小班班有冷氣，今天針對財政問題指出，不僅有方法，也有更靈活的財政手段要加速進行，至於電費的問題，將由中央、地方負責。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁承諾國中小班班有冷氣，今天針對財政問題指出，不僅有方法，也有更靈活的財政手段要加速進行，至於電費的問題，將由中央、地方負責。陳其邁上午到林園區西溪賜安宮參香受訪，針對昨天承諾要國中小班班有冷氣及有關國民黨市長補選參選人李眉蓁說，班班有冷氣於前市長韓國瑜任內就在做一事提出說明。他說綠能、綠建築的設計，一方面可分攤預算，一方面加速建置冷氣的時間，加快推動校園的冷氣政策。他表示，在中央時也建議不管是冷氣機、電力設備或電力負擔，應考量到學生學習和健康的環境並全力支持；至於電費會由中央、地方負責。民眾黨市長補選參選人吳益政今天接受廣播訪問指出，陳其邁在中央沒有幫高雄爭取到什麼。陳其邁說，吳益政可能不了解，他於副院長任內幾乎三天兩頭就在協調橋頭科學園區，相關公共基礎設施及環評已同步進行，橋科預計明年底可以順利選地招商，尤其也接洽並會引進國際大廠。陳其邁也說，2017年至今，中央補助高雄逾新台幣1700億元，捷運延伸到路竹、林園，國道10號到六龜，台86線延伸到內門都是國家級的重要建設。至於治水工程也沒有怠忽，爭取拷潭排水、林園大排、永安排水北溝工程與各滯洪池的整建預算等，此外也討論中芸、汕尾漁港的疏濬工程。陳其邁稍後還參訪汕尾國小風帆船隊，體驗風帆的樂趣。", "title": "國中小裝冷氣 陳其邁允用靈活財政手段加速推動"}
{"summarization": "房仲業者表示，台灣超商密度高，不少民眾將超商密集度視為生活機能指標，觀察雙北市超商最多的路段，台北市最多為中山區林森北路，新北市則是新店區中正路。", "article": "房仲業者表示，台灣超商密度高，不少民眾將超商密集度視為生活機能指標，觀察雙北市超商最多的路段，台北市最多為中山區林森北路，新北市則是新店區中正路。住商今天發布新聞稿表示，觀察雙北超商家數前10名路段，台北市林森北路以17家超商奪冠。台北各路段平均房價落差大，最貴位於敦化南路二段，每坪約88.9萬元，最低者為內湖區瑞光路，每坪46萬元。新北市超商最多的路段為新店區中正路的15家便利店，前10名路段平均房價大部分落在3至4字頭，僅鶯歌區鶯桃路平均房價為每坪19.5萬元。根據經濟部日前發布的調查，台灣超商密集度居全球第2，僅次於南韓。超商服務多元，且24小時不打烊，民眾對超商仰賴度高。中信房屋日前調查指出，民眾認為生活不能沒有「超商」。大家房屋企劃研究室主任郎美囡分析，台北市前10名超商最多的路段大多為商業大樓、住商混合大樓林立的路段。除了交通條件優越，外食族需求是大商機。敦化南路、忠孝東路上除了商業大樓外，不乏豪宅及高級住宅，因此，平均房價較高，至於內湖區瑞光路以廠辦為主，所以平均房價較低。郎美囡指出，新北市前十名大多為行政區的主要幹道，普遍發展較早、機能成熟，房價較台北市親民，人口密度高、商家林立。超商設點會考慮全天的人流、車流，商業活絡及居住人口多的地區超商數量較多，也反映路段機能較強。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，超商近年以複合化方式經營，民眾依賴度提升，也被視為是生活機能成熟與否的指標之一。", "title": "雙北超商最多路段 北市林森北路17家奪冠"}
{"summarization": "生技新股王合一在6日躍上生技股股王寶座後，今天再度拉出第4根漲停，股價衝上394.5元，守穩股王位置，市值衝上1392億，為唯一市值破千億的生技股。", "article": "生技新股王合一在6日躍上生技股股王寶座後，今天再度拉出第4根漲停，股價衝上394.5元，守穩股王位置，市值衝上1392億，為唯一市值破千億的生技股。隨著台股指數創高拉回後，生技類股今天走勢見到分歧，防疫相關的額溫槍、檢測、疫苗等見到拉回，新藥族群則續強，包括合一、中天、杏國、杏輝、藥華藥、生華科、順藥、逸達均強勢亮燈漲停。其中合一股價衝上394.5元，持續2天超越過去生技股王精華穩居新科生技股王；近來因檢測試劑大漲的瑞基6月股價一度衝上435元，當了幾乎1個月的生技股王，不料7月開始股價呈現拉回走勢，7日交出股王寶座，今天持續弱勢終場以跌停價319.5元作收，落後精華的356.5元，退居老三。另外興櫃生技股人氣更是強強滾，今天有暐世、華宇藥熔斷，漲幅分別為76.98%及63.28%；截至2時45分漲幅第3名的為共信-KY上漲57%，博謙生技、心悅漲幅也都超過4成。上市及上櫃生技指數今天表現不同調，上市生技指數下跌1.46%來到74.49點；上櫃生技指數則上漲1.86%，指數來到191.59點，續創波段新高點，為2015年12月以來4年半新高。合一生技今年第2季以來利多頻傳，先是4月中宣布完成臨床一期的異位性皮膚炎、過敏性氣喘新藥FB825，以5.3億美元授權給歐洲大廠LEO製藥，寫下台灣新藥史上最大的授權案新紀錄，並獲得MSCI列入新成分股；接著6月宣布糖尿病慢性傷口潰瘍新藥ON101解盲成功，激勵股價狂飆，今年以來漲幅已達1241.84%，成為今年台股熱門話題股。合一前10大股東中，包括富邦集團的蔡明興、蔡明忠共持有3.55萬張，也受到市場關注，去年12月31日合一股價收在29.4元，當時蔡家兄弟擁有合一的市場僅10.4億元，今天合一股價來到394.5元，帳面市值已衝上約140億元，潛在利益近130億元。杏輝集團則是接著竄起的新藥股，杏輝旗下的杏國所研發中新藥SB05PC全球胰臟癌三期人體臨床試驗已達期中分析（IA）條件，正在進行資料整理分析，法人預期有機會在第3季底公布解盲。", "title": "上櫃生技指數4年半新高 合一飆漲12倍登類股股王"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基今天公布6月合併營收新台幣22.3億元，年減11.12%，主要是商用機種拉貨動能趨緩所致；上半年累計合併營收129.98億元，較去年同期增加2.2%。", "article": "強固型工業電腦廠神基今天公布6月合併營收新台幣22.3億元，年減11.12%，主要是商用機種拉貨動能趨緩所致；上半年累計合併營收129.98億元，較去年同期增加2.2%。神基表示，商用機種的強固型電腦從2月開始持續拉貨，到6月動能趨緩。從今年第2季整季來看，神基強固型電腦與綜合機構件出貨仍高於去年同期，但汽車機構件和航太扣件出貨低於去年同期。", "title": "神基商用機種拉貨趨緩 6月營收年減逾11%"}
{"summarization": "澎湖國際海上花火節昨天登場，吸引上萬人觀賞，水利署今天表示，花火節首日供水正常，將與台灣自來水公司持續監控用水情形，維持澎湖花火節期間供水穩定。", "article": "澎湖國際海上花火節昨天登場，吸引上萬人觀賞，水利署今天表示，花火節首日供水正常，將與台灣自來水公司持續監控用水情形，維持澎湖花火節期間供水穩定。澎湖縣政府主辦的澎湖國際海上花火節昨天盛大開幕，絢麗的花火搭配科技燈光秀，吸引上萬名遊客觀賞，未來將會定時施放花火至9月3日。經濟部水利署今天發布新聞稿指出，澎湖馬公地區平常每日用水量約在2.4萬噸至2.6萬噸之間，昨天花火節首日，用水量增加到2.8萬噸。因應用水需求增加，台水透過海淡水供應量達每日1.7萬噸，並配合各水庫供應每日0.7萬噸及地下水供應每日0.4萬噸，確保供水正常。水利署指出，澎湖馬公地區成功、興仁、東衛3座主要水庫蓄水率達4成以上，總蓄水量約93萬噸，加上馬公第一、二海淡廠仍有額外的備載供水能力，合計約每日0.7萬噸，必要時可短期增加供水，因此，馬公地區供水系統的短期最大供應量達每日3.5萬噸以上，足以因應澎湖暑期觀光的需求。水利署說明，因應澎湖未來產業及觀光發展用水需求，行政院已核定增建馬公第二海淡廠二期6000噸、七美海淡廠900噸與吉貝海淡廠600噸等3座海淡廠，目前台水正辦理發包招標作業，最快可在111年完成馬公第二海淡廠二期，112年完成七美與吉貝海淡廠，有助澎湖水源調配供應及供水更加穩定。水利署表示，將持續與台水公司、澎湖縣政府合作，推動自來水減漏、節約用水與地下水保育等工作，提升澎湖地區水源供應能力及地下水保育，確保澎湖長期發展水源供應無虞，並維護水資源環境。", "title": "澎湖花火節遊客增加 水利署確保供水穩定"}
{"summarization": "黨產會今天上午召開委員會，許可國民黨動支出售位在高雄鹽埕區、台東縣長濱鄉、花蓮縣吉安鄉及嘉義市東區房屋土地所得1872萬元，用以支付大量解僱勞工資遣費。", "article": "黨產會今天上午召開委員會，許可國民黨動支出售位在高雄鹽埕區、台東縣長濱鄉、花蓮縣吉安鄉及嘉義市東區房屋土地所得1872萬元，用以支付大量解僱勞工資遣費。中國國民黨日前為籌措積欠黨工的退休金及被解僱黨工資遣費等款項，出售多筆辦公廳舍。不當黨產處理委員會今天下午發布新聞稿表示，經過上午委員會議討論後，許可國民黨動支出售高雄市鹽埕區、台東縣長濱鄉、花蓮縣吉安鄉及嘉義市東區房屋土地所得新台幣1872萬5150元，用以支付該黨大量解僱勞工資遣費。", "title": "黨產會：同意國民黨出售房地款項支付資遣"}
{"summarization": "通路商上奇科技今天公布6月合併營收新台幣4.1億元，月增近30%，年增9%，創歷年同期次高，主要因為經濟逐步回溫，各事業群恢復成長動能，集團表現回歸正成長。", "article": "通路商上奇科技今天公布6月合併營收新台幣4.1億元，月增近30%，年增9%，創歷年同期次高，主要因為經濟逐步回溫，各事業群恢復成長動能，集團表現回歸正成長。上奇上半年累計營收達20.28億元，較去年同期減少5.35%。上奇表示，集團年度經常性收入（ARR）持續穩健成長，以創意雲與雲端服務事業表現較佳，多元變動數位印刷事業在台灣地區也有不錯表現。展望未來，上奇指出，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，經濟活動逐步復甦，但影響持續存在；上奇為部署亞洲的區域性公司，會審慎應對變化，維持營運穩健，朝營收成長目標邁進。", "title": "上奇恢復成長動能 6月營收月增近3成同期次高"}
{"summarization": "南崗工業區一家生產水性自黏膠、離型紙工廠涉偷排空氣污染物質，並虛報短繳空污費，不法所得約新台幣7000萬元，南投地方檢察署依涉犯空氣污染防制法，起訴許姓負責人等人。", "article": "南崗工業區一家生產水性自黏膠、離型紙工廠涉偷排空氣污染物質，並虛報短繳空污費，不法所得約新台幣7000萬元，南投地方檢察署依涉犯空氣污染防制法，起訴許姓負責人等人。南投地檢署接獲行政院環境保護署告發，南投市南崗工業區一家工廠有未經許可設置、具開關控制閥門的排放管道，經以揮發性有機氣體偵測顯像結果，確認為揮發性有機氣體，疑似違反空氣污染防制法，立即啟動檢、警、環連繫機制，並指派檢察官石光哲偵辦。南投地檢署今天表示，經長期縝密蒐證，確認這家公司產品原料甲苯、油墨進貨量，與空氣污染防制費申報案有明顯差距，涉嫌虛報空污費、違法排放空氣污染物質，初估虛報短繳空污費約3785萬元，另為減省使用過濾有害健康物質的活性碳成本費用約2962萬元。南投地檢署指出，為防止業者脫產，依調查所得證據，去年12月23日向南投地方法院聲請扣押公司土地及建物各2筆獲准，隔2天再由檢察官石光哲指揮專案小組到工廠搜索、勘驗及行政稽查，當場查獲4支未經許可設置的非法排放繞流管道。檢警現場偵測，確認有排放揮發性有機氣體，當天就違法排放有害健康物質、虛報短繳空污費等犯罪事實，訊問許姓公司實際負責人、許姓現場負責人、陸姓行政人員，訊後分別以100萬元到50萬元交保；全案偵查終結，將3人依違反空氣污染防制法等罪嫌提起公訴。南投地檢署表示，此案是南投縣首件企業涉及違法繞流排放有害健康空氣污染物質及短繳空污費；全案由南投地檢署前檢察長毛有增、現任檢察長張曉雯召集主任檢察官吳錦龍、檢察官石光哲抽絲剝繭偵辦，查獲企業違反空污法證據，有效維護國民健康，更成功查扣犯罪行為人不法所得高達約7000萬元。檢方指出，涉案公司使用的原料甲苯是經環保署公告優先列管的有害空氣污染物，可能對一般民眾或環境造成嚴重不良影響，但業者為短繳空污費，竟漠視民眾健康及環境生態，長期違法繞流排放以躲避管制，更以不實申報掩飾犯行，實屬不該。", "title": "工廠涉偷排空污物質  投檢起訴負責人"}
{"summarization": "施姓國中生昨晚騎自行車時，擦撞前彰縣議長白鴻森妹婿羅道堅所駕駛的賓士車後視鏡，羅男心生不滿，竟開車追進彰市曉陽路地下道機車道撞倒國中生，導致施姓國中生骨折送醫。", "article": "施姓國中生昨晚騎自行車時，擦撞前彰縣議長白鴻森妹婿羅道堅所駕駛的賓士車後視鏡，羅男心生不滿，竟開車追進彰市曉陽路地下道機車道撞倒國中生，導致施姓國中生骨折送醫。據指出，賓士車駕駛為前彰化縣議會議長白鴻森的妹婿羅道堅，今年62歲；彰化縣警察局彰化分局一名員警指出，將通知羅男等人製作筆錄，以釐清責任歸屬。警方指出，14歲的施姓國中生昨天晚上騎自行車要從彰化市中正路轉進曉陽路地下道時，施姓國中生的自行車和一輛紅色賓士車發生擦撞，賓士車左後視鏡受損，賓士車主心生不滿，一路跟隨自行車，開進曉陽路地下道的機車道。賓士車開進機車道後，撞倒施姓國中生的自行車，導致施姓國中生摔車骨折，施姓國中生雖然送醫急救無大礙，不過仍需留院觀察；羅男則留在原地等候警方到場，路旁民眾見狀，大罵羅男行為太誇張，員警則是連忙安撫民眾，說明事故已在處理中。警方指出，今天下午會針對羅男和當時也在車上的羅妻及施姓國中生製作筆錄，以釐清過程和責任歸屬；肇事的羅道堅是前彰化縣議長白鴻森的妹婿，也曾任彰化縣議會機要秘書，白鴻森和羅道堅涉嫌挪用彰化縣議會的公款喝花酒，白鴻森遭判刑3年10個月，羅道堅則被判4年4個月。", "title": "不滿後視鏡擦撞受損 前彰縣議長妹婿追撞單車學生"}
{"summarization": "勞動部今天表示，為了協助企業建立安心及友善職場，7月起將在北中南辦理13場次「員工協助方案」教育訓練，鼓勵企業重視員工身心健康。", "article": "勞動部今天表示，為了協助企業建立安心及友善職場，7月起將在北中南辦理13場次「員工協助方案」教育訓練，鼓勵企業重視員工身心健康。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞在會中表示，勞動部推動企業建置「員工協助方案」制度，每年辦理「員工協助方案」教育訓練，鼓勵企業重視員工身心健康，增進工作及生活適應，並支持員工安心工作。孫碧霞指出，7月起至11月期間，將在台北、新竹、台中、台南與高雄等地，辦理13場次「員工協助方案」教育訓練，主題包含職場人際溝通及衝突管理策略、主管敏感度與員工關懷技巧、新人工作適應及跨世代溝通策略、組織關係修復及友善職場營造策略及員工協助方案專業人員訓練規劃班。孫碧霞說諮詢服務，將安排具實務經驗的專家學者入場協助，提供推動員工協助方案建議。根據勞動部統計，去年「員工協助方案」教育訓練共辦理15場次，有1239人參加；至於專家入場輔導部分，去年則有近50家事業單位提出申請。", "title": "鼓勵企業重視員工身心健康  勞動部將辦教育訓練"}
{"summarization": "台中市王姓男子日前駕駛勞斯萊斯轎車，與停在路旁機車擦撞，雙方雖和解，但機車女騎士母親在網路指出，車主竟言語酸女兒以假車禍要錢。警方說，未聞雙方和解後發生糾紛情事。", "article": "台中市王姓男子日前駕駛勞斯萊斯轎車，與停在路旁機車擦撞，雙方雖和解，但機車女騎士母親在網路指出，車主竟言語酸女兒以假車禍要錢。警方說，未聞雙方和解後發生糾紛情事。機車女騎士的母親，昨天將事故監視器影片貼上網路，指控轎車車主在現場言語酸她的女兒，要用假車禍向車主要錢，女騎士母親不滿轎車駕駛當時態度，竟然不停辱罵她的女兒。台中市警察局清水分局今天表示，4日晚間6時58分接獲民眾報案指出，梧棲區文化路及居仁街口，有汽車與機車發生碰撞事故，警方獲報到場處理，並製作相關現場圖及酒測，雙方當事人現場表示要私下和解。警方指出，當時王姓男子駕駛勞斯萊斯轎車，不慎擦撞紀姓女子停在路旁的電動機車，造成轎車車門輕微刮傷，雙方駕駛在現場有初步和解，若後續需要警方協助處理，將請雙方到警局處理。警方表示，初步調查汽車未注意車前狀況，機車則是違反道路交通管理處罰條例，車輛未緊靠路邊停車，當下雙方都表明要和解，未聽聞雙方因和解後又引發糾紛，警方將依規定調查是否有交通違規情事。", "title": "勞斯萊斯擦撞機車 車主酸女騎士假車禍要錢惹議"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）與國際貨幣基金（IMF）預定10月舉行的秋季年度會議，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，將改以線上方式進行。", "article": "世界銀行（World Bank）與國際貨幣基金（IMF）預定10月舉行的秋季年度會議，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，將改以線上方式進行。世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）在致函世銀理事的信中作上述表示。他同時鼓勵會員國，在考量派任世銀新執行董事人選時，能兼顧性別多元。馬爾帕斯說，世銀現任25位執行董事中，僅有5位是女性。世銀和IMF的秋季年會改採視訊方式進行，而不在華府現場舉行，符合一般預料，因為美國染疫人數還在攀升中，旅行管制也仍未解封。世銀與IMF今年4月的春季會議也採線上舉行。當時IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）與其他官員已表示，他們預期未來會有更多工作改由視訊會議方式處理。", "title": "疫情衝擊 世銀IMF年會改採線上舉行"}
{"summarization": "港媒報導，北京新設的駐港國家安全公署將在銅鑼灣維景酒店設立臨時基地，預計明天開幕。維景酒店是香港中旅集團旗下的飯店，位於香港的社運聖地維多利亞公園對面。", "article": "港媒報導，北京新設的駐港國家安全公署將在銅鑼灣維景酒店設立臨時基地，預計明天開幕。維景酒店是香港中旅集團旗下的飯店，位於香港的社運聖地維多利亞公園對面。「港區國安法」列明，北京中央在香港設立全稱為「駐香港特別行政區維護國家安全公署 」的駐港國安公署。但此前，外界除了知道由鄭雁雄出任署長，李江舟、孫青野出任副署長外，對這個機關的了解並不多。綜合香港01和香港蘋果日報報導，公署將選用位於銅鑼灣道148號的銅鑼灣維景酒店做為臨時基地。維景酒店於2002年開幕，是香港中旅集團旗下的飯店，而中旅是中國的國有企業。維景酒店就位於香港集會遊行的聖地：維多利亞公園的對側巷內，建築可俯瞰維園和維多利亞港區。報導指出，目前酒店大堂的玻璃門已被圍版封住，有工人正維修外牆，而原本展示酒店名稱的門牌，也被白板覆蓋。此外，建築物周邊有數十名警察在場戒備。同時，維景酒店的官網顯示系統維修中，櫃台人員則表示，酒店正在維修，暫時不接收客人，指最快半年後才能預定房間。報導引述消息指出，駐港國安公署預計8日上午開幕，不過未來會另尋永久辦公室。協調和支持港府維護國安的機構。此外，在案件涉及外國及境外勢力介入而港府難以管轄、港府無法有效執行國安法以及國安面臨重大威脅等3種情況下，「駐港國安公署」可對案件行使管轄權，負責偵查立案。而公署人員值勤時，不受港府管轄。", "title": "駐港國安公署臨時基地曝光  選址維景酒店"}
{"summarization": "高雄市衛生局今天宣布新增一例本土日本腦炎確診病例，為高市今年第2例確診，個案為居住旗山區50多歲男子，同住家人無疑似症狀，已在個案住家附近豬舍懸掛捕蚊燈加強防治。", "article": "高雄市衛生局今天宣布新增一例本土日本腦炎確診病例，為高市今年第2例確診，個案為居住旗山區50多歲男子，同住家人無疑似症狀，已在個案住家附近豬舍懸掛捕蚊燈加強防治。衛生局指出，這名個案為50多歲男性，居住於高雄市旗山區，近期無國外旅遊史及疫苗接種史，6月28日開始有發燒症狀，6月30日起出現抽搐、意識狀態改變等症狀而被家人送醫，7月2日持續發燒、症狀未改善轉院治療，7月3日通報為疑似日本腦炎，今天經疾病管制署綜合研判為本土日本腦炎確診個案。衛生局經疫情調查發現，個案與妻子同住，他的工作地為自宅，主要活動地也以住家為主，同住家人目前無疑似症狀。衛生局已針對個案居住地、工作地周圍及鄰近學校進行病媒調查，另於住家附近的豬舍內懸掛捕蚊燈等防治措施，同時對個案可能感染地點警戒範圍內，執行水稻田、池塘及灌溉溝渠等高風險場域進行病媒蚊幼蟲監測工作，並加強附近醫療院所通報警覺度、社區衛教宣導及適齡兒童疫苗催種工作，嚴防疫情蔓延擴散。衛生局表示，日本腦炎在每年5至10月為流行季節，其中6至7月為流行高峰期，衛生局今年於疫情流行期前即針對全市歷年日本腦炎高流行風險區畜牧場布放捕蚊燈，監測三斑家蚊成蚊數量，並針對水稻田及灌溉溝渠進行病媒蚊幼蟲監測工作。此外，農業局動保處於流行期前，也提醒養豬業者落實種豬及適齡豬隻接種日本腦炎疫苗。依據疾病管制署監測資料顯示，截至目前為止，高市日本腦炎確診2例（去年同期4例）。衛生局提醒，今年高雄市日本腦炎疫情發生數雖較去年同期低，但目前仍處疫情高峰期，籲請市民持續提高警覺。衛生局指出，日本腦炎病媒蚊幼蟲主要孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，叮咬人的吸血高峰為黃昏與黎明時段，市民應盡量避免於病媒蚊吸血高峰時段，在豬舍、其它動物畜舍或病媒蚊孳生地點等高風險環境附近活動，若無法避免，應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府核可的防蚊藥劑，避免被病媒蚊叮咬而感染。", "title": "高市新增本土日本腦炎  50多歲住旗山男子"}
{"summarization": "台灣頻受中國假訊息攻擊，總統蔡英文也多次強調防範假訊息重要性，未來反制及應處假訊息將成為國安局工作之一，國安局強調，依規定將統合相關機關並即時通報，以維持社會安定。", "article": "台灣頻受中國假訊息攻擊，總統蔡英文也多次強調防範假訊息重要性，未來反制及應處假訊息將成為國安局工作之一，國安局強調，依規定將統合相關機關並即時通報，以維持社會安定。蔡總統在言論自由日時曾透過臉書表示，有言論自由的社會，才有天然抗體，才有對假訊息的集體免疫力。為了防範假訊息攻擊，未來反制及應處假訊息將成為國家安全局的工作之一，國安局也在處務規程第14條中增列工作職掌，內容是「協調整合、部署執行對境外敵對勢力爭議訊息應處有關事項」，並由國安局「國家安全作業中心」負責處理。國安局表示，國安局是援引國際上對「爭議訊息」定義，及使用行政院「惡、假、害」3大原則定義何謂「爭議訊息」。國安局強調，因應網路發展快速、虛假訊息氾濫，以及境外勢力對台灣進行認知作戰的複合式威脅，依據國家情報工作法規定，統合各國安機關，掌蒐中共及境外敵對勢力散布足以影響台灣國家安全或利益、危害社會安定等資訊，並即時通報權責機關參處，以鞏固國家安全、維護社會安定，確保民心安穩及民主機制運作順利。", "title": "防中國假訊息 國安局增列工作職掌強化應處"}
{"summarization": "凱擘大寬頻董事長鄭俊卿今天說，集團寬頻用戶預估今年底會到90萬戶，明年第4季突破百萬戶大關，寬頻和加值服務的EBIDTA有機會在今年底就超過月租用戶，呈現「黃金交叉」。", "article": "凱擘大寬頻董事長鄭俊卿今天說，集團寬頻用戶預估今年底會到90萬戶，明年第4季突破百萬戶大關，寬頻和加值服務的EBIDTA有機會在今年底就超過月租用戶，呈現「黃金交叉」。凱擘大寬頻今天發表AI智慧防竊、HomeSecurity AI店家防護服務，鄭俊卿表示，一般小型街邊店的需求會最大，第一年導入的店家目標為1萬戶，累計家庭居家用戶至年底就可突破10萬戶，未來也都能升級AI保全功能。鄭俊卿說，國內有線電視產業面臨重大挑戰，今年首季全台用戶為493萬戶，以每年2%至2.5%的速度下滑，因此數位轉型是有線電視必須要做的事情；凱擘大寬頻重新定位自己「不是第四台」，是以網路為主的科技服務公司。鄭俊卿說，凱擘進行營運2.0計畫，一年多來有非常好的成果。譬如去年9月推出的A1機上盒，預估至年底4K機上盒可以銷售達15萬個；而台灣大與Google聯合銷售的智慧音箱至6月底銷售達14萬個，年底可賣到30萬個，以及台灣大的「好速成双」行動和寬頻匯流銷售呈現雙位數成長，凱擘新增用戶中，已有50%的比例來自此方案。他表示，凱擘與台灣大寬頻今年6月的固網用戶約84萬戶、預估今年底會到90萬戶，明年第4季將突破100萬寬頻用戶數。由於有線電視月租收入每年遞減，寬頻和加值服務壯大，其稅息前折舊攤銷前利潤（EBIDTA）將有機會在今年底超過月租用戶，呈現「黃金交叉」，達到經濟規模門檻。他說，有些新業者還在用舊思維做競爭，「戰場早不是有線電視用戶 」。台灣大也發揮集團綜效，透過盾心科技、富邦產險等公司合作開發HomeSecurity AI店家防護服務。台灣大哥大總經理林之晨說，成立於2014年，專攻智慧安控的新創公司盾心科技（Umbo Computer Vivision Inc.）接了很多歐美客戶，先前曾進駐Appworks創業加速器，也在台灣大、廣達、華碩AI國家隊扮演重要服務提供商，透過這次機會媒合盾心與凱擘，目前已有20到30件新創公司與集團合作的案子在進行中。", "title": "鄭俊卿：集團寬頻用戶明年第4季突破百萬"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6368起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，使得全國累計確診總數增至69萬4230例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增6368起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，使得全國累計確診總數增至69萬4230例。俄國疫情應變中心通報，過去24小時內，又有198人死於2019冠狀病毒疾病，累計染疫不治人數來到1萬494人。當局還指出，目前已有46萬3880名患者康復。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情增逾6千例 累計確診近70萬例"}
{"summarization": "45歲日籍男子木下來台設立科技公司，將開發的遊戲軟體提供給45個線上博弈平台使用，再和賭場業者拆分賭資作為報酬，估去年1月迄今賭資達新台幣25億元，刑事局昨天帶回31嫌調查。", "article": "45歲日籍男子木下來台設立科技公司，將開發的遊戲軟體提供給45個線上博弈平台使用，再和賭場業者拆分賭資作為報酬，估去年1月迄今賭資達新台幣25億元，刑事局昨天帶回31嫌調查。刑事局今天召開破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，今年2月獲知木下於台北市內湖區租用大樓，並透過在台合法申請設立開發軟體科技公司，透過開發、設計「吃角子老虎機」和「捕魚」兩款遊戲軟體，再架接至合作的線上博弈平台，藉此賺取不法獲利。因此案涉違反賭博罪，刑事局立即報請士林地檢署檢察官指揮偵辦。警方專案小組歷經5個多月偵查發現，持在台居留證的木男為此軟體科技公司台灣據點負責人，總公司設立在英國，另日本分公司則主要負責出資；木下旗下的38歲日籍女子松村為公司名義負責人、也是主要幹部，24歲日籍女子寺井為測試工程師，36歲港籍朱男負責會計，其餘員工均在台招募。經查此集團分工細密，內部成立技術客服部、行政部、開發部、會計部和公關部等單位，將開發的遊戲軟體提供給45個線上博弈平台使用，包括「Relax Gaming」在內的國內和跨境賭博業者，單日總下注量約16至20萬筆。合作營利方式，是透過賭客在各賭博網站下注後，再由科技公司和賭博業者按比例拆分賭資獲利以抽取報酬，前者約抽一定比例之抽成做為報酬，前者約抽5至8%，警初步清查自去年1月迄今的下注金額高達25億元。專案小組見時機成熟，昨天持搜索票前往內湖區的科技公司執行搜索，當場查扣電腦36台、手機35支、現金56萬餘元、公司帳冊及賭博遊戲資料等證物一批。同時帶回包括木下、旗下幹部及成員共31人到案接受調查，不法獲利金額仍在清算中，全案詢後於昨晚依涉嫌賭博罪函送士林地檢署偵辦。", "title": "日男設軟體公司 攜45線上博弈平台牟利"}
{"summarization": "巴基斯坦控制克什米爾居民昨天舉行一場大規模示威活動，抗議中國財團在當地非法興建水力發電廠工程破壞生態。", "article": "巴基斯坦控制克什米爾居民昨天舉行一場大規模示威活動，抗議中國財團在當地非法興建水力發電廠工程破壞生態。這起抗議活動，讓中國在全球推動「一帶一路」倡議，常引發當地居民抗議影響生態、貪汙腐敗和債務陷阱等問題又添一樁案例。國際亞洲新聞社巴基斯坦控制克什米爾首府穆薩法拉巴德（Muzaffarabad）居民昨天舉行大規模示威活動，譴責中國財團在尼肋姆河和吉魯姆河興建尼肋姆-吉魯姆（Neelum-Jhelum）水力發電廠和柯哈拉（Kohala）水力發電廠工程是非法建設，且嚴重破壞當地環境生態。當地居民指控，水力發電廠完成投入營運，會把尼肋姆河90%的河水轉移到發電廠，導致養活穆薩法拉巴德50萬人口的尼肋姆河流量和水位下降，影響當地居民生計，且引發當地氣溫升高。此外，抗議民眾還質疑，巴基斯坦和中國是根據哪一條法律在巴控克什米爾興建水力發電廠？巴基斯坦和中國占領河川興建水力發電廠違反聯合國安全理事會決議。聯合國調停印度與巴基斯坦為爭奪克什米爾主權的戰爭後，印、巴同意和平解決克什米爾爭端，聯合國安理會並於1948年作出第47號決議，印、巴應在克什米爾舉行公民投票，讓當地居民決定克什米爾的未來。尼肋姆-吉魯姆水力發電廠和柯哈特水力發電廠興建項目，都是中國「一帶一路」下的「中巴經濟走廊」的工程項目，分別由葛洲壩集團和中國機械設備工程公司組成的財團及中國長江三峽集團承攬興建，資金則由中國進出口銀行、伊斯蘭開發銀行等中東的銀行與基金分別提供數千萬美元貸款。其中，尼肋姆-吉魯姆水力發電廠從2008年開始興建，過程因舞弊貪汙導致成本增加，進度嚴重落後，延到2018年8月完成；柯哈特水力發電廠工程則於2015年由中國長江三峽集團得標，於2018年起也引發當地居民抗議迄今。印度國家水電公司2007年起在尼肋姆-吉魯姆水電廠所在的尼肋姆河開始興建吉薩岡戈（Kishanganga）水力發電廠工程，巴基斯坦認為印度的工程導致巴基斯坦興建中發電廠的水流量減少，2010年以印度違反1960年「印度河水條約」（Indus Waters Treaty），向荷蘭海牙常設仲裁法院（Permanent Court of Arbitration）提起仲裁案。常設仲裁法院判決印度的水電廠比巴基斯坦的水電廠更早開始，因此印度對河水擁有優先權。", "title": "一帶一路又惹議 中國在克什米爾建水電廠引大規模示威[影]"}
{"summarization": "在南湖圈谷流浪5個月的比特犬「小花花」故事曝光後引起關注，山友及登山協作員張永鴻上週六再次上山尋找「小花花」身影，總算在昨晚順利下山，心中的大石頭總算放下。", "article": "在南湖圈谷流浪5個月的比特犬「小花花」故事曝光後引起關注，山友及登山協作員張永鴻上週六再次上山尋找「小花花」身影，總算在昨晚順利下山，心中的大石頭總算放下。「小花花」今年2月出現在海拔約3500公尺高的南湖圈谷，當時牠傷痕累累、瘦得皮包骨的模樣，引起綽號「阿鴻」的登山協作員張永鴻及山友劉思沂注意，經照料恢復活力，由於生態保護區犬隻滯留恐影響當地野生動物棲息環境，他們知道一定要帶「小花花」下山。一般人對比特犬的印象多為兇猛的鬥犬小花花」下山，但每次總是在登山口前，接近公路位置，牠就會掉頭跑回山中，又因阿鴻工作受傷，引導下山的計畫受到延宕。阿鴻今天接受電話訪問指出，即便自己手傷還沒完全恢復，上週六決定跟著劉思沂提前上山，計畫3天後下山，也安排獸醫在最後一天帶著鎮定藥劑在登山口前等候。阿鴻說，喊了整整2天始終不見「小花花」身影，各種負面想法充滿腦中，「走得好累，從沒走得腳不這麼沉重過」，手傷的手腕也開始變紫變紅，就在一夥人準備放棄，回程走下山時，阿鴻再一次往草叢樹林喊叫，過約2分鐘，一個熟悉的黑影從制高點衝下來，「小花花」終於出現了。阿鴻說，半個月不見，「小花花」興奮得尾巴猛搖，下山路程約3小時半，他原本沈重的步伐也變得輕盈許多。就在要抵達總是失敗的登山口，阿鴻忍住手痛，抱起「小花花」終於順利抱上車了。阿鴻說，「小花花」雖然在車上起初不安的身體抖動，下山後直奔願意暫時收留的台北朋友家中，「小花花」在新環境很快就安定下來，備用的鎮定劑都沒用到，他透露雖然很想養「小花花」，但工作時常不在家，只希望未來的新主人偶爾能傳幾張狗狗的生活照，讓他知道「小花花」一切安好。陪同引導「小花花」下山的劉思沂今天也在臉書貼文報平安，文中寫到，在阿鴻和「小花花」的互動中，微小的肢體動作、眼神都能感受到最純淨的愛的流動，也感謝支持、關心的「小花花」事件的所有人。劉思沂指出，下山後的第一夜，「小花花」適應得相當良好，等一切妥當後，會幫「小花花」找一個真正的家。", "title": "流浪南湖圈谷5個月 比特犬小花花順利下山安置"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.580元，貶2.9分，成交金額11.48億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.580元，貶2.9分，成交金額11.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，最高29.345元、最低29.580元。1090707", "title": "新台幣貶2.9分 收29.580元"}
{"summarization": "台灣博碩士論文知識加值系統昨天因零件故障暫停服務，今天仍未恢復正常。國家圖書館表示，已尋替代方案，讓研究生可下載授權書，不會影響辦理離校手續。", "article": "台灣博碩士論文知識加值系統昨天因零件故障暫停服務，今天仍未恢復正常。國家圖書館表示，已尋替代方案，讓研究生可下載授權書，不會影響辦理離校手續。近期正逢畢業季，各校研究生必須繳交論文和授權書，才能辦理離校手續。但國家圖書館的台灣博碩士論文知識加值系統昨天公告暫停服務，各校雲端系統的後台管理、研究生論文線上建檔等也暫時無法使用，截至今天仍未完全恢復。國家圖書館館長曾淑賢告訴中央社記者，因零件故障，導致博碩士論文系統無法正常使用，因此昨天公告暫停服務，今天聯繫廠商維修，但因故障零件已停產，因此還在尋求其他廠商支援。曾淑賢提到，現在是畢業季，因系統暫停服務，導致研究生無法上網下載授權書，國圖已尋求替代方案，協助研究生下載授權書，同時也會盡快維修系統並開放。根據國家圖書館說明，目前已將系統中的授權書備份另行複製，並通知各校，協助研究生下載授權書，至於論文建檔部分則不受影響。", "title": "博碩士論文系統故障尋替代方案 國圖：不影響離校"}
{"summarization": "有望披民主黨戰袍角逐今年白宮大位的前副總統拜登目前民調顯著領先。外界開始好奇，拜登善於運用「戰略上的同理心」進行有效外交，但不知能否套用在日益惡化的美中關係上。", "article": "有望披民主黨戰袍角逐今年白宮大位的前副總統拜登目前民調顯著領先。外界開始好奇，拜登善於運用「戰略上的同理心」進行有效外交，但不知能否套用在日益惡化的美中關係上。前美國總統歐巴馬（Barack Obama）2008年大選挑拜登（Joseph Biden）當副手，一部分是要借重拜登來彌補歐巴馬欠缺的外交政策經驗，且跟共和黨陣營的副手裴琳（Sarah Palin）相比能高下立判。為充分顯露這點，拜登辦公室秀出一份他生涯見過來自大約60國近150位各國政要的「局部名單」，包括9位以色列總理、6位俄國領袖、5位德國總理、英國女王伊莉莎白二世、敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）及前南非總統曼德拉（Nelson Mandela）等。「紐約時報」指出，時光倒回歐巴馬總統任內，當時國安團隊得知中國共產黨將欽定新領導人，歐巴馬的幕僚想多瞭解習近平是何許人也，副總統拜登似乎是眾人心中最佳諮詢人選。2008年習近平擔任中國國家副主席，自然與拜登成為兩國的同等層級對口人。歐巴馬與幕僚期盼拜登的迷人魅力及多年來跟各國領袖打交道的經驗，能讓他穿透習近平照本宣科的官方表象。據部分前任美國官員表示，從2011年初起的18個月，拜登與習近平在美中兩地至少8度相見。兩人正式會面、散步，甚至在中國偏鄉的學校投籃，在只有翻譯陪同的情況下，私下共同用餐的時間超過25小時。參與過幾次這類會面的前白宮國家安全會議亞洲事務資深主任羅素（Daniel Russel）表示，儘管不時會秀一段困擾翻譯的愛爾蘭詩歌，拜登仍很快與習近平建立私交。羅素說道：「在立刻攀上私人關係、讓習近平敞開心扉方面，他相當在行。」多名當年幕僚透露，拜登獲得的見解，特別是習近平威權主義意圖的分析評估，之後成了歐巴馬作法的依據。對於被現任總統川普破壞性外交作法搞到雞犬不寧的選民而言，拜登想兜售的不光是政策願景，還有他長年與外國領袖相交、說服乃至抗衡的過往經歷，他自己或許會稱之為非正式外交風格的力量。去年12月拜登告訴支持者「現在檯面上的主要國家領袖，我全都跟他們打過交道，他們認識我，我也認識他們」。前國務院高層官員麥格克（Brett McGurk）表示，拜登一直透過採取「戰略上的同理心」在進行有效外交。紐時分析指出，拜登是外交政策實用主義者，而非意識形態倡導者，觀點也長年緊抓民主黨主流。依拜登前幕僚、後來當過國務院發言人的魯賓（James Rubin）的說法，拜登作法是基於一種「了解對方需要什麼」的信念，認為了解一國領袖跟了解該國同樣重要。但目前習近平已在挑戰拜登這種做法的底線。拜登現在雖然批習近平為「惡棍」，但他過去欠缺對習近平可能成為「惡棍」的公開警告。隨著美中關係越來越惡化，他也面臨質疑，為何不在歐巴馬政府時代做更多的工作讓政府制定強硬對中策略，也會讓人不解為何他的「戰略同理心」沒有配合更多的戰略眼光，這些都是川普陣營拿來猛攻的重點。在與習近平相交之初，拜登盛讚對方是一個以「開誠布公且坦率」而讓他印象深刻的朋友；如今習近平在西方的聲譽惡化，加上川普的政治施壓，拜登談及習近平時已開始用「惡棍」、「沒有任何民主意識」等更嚴厲的措辭。紐時分析認為，除非拜登踩剎車，否則所有這些發展都可能預示兩人之間的敵對關係。但拜登還是有耐人尋味的說法：「上帝保佑，我可能要跟他交手，我現階段還不想弄到沒有退路。」", "title": "拜登招牌外交策略 美中關係惡化下能否奏效受關注"}
{"summarization": "紡織廠宜進實業與遠雄建設攜手合作，興建地上14層、地下3層的科技廠辦大樓「遠雄宜進I-CITY」，預計將在2023年完工，宜進董事長詹正田說，盼望打響跨足建築開發名號。", "article": "紡織廠宜進實業與遠雄建設攜手合作，興建地上14層、地下3層的科技廠辦大樓「遠雄宜進I-CITY」，預計將在2023年完工，宜進董事長詹正田說，盼望打響跨足建築開發名號。宜進實業、遠雄建設在今天舉行動土典禮，遠雄建設總經理湯佳峯、宜進實業董事長詹正田等人均出席活動。根據規畫，科技廠辦大樓共地上14層、地下3層，總樓地板面積約1萬坪，預計於2023年完工。宜進集團在2017年購入南港區玉成段一小段，工業土地面積約1640坪，與遠雄建設合作興建，雙方協議分屋比率為宜進集團64%、遠雄建設36%，市場預估1坪開價約新台幣60萬元起跳，並採整棟出售模式銷售。詹正田指出，購入這塊土地希望打造有人味的企業總部，藉由人性化設計，打響宜進實業跨足建築開發名號。湯佳峯表示，呼應台北市政府大東區門戶計畫，南港區未來發展可期，有許多大型商用不動產個案釋出。不過，廠辦卻是屈指可數，相信遠雄宜進I-CITY能為南港帶來不一樣的發展。高力國際董事總經理劉學龍表示，本案將成為2020年下半年南港路三段沿線廠辦聚集區域的首發廠辦大案，東區門戶計畫逐漸到位，南港、內科、信義計畫區產業黃金三角已成形。劉學龍進一步說，東區門戶計畫逐漸到位，南港區今年商用不動產成交金額已近400億元，更吸引大聯大、聯強國際等大型企業在南港設立企業總部，南港區與內湖科技園區、信義計畫區的產業黃金三角已成形。", "title": "攜手遠雄開發南港廠辦案 宜進：盼打響名號"}
{"summarization": "高雄市議員郭建盟接獲民眾陳情，指6米消防通道兩側畫紅線，臨停接送老弱婦孺就遭開單，認為規定不通情理。高市交通大隊表示，這是依法開罰，想改紅線禁臨停規定得看中央。", "article": "高雄市議員郭建盟接獲民眾陳情，指6米消防通道兩側畫紅線，臨停接送老弱婦孺就遭開單，認為規定不通情理。高市交通大隊表示，這是依法開罰，想改紅線禁臨停規定得看中央。郭建盟日前接獲民眾陳情，指高雄市六合路6米巷道兩側畫紅線不合理，他今天上午協同高雄市警察局交通大隊、高雄市交通局等單位到現場會勘。吳姓陳情人表示，他在家門口臨停30秒接小孩，卻遭人檢舉吃罰單，質疑若有孕婦或身障者需在家門前上下車，該如何是好？目前高市交通局列管的6米紅線消防巷道共有232條，高雄客運復康巴士課長巫錦勝說，有身障者住在6米紅線消防巷道，司機臨停讓病患上下車，就遭檢舉，公司幾乎每月都收到罰單，罰鍰得由司機吸收，造成負擔。郭建盟表示，罰單照片凸顯住在消防巷道內的窘境，6米巷道兩側畫什麼線都不太合理，紅線妨礙老弱婦孺臨停上下車，改黃線又阻礙火警救災，希望將問題反應給交通部，修法找解方。高雄市交通大隊執法組長陸正廷表示，「法律有規定的事情，警察不能不去做」，民眾拍照檢舉，確認違法事實明確，警方就會依法開罰，民眾若有臨停接送需求，應在無劃設紅線處上下車，再步行前往目的地。警方表示，紅線禁止臨停屬全國性一致範疇，若要更動，只能等待中央修法解決。", "title": "臨停接送被開紅單不通情理？ 高市交大：依法開罰"}
{"summarization": "疫情持續干擾全球經貿動能，財政部今天公布6月出口271.3億美元，年減3.8%，連4黑，累計上半年出口1580.2億美元，年增0.5%；出、進口相抵，上半年出超213.5億美元，年增13.2億美元。", "article": "疫情持續干擾全球經貿動能，財政部今天公布6月出口271.3億美元，年減3.8%，連4黑，累計上半年出口1580.2億美元，年增0.5%；出、進口相抵，上半年出超213.5億美元，年增13.2億美元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情仍持續肆虐全球，衝擊台灣主要出口市場需求，傳統類出口貨品動能持續疲弱，即使有宅經濟、新興科技商機發酵及台商回流等因素支撐，6月出口仍微幅年減3.8%。展望後續出口表現，財政部統計處認為，各國逐漸鬆綁疫情管控措施，加上遠距、新興科技商機擴散，可一定程度支撐出口表現，但疫情仍為全球經濟帶來極大不確定性，加上美中科技爭端再起，因此對前景展望仍偏向審慎。", "title": "疫情干擾  6月出口連4黑年減3.8%"}
{"summarization": "主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI），受到國際原油價格仍處低檔等因素影響，已經連續5個月負成長，年減0.76%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為0.13%。", "article": "主計總處今天公布6月消費者物價指數（CPI），受到國際原油價格仍處低檔等因素影響，已經連續5個月負成長，年減0.76%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為0.13%。觀察6月CPI各類中變動較大者，交通及通訊類年減5.64%、教養娛樂類年減1.48%。至於躉售物價指數（WPI），6月年減10.36%，跌幅較上月收斂。", "title": "6月CPI連5月負成長 年減0.76%跌幅收斂"}
{"summarization": "疫情解封重掀國旅熱潮，苗栗縣與南投、新竹縣聯合發起「中台灣好玩卡」今天推出「苗栗限定版」電子旅遊套票，苗栗縣政府更加碼祭出住宿、消費滿額抽百萬休旅車等大獎吸客。", "article": "疫情解封重掀國旅熱潮，苗栗縣與南投、新竹縣聯合發起「中台灣好玩卡」今天推出「苗栗限定版」電子旅遊套票，苗栗縣政府更加碼祭出住宿、消費滿額抽百萬休旅車等大獎吸客。交通部輔導的「中台灣好玩卡」計畫，今年由南投縣、新竹縣及苗栗縣聯手推動觀光，苗栗縣政府文化觀光局今天在縣府大廳舉辦「中台灣好玩卡苗栗限定產品上市」記者會，首波主打三義、南庄雙慢城精選主題旅遊套票，囊括舊山線鐵道自行車乘車體驗、客家擂茶、木雕彩繪、商圈通用消費券及許多在地熱門景點。文觀局長林彥甫表示，因國外疫情尚未解封，今夏國旅大爆發，「苗栗限定版」電子旅遊套票全面整合在地觀光能量，串聯食、宿、遊、購、行等觀光資源，後續將推出更多深度體驗遊程上線，旅客只要線上訂購完成，即可以手機掃描QRcode暢遊苗栗。文觀局指出，參與店家、景點紛紛提供折扣優惠，縣府也配合政府安心旅遊，祭出「來去苗栗客庄住一晚加碼抽大獎」活動，民眾只要109年7月1日至10月31日期間，於苗栗縣合法旅宿業住宿並於縣內消費滿新台幣1000元（暫定），上網登錄住宿及消費憑證，就有機會抽中價值逾百萬元休旅車、總統套房住宿、頂級露營設備及iPhone等多項大獎。文觀局表示，加碼抽獎活動預計7月下旬開放登錄，活動詳情可至苗栗文化觀光旅遊網或苗栗玩透透官方臉書粉絲專頁查詢。今天記者會中邀請土耳其籍藝人吳鳳、「客家妹」陳明珠擔任苗栗安心旅遊代言人。吳鳳日前帶著一家4口到苗栗遊玩，體驗搭乘鐵道自行車、三義木雕彩繪並大啖客家美食，直呼好玩又好吃；出身苗栗的陳明珠也分享許多私房景點，兩人與苗栗縣長徐耀昌一起「擂茶」，鼓勵民眾帶著振興券到苗栗安心旅遊，住宿抽好禮。", "title": "國旅住宿消費安心遊  苗栗縣加碼抽百萬休旅車"}
{"summarization": "韓國三星電子今天公布第2季營業利潤達8.1兆韓元（約新台幣2170億元），較去年同季成長近23%，主要受惠於疫情下在家辦公人口增加，帶動個人電腦和伺服器記憶體晶片需求。", "article": "韓國三星電子今天公布第2季營業利潤達8.1兆韓元（約新台幣2170億元），較去年同季成長近23%，主要受惠於疫情下在家辦公人口增加，帶動個人電腦和伺服器記憶體晶片需求。三星電子今天公布第2季初步財報這家韓國科技巨擘本月稍晚將公布第2季最終財報。三星電子預估4到6月營業利潤為8.1兆韓元，銷售額則較去年同季減少7.36%，來到52兆韓元。三星4月公布首季營業利潤成長3.4%，當時預估受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，第2季獲利將因智慧型手機、電視及其他產品銷售減少而衰退。分析師指出，三星作為世界最大半導體供應商之一，來自個人電腦及伺服器的晶片需求持續挹注。此外，疫情下的旅遊禁令迫使三星減少行銷支出也可能是利潤成長的原因之一。根據韓聯社報導，證券商先前多預期三星電子第2季營業利潤約在7.6兆韓元。三星電子雖尚未公布各部門銷售狀況，但業界推估，智慧型手機及面板銷售都優於原先預期。業界預期，隨著全球生產、商業活動逐漸恢復，第3季智慧型手機、電視、家電等需求將持續回溫，面板需求也可望受新機擴大生產帶動，但仍需注意疫情再次於各國流行、美中矛盾等不利因素影響。", "title": "晶片銷售強勁 三星電子第2季營業利潤成長近23%"}
{"summarization": "環保署今天審查中能離岸風力發電更改三腳基樁環差案，在鯨豚觀察部分，開發單位希望改在安裝平台上監測，環評委員認為仍應考量保留至少2艘監測船，會議決議補正後再審。", "article": "環保署今天審查中能離岸風力發電更改三腳基樁環差案，在鯨豚觀察部分，開發單位希望改在安裝平台上監測，環評委員認為仍應考量保留至少2艘監測船，會議決議補正後再審。行政院環境保護署今天召開「中能離岸風力發電開發計畫環境影響說明書（第2次變更）環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議。開發單位中能發電股份有限公司表示，本次變更項目主要包含新增大型化風機機組規劃及三腳套管基礎。開發單位表示，由於國際間已有技術成熟的大型化風機機組，因此希望新增採用6至10MW風力機組，風機數量也可由原先規劃的63至84部，下修為30至50部之間。而原先規劃僅使用四腳基樁，開發單位同樣也引用國際範例，希望新增三腳型式，評估單座風機基礎整體安裝時間約減少9至13小時，船隻利用時間約減少24至35小時。開發單位提到，擬將鯨豚觀測員移至安裝船進行監測，藉此提升監測高度，能增加可視範圍。海保署認為，要釐清可視範圍和有效觀測距離不同，以750公尺距離看大小約300公分的鯨豚可能只有一小點，開發單位將可視範圍劃為3到8公里可能不是太有意義。環評委員表示，原環說書訂鯨豚觀察員是4名，其中一半是民間生態團體成員，現在總人數提高到8名，民間成員也應該提升至4名；另外應具體補充相關人員配置及輪班作業方式，並考量至少維持2艘監測船的可行性。另外，環評委員也要求分析海域生態現況調查結果，並補充新增三腳基樁對鄰近「水下文化資產疑似標的物」的影響、打樁期間減噪措施；營運期間蝙蝠調查規劃，並提出完整監測資料公開規劃。會議決議本案補充修正資料後再審。中能離岸風場由中鋼與哥本哈根基礎建設基金（CIP）共同開發，位在彰化芳苑外海，本開發案於民國107年3月通過環評大會審查，配合能源局「離岸風電遴選競價結果」，中能計畫獲配300MW，預計於113年併網。", "title": "中能離岸風電環差須再審 環委提保留鯨豚觀測船"}
{"summarization": "中國法學專家許章潤疑因議論政局，被警方帶走。他曾獲中國十大傑出青年法學家，近年卻因批評時政與中共領導人，遭任教的北京清華辭退；他諷習近平像秦始皇，最後被以「嫖娼」罪名逮捕。", "article": "中國法學專家許章潤疑因議論政局，被警方帶走。他曾獲中國十大傑出青年法學家，近年卻因批評時政與中共領導人，遭任教的北京清華辭退；他諷習近平像秦始皇，最後被以「嫖娼」罪名逮捕。德國之聲中文網與紐約時報報導，許章潤1962年10月出生於安徽省廬江縣，是西南政法學院學士，中國政法大學碩士和墨爾本大學法學院博士。2000年他返回中國後，進入清華大學任職，他同時為中國管理科學研究院院士。2005年1月，他被官方機構中國法學會評選為「全國十大傑出青年法學家」之一。2005年、2006年，許章潤先後在倡導廢止外來務工人員暫住證制度、實現公民教育權平等問題上發聲。2018年7月，他在網路發表「我們當下的恐懼與期待」一文，批評中國現行政治與社會方向以及領導人的倒退趨勢，當中尤指取消國家主席任期制的影響。他在文章說，「而最為世詬病並令人膽戰心驚的，便是修憲取消政治任期制，等於一筆勾銷了三十多年的改革開放，一巴掌直要把中國打回那個令人恐懼的毛時代，伴隨著甚囂塵上而又可笑之至的領袖個人崇拜」。文章還提出8項期待，其中兩項為「恢復國家主席任期制」和「平反六四」。這篇文章引起巨大迴響。許章潤文中最後表示，「話說完了，生死由命，而興亡在天矣。」許章潤自此頻繁地撰文議論時政，2018年年底起，許章潤先後撰寫紀念1978年改革開放的「低頭致意，天地無邊」、「自由主義的五場戰役」、「中國不是紅色帝國」等文章。2019年3月，清華大學暫停許章潤的一切教學職務和學術工作、禁止上課招生，並且啟動調查程序。當時還有數百名學者連署公開信聲援，敦促清華大學恢復其教職。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，今年2月初，許章潤在網上發表題為「憤怒的人民已不再恐懼」一文指出，這場疫情是中國官場上下一起封口、瞞報、推諉責任又邀功請賞造成的。之後，傳出許章潤春節從老家安徽探親返京後，被警方軟禁。2020年5月21日，許章潤在網上發表「世界文明大洋上的中國孤舟─全球體系背景下新冠疫情的政治觀與文明論」一文，批評當前「舉國同調，政治當頭，罔視法制，寧左勿右」，並說「幾年來國家政治之逐漸全面倒返毛氏極權與國際體系中之日益政治孤立，造成了世界文明大洋上的中國孤舟這一危殆景象」。文章最後認為，中國有待於即刻撥亂反正，重歸「立憲民主、人民共和」，最終實現「民族國家─文明立國」與「民主國家─自由立國」，若作惡體制依舊，稍有鬆懈便將滑落至文革前夕。6月25日，許章潤再次在網上發表題為「踐踏斯文，必驅致一邪魅人間」的長文，批評當局摧毀多個住宅老區與藝術區壟斷思想，在疫情與水患內憂外困下，官媒無恥選擇性失明，而「嬴政瘋狂，糟踐生計，踐踏斯文」，被認為暗指習近平如秦始皇。7月6日稱許章潤是因在四川成都嫖娼而被逮捕。這位消息人士說，中國當局的這種做法為「毫無下限的誣陷」。他認為，許章潤被捕和紐約一家出版社2週前出版許章潤過去3年發表的10篇文章合輯有關，這些文章都質疑中共政權的合法性。", "title": "許章潤批習曾引巨大迴響 傑出青年法學家成中國階下囚"}
{"summarization": "嘉義縣出現今年第一例日本腦炎確診個案，患者為務農的48歲男子，目前在加護病房治療。衛生局指出，夏季是日本腦炎的流行季節，為了預防，民眾可接種疫苗，並避免蚊子叮咬。", "article": "嘉義縣出現今年第一例日本腦炎確診個案，患者為務農的48歲男子，目前在加護病房治療。衛生局指出，夏季是日本腦炎的流行季節，為了預防，民眾可接種疫苗，並避免蚊子叮咬。嘉義縣衛生局表示，嘉義縣在7月7日出現第一例確診日本腦炎個案為48歲男子，無國內外旅遊史，6月17日因發燒、四肢無力及意識不清等症狀，目前個案仍住加護病房治療中。經衛生局調查，個案平日務農，住家附近有豬舍、牛舍各一處，無水稻田；同住家屬6人監測至今無異狀，現已針對個案住家內外環境，進行病媒蚊調查，環保局也完成戶外環境噴藥。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華指出，夏季是日本腦炎的流行季節，接種疫苗是預防日本腦炎疾病最好方法，成人若要去高風險地區，或本身工作有感染日本腦炎的風險，可自費接種。趙紋華說，政府提供嬰幼兒免費注日本腦炎疫苗，嘉義縣超過400名幼童尚未接種，籲請家長帶著孩子至衛生所及合約醫療院所完成接種。衛生局表示，根據疾病管制署監測統計，今年至7月5日止，國內確診日本腦炎個案共5例，較去年同期高，民眾不可掉以輕心。", "title": "日本腦炎流行季節  嘉義出現一例確診個案"}
{"summarization": "國產香蕉夏季盛產，農委會農糧署今天推薦民眾，可搭配大豆飲品補充優質植物性蛋白質，成為補充運動能量的完美結合，鼓勵消費者多採購具產銷履歷的優質農產品，助農業發展。", "article": "國產香蕉夏季盛產，農委會農糧署今天推薦民眾，可搭配大豆飲品補充優質植物性蛋白質，成為補充運動能量的完美結合，鼓勵消費者多採購具產銷履歷的優質農產品，助農業發展。香蕉高鉀、低鈉有益健康，還是健身與運動好幫手，且夏季是盛產季節，而國產大豆具優質植物性蛋白質，搭配香蕉就是運動補充的完美結合，因此行政院農業委員會農糧署今天舉辦「香蕉豆陣行，履歷好安心」行銷記者會，現場也準備使用國產蕉製作的特色餐點。農糧署長胡忠一、南投縣政府農業處長陳瑞慶等人出席時，也示範用國產香蕉及豆奶做成飲料、冰沙。胡忠一說，中部地區香蕉種植面積約4500公頃，南投就占3100公頃，其中集集鎮、中寮鄉的香蕉品質更是首屈一指，口感彈牙不軟爛、味道濃郁，推薦民眾品嚐。陳瑞慶說，香蕉是南投重要農產之一，夏季是盛產季節，去年下半年透過胡忠一協助與日本積極接洽，將集集、中寮山蕉推廣到日本，接下來東京奧運將登場，有產銷履歷的南投香蕉將有機會在東京奧運曝光，讓選手吃到來自台灣南投的好滋味。營養師現場說明，香蕉具豐富營養與膳食纖維，搭配國產大豆補充優質蛋白質，運動後吃一根香蕉搭配一罐豆奶飲品，醣類與蛋白質組合，營養好滋味，若當作早餐，也能提供較多熱量。", "title": "國產香蕉產季到 農糧署推薦運動後配豆奶最好"}
{"summarization": "香港多地再傳出2019冠狀病毒疾病疫情，其中涉及多所學校與安養機構。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天受訪時表示，相信香港社區已出現不只一個傳播鏈，疫情已再亮紅燈。", "article": "香港多地再傳出2019冠狀病毒疾病疫情，其中涉及多所學校與安養機構。香港大學感染及傳染病中心總監何栢良今天受訪時表示，相信香港社區已出現不只一個傳播鏈，疫情已再亮紅燈。綜合香港電台九龍觀塘區坪石邨「彬記粥麵美食」攤販日前確診後，昨天再度出現一名受感染者。屯門醫院今天則傳出有兩名男子確診，年齡分別為58歲及14歲，二人是親屬，其中58歲男子曾到過「彬記粥麵美食」。位於灣仔、鄰近政府總部的香港演藝學院今天則宣布一名學生確診，根據學院紀錄，該生自6月17日起並未返回校園。校方向教職員及學生發電子郵件表示，會即時關閉灣仔校園及位於薄扶林的伯大尼校園直至另行通知，並全面消毒校園。位於黃大仙的中華基督教會扶輪中學今天也向學生發出通告，表示校方上午收到一名中學3年級學生家長報告，孩子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），學校正聯絡衛生防護中心，獲取相關指引。通告稱，教育局建議學校今天開始停課，以便學校立即進行全面徹底消毒。學生回家後應與家長商討，並求醫進行病毒測試。據報導，這是香港校園復課後，首次出現校內確診病例。為此，香港教育工作者聯會要求港府立即制訂方案，減低校園爆發疫情風險，必要時宣布分區停課或全港停課，保障師生健康。不僅如此，位於新界沙田火炭培基小學則發出聲明表示，接獲家長通知，一名學生的父親病毒檢測結果呈陽性反應，有關學生今天沒有上課。同樣位於沙田的崇真學校也表示，接獲一名二年級學生的家長通知，學生父親病毒檢測呈陽性反應，有關學生今天沒有上課。除此之外，今天還傳出一名長住安養機構的80多歲的老婦人確診。何栢良受訪時稱，香港社區已出現不只一個傳播鏈，疫情在香港已再亮紅燈。粥麵店群體有多人感染，情況令人擔心，確診患者有不同工作地點，涉及的顧客也多，如果廚師在工作時未配戴口罩，可能會引發不同傳播鏈。他表示，只要有一名超級傳播者，便可以出現很大的感染群體。由於發病和潛伏期不一，衛生防護中心難以在短時間內追蹤，建議民眾要重拾之前的防疫措施。至於是否有需要再收緊防疫措施，何栢良形容是困難的決定，要視乎未來一星期有多少感染個案出現。", "title": "香港疫情再亮紅燈  專家：不只一個社區傳播鏈"}
{"summarization": "美國小型企業署今天公布的名單顯示，美國饒舌歌手肯伊威斯特的潮流品牌和「教父」三部曲導演法蘭西斯柯波拉的生活風格品牌等企業，都獲准取得紓困貸款。", "article": "美國小型企業署今天公布的名單顯示，美國饒舌歌手肯伊威斯特的潮流品牌和「教父」三部曲導演法蘭西斯柯波拉的生活風格品牌等企業，都獲准取得紓困貸款。美國小型企業署（U.S. Small Business Administration）表示，億萬富翁「肯爺」肯伊威斯特（Kanye West）的潮流品牌Yeezy獲批准，得到「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program, PPP）發放的200萬至500萬美元（約新台幣6000萬至1億5000萬元）的貸款。根據小型企業署，Yeezy表示這筆貸款可保住公司160個工作。薪資保護計畫設立目的為援助規模不到500人、受到防疫措施影響的公司和非營利組織員工。今天公布的這份名單，是至今最詳盡記錄有哪些公司申請並獲准取得貸款的名單。3月中因為疫情停止拍攝作業，造成數萬名演員和劇組人員失業，好幾家好萊塢製片公司也根據薪資保護計畫申請貸款。通過申請的公司包括製作「大青蛙布偶秀」（The Muppet Show）的吉姆韓森公司（The Jim Henson Company），以及導演兼編劇阿帕托（Judd Apatow）的阿帕托製作公司（The Apatow Company）。阿帕托製作公司發言人說，公司獲得16萬美元貸款，但並未使用，已退還貸款。吉姆韓森公司發言人說，公司獲得約200萬美元貸款，讓公司得以留住全體員工共75人。根據小型企業署，娛樂產業其他申請者包括法蘭西斯柯波拉（Francis Ford Coppola）的生活風格品牌Francis Ford Coppola Presents和電競公司FaZe Clan。", "title": "肯伊威斯特潮流品牌等企業 獲美國紓困貸款"}
{"summarization": "5G時代來臨，電信業老將鄭俊卿說，行動與寬頻捆綁銷售成趨勢，而5G何時發生價格戰，恐怕是「遲早」（sooner or later）的事；另外，電信業若不具備系統整合（SI）能力，將吃不到B2B市場。", "article": "5G時代來臨，電信業老將鄭俊卿說，行動與寬頻捆綁銷售成趨勢，而5G何時發生價格戰，恐怕是「遲早」（sooner or later）的事；另外，電信業若不具備系統整合（SI）能力，將吃不到B2B市場。凱擘寬頻董事長鄭俊卿說，5G應用的B2C的模式會延伸到家用市場，在大螢幕效果會比手機好很多，台灣大哥大與凱擘寬頻、台灣大寬頻的「好速成双」匯流方案成果亮眼，4G現在綁約銷售的普遍是120M以上的寬頻方案，預計8月中旬，集團會再規劃結合台灣大行動、寬頻1G、WiFi 6的新方案。他進一步表示，5G在屋內穿透率不好，但許多應用需要高頻寬，看好家用寬頻市場會更蓬勃，與5G搭配綑綁銷售會成趨勢；而目前中華電信家用寬頻的市占已經掉到72%，意味著有28%的市占由有線電視業者吃下。另外，針對立法院期望改革「有線電視萬年頻道」的僵化生態，鄭俊卿說，凱擘非常樂見，希望能按照收視率分潤，讓好的頻道與節目往前進、淘汰掉不好的頻道，也希望主管機關NCC能端出新法規讓業者跟進。對於5G資費，身為台灣大哥大前總經理的鄭俊卿說，一個自由的競爭市場，發生價格戰是「遲早」（sooner or later），不過 5G的涵蓋率如果不夠、又缺少好的應用，要普及化很難，韓國開台1年多，滲透率目前才超過1成。他也重申，5G的B2B企業端是「利基型」市場，如果電信業者沒有系統整合（SI）的能力，可能會「看得到、吃不到」，還是只能賺「連接」的生意。鄭俊卿解釋，一個價值鏈中，25%是屬於設備製造、只有15%屬於電信業者連接的營收、60%是平台和SI。電信業者可能要透過併購，才能在5G價值中扮演更多角色；而電信業「口袋深」，競標就花這麼多錢，相信併購不是難事。他說，物聯網的每用戶平均收入（ARPU）也很低，有些更不需要用到5G，最終5G的關鍵（Key）還是在B2C的市場，得透過雲端遊戲、VR等眼球的應用，並延伸到家庭用戶市場，5G才能快速成長。台灣大哥大董事長蔡明忠先前喊話，要讓旗下myVideo成為國內OTT產業龍頭。鄭俊卿說，本土的OTT業者中，myVideo用戶觀賞的次數居於領先定位，而myVideo用大電視看OTT的「含金量」更高，占再付費用戶的70%。", "title": "5G何時價格戰 鄭俊卿：遲早的事"}
{"summarization": "被動元件廠華新科自結6月合併營收新台幣31.65億元，創17個月高點。禾伸堂第2季合併營收36.38億元，季增14.9%。", "article": "被動元件廠華新科自結6月合併營收新台幣31.65億元，創17個月高點。禾伸堂第2季合併營收36.38億元，季增14.9%。華新科自結6月合併營收31.65億元，較5月28.8億元成長9.89%，比去年同期23.7億元增加33.54%。法人指出，華新科6月營收是2019年2月以來高點。華新科自結第2季合併營收87.66億元，較第1季63.82億元成長37.35%；為6個季度以來高點；累計前6月合併營收151.4億元，較去年同期162.06億元減少6.58%。華新科指出，6月起營收併入佳邦科技業績，此外，歐美陸續復工，出貨增加，是推升6月業績攀高的主要動能。展望下半年營運，華新科日前預估，有機會較上半年持平，產能利用率希望維持上半年水準，對於第3季審慎樂觀。受惠大廠推出新機，華新科第3季手機應用有機會回溫，遊戲機應用自6月起開始備料，汽車業應用也將於6月開始復甦，筆記型電腦應用將可持穩。禾伸堂自結6月份合併營收約11.32億元，較5月12.23億元減少7.47%，較去年同期12.2億元減少7.22%；第2季自結合併營收36.38億元，較第1季增加14.93%，較去年同期減少3.05%。禾伸堂前6月合併營收68.03億元，較去年同期67.84億增加0.27%。禾伸堂指出，第2季被動元件銷售穩定，但全球疫情尚未穩定，未來市場需求變化大，將謹慎應對，持續擴大利基型商品於新應用領域。展望未來，禾伸堂先前預期，下半年伺服器應用電容產品看佳，7月以後伺服器電源應用不錯，但是非伺服器的電源應用被動元件，仍保守看待，第3季整體積層陶瓷電容（MLCC）產業仍要觀察歐美市場拉貨力道，預期第4季MLCC歐美市場有機會V型反轉。", "title": "華新科6月營收攀17個月高 禾伸堂第2季增約15%"}
{"summarization": "陳姓偵查佐因擔心逾期歸檔受處分，在公文登載不實事項後，再將長官曾在其他簽核過的公文掃描、剪下後貼在此案公文遭函送法辦，檢方偵查後，予以緩起訴且須支付公庫15萬元。", "article": "陳姓偵查佐因擔心逾期歸檔受處分，在公文登載不實事項後，再將長官曾在其他簽核過的公文掃描、剪下後貼在此案公文遭函送法辦，檢方偵查後，予以緩起訴且須支付公庫15萬元。基隆地檢署緩起訴處分書指出，新北市警局瑞芳分局偵查隊陳姓偵查佐去年9月2日受理一起詐騙案後，由於未進行調查，後因辦案期限將至，恐因公文簽核程序延滯，導致逾期歸檔而受行政處分。檢方指出，陳男3月2日凌晨於偵查隊辦公室內，在公文書中登載「經查該不詳涉嫌人所使用LINE通訊軟體無法協查，另調閱網頁查無相關資料」、「現已無資料可供追查」等不實事項。陳男又將4名長官曾簽核通過的其他案件公文掃描檔以彩色印出後，將公文中「會辦單位」欄剪下貼在此案公文，再進行彩色掃描及彩色列印，並交由不知情同事歸檔。檢方表示，分局負責檔案管理的承辦人員歸檔時，發現此案公文為彩色列印，不符合相關規定，沈姓分隊長此時正在檔案室調卷，經向上呈報後將陳男函送法辦。檢方指出，陳男所為涉犯公務員假借職務上機會行使偽造公文書罪，考量陳男在偵訊時坦承犯行，深表悔意，且所生危害非屬重大，予以緩起訴2年，且須向公庫支付新台幣15萬元，並參加法治教育課程6小時。瑞芳警分局表示，分局內部有完善公文稽核機制，陳男因擔心公文逾期遭懲處，而違反公文管考規定偽造公文書。對於陳男違法行為分局絕不護短，主動將陳男依規定行政議處並調單位，同時函請基隆地檢署偵辦，以彰法治。", "title": "員警憂逾期歸檔受處分 偽造長官簽章緩起訴2年"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，7月才6天確診就新增近30萬人，越來越多州和城市再度下令封鎖。最高防疫官直言，想渡過難關唯有社交距離，別光想靠疫苗。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，7月才6天確診就新增近30萬人，越來越多州和城市再度下令封鎖。最高防疫官直言，想渡過難關唯有社交距離，別光想靠疫苗。美國上週末慶祝獨立紀念日，大批人潮齊聚觀賞煙火表演，多人未戴口罩飲酒狂歡，衛生官員警告，感染人數可能急遽飆升，醫院容量恐怕不足。白宮防疫專家、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）表示，美國仍「深陷第一波疫情當中」。佛奇與美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）一同在臉書和推特接受線上採訪時指出，歐洲先前忙於壓制病毒擴散，現在已只需對付解封後暫時回溫的零星疫情，反觀美國疫情「還沒回歸基線，就又節節攀升」。疫情慘重的亞利桑那州迄今超過10萬人染疫，該州衛生部表示，今早州內有89%的加護病房已經滿床。佛羅里達州每日逾1萬人染疫，累計超過20萬例確診，佛州邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）當局叫停解封計畫，緊急下令關閉健身房、派對場地和餐廳等處，但是外帶與外送不受此限，此命令將於8日生效。邁阿密戴德郡首長西門內斯（Carlos Gimenez）表示，大幅新增的病例主要年齡層介於18到34歲，這些病患曾經聚集在擁擠的室內、外場所，沒戴口罩也未保持適當距離。加州通報新增5410人確診，比前一日人數增加2.1%，累計26萬155人染疫，死亡人數新增18人，累計6331人病故，不排除部分地區較晚更新資訊而未計入西門內斯說：「醫師告訴我，這個年齡層大量確診的原因包括畢業派對、多人群聚而違規的餐廳聚會，以及街頭抗議。人們在這些場合無法維持社交距離，而且也不是每個人都會遮蓋面部。」佛奇表示，上週有好幾天每日新增逾5萬確診，代表當前情勢嚴峻，必須即刻處理，「我會說這不算新一波疫情，而是原有疫情升溫或回溫，根本還沒降至我們所期望的基線，就再度上升」。佛奇直言，新爆發的疫情可歸咎於大型室內集會，呼籲民眾遵從社交距離規範。他說：「請迴避人潮，如果有一些社交活動要參加，請在戶外進行。這些都很基本，大家現在都做得到。」另有美國媒體報導，雖然很可能防護力有限，不少衛生官員仍假定打一針應能提供一定程度保護力，對疫苗寄予厚望。但佛奇說COVID-19疫苗恐有保護力不夠長的問題，因為前者不能像麻疹疫苗般終身防護，「是可以假定疫苗至少能幫助我們撐過一陣難關..但我們可能仍需別的助力，因為現在不知道疫苗效期有多長」。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳亦偉）1090707", "title": "美武漢肺炎疫情難降 佛奇示警：別想靠疫苗過難關"}
{"summarization": "宜蘭市今天上午出現「日暈」奇景，持續近2個小時，吸引不少民眾觀看。宜蘭氣象站表示，「日暈」是卷層雲冰晶透過陽光反射及折射的現象，建議不要直視。", "article": "宜蘭市今天上午出現「日暈」奇景，持續近2個小時，吸引不少民眾觀看。宜蘭氣象站表示，「日暈」是卷層雲冰晶透過陽光反射及折射的現象，建議不要直視。宜蘭市上午天氣晴朗，並在9時到11時之間，太陽周邊出現形如光輪的大氣光學現象，也就是「日暈」，吸引許多民眾觀看拍照。宜蘭氣象站主任陳高鋤受訪時說，氣象站在上午也觀測到「日暈」，這是卷層雲冰晶透過陽光反射及折射的現象，主要出現在好天氣時；因陽光很刺眼，若要觀察時建議把手掌伸向天空、擋住太陽，並用護目鏡等觀察太陽周邊的光輪，且不要久視。至於民間傳出若出現「日暈」後，可能就要變天；也有民間諺語「日暈三更雨」，意思是若出現日暈，三更夜半時恐怕會下雨。陳高鋤認為，兩者沒有直接關係，無科學根據。", "title": "卷層雲冰晶反射 宜蘭出現日暈"}
{"summarization": "亞青中華培訓隊，陣中2名高一野手，二壘黃勇傳、游擊曾子祐表現亮眼，被總教練吳柏宏視為江坤宇、林靖凱接班人，除原本穩定的守備表現，球探甚至評價，打擊更甚學長同齡表現。", "article": "亞青中華培訓隊，陣中2名高一野手，二壘黃勇傳、游擊曾子祐表現亮眼，被總教練吳柏宏視為江坤宇、林靖凱接班人，除原本穩定的守備表現，球探甚至評價，打擊更甚學長同齡表現。亞洲青棒錦標賽中華培訓隊6月22日起在台東體中集訓，6月29日起分藍白兩隊、安排7場對抗賽，今天比賽結束，白隊拿下4勝、藍隊拿下3勝，陣中二壘手黃勇傳、游擊手曾子祐表現亮眼。中華隊總教練吳柏宏透露，黃勇傳守備沒話說，但先前在選拔賽玉山盃青棒錦標賽時，僅敲出1支安打、打擊熄火，此次對抗賽原本最擔心打擊狀態，沒想到發揮不錯，總計29打數敲出10支安打，黃勇傳適應能力滿快的。曾子祐母隊平鎮高中強打游擊手李灝宇，因為腰部不舒服，先前的王貞治盃青棒賽、玉山盃青棒賽都缺席，曾子祐補起游擊位置，除了讓教練團最放心的守備，打擊也有亮眼表現讓人「驚豔」。吳柏宏表示，李灝宇的守備比較美式，一些難處理的球，他都可以接到，曾子祐守備穩紮穩打，教練團本來就很放心，此次7場對抗賽打完，總計23打數敲出10支安打，打擊發揮亮眼。目前效力於中職中信兄弟游擊手江坤宇、統一獅隊二壘手林靖凱，在中職出賽守備穩定表現受到讚許，兩人都是平鎮高中畢業，高中時期二、游搭檔。吳柏宏直言，黃勇傳、曾子祐如果不要受傷、一直進步，期待能成為江坤宇、林靖凱接班人。在球探眼中也給黃勇傳、曾子祐高評價，直言兩人守備能力不會輸江坤宇、林靖凱，打擊能力甚至優於江坤宇、林靖凱同齡表現。", "title": "接班林靖凱江坤宇 二游黃勇傳曾子祐打擊更佳"}
{"summarization": "受惠疫情帶動居家辦公及遠距教學需求，筆電及平板電腦市場持續熱絡，衡器暨電磁干擾（EMI）材料廠商鼎炫-KY今天公布6月合併營收新台幣2.2億元，較去年同期增加36.18%。", "article": "受惠疫情帶動居家辦公及遠距教學需求，筆電及平板電腦市場持續熱絡，衡器暨電磁干擾（EMI）材料廠商鼎炫-KY今天公布6月合併營收新台幣2.2億元，較去年同期增加36.18%。鼎炫-KY統計，今年第2季合併營收6.06億元，較第1季成長73.64%。上半年營收9.55億元，年增11.73%，創單季新高。鼎炫平板電腦領域，也擴大至桌上型電腦、無線充電模組，及陸系面板供應鏈；看好5G技術高頻高速的通訊時代，將帶動終端消費性電子產品功能、技術升級，有助於推升電子屏蔽、散熱、絕緣、保護等材料需求。另外，鼎炫-KY近期積極開發出多款EMI材料新系列產品，包括可應用於平板、電腦螢幕保護、汽車漆面、鋁材表面的紫外線減黏保護膜，以及可替代於顯示器、電視、通訊設備等領域的絕緣遮光屏蔽膠帶。", "title": "鼎炫-KY筆電平板應用熱絡 6月營收年增逾36%"}
{"summarization": "台北市政府6月下旬簽准大巨蛋案建照，台北市議會工務委員會今天到大巨蛋考察，市議員王欣儀問何時核發建照；台北市建管處說，若一切順利，預計最快下週核發。", "article": "台北市政府6月下旬簽准大巨蛋案建照，台北市議會工務委員會今天到大巨蛋考察，市議員王欣儀問何時核發建照；台北市建管處說，若一切順利，預計最快下週核發。台北市議會工務委員會下午率隊偕媒體到大巨蛋考察，北市府相關局處先就大巨蛋工程進行簡報。國民黨台北市議員王欣儀詢問，大巨蛋建照已簽准，何時會核發建照，以及後續復工工期為何。建管處總工程司虞積學表示，北市府6月22日簽准建照後，已發函通知遠雄，目前待遠雄送交建照變更設計圖說進行副本校對，一切無誤後才會發照。建管處建照科長洪崇嚴說明，目前估計變更圖說約上千張，另還有副本核對，若一切順利，預計最快下週即可核發建照、正式復工。遠雄公司代表也說，預計10日即可提副本給建管處校對，若照預定進度，明年底應可完工，後續相關複查作業約需半年，通過後即可營運。", "title": "北市議會考察大巨蛋 估最快下週發建照"}
{"summarization": "有媒體報導，桃園國際機場公司預計推出搭機環島行程，讓旅客搭機升空，流程一切比照出國通關檢驗。桃機公司則發聲明指出，相關規劃尚在研擬，需與各單位協調目前尚未定案。", "article": "有媒體報導，桃園國際機場公司預計推出搭機環島行程，讓旅客搭機升空，流程一切比照出國通關檢驗。桃機公司則發聲明指出，相關規劃尚在研擬，需與各單位協調目前尚未定案。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，機場幾乎不見出國旅客，松山機場在2日、4日及7日分別舉辦三梯次的偽出國活動，吸引了180名旅客參與，民眾可實際體驗機場報到、領取登機證、通關檢查、候機，並真正坐上飛機，而航空公司也會安排空服員在機上說明搭機注意事項及防疫須知。有媒體報導，桃園國際機場預計推出行程時間約兩到三小時的「搭機環島」遊程，規畫讓旅客搭乘班機升空，比照出國通關檢驗，讓民眾可以真的搭機起飛升空飛行，甚至享用飛機餐並欣賞空中景色。而在下機後，搭機民眾還可以購買免稅品滿足出國體驗，等同於出國。甚至在下機後讓旅客參訪過去不輕易對外公開的飛機修護工廠，認識航空產業樣貌。對此，桃園國際機場國境單位相關產業私下表示，對於這樣的「搭機環島」行程規劃樂觀其成，這樣的方案的確曾經討論過。長榮航空公司表示，為滿足民眾想出國的願望，正在評估另類的「類出國包機」體驗，初步規劃由Hello Kitty彩繪機執飛，相關細節會依照中央流行疫情指揮中心及政府相關單位規範辦理。中華航空公司則表示「公司仍在討論中」。桃園國際機場公司下午也針對媒體報導發布聲明表示，有關桃機規劃「搭機環島」國內行程尚在研擬階段，且行程規劃執行皆需與各相關單位協調，目前尚未定案，且旅程議題需釐清協調處甚多，待方案擬定成熟後，將報請主管機關核可再另行對外說明。", "title": "擬推旅客搭機升空環島  桃機公司：尚未定案"}
{"summarization": "疫情衝擊飯店觀光旅遊，新竹市府今天推「跟風當網紅、來去新竹住一晚」，市長林智堅說，民眾入住與市府合作旅宿，即能獲限量500元好玩券，可在竹市店家使用，盼振興觀光。", "article": "疫情衝擊飯店觀光旅遊，新竹市府今天推「跟風當網紅、來去新竹住一晚」，市長林智堅說，民眾入住與市府合作旅宿，即能獲限量500元好玩券，可在竹市店家使用，盼振興觀光。林智堅今天開直播，分享美食攻略，他前往肉鬆店利利號買伴手禮、接著到網紅店戲棚下吃炸雞，甜點品嚐覓雪手作雪花冰。除有美食外，林智堅說，竹市踏青景點多，如魚鱗天梯、青青草園、十七公里海岸線，及新竹市立動物園，很適合全家同遊。除有入住送價值500元好玩券外，新竹飯店業者自行推加碼優惠，暐順麗緻文旅推住房振興三倍券用3000元送現金抵用券3000元，還可享自助式早餐或午餐或晚餐擇一。新竹福華飯店限定期間住房用振興三倍券，送餐飲抵用券1000元。芙洛麗飯店持振興三倍券入住加贈早餐，若用在餐廳使用500元可抵650元。新竹海瑞摃丸總經理黃世凱表示，受疫情重挫時，各門市業績慘，如在機場門市一日營業額從新台幣萬元直落數千元，新竹門市每日消費人數，只有個位數。他盼暑假到來，人潮湧入觀光，並藉由相關振興旅遊方案同步運作，刺激消費。新竹市政府城市行銷處處長顏章聖表示，10月底前，凡入住與市府合作的45家旅宿，可獲得限量6000份價值500元的「好玩券」，使用上如同現金，可在竹市134家美食、伴手禮、文創等商店使用。另，還有抽獎活動，可抽電動機車、手機、飯店住宿券等。", "title": "新竹市振興飯店旅遊 推出500元好玩券"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源今天與台灣人壽、新光人壽及新光創投簽訂合資協議書，共同投資設立日曜能源，從事台灣太陽能電廠投資。", "article": "太陽能廠聯合再生能源今天與台灣人壽、新光人壽及新光創投簽訂合資協議書，共同投資設立日曜能源，從事台灣太陽能電廠投資。聯合再生能源董事長洪傳獻表示，聯合再生能源已完成建置及開發建置中的太陽能廠約1.5GW規模，這次透過與壽險業的合作，將加速台灣綠能發展，同時可滿足壽險業對資金有長期穩定收益的要求。台灣人壽自2014年開始積極投入綠能開發與環境保護等領域，至2020年5月止，通過投資及融資案已超過新台幣200億元。聯合再生與台灣人壽、新光人壽及新光創投合資的日曜能源額定資本額為30億元，聯合再生規劃持股比重將不超過30%。", "title": "聯合再生攜壽險創投業 合攻台灣太陽能電廠"}
{"summarization": "花蓮縣瑞穗鄉舞鶴茶區以「蜜香紅茶」聞名，每年縣府委託瑞穗鄉農會舉辦蜜香紅茶評鑑大賽，競爭逐年激烈；今年茶區雖受旱害，但參賽茶葉品質卻比往年佳，縣府將協助行銷。", "article": "花蓮縣瑞穗鄉舞鶴茶區以「蜜香紅茶」聞名，每年縣府委託瑞穗鄉農會舉辦蜜香紅茶評鑑大賽，競爭逐年激烈；今年茶區雖受旱害，但參賽茶葉品質卻比往年佳，縣府將協助行銷。瑞穗鄉農會主辦的花蓮縣蜜香紅茶評鑑行之有年，往年比賽場地外皆擠滿參賽者及觀賽者，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，雖未對外開放觀賽，但農友角逐競爭金獎的氛圍更勝往年。今年參賽共27位農友，經過2天活動，上午進行決選，由3位評審花半小時討論及交換意見後，從候選茶葉中選出金牌獎，其中嘉茗茶園共得到3面金牌、5面銀牌、5面銅牌，是今年最大贏家；其次是吉林茶園，共獲2金5銀4銅。花蓮縣政府農業處長羅文龍表示，蜜香紅茶評鑑比賽是縣內茶界盛事，評鑑賽後加強行銷，除了配合北部年度茶葉博覽會的展售活動擴大規劃展攤外，也搭配製作109年的得獎賀匾，更特別訂製「12座」金品獎座，彰顯得獎茶品與眾不同，更方便讓農友攜帶至展場擺設協助行銷。此外，得獎茶品包裝內除了會附有農委會茶業改良場推動的「2020花蓮蜜香紅茶TAGs分類分級圖卡」以協助消費者更加瞭解茶的品質外，在金獎部分更增加一張名片大小的「金牌獎風味卡」詳細介紹。現場評審表示，今年參賽點數增加，競爭相當激烈，過程中除了發現有「兩件紅烏龍茶品」的烏龍參賽遭到淘汰外，只要有發現茶湯有塵味也將遭到汰除命運，或品質未達獎項等級也可能從缺。今年蜜香紅茶比賽評選出12個金牌、25面銀牌及30面銅牌。擔任主審的農委會茶改場秘書吳聲舜說，雖然花蓮氣候炎熱、缺水，茶樹間的小綠葉蟬活動率不高，但品茶時出乎意料之外，不但有濃郁的蜜香味，還帶有果香味，顯示農民辛勤栽培及穩定的製茶技術，與去年相較進步很多。", "title": "花蓮蜜香紅茶評鑑大賽競爭激烈 獲獎有助行銷"}
{"summarization": "全球股市昨天強勁走揚，投資人紛紛獲利了結，日本股市今天應聲收低，隨後開盤的歐洲股市跟進走跌。", "article": "全球股市昨天強勁走揚，投資人紛紛獲利了結，日本股市今天應聲收低，隨後開盤的歐洲股市跟進走跌。儘管各地經濟陸續復甦，但仍存在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第二波疫情爆發隱憂，投資人仍謹慎評估風險。倫敦股市FTSE 100指數開盤下滑0.8%，報6233.91點。法蘭克福股市DAX 30指數下挫0.9%，報12624.20點。巴黎股市CAC 40指數也挫跌0.9%，報5034.78點。", "title": "投資人獲利了結 歐股開盤走跌"}
{"summarization": "漢光預演發生海軍陸戰隊翻舟意外，新境界文教基金會副執行長吳怡農在臉書撰文質疑漢光演習是「表演」。總統蔡英文今天表示，這個說法不盡公平，希望國人要一起為國軍加油。", "article": "漢光預演發生海軍陸戰隊翻舟意外，新境界文教基金會副執行長吳怡農在臉書撰文質疑漢光演習是「表演」。總統蔡英文今天表示，這個說法不盡公平，希望國人要一起為國軍加油。吳怡農在臉書質疑，國軍首要任務是防衛台灣，為什麼陸戰隊需要操演聯合登陸作戰。他也認為，國軍訓練長期以來多是為表演需求，每年最大場表演就是漢光演習。蔡總統下午出席外貿協會50週年茶會，會後被媒體問到相關議題時表示，吳怡農的說法不盡公平。蔡總統說，近幾年國軍的演習規模、規劃都精進很多，漢光演習也是國軍演訓重要的一部份。此時此刻，台灣人民都應該要為國軍加油，因為國軍是台灣保家衛國最重要的力量。", "title": "吳怡農質疑漢光演習 蔡總統：說法不盡公平"}
{"summarization": "民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農質疑漢光演習是「表演」。他今天表示，雖然大家在不同位子，但出發點都希望國軍更好；提出問題檢討，經常是尷尬的過程，但必須去面對，改變需要全民一起推動，面對問題就是第一步。", "article": "民進黨智庫、新境界文教基金會副執行長吳怡農質疑漢光演習是「表演」。他今天表示，雖然大家在不同位子，但出發點都希望國軍更好；提出問題檢討，經常是尷尬的過程，但必須去面對，改變需要全民一起推動，面對問題就是第一步。漢光預演發生海軍陸戰隊翻舟意外，吳怡農在臉書撰文質疑漢光演習是「表演」，陸戰隊「要登陸去哪裡？」海軍對此表示尊重，但強調台灣有許多外離島，當外離島遭受威脅時，必須透過海上、空中實施增援，這時兩棲的能力就不能荒廢。不過，身為三軍統帥的總統蔡英文下午出席公開活動表示，吳怡農的說法不盡公平，此刻大家都要替國軍加油，因為國軍是保家衛國最重要力量。對於蔡總統的說法，吳怡農接受媒體訪問表示，如果回顧過去這幾天發生的事情，陸戰隊弟兄對當時狀況的敘述，可以感受到基層努力的把生命交付在國軍、政府手上，相信不管國防部或是總統，大家立場都一樣，都希望國軍可以更好、希望國軍可以有更多需要的資源。他說，這個討論是好的、是必須要有的，面對20年來越來越嚴重的國防威脅，政策如何改善，不只是政府的工作，而是需要全體社會的共識與決心。吳怡農強調，雖然大家在不同位子，但出發點都是一樣，都希望國軍更好，且珍惜全體軍人付出，希望國軍有更充足資源可以完成任務，這是最重要的。臉書撰文質疑漢光演習是「表演」，吳怡農說，宣傳、表演、訓練、操演之間要有一定的平衡，資源分配比重應該多少，希望大家好好討論，希望他今天的發言可以促進社會對這個重要議題的討論。是否認為軍方平衡點抓得不好，吳怡農表示，這個時間點，相信大家心情都一樣，沒人希望看到弟兄姊妹受傷犧牲；提出問題檢討，經常是尷尬的過程，但必須去面對，因為台灣挑戰很大，只要冷靜、客觀談這件事，可以讓國軍、操演、做事的方式改善。針對演訓爭議，吳怡農晚間於臉書再次發文說，演習的本質，應該是演練那些可能性高、派得上用場的項目；應該展示對敵軍持續攻擊的能力；以及，若不幸敵軍成功登陸，能更加重對方傷亡的游擊戰與反抗作戰。演習劇本與想定，需要符合入侵台灣的作戰邏輯。他強調，這樣的演習最能展現防衛國土的決心。防衛作戰能力需要敵人買單，才有嚇阻的效果；也才能真正團結民心、鼓舞士氣。國防政策—尤其是作戰概念與任務—需要大幅革新。而改變，除了來自政府，還需要社會共識與決心。", "title": "質疑漢光演習 吳怡農：出發點希望國軍好[影]"}
{"summarization": "玉晶光電公布6月營收新台幣11.09億元，月增8.14%，年增29.33%，連2個月回升並站穩10億元關卡，為今年來新高。展望下半年，玉晶光表示準備就緒，就看客戶及終端市場實際需求表現。", "article": "玉晶光電公布6月營收新台幣11.09億元，月增8.14%，年增29.33%，連2個月回升並站穩10億元關卡，為今年來新高。展望下半年，玉晶光表示準備就緒，就看客戶及終端市場實際需求表現。玉晶光今年第2季營收30.74億元，季增14%，年增47%，表現優於預期；累計上半年營收57.68億元，年增79.91%。玉晶光去年度每股盈餘為24.79元，董事會決議於7月22日除息，每股配發現金股息8.991元。展望下半年旺季，玉晶光董事長陳天慶日前於股東會後釋出審慎樂觀的看法。他認為下半年是傳統旺季，看來還是健康的，廈門廠的擴產進度順利，對未來展望樂觀，但主要是大環境變化無法掌握。外資看好玉晶光經過多年努力，自2018年起取得突破發展，先前投入的研發能量已逐步獲得回報，隨著高階產品合格率和生產良率的提升，正處於起飛狀態；除了蘋果產品外，在安卓（Android）產品的滲透率將是下階段重要的成長動能。", "title": "玉晶光6月營收11.09億 月增8.14%創今年新高"}
{"summarization": "台東境內最近興起秘境溫泉和溯溪之旅，不過有業者加入非法狩獵活動做為賣點，林務局台東林管處呼籲遊客慎選遊程、當心觸法。", "article": "台東境內最近興起秘境溫泉和溯溪之旅，不過有業者加入非法狩獵活動做為賣點，林務局台東林管處呼籲遊客慎選遊程、當心觸法。林務局台東林管處表示，盛夏已至，許多民眾規劃出遊，近來由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，民眾紛紛將出國旅遊計畫轉向國內各大景點及秘境。台東地區因為自然環境優美，交通日漸便利，加上獨特自然景觀加持，眾多秘境溫泉之旅、登山健行路線、野溪溯溪挑戰等遊程，讓遊客從山到海流連忘返，每逢假日吸引了各地民眾及外國遊客前來旅遊。台東林管處表示，許多在地旅行業者嗅到商機，紛紛推出各種新潮的秘境溯溪遊程，極受年輕人歡迎，最近台東野溪發現許多車隊進入，這類活動往往利用改裝車輛載運民眾沿溪床上溯到山區內進行野營及野溪溫泉戲水。不過，有台東林管處和警方人員發現，常有部分帶團業者，在路線規劃上未經申請進入管制的保護 （留）區內；另外還有業者仿效國外休閒狩獵風潮，加入非法狩獵活動做賣點，或者假借溯溪旅遊，以合法掩護非法，由溪床進入林班地內竊取林產物，民眾參與此類活動恐觸法，可能面臨罰鍰及囹圄之災。台東林管處表示，如未經申請進入自然保護（留）區內，或具商業性質的狩獵行為及任意攜出森林主副產物，已違反森林法、文化資產保存法以及野生動物保育法，林管處與警方將密切注意各種非法遊程，除加強巡視取締外，並呼籲民眾於暑假期間野外從事休閒活動時，應注意自身安全，遵守相關法令。", "title": "台東秘境旅遊  不肖業者加碼非法狩獵當賣點"}
{"summarization": "武陵農場興建橫跨七家灣溪的吊橋，以達人車分流。吊橋命名「京華橋」，由大師李秉圭以榜書體題字。吊橋在今天啟用，可提升遊客安全，自橋上可遠眺桃山，體驗七家灣溪生態。", "article": "武陵農場興建橫跨七家灣溪的吊橋，以達人車分流。吊橋命名「京華橋」，由大師李秉圭以榜書體題字。吊橋在今天啟用，可提升遊客安全，自橋上可遠眺桃山，體驗七家灣溪生態。武陵農場指出，榮民在民國48年先後由七家灣溪東側進駐武陵屯墾區，為開拓北谷而創建吊橋，方便農事進行。武陵農場在民國52年成立，吊橋因風化曾在70年簡易維修，82年此橋已損壞嚴重，興建「兆豐橋」後拆除，僅留橋墩見證歷史。農場的觀光遊客多，武陵農場表示，武陵隘口路幅狹窄，行人通過隘口時極易發生人車爭道危險。為確保遊客安全，規劃復建吊橋，今年6月完工。今天舉行「京華橋」啟用典禮，退輔會主委馮世寬、李秉圭及多名在地代表出席，與數千名遊客一起見證吊橋啟用。武陵農場指出，農場內橋梁都是以數字命名，10的2次方為百、10的3次方為千、10的4次方為萬、10的8次方為億、10的12次方為兆，已建有「百福橋」、「千祥橋」、「萬壽橋」、「億年橋」及「兆豐橋」。兆之後為10的16次方為「京」，古代以十億為兆，十兆為京，場方提供多個橋名供退輔會挑選，包括 「京華」、「京鴻」、「京陵」，最後由「京華橋」脫穎而出。「京華橋」橋名由李秉圭以榜書體書寫，李秉圭指出，書寫時要一氣呵成方能氣勢磅礡，榜書體的特色是完成時，要有針插不進去密不透風的感覺與氣勢。武陵農場表示，未來櫻花季時，遊客可由茶莊對面的「兆豐橋」觀賞茶園步道的觀月亭櫻花隧道秘境，再由農莊文物館參觀榮民文化歷史，再藉由「京華橋」回到武陵路觀賞隘口櫻花林。民眾還可從「京華橋」遠朝桃山，欣賞藍天青山綠樹與潺潺溪水，微風輕拂感受到芬多精沁涼，體驗七家灣溪的生態與美感。", "title": "武陵農場京華橋啟用 人車分流體驗七家灣溪生態"}
{"summarization": "宜花東唯一乙級手語翻譯員劉秀緞，全職投入花蓮手語翻譯約10年，看到太多聽語障人士因不諳手語，無法為自己發聲的遺憾，決定免費開設手語班，教導他們用雙手和外界溝通。", "article": "宜花東唯一乙級手語翻譯員劉秀緞，全職投入花蓮手語翻譯約10年，看到太多聽語障人士因不諳手語，無法為自己發聲的遺憾，決定免費開設手語班，教導他們用雙手和外界溝通。劉秀緞原本是名作文老師，10多年前偶然在報上看到公部門舉辦的初階手語課程招募，在當時完全沒有手語概念，身邊也沒有聾人親友，憑著一股傻勁，就報名參加，隔不到一年連工作都辭了，透過一雙手進入聽語障人士的世界。今年3月中央流行疫情指揮中心記者會，英國廣播公司（BBC）記者以英語提問，手語翻譯員李振輝因同步翻譯而爆紅。劉秀緞說，李振輝就是她當年的啟蒙老師，是她手語學習路上的標竿。由於手語學習課程不多，劉秀緞大部分時間都是看電視、影片自學，她說，一段10分鐘的手語新聞，她需要花3個小時以上才能學會，丙級證照考了3次才過，正式成為手語翻譯員，民國105年更進階考取乙級證照，成為全台僅50餘名乙級手語翻譯員之一。劉秀緞10年來擔任法庭翻譯、醫院手語志工及活動翻譯，只要有聽語障人士參與的場合，都能看到她的身影，今年也和縣府合作開設手語翻譯視訊服務，服務縣內近縣內3000名聽覺與語言障礙者。也因為看到太多因不會手語、書寫的聽語障人士，用有限的肢體語言辯解，有話說不清，急得跳腳的模樣，讓她萌生了要教導他們的使命，決定要免費教導這群聽語障人士學會和外界溝通，用手語表達自己的看法。劉秀緞嘗試在臉書社團貼文，目前已找到約4名有興趣學習的聽語障人士，目標招募到25名聽語障人士，計畫今年開班，也歡迎有興趣學習的聽人（聽覺正常的人）擔任志工。劉秀緞說，雖然連場地、人數都沒找好，但她知道，就算只有5名聽障人士報名，也會想盡辦法開課，歡迎有需要的聽語障人士可以直接和她聯絡，播打電話0932523311或E-mail報名：lushuvv0007@yahoo.com.tw。", "title": "花蓮乙級手譯員 免費為聽語障人士開班學手語"}
{"summarization": "巴西聖保羅一處豪宅傳出一名女性幫傭遭到奴隸般的對待已有多年，震驚全國；這起案件已移送法院審理，勞工檢察官替受害人求償100萬雷亞爾（約新台幣550萬元）。", "article": "巴西聖保羅一處豪宅傳出一名女性幫傭遭到奴隸般的對待已有多年，震驚全國；這起案件已移送法院審理，勞工檢察官替受害人求償100萬雷亞爾（約新台幣550萬元）。這名61歲的巴西婦人自從1998年起就在同一個家庭裡從事幫傭的工作。她於上個月被巴西勞工當局救出，當時她被發現住在豪宅外的儲物棚；巴西勞工當局要求不公布這名婦人的姓名。根據法院文件，連續好幾個月，這名幫傭不被允許進入豪宅內部，只能睡在長椅上，大小便也只能靠桶子解決。她靠鄰居提供食物及其他生活必需品，且22年來沒有放過一天假。住在豪宅的瑪麗亞．烏斯通達格（Mariah Corazza Barreto Ustundag）與丈夫，還有身為屋主的瑪麗亞母親，都因讓勞工遭受奴隸般對待的罪名被控。湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）無法聯絡他們取得回應。這名婦人被救出的消息震驚巴西全國，當地許多民眾都在社群媒體上討論這件事，瑪麗亞也被指認是美妝品牌雅芳（Avon）一名行政主管。雅芳表示，已在6月26日解雇她。雅芳在提供給湯森路透基金會的聲明表示，將協助受害人，包括心理層面的協助，以及負擔她一年的房屋租金並支付購買家用品的費用。巴西勞工檢察官去年共發現1054名勞工遭受奴隸般對待。過去25年來，共有超過5萬4000名奴隸勞動的受害者。負責此案的檢察官表示，令人感到吃驚的是，儘管這名婦人已在這個家庭工作超過20年，被告卻對受害者一點同情心都沒有。由於受害者遭受侮辱性的對待，檢察官也罕見替單一受害者求償高達100萬雷亞爾的賠償。檢察官指出，這名婦人自從2月起，就沒有任何收入。在那之前，她每月薪水約為300雷亞爾（約新台幣1650元），低於巴西最低薪資1045雷亞爾（約新台幣5892元）。在巴西，奴隸的定義是強迫勞動，但範圍也包括債務勞役、侮辱性的工作環境、長時間工作導致健康風險以及違反人性尊嚴的工作等。", "title": "巴西驚傳豪宅幫傭遭奴隸般虐待 檢察官求償5百萬"}
{"summarization": "亞太電信5G加速器計畫積極扶植新創，建構醫療物聯網、創造社群導購新零售等應用的13組新創團隊今天亮相，吸引不少團隊前來尋覓投資商機。", "article": "亞太電信5G加速器計畫積極扶植新創，建構醫療物聯網、創造社群導購新零售等應用的13組新創團隊今天亮相，吸引不少團隊前來尋覓投資商機。亞太電信扶植新創及5G應用發展，結合政府、企業、新創團隊與國際合作夥伴推動「亞太電信5G 創育加速器計畫」，自去年9月開始召募，歷經海選、4個月培訓，13組AR/VR、智慧醫療、區塊鏈等潛力新創團隊，在今天舉辦Demo Day，尋求投資人與企業合作機會，吸引精誠資訊、紅樓資本、蜂行資本、與寶金雲國際金融天使投資等投資方、業界和新創代表出席。亞太電信表示，舉辦5G加速器主要目的在於挹注新創資源、促進新創與國際交流、投資及商務媒合，不僅將創意應用化，更要找出商業模式。亞太電信去年與東南亞最大新創生態系泰國「True Digital Park」簽署戰略合作，結合台泰科技，跨域扶植5G新創發展；並前往歐洲芬蘭，帶領新創團隊參加全球最大的新創盛會SLUSH，了解國際加速器經營運作模式。新創團隊中可建構醫療物聯網，整合人工智慧與即時監測的雲端管理平台，透過5G同步用戶生理狀態、降低風險，爭取更多黃金診療時間。而「維爾歐德」則將民眾使用社群平台的習性帶入「AR世界」以達到AR互動的體驗共享，並以「AR世界」做為結合線上線下的新型態營銷、及社群互動平台。例如店家可以透過AR建立各種與現實融合的「虛擬商城」，消費者只要用手機即可看見各式商品。「碼卡實境」則結合大數據、人工智慧、機器學習及雲端的技術，發展出XR編輯工具MAKAR Editor，使用電腦上傳圖片、聲音或影像可打造5G AR與VR實境內容，目前已經將應用延伸至EPSON AR智慧眼鏡及HTC VR眼鏡中。「喆立聯網」專注於IOEX應用方案，讓智慧設備無需透過第三方或中繼系統，就可彼此直連傳輸數據與檔案、多媒體串流、影像直播、資訊互通交流的創新應用功能，大幅降低整機產品軟體更新所需的在線升級成本。", "title": "亞太電積極扶植新創及5G應用 13組團隊亮相"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，如果港區國安法對台灣造成傷害或者有不合理的現象時，台灣會考慮反制措施。黨政人士補充說明，政府部門會參酌各國作為，並考量台灣政治經濟環境進行嚴謹討論研議，必要時再進一步提出相關措施。", "article": "總統蔡英文今天說，如果港區國安法對台灣造成傷害或者有不合理的現象時，台灣會考慮反制措施。黨政人士補充說明，政府部門會參酌各國作為，並考量台灣政治經濟環境進行嚴謹討論研議，必要時再進一步提出相關措施。港區國安法授權香港警務處長，可要求台灣政治性組織提供相關資料，若不提供可能被罰款甚至監禁。總統蔡英文今天表示，會持續關注事態發展，如果對台灣民眾造成不合理的影響，不排除祭出反制措施。黨政人士下午說，國安團隊針對該惡法可能的實施強度，還有可能危害，有先做一些情勢評估以及因應預案，同時也跟主要國家保持高度聯繫，就後續情勢，還有因應進行相互了解跟溝通。黨政人士指出，誠如蔡總統所說的，政府各單位都會隨時緊盯港區國安法的施行狀況，在必要時對國人發出相關警訊或指引，不讓國人因此受到傷害，如果港區國安法實施對國家造成傷害，或者不合理現象時，會考慮反制措施，也希望台灣不分朝野，共同面對。", "title": "黨政人士：參酌各國作為 必要時對港國安法提反制"}
{"summarization": "白牌車非法載客營業當心因小失大。苗栗一名男子今天以自用車在竹南地區載客前往竹南火車站，酌收新台幣150元，遭苗栗監理站會同警方攔查，挨罰10萬元並遭吊扣駕照、牌照。", "article": "白牌車非法載客營業當心因小失大。苗栗一名男子今天以自用車在竹南地區載客前往竹南火車站，酌收新台幣150元，遭苗栗監理站會同警方攔查，挨罰10萬元並遭吊扣駕照、牌照。交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站表示，近日接獲民眾檢舉，竹南地區疑有「白牌車」違規攬客營業，今天根據檢舉資料、可疑車號，會同苗栗縣警察局前往違規營業熱點攔檢，共攔檢5輛可疑車輛，查獲周姓男子駕駛白色自小客車，收費載送2名乘客。苗栗監理站指出，周男坦承以喊價方式收費，載客2人前往竹南火車站，一趟酌收150元車資，車上乘客則稱，坐白牌車比較便宜，所以常會叫車；執法人員當場掣單舉發，處以10萬元罰鍰，並吊扣白牌車駕駛駕照及汽車牌照。苗栗監理站站長蘇淑賢表示，「白牌車」為自用車，不屬於公路監理機關列管營業車輛，不得載客營運，如違法經營計程車客運業，將依公路法第77條規定，處新台幣10萬元以上、2500萬元以下罰鍰，其非法營業之車輛牌照及汽車駕駛人駕駛執照得吊扣4個月至1年或吊銷，非滿2年不得再請領或考領。此外，如有合法計程車行掩護非法營運行為，最重將予廢止營業執照。蘇淑賢呼籲駕駛人切勿以身試法，否則因小失大，得不償失，同時民眾若搭乘違法白牌車發生事故或糾紛，恐面臨求償無門，應選擇合法汽車運輸業者，以保障自身權益。", "title": "自用車載客被抓包  賺150元挨罰10萬遭吊照"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，北海岸及觀音山國家風景區管理處今年的北觀山海樂活節將在11日開跑，先以中角灣百人衝浪體驗營打頭陣，接下來還有金山蹦火音樂節等。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，北海岸及觀音山國家風景區管理處今年的北觀山海樂活節將在11日開跑，先以中角灣百人衝浪體驗營打頭陣，接下來還有金山蹦火音樂節等。北觀處今天召開記者會表示，今年活動從11日開始到10月4日，呼應「脊梁山脈旅遊」主題，舉辦7/11中角灣衝浪活動、7/12金山蹦火音樂季、8/15白沙灣沙灘生活節、8/29和平島大地音樂祭、9/19淺水灣秋日饗宴、9/26觀音山秋日柚香登高趣、9/27-10/4野柳石光•夜訪女王等活動。觀光局長張錫聰表示，今年的活動非常多樣性，有上山下海，有傳統有現代，也有動態與靜態活動，像是去年剛落成的中角灣衝浪基地，將安排衝浪好手表演並推出百人衝浪體驗營。張錫聰指出，傳統部分則有昔日為金山八景之一的「磺港漁火」，這是形容蹦火漁船點燃磺火捕魚的古老漁作法，青鱗魚隨火光集體躍出海面的瞬間，是最震撼人心的奇景，要讓民眾可以親眼欣賞。白沙灣沙灘生活節則是推出結合AR擴增實境的解謎遊戲APP，要讓民眾發覺北海岸的不同樣貌。因應國內出遊人潮增加，北觀處也輔導創新旅行社及怡容國際旅行社加入台灣觀巴系統，新增3條1日遊路線，包含「擁抱觀音山～漫遊左岸一日遊」、「繽紛海港～秘境基隆一日遊」及「愛遊和平島北海岸基隆一日遊」。今年呼應脊梁山脈旅遊主題，北觀處也以樂活觀音山為活動核心，即日起到11月1日推出「觀音山系列活動2020 LOHAS Guanyinshan」，讓旅客可以拍照打卡領取限量柚子手工皂，登觀音山尋寶任務抽價值10萬元禮品等。", "title": "北觀山海樂活節11日開跑  中角灣衝浪打頭陣"}
{"summarization": "中菲行今天公告6月營收新台幣20.8億元，年增51.2%，相較前月衰退23%；上半年營收110.79億元，年增33.7%。", "article": "中菲行今天公告6月營收新台幣20.8億元，年增51.2%，相較前月衰退23%；上半年營收110.79億元，年增33.7%。中菲行4、5月營收連2個月寫下歷史單月新高，6月終止創高態勢，不過，年增達51.2%，營運維持強勁。中菲行主管說明，受到疫情影響，各國航班大幅減量，前幾個月運價飆升。不過，6月醫療貨運需求下滑，運價也不如前2月高，致營收較4、5月減少。觀察各地區表現，台灣6月營收1.77億元，年增58.3%。大中華地區營收9.79億元，年增55.5%。亞太地區營收4.77億元，年成長85.4%。美洲地區營收4.16億元，較去年成長26.5%。歐洲地區營收3100萬元，年減35.6%。展望未來，中菲行主管表示，疫情多變，未來貨運需求、運價仍難預測。", "title": "中菲行6月營收終止連2月創高 疫情牽動貨運需求"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，在行政院支持下，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善，達到班班有冷氣，預計總經費323億元，而國中小裝設冷氣所生的電費，也將納入一般性補助款。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，在行政院支持下，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善，達到班班有冷氣，預計總經費323億元，而國中小裝設冷氣所生的電費，也將納入一般性補助款。行政院長蘇貞昌今天前往台南市白河國小視察老舊校舍改建情況，並聽取潘文忠對高中以下學校老舊校舍改善情形、電力系統改善及冷氣裝設的規劃報告。蘇貞昌也於臉書宣布，2年內中小學全速推動裝設冷氣。潘文忠和教育部國民及學前教育署長彭富源等人下午出面說明，潘文忠表示，蘇貞昌已裁示將透過統籌分配稅款及前瞻基礎建設第二階段經費全力支持，要求教育部在111年夏天前全面完成高中以下學校電力系統改善及冷氣裝設。根據教育部規劃，電力改善約需新台幣230.3億元，冷氣裝設約需92.7億元，合計約323億元，預計可完成10萬間教室電力系統改善以及10.3萬間教室冷氣裝設及汰換，國中小冷氣裝設率將由現在37%提升到100%，高中職冷氣裝設率將由現在80%提升到100%，達到高中以下學校班班有冷氣。潘文忠提到，由於經費龐大，蘇貞昌也請主計總處及國發會將所需經費納入前瞻第二階段，並裁示中央政府提高補助比率，以降低縣市財政負擔；而國中小學校裝設冷氣所生的電費，每年約增加10億元，也將納入一般性補助款。為提高能源效率，教育部也請地方政府參考能源效率分級標示，購置節能冷氣，未來也將搭配降溫機制，如室外機裝設地點避開太陽西曬、室內開啟冷氣搭配循環風扇及持續推動校園降溫措施等；新建或拆建工程也將引導納入綠建築、屋頂隔熱降溫設計，預留太陽光電設置空間。", "title": "111年中小學班班有冷氣 教部要投入323億元"}
{"summarization": "馬來西亞國家銀行今天宣布，由於全球疫情未見減緩，馬來西亞經濟受到衝擊，隔夜政策利率（OPR）調降1碼至1.75%，創下歷史最低水準。", "article": "馬來西亞國家銀行今天宣布，由於全球疫情未見減緩，馬來西亞經濟受到衝擊，隔夜政策利率（OPR）調降1碼至1.75%，創下歷史最低水準。聲明表示，馬來西亞第二季經濟持續受到挑戰，由於政府從5月初才開放部分經濟活動，讓國內經濟略見復甦，但為了確保經濟全面振興，決定再度降息，以因應疫情可能再度爆發對經濟的衝擊。國家銀行（中央銀行）每二個月召開一次貨幣政策委員會議，今年已經4度調降利率，包括1月與3月分別調低隔夜政策利率1碼，以及5月調低2碼。較早前，國家銀行表示受到疫情衝擊與實施行動管制令，馬來西亞今年首季國內生產毛額（GDP）僅成長0.7%，創下2009年第3季以來最低紀錄。國家銀行預測大馬今年國內生產毛額可能進一步衰退到正成長0.5%至負2%之間。馬來西亞中華總商會中央理事孔令龍接受中央社訪問表示，國家銀行這項降息措施符合市場預測，並有如及時雨，讓各行各業都能暫時喘一口氣。他指出，目前全球經濟仍深陷在疫情中，貿易活動持續凍結，嚴重影響馬來西亞對外出口貿易。若要依賴國內提升經濟動能，則必需有更低的貸款成本與融資方案，以刺激目前疲弱的經營環境。他預測，這是國家銀行今年最後一次降息，依目前利率水平已足以刺激經貿活動，預計低利率應可維持至明年年底。", "title": "馬來西亞央行再度降息1碼  創歷史最低水準"}
{"summarization": "松山機場上週的偽出國活動獲熱烈迴響，桃園國際機場也正與航空公司規劃搭機環島行程。長榮航空打算派Hello Kitty彩繪機出馬，華航也說，正在規劃相關行程。", "article": "松山機場上週的偽出國活動獲熱烈迴響，桃園國際機場也正與航空公司規劃搭機環島行程。長榮航空打算派Hello Kitty彩繪機出馬，華航也說，正在規劃相關行程。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多數國際航班目前仍停飛，加上邊境管制仍未完全解除，出國旅遊變得很困難，上週松山機場舉辦的偽出國體驗，獲熱烈迴響，很多參加者都說，實在悶太久，即使只是坐上停在地面的飛機過乾癮也開心。桃機和航空公司規劃中的搭機環島行程，比松機偽出國更有真實感，民眾不但坐上飛機，還可在機上享用飛機餐，並安排飛機在台灣上空環島一圈，並飛到國際航線的高度，讓旅客下機後，比照國際航班可以購買免稅品，享受有如真的出國樂趣。長榮航空形容桃機將推出的搭機環島活動，是另類的「類出國包機」，長榮航空指出，初步規劃由Hello Kitty彩繪機執飛，相關細節會依照中央流行疫情指揮中心及政府相關單位規範辦理。華航也表示，有關桃機搭機環島行程，正規畫討論中。民航局說，桃機搭機環島即使沒有真正飛到國外，但只要飛機有起降，航空公司仍要依規定提出航線規劃申請。", "title": "桃機搭機環島 長榮擬出動Hello Kitty彩繪機"}
{"summarization": "由公墓改建而成的台中外埔區幸福公園，因公園內只有一盞燈，入夜後黑漆漆的公園顯得陰森可怕，居民心裡發毛，不敢入園活動，經市議員爭取，養工處將增加10盞高、矮的燈在夜間照明。", "article": "由公墓改建而成的台中外埔區幸福公園，因公園內只有一盞燈，入夜後黑漆漆的公園顯得陰森可怕，居民心裡發毛，不敢入園活動，經市議員爭取，養工處將增加10盞高、矮的燈在夜間照明。外埔區幸福公園由公墓改建而成，因公園內僅有一盞燈，入夜後，黑漆漆顯得陰森可怕，居民表示，飯後想帶孩子到公園散步，因該處過去為墓地，想起來心裡總是毛毛的。民進黨籍台中市議員吳敏濟表示，大甲、大安、外埔區的公園綠地稀少，居民難得有戶外休閒活動空間，外埔區幸福公園的夜間照明有必要加強。養工處副處長廖文偉表示，將在公園內裝設3盞景觀高燈、7盞矮燈以及10座石椅。日前已完成發包，完工後公園夜間照明將更為完善。", "title": "墓地變公園入夜陰森沒人敢進 中市府增夜間照明"}
{"summarization": "加拿大憂心美國可能對加國出口鋁材課徵關稅後，總理杜魯道辦公室今天表示，杜魯道本週不會和墨西哥總統羅培茲歐布拉多一起訪問華盛頓以慶祝新的北美貿易協定生效。", "article": "加拿大憂心美國可能對加國出口鋁材課徵關稅後，總理杜魯道辦公室今天表示，杜魯道本週不會和墨西哥總統羅培茲歐布拉多一起訪問華盛頓以慶祝新的北美貿易協定生效。杜魯道（Justin Trudeau）今天上午致電羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador），預祝羅培茲歐布拉多和美國總統川普的會談成功。杜魯道辦公室表示，在通話中，杜魯道對自己無法前往華府，「表達遺憾」。兩人談話還觸及上週生效的「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA）、努力對抗疫情及投資再生能源基礎建設。羅培茲歐布拉多促請杜魯道8日和他一起前往白宮和川普會面，這是羅培茲歐布拉多上任19個月以來首度出訪。杜魯道辦公室發表聲明表示，杜魯道將會參加在渥太華舉行的內閣會議和國會辯論。聲明中說：「我們預祝美國和墨西哥8日會議一切順利。」杜魯道上週表示，他不確定是否參加峰會，理由是美國可能對加拿大鋁材課徵關稅而引發的緊張關係。他也擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "title": "憂美對鋁材課稅 杜魯道拒美墨加峰會"}
{"summarization": "中印邊境對峙稍微緩和，實體零售商會員眾多的全印度貿易商總會繼6月發起抵制中國貨運動後，6日宣布拒絕使用助中國審查言論的視訊軟體Zoom，並改用本土的JioMeet軟體。", "article": "中印邊境對峙稍微緩和，實體零售商會員眾多的全印度貿易商總會繼6月發起抵制中國貨運動後，6日宣布拒絕使用助中國審查言論的視訊軟體Zoom，並改用本土的JioMeet軟體。中印發生邊境對峙和暴力衝突後，擁有7000萬實體零售商會員的全印度貿易商總會（The Confederation of All India Traders，CAIT）曾於6月10日宣布抵制中國商品，籲請所有貿易商拒絕進口中國商品，6日又採取新的抵制中國動作。印度媒體Times全印度貿易商總會宣布改用印度裔亞洲首富安巴尼（Mukesh Ambani）所擁有的信實工業（Reliance Industries）推出視訊軟體JioMeet，取代華裔美國人推出的Zoom視訊軟體，作為旗下貿易商視訊交流、溝通的平台。全印度貿易商總會建議所有印度貿易商勿用Zoom為交流平台，並指這是總會技術團隊深入研究後，認為Zoom深受中國影響，在Zoom上的對話記錄和資料會流入不知名者手中，若持續使用可能損害印度的國家利益，並建議改用不受中國影響的其他視訊平台。全印度貿易商總會認為，JioMeet是印度的技術平台，建議旗下貿易商都改用JioMeet替代Zoom。這項宣布被視為是全印度貿易商總會抵制中國產品行動的一部分，也是支持印度總理莫迪號召印度企業和民眾使用印度產品及「來印度製造」（Make in India）政策的行動之一。Zoom因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）導致視訊會議需求大增而一度受到歡迎，但Zoom被發現把資料送往中國等安全隱憂，及最近以「遵守當地法律」為由，關閉非政府組織在美國舉行的紀念六四天安門事件視訊活動，及關閉香港支聯會主席李卓人的帳號後，被批評是在幫助中國「審查言論」。在武漢肺炎疫情導致印度全國封鎖後，視訊會議大為盛行，多數印度政府和智庫、企業剛開始都使用Zoom當做視訊會議的平台，但在美國媒體揭露Zoom有安全疑慮及遭受中國政府影響等問題後，漸漸改用美國思科（Cisco）等非受中國影響的企業推出的視訊平台。印度電腦緊急應變小組（CERT-In）日前也向政府及機構提出警告，認為應避免使用有安全疑慮的Zoom當做視訊會議平台。JioMeet是信實工業看好疫情之下有大量視訊需求而推出的視訊軟體，由於Zoom有40分鐘視訊時間限制，JioMeet可持續通話24小時，所有會議都經過加密，剛在Google Play商店上架不到一週，下載量突破10萬次。", "title": "印度貿易商總會抵制Zoom軟體 改用本土JioMeet"}
{"summarization": "桃園國際女足隊網羅泰國世界盃國腳溥奕來台，6月27日完成在台灣木蘭足球聯賽首秀，並勇奪單週最佳防守球員，談到對台灣印象，她今天直喊：「很溫暖，台灣像我第2個家。」", "article": "桃園國際女足隊網羅泰國世界盃國腳溥奕來台，6月27日完成在台灣木蘭足球聯賽首秀，並勇奪單週最佳防守球員，談到對台灣印象，她今天直喊：「很溫暖，台灣像我第2個家。」來自泰國的溥奕（Pitsami Sornsai）今年31歲，身高172公分的她，屬於多功能型的球員，可擔任中後衛、防守中場，還曾是出色的前鋒，而她過去效力於泰國春武里隊，除了擁有旅日經驗外，國家隊經驗相當豐富，2019年女子世界盃還是泰國國家隊的成員之一。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，溥奕抵台時間一再延遲，她6月來台完成14天居家檢疫後，加入球隊訓練僅2天，6月27日即在台灣木蘭足球聯賽上陣，率隊以2比0擊敗新北航源FC。身為木蘭聯賽史上首名國腳級球員，溥奕也備感壓力，由於她過去都是與隊友或朋友一同訪台，這次隻身來台發展，她不諱言，有點緊張，但在球隊和在台泰國友人協助下，已逐漸適應。溥奕透露，教練和隊友對待她就像「好朋友」一樣，感覺有如置身於泰國般，她直呼：「台灣像我第2個家。」溥奕在木蘭聯賽的處女秀，即獲得肯定，今天獲頒單週最佳防守球員，她坦言嚇一跳，自認表現還有進步空間，並特別感謝教練和隊友幫助，希望未來能表現更好。", "title": "泰國世界盃國腳加盟桃園國際女足 溥奕：台灣像第2個家"}
{"summarization": "曾數度發文針砭時政並重話批評中國國家主席習近平的北京清華大學教授許章潤昨天傳出從家中被警察帶走後許章潤妻子已獲警方通知，許章潤可在12日獲釋回家。", "article": "曾數度發文針砭時政並重話批評中國國家主席習近平的北京清華大學教授許章潤昨天傳出從家中被警察帶走後許章潤妻子已獲警方通知，許章潤可在12日獲釋回家。報導稱，許章潤妻子和學生商量後，決定等他獲釋後才公布其他消息，盡可能減少對許章潤的麻煩，並確保他順利回家。報導表示，許章潤的學生6日下午曾經嘗試向許章潤送藥物，但最終沒有見到他。警方向這名學生表示可以放心，會在24小時內告知家屬如何處理。據報導，許章潤6日上午被多名警察從北京寓所帶走，指控他涉嫌在四川嫖娼。有北京律師向香港電台表示，如果許章潤12日才獲釋，相信當局是以行政拘留7日的方式處罰他。58歲的許章潤在2018年發表文章，批評習近平取消國家主席任期制度後，被清華大學暫停教學和學術工作。今年5月他發表文章，分析中國在2019冠狀病毒疾病疫情下暴露的問題，呼籲改革制度。", "title": "港媒：許章潤12日可望返家  妻子已獲通知"}
{"summarization": "新竹縣關西國中棒球隊員趙佳誠，獲選第20屆U15世界盃青少棒中華隊國手，將擔任外野手，預計在下半年接受集訓後，前往墨西哥為國爭取榮耀，今天獲新竹縣長楊文科表揚。", "article": "新竹縣關西國中棒球隊員趙佳誠，獲選第20屆U15世界盃青少棒中華隊國手，將擔任外野手，預計在下半年接受集訓後，前往墨西哥為國爭取榮耀，今天獲新竹縣長楊文科表揚。趙佳誠今天前往新竹縣政府接受楊文科表揚。楊文科表示，趙佳誠獲選為青少棒國手，為新竹縣之光，也祝福趙佳誠在世界盃中發揮實力，打出好成績。趙佳誠為五峰鄉賽夏族人，五年級加入上館國小棒球隊，展開棒球夢。他今年國三應屆畢業，也將前往高雄普門高中就讀，為接下來的賽事進行密集訓練。趙佳誠說，他在學校接受專項式棒球訓練，國一擔任外野手加強手臂，國二開始擔任投手，每一次紮實的訓練，都使他逐漸成長、茁壯。「投手就要大膽投出去，相信你的外野手」趙佳誠表示，母親的支持讓他一路成長，未來訓練上，將強化重量及體力、判斷力等，盼在賽事中奪得好成績。關西國中棒球隊參加2020華南金控盃全國青少棒錦標賽獲得第7名，其中，趙佳誠表現出色，被選為中華隊國手。關西國中棒球隊教練田家安表示，趙佳誠在比賽過程中表現沉穩優異，作為先發投手為隊伍奪分獲青睞。關西國中校長郭雅玲表示，學校全力提供訓練，讓孩子學習成長，感謝各界支持，一圓孩子的棒球夢。", "title": "趙佳誠獲選棒球U15世界盃國手 楊文科：竹縣之光"}
{"summarization": "立法院10日將進行考試院人事同意權案投票，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，盼臨時會議程平順，為避免不必要的壓力，因此下午起安排黨籍立委在議場門前「進行安全看管」，希望明天院會能順利進行。", "article": "立法院10日將進行考試院人事同意權案投票，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，盼臨時會議程平順，為避免不必要的壓力，因此下午起安排黨籍立委在議場門前「進行安全看管」，希望明天院會能順利進行。考試院人事同意權案部分，今天舉行全院委員會公聽會、7月8日上午進行考試院長被提名人黃榮村審查會、下午進行考試院副院長被提名人周弘憲審查會，7月9日進行考試委員被提名人審查會、7月10日上午進行考試院人事同意權案投票。民進黨立委蘇巧慧、沈發惠、吳玉琴從今天下午4時起，就在議場前排班，因天氣炎熱，黨團也準備躺椅、電扇、蚊香等。鍾佳濱下午受訪時表示，有鑑於上週連續假期國民黨議事對抗之後，可能有些壓力，不得不採取更激烈議事杯葛，因此民進黨團的態度是希望臨時會議程盡量平順，為避免不必要壓力，「就先對議場進行安全看管」。鍾佳濱說，這就像在門口掛巡邏箱一樣，代表這裡有人在看管，「他們看到有人就不用來了」，接著將進行考試院人事同意權案的全院審查會及投票，黨團立委也會持續排班下去，確保明天上午會議能順利進行。鍾佳濱表示，如果沒有人來的話，怕國民黨立委有不得不來的壓力，也怕駐衛警比較辛苦，就來陪伴他們一下，會配合議場的安全維護，盡好應盡的職分，「入夜後會提升維安層級」。", "title": "考試院人事案8日起審查 綠委先排班守議場"}
{"summarization": "日本西南部緊急救災單位今天「正與時間競賽」，救援因洪水和土石流受困的民眾。洪災發生迄今已奪走至少50人性命與超過12人失蹤，天氣預報警告豪雨未歇。", "article": "日本西南部緊急救災單位今天「正與時間競賽」，救援因洪水和土石流受困的民眾。洪災發生迄今已奪走至少50人性命與超過12人失蹤，天氣預報警告豪雨未歇。路透社報導，日本內閣官房長官菅義偉今天在例行簡報會上說：「豪雨預計會持續到9日，預期範圍從西日本到東日本。」他並呼籲民眾採取必要防護措施，以確保安全。菅義偉表示，自4日清晨開始的暴雨已奪走至少50人性命，死亡人數預計還會攀升，因為恐怕已有2人罹難以及仍有超過12人失蹤。災情最嚴重的熊本縣官員濱崎雄太郎（Yutaro Hamasaki，音譯）告訴法新社：「我們正和時間賽跑。」他說：「我們沒有設定結束搜救的期限，但我們真的得加速救援行動，因為已經快要沒有時間，我們不到最後絕不會放棄。」首相安倍晉三表示，已加倍部署救援人力至8萬人，包括警消、海上保安廳與自衛隊成員在內。福岡縣大牟田市（Omuta）一所小學，一樓被大水淹沒後，數十名學童和他們的老師昨夜在較高樓層避難。1名11歲女童在救難人員抵達後告訴當地媒體：「鞋櫃被沖走了，到處都是漂浮的鞋子。有些小朋友因為擔心回不了家和害怕雨勢而哭泣。」在熊本縣人吉市（Hitoyoshi City）溫泉度假村經營泛舟事業的大石健太郎（Kentaro Oishi，音譯）告訴法新社，緊急救難單位徵用他協助救援受困民眾。大石健太郎告訴法新社：「我有20年的泛舟經驗，但我從未夢想到會在市區划船。」「老實說，當我看到河川的水位暴漲地那麼快，我一開始超害怕的。」日本氣象廳（JMA）今天對西南部地區發布第2高的豪雨與土石流緊急警報，並表示全國各地「風險都升高」。", "title": "日本西南部豪雨釀災 已知50人罹難逾10人失蹤"}
{"summarization": "在中國警告電信設備巨擘華為公司相關爭執可能威脅中國與英國之間更廣泛的經濟關係後，英國商務大臣夏瑪今天表示，英國能夠歡迎外國投資，同時挺身捍衛自身價值。", "article": "在中國警告電信設備巨擘華為公司相關爭執可能威脅中國與英國之間更廣泛的經濟關係後，英國商務大臣夏瑪今天表示，英國能夠歡迎外國投資，同時挺身捍衛自身價值。英國暫定允許華為參與建設英國5G電信基礎設施，但遭受美國施壓改變方針。預計英國幾週內將做出最終決定。中國駐倫敦大使劉曉明昨天表示，英國對華為的決策若出現髮夾彎，將傷害英國作為開放、親商國家的名聲。夏瑪（Alok Sharma）表示：「我不認為歡迎外來投資的同時，挺身捍衛英國價值、利益與我國安全，兩者之間有什麼矛盾。」夏瑪說，他不想猜測政府會就華為作出何種決定，但美國制裁華為也會連帶影響到英國。", "title": "英官員談華為爭議：歡迎外資與捍衛價值可並行"}
{"summarization": "金管會今天對2家壽險公司祭出罰單，遠雄人壽因業務員招攬客戶、核保有缺失，將開罰新台幣120萬元；南山人壽則是投資不動產未即時利用並收益，違反保險法開罰100萬元。", "article": "金管會今天對2家壽險公司祭出罰單，遠雄人壽因業務員招攬客戶、核保有缺失，將開罰新台幣120萬元；南山人壽則是投資不動產未即時利用並收益，違反保險法開罰100萬元。金管會保險局副局長張玉煇表示，遠雄人壽業務員進行招攬時，透過將原投保同業保單解約及辦理保單借款後向該公司投保，且業務員以不當方法及話術招攬保險。因未依保險法令規定，落實執行招攬及核保作業，將依保險法核處120萬元罰鍰。另外，張玉煇表示，南山人壽取得位於台南廣場的一塊素地，但超過5年未興建完工並符合即時利用並有收益標準，與保險法第146條之2第1項有關保險業辦理不動產投資以即時利用並有收益者為限規定不符，因此，將開罰100萬元。", "title": "不當招攬與投資不動產缺失 遠雄、南山人壽遭開罰"}
{"summarization": "加拿大資深記者文達峰新作中，揭露中國如何利用政商力量與媒體滲透加拿大。他強調，中共統治下的中國不會是民主國家的朋友，各國與中國打交道時，須認清背後的風險。", "article": "加拿大資深記者文達峰新作中，揭露中國如何利用政商力量與媒體滲透加拿大。他強調，中共統治下的中國不會是民主國家的朋友，各國與中國打交道時，須認清背後的風險。文達峰（Jonathan Manthorpe）2019年著作「大熊貓的利爪：中國如何滲透、影響與威嚇加拿大 」（Claws of the Panda: Beijing's Campaign of Influence and Intimidation in Canada）中文版近日在台出版。他在日前以書面形式接受中央社記者採訪，就中國利用言論自由在民主國家進行滲透，指出擁有開放包容社會是民主國家的特色，但不代表就需要容忍外國政權破壞民主的價值觀與生活方式。他並強調，外國政體若試圖破壞民主國家的國內政治，應採取合法且適當的方式捍衛民主，限制和規範外國政治組織的活動。他也認為，由於統戰運作方式廣泛，民主政府應清楚定義何謂統戰，以及哪些組織或手段涉及統戰。對於中國在國際間建立的雙邊關係，文達峰認為，「中華人民共和國與中共永遠不會成為你的朋友」。民主國家在與中國打交道時，須謹記「不」這個詞，在與中國達成協議及建立任何關係前，必須權衡其中蘊藏的風險。但他也認為，政府在進行上述評估時，應保持謹慎態度，並留意後續對國內政治的影響。文達峰指出，從華為事件到疫情，加拿大社會開始敵視華裔社群，但他認為，在處理相關議題時必須強調「中共不代表中國人民」。在當前國際情勢方面，文達峰對於美國是否能繼續擔任民主世界的領頭羊，感到憂心。他認為，當前情勢下，加拿大、台灣、澳洲、日本、韓國、歐盟及其他亞洲及拉丁美洲的中大型民主國家，應組建一個有利的聯盟來應對中共。他並舉跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）為例，認為該組織應邀請台灣及其他國家加入，組成具有影響力的中等民主國家組織。「大熊貓的利爪：中國如何滲透、影響與威嚇加拿大 」是文達峰在2019年出版的著作。他在書中揭露加拿大與中國初建立雙邊關係時，中國政府如何利用文化交流等名義進行統戰工作。書中也揭示，中國政府如何吸收加拿大的在地協力者，並透過駐加官媒、赴加留學的中國留學生社群等，在加拿大民主自由的環境中，逐步滲透當地政治、商業及社會，綿裡藏針的發揮中國的影響力。", "title": "加拿大記者出書揭統戰真面目 稱中國非民主國家之友"}
{"summarization": "國立金門大學建築系舉辦的2020年第四屆海峽兩岸四校聯合教學評圖暨交流展今天落幕。金大表示，兩岸學子關注銀髮族課題，共同打造適合銀髮族的日間照顧機構藍圖交流。", "article": "國立金門大學建築系舉辦的2020年第四屆海峽兩岸四校聯合教學評圖暨交流展今天落幕。金大表示，兩岸學子關注銀髮族課題，共同打造適合銀髮族的日間照顧機構藍圖交流。金大表示，進入第4年的海峽兩岸四校聯合教學評圖暨交流展，主題為「銀髮日間照顧暨長青學習會館設計」，配合社會整體趨勢的發展，進行學術沙龍講座、專家評圖及設計作品成果展等系列活動。參與學校除了金大，國立聯合大學也派出多名師生與會，中國廈門大學與合肥工業大學不受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，也透過視訊方式參與。金大校長陳建民表示，因金門特殊的地理位置，過去積極與海峽兩岸大學進行聯合教學。這次活動始於2011年金大、廈大合作設計課程交流，並在2017年擴大發展為金大、廈大、聯合大學及合肥工業大學4校建築設計聯合教學與成果交流，逐年擴大規模。金大建築系系主任曾逸仁表示，這次交流論壇以「銀髮日間照顧暨長青學習會館設計」為題，共同操作的基地位於金門縣金湖鎮，藉由特定主題與基地的擬定，再分別由4校進行課程教學，並以聯合成果評圖、學術演講與作品展覽等方式呈現，促進兩岸大學教學交流，也能以現場評圖研討方式，分享各校教學成果觀摩。金大建築設計教學課程召集人張旭福說，這次活動反映出兩岸一般照護機構大多以機構化、團體式照顧及人力配置的問題，也點出無法提供妥適安養的照顧；活動主題的照護空間規劃採溫馨親切、小家庭式、小組式的單元照顧模式，提供安全、舒適、健康的理想照護環境，作為設計操作的方向。", "title": "金大辦兩岸四校交流評圖展 共同打造長照機構藍圖"}
{"summarization": "金管會今天表示，彰化銀行前理專涉及挪用4名客戶款項長達10年、涉案金額近5000萬元，且有異常資金往來，金額逾1300萬元；另外招攬保險上也有多項缺失，將開罰新台幣1200萬元。", "article": "金管會今天表示，彰化銀行前理專涉及挪用4名客戶款項長達10年、涉案金額近5000萬元，且有異常資金往來，金額逾1300萬元；另外招攬保險上也有多項缺失，將開罰新台幣1200萬元。金管會銀行局副局長林志吉今天表示，2019年6月發現彰化銀行林姓前理財專員，在2009年8月至2019年6月間，假借理財之名，透過代存提款時，將款項轉入其關聯戶或其他客戶銀行帳戶，作為購買其他客戶保單及補貼其他客戶保單投資損失、支付固定配息金額用途，並有部分款項挪為自用，涉案金額高達新台幣4964萬元。第二，這名理專與所經管客戶也有異常資金往來，涉案金額達1334萬元，以補貼其他客戶投資虧損或墊付所挪用其他客戶的款項。第三，金管會也發現，這名理專又在從事保險招攬業務時，未確實了解客戶的需求適合度，甚至向客戶承諾有一定獲利，也未確認保險文件是否由客戶親簽等內部控制制度功能未能妥適發揮等狀況。林志吉說，此案是客戶發現帳戶資金短缺，向銀行反映，銀行主動查核才發現，但考量銀行已經主動通報，且稽核單位也積極配合金管會查核事項，總行也自行先對此涉案理專及相關應負責人員作處分，及逐步採行改善措施，因此，依照銀行法第129條第7款規定，將核處1200萬元罰鍰。林志吉說，此案是發生在「理專十誡」金檢之前，但因涉案時間較長，經綜合考量，給予適當的裁決。金管會2019年6月14日備查銀行公會訂定「銀行防範理財專員挪用客戶款項相關內控作業原則」（簡稱理專十誡），即是提醒銀行應注意的控制要點，各銀行應依此原則在6個月內審慎檢視，完善內部規範，並辦理內控三道防線查核，以降低再犯可能性。金管會表示，銀行在理專十誠調整期過後仍有發生相同舞弊情況，就表示「內控改善未確實」，金管會將依案情，視內部控制的缺失嚴重程度，作為加重裁罰的考量因素。另外應確保督導業務符合相關法律規定，妥適處理客訴爭議並建立良好的企業文化。金管會期許，銀行應自行積極強化內部管理，進一步完善金融服務品質。", "title": "彰銀爆理專挪用款項近10年 金管會開罰1200萬"}
{"summarization": "司法院今天指出，「國民法官制」的國民法官來源，是採取陪審制的優點，逐案抽選而來，從符合資格名冊中選任國民法官，每人只審一案，並無任期。", "article": "司法院今天指出，「國民法官制」的國民法官來源，是採取陪審制的優點，逐案抽選而來，從符合資格名冊中選任國民法官，每人只審一案，並無任期。媒體今天刊載「參審制VS參陪審並行制」圖表，其中提到「國民法官採任期制，任期內可能參審多個案件，名單來自政黨或團體推薦建立的參審員名冊中隨機抽選」等內容。司法院下午發布新聞稿澄清。司法院表示，為了讓來自社會各界多元的正當法律感情能反映於判決結果，國民法官的來源採取陪審制的優點，以逐案隨機抽選的方式，從符合資格名冊中選任國民法官，每人只審一案，並無任期。司法院指出，國民法官制融合參審、陪審優點，並參考長期推動國民參與刑事審判的經驗，且依照多數民眾支持國民與法官合審合判的制度而來。國民法官人數參考陪審制，是職業法官的兩倍。司法院表示，國民法官的人數可於評決時發揮優勢，充分反映國民正當法律感情，人民也可當場、適時監督法官有無不當影響言行。而國民法官制卷證提出方式，也參考陪審制，起訴時，卷證不併送至法院（採起訴狀一本主義）；當事人獲知卷證方式，國民法官制參考陪審制，是由檢、辯雙方開示。司法院指出，國民法官制的審理中調查證據方式，也參考陪審制，採當事人進行主義。由此可知，國民法官制採納多項陪審制重要特色，並非傳統、典型的參審制。", "title": "司法院：國民法官隨機抽選 每人只審一案"}
{"summarization": "國民黨文傳會主委王育敏今天被問到，若接到要求，是否會配合港區國安法提供資料，她說，要回答這個問題的是民進黨；民進黨說，「門都沒有」，當然不能、不該配合打壓自由人權，並反酸「沒想到這題對國民黨來說這麼難」。", "article": "國民黨文傳會主委王育敏今天被問到，若接到要求，是否會配合港區國安法提供資料，她說，要回答這個問題的是民進黨；民進黨說，「門都沒有」，當然不能、不該配合打壓自由人權，並反酸「沒想到這題對國民黨來說這麼難」。「港區國安法」實施細則生效，其中提及可要求台灣政治組織及其代理人提供涉港活動資料。若接到要求是否配合提供資料，王育敏上午受訪表示，要回答這個問題的是執政黨，保護台灣人和香港朋友是政府的責任；在野黨的立場支持港人治港、高度自治，也支持修港澳條例，給香港朋友更多保護，但執政黨至今迴避，修都不敢修，總統蔡英文應嚴肅面對此問題。民進黨副秘書長林飛帆透過臉書表示，「阿就不要配合啊！有很難回答嗎？」民進黨也透過發言人臉書粉絲專頁貼文指出，對照港區國安法公布的第一天，國民黨主席江啟臣急著撇清自己和香港民主人士的合影；前總統馬英九一直到今天，都還無法分辨港區國安法與民主國家國安立法的差別，「國民黨的無所適從，我們完全可以理解！」民進黨指出，台灣是民主國家，不受中國、香港的法律管轄，更何況是港區國安法這樣的宇宙惡法，台灣的政黨當然不能，也不應該配合這些打壓自由人權的作為。至於是否應該配合提供資料，民進黨說，答案很清楚，國民黨請跟著大聲唸一次：「作為台灣的民主政黨，要我們配合惡法傷害香港民主，答案很清楚，那就是：不可能！」民進黨也反酸：「沒想到這題對國民黨來說這麼難、請跟我們再唸一次：門都沒有。」", "title": "港區國安法可要求提供資料  民進黨：門都沒有"}
{"summarization": "台商回流建廠助攻，加上梅雨季遠離，預拌混凝土廠國產建材實業6月營收新台幣15.2億元，年增16.8%。", "article": "台商回流建廠助攻，加上梅雨季遠離，預拌混凝土廠國產建材實業6月營收新台幣15.2億元，年增16.8%。國產公告6月合併營收達15.2億元，較去年同期13億元成長16.8%。其中，混凝土本業銷售金額達11.64億元，較5月成長11%，較去年同期增加26%。國產說明6月合併營收為15.2億，較去年同期增加3.97%，1至6月合併營收84.97億元，較去年同期減少6.1%，但因去年10月已處分福建水泥，因此若不納入福建水泥營收，則6月較去年同期增加16.8%，1至6月較去年同期增加5.37%。國產說明，受惠於台商回流建廠，加上梅雨約在6月中旬遠離、擺脫雨季干擾，且混凝土量價齊揚，致營收成長。展望後市，國產建材實業指出，台商回流進度不變，政府持續推動都更危老重建，混凝土需求增溫，價格穩步調升，國產混凝土訂單能見度續升，認為今年營運樂觀可期。", "title": "台商回流助攻 國產6月營收年增16.8%"}
{"summarization": "為加速武漢肺炎疫苗研發，衛福部食藥署署長吳秀梅今天表示，將縮減臨床試驗規模，並投入至少10億元協助廠商進行臨床試驗，7月底前就會定案，期盼明年第1季有國產疫苗問世。", "article": "為加速武漢肺炎疫苗研發，衛福部食藥署署長吳秀梅今天表示，將縮減臨床試驗規模，並投入至少10億元協助廠商進行臨床試驗，7月底前就會定案，期盼明年第1季有國產疫苗問世。武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）在國際間仍處於疫情高峰，各國紛紛投入經費開發疫苗，並啟用「緊急使用授權」（EUA）加速研發，全球已有10多支疫苗進入臨床試驗，反觀台灣至今未有一支疫苗進入臨床試驗。國家衛生研究院今天舉辦「新冠疫苗研發及緊急使用授權」研習會，前疾病管制局（現已改制為疾病管制署）局長、國衛院榮譽研究員蘇益仁會前表示，各國快馬加鞭，希望10月有疫苗可用，以因應12月到明年1月可能捲土重來的疫情。台灣現有3家疫苗廠正積極研發武漢肺炎疫苗，如果在8、9月展開臨床試驗，年底做到第二期臨床試驗時，依規定要做到3000人，以1人花費新台幣20萬元來算，一家疫苗廠就得花上6億元，而且做完第三期試驗，恐怕到明年2、3月才會有疫苗問世。蘇益仁呼籲，台灣應比照國外啟動「緊急使用授權」（EUA），在疫苗安全性、功效上，國際間已有統一標準可依循，除了中國、印度外，全球有3支疫苗已進入第三期臨床試驗，功效、安全性都沒有問題，另因台灣慢了2、3個月，國際間的經驗也間接為台灣啟動EUA提供安全的保證。他建議，第二期臨床試驗規模應縮減到1500人，才有可能在期限內完成戰備疫苗準備，台灣若只在乎安全性，研發速度快不起來，等到今年冬天疫情都過完了，明年3月才做出很安全的疫苗又有何用，呼籲衛生福利部食品藥物管理署好好考慮。食藥署署長吳秀梅接受記者電話聯訪時指出，根據目前討論的進度，除了第二、三期臨床試驗將合併進行，試驗人數也預計縮減至約1000人，並砸新台幣10億元作為臨床試驗經費，待行政院做最後核定，依照不同研發階段核撥經費，最晚7月底之前就定案，希望明年第一季能有國產疫苗問世。對於專家擔心台灣疫苗研發速度太慢，今年秋冬恐怕沒疫苗可用。吳秀梅說，台灣會持續推動戴口罩、勤洗手等防疫工作，強調臨床試驗期程是一定的，將透過減少臨床試驗人數加快速度。", "title": "國產武漢肺炎疫苗 食藥署擬砸10億拚2021年第1季問世"}
{"summarization": "為搶攻後疫情時代國旅商機，高雄市推出住宿、暢遊、購物等六大優惠，讓來高雄的旅客能享多種好康。高雄市代理市長楊明州今天指出，歡迎外縣市民眾帶著三倍券來體驗港都風光。", "article": "為搶攻後疫情時代國旅商機，高雄市推出住宿、暢遊、購物等六大優惠，讓來高雄的旅客能享多種好康。高雄市代理市長楊明州今天指出，歡迎外縣市民眾帶著三倍券來體驗港都風光。高市府下午舉行「振興三倍券，高雄觀光最優惠」發布記者會，楊明州、高雄市觀光局代理局長邱俊龍及觀光旅宿業者出席。楊明州在會中指出，高雄有台灣得天獨厚的地理環境，除山海河港等自然景致，還有輕軌、棧站商圈等熱情人文，希望配合振興三倍券及安心旅遊方案，以六大方案搶攻後疫情時代的國旅商機，吸引外縣市民眾體驗港都風光。邱俊龍表示，高市府針對三倍券旅遊提出六大方案是最多元也最優惠的，分別是「高雄住的好」、「0元嘛也通」、「500玩很大」、「3倍Fun最大」、「兩人同行包」及行動支付優惠方案。其中，與旅宿業者合作推出的「高雄住的好」，國民旅遊專案觀光飯店買8000送800；一般旅館買8000住7晚；住宿一晚再送「高雄振興購物嘉年華」200元抵用券。在暢遊高雄觀光景點方面，觀光局與文化局合作規劃「0元嘛也通」方案，民眾可免費暢遊岡山之眼等5大觀光景點及打狗英國領事館等7大文化場域，義大遊樂世界則推出19歲以下無限次免費入園，鎖定暑假客源。在促進購物上，觀光局攜手16個景點商店推出「500玩很大」，8月底前消費新台幣500元，現折100元，搭配振興購物嘉年華後，登錄憑證就能抽5萬元抵用券、黃金及汽車。為讓民眾更妥善運用三倍券，觀光局也與業者共同推出「3倍Fun最大」方案，只要民眾持三倍券至指定飯店、7家觀光工廠或7家伴手禮商家消費，即可再享好康；或者也能兩人共持3000元三倍券，享2天1夜食宿遊購通包的「兩人同行包」優惠。另外，觀光局也與LINE Pay Money合作，推出智慧旅遊行動支付服務，只要將三倍券綁定LINE Pay Money，儲值3000元不但會退2000元，還有最高600點的點數回饋；使用LINE Pay Money購買「兩人同行包」，搭乘高雄大眾運輸各2趟享半價優惠。", "title": "高市搶三倍券國旅商機 推住宿暢遊購物6優惠"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，公路總局因經濟效益不高因素，去年取消台2線宜蘭大里到福隆段截彎取直可行性研究，鑑於國道5號端午連假塞車嚴重，建議中央重啟研究成便捷替代道路。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，公路總局因經濟效益不高因素，去年取消台2線宜蘭大里到福隆段截彎取直可行性研究，鑑於國道5號端午連假塞車嚴重，建議中央重啟研究成便捷替代道路。宜蘭縣政府今天召開縣務會議，由相關局處針對端午連假交通疏運情形進行專案報告。縣府交通處表示，每逢連假國5大塞車時，交通部都鼓勵用路人改走台2線濱海公路或台9線北宜公路等替代道路分流，但濱海公路彎曲且長，北宜公路山區路段，用路人接受度不高。交通處表示，濱海公路宜蘭頭城大里到新北市福隆路段原本約18公里，地方曾建議公路總局可截彎取直，成為兩地之間只有近7公里，增加用路人使用率，但後因經濟效益不高、且位於交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區周邊敏感地帶，可行性研究於去年初宣告結束。縣長林姿妙在會議中建議，有鑑於端午節國5大塞車，希望中央可重啟「台2線福隆至大里段截彎取直可行性研究」計畫，改善宜蘭對外交通、活化東北角觀光，也可作為國5替代便捷路線。", "title": "國5端午塞車嚴重  宜蘭盼重啟濱海公路截彎取直"}
{"summarization": "一名婦人今天駕車行經南投縣名間鄉員集路，疑天氣炎熱開車「恍神」撞斷路燈，並波及路邊一輛才剛烤完漆的汽車，婦人卡在車內，表情痛苦，消防隊趕到，救出送醫所幸無大礙。", "article": "一名婦人今天駕車行經南投縣名間鄉員集路，疑天氣炎熱開車「恍神」撞斷路燈，並波及路邊一輛才剛烤完漆的汽車，婦人卡在車內，表情痛苦，消防隊趕到，救出送醫所幸無大礙。近日天氣炎熱，台中一名陳姓婦人今天駕車行經名間鄉員集路往集集鎮方向時，在一處進彎前的直線路段自撞路旁花盆及路燈，造成車頭嚴重毀損，路面無明顯煞車痕，婦人身體有多處挫傷並自述胸部疼痛，送往竹山秀傳醫院治療，所幸無生命危險。救護人員到場，發現婦人心神恍忽，看起來有點像是「熱到」；婦人酒測值零，她告訴警方，開車開到「恍神」才會自撞；案發現場一名吳姓男子說，車禍後他上前關心婦人如何自撞，婦人回答「身體不舒服，就撞上去了」，且言語有點不清，因此未再追問。婦人撞斷路燈，並擦撞停放路旁空地一輛汽車，造成前保險桿損壞，連車牌都快掉下。吳姓女子說，她前幾天才花費新台幣近萬元，將這輛車保險桿烤漆整新，「我車藏那麼裡面，怎麼還被撞到，到底怎麼撞」。事故路段往前有一處近90度彎道，但車輛自撞點仍屬直線路段。吳姓女子說，前方約50公尺處一座路燈先前被撞損，上週才修好，這個路段實在太常出車禍，這裡的電線桿、路燈「滿可憐的，都站不久」，例如她家對面一座設備就常被撞，她親眼見兩次。", "title": "高溫熱到恍神？駕駛撞斷路燈波及剛烤漆汽車"}
{"summarization": "入夏後連日高溫，是否要放高溫假引起關注。教育部長潘文忠今天表示，透過課程彈性調整，就可避免高溫時學生在戶外曝曬。", "article": "入夏後連日高溫，是否要放高溫假引起關注。教育部長潘文忠今天表示，透過課程彈性調整，就可避免高溫時學生在戶外曝曬。新北市議會日前市政總質詢，有新北市議員詢問有關補助裝冷氣及高溫假議題。新北市長侯友宜表示，氣溫達攝氏36度時，各校要不要放高溫假非新北地方政府權限，應由教育部統一解釋，而高溫假是最後手段，在這之前，要因應高溫調整課程，教室裡也要有冷氣。教育部長潘文忠今天下午宣布，在行政院支持下，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善，達到班班有冷氣。對於高溫假議題，潘文忠表示，行政院長蘇貞昌已正式承諾支援中小學冷氣裝設方案，教育現場遭遇的高溫狀況，在室內部分就可以得到抒解，後續要面臨的不是高溫假的問題，而是要避免高溫時讓學生在戶外長時間曝曬。潘文忠指出，中小學裝設冷氣後，學校就有更好的空間，高溫時可透過課程調節有更好安排，避免高溫時學生在戶外上課，也不會延誤學習進程，同時避免家長擔心放高溫假不知如何安置孩子的問題。", "title": "學生高溫假話題  教長：調整課程避免戶外曝曬"}
{"summarization": "紙本三倍券首波預購時間進入倒數，總統蔡英文今天表示，已經預購完成紙本券，計畫到夜市、小商家消費。", "article": "紙本三倍券首波預購時間進入倒數，總統蔡英文今天表示，已經預購完成紙本券，計畫到夜市、小商家消費。蔡總統官方臉書5日上傳赴超商預購三倍券影片，親自體驗用健保卡預定。今天蔡總統接受媒體聯訪時提到，當時會選擇紙本券的原因是，不少夜市攤商或小型商家尚未導入數位支付系統，所以使用紙本券較為便利，同時也希望藉由親自到超商預購，一起宣導三倍券。不過日前台北市長柯文哲質疑三倍券的使用期間長達5個半月，沒辦法達到振興效果。蔡總統表示，振興經濟有很多不同面向，三倍券對於恢復並增加消費是有效的，鴻海創辦人郭台銘也說效益是可以期待的。再者，台北市政府也對於三倍券提出加碼優惠。蔡總統強調，政府會投入很多政策工具促使經濟復甦，三倍券最重要的是讓消費可以恢復、增加，讓國家經濟發展與消費面增強。", "title": "預購紙本三倍券怎麼花 總統：到夜市小商家消費"}
{"summarization": "澳洲當局今日宣布，由於墨爾本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例遽增，政府即將對當地超過500萬居民實施6週封鎖措施。", "article": "澳洲當局今日宣布，由於墨爾本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例遽增，政府即將對當地超過500萬居民實施6週封鎖措施。法新社報導，墨爾本所在的維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）說明，封城將於8日午夜12時開始，為期至少6週，他並警告居民，「不能假裝」疫情危機已經解除。雖然封城範圍是墨爾本都會區，不過維州與新南威爾斯州界將在今日午夜關閉，維州將與其它疫情趨緩的地區隔絕。警方和軍方負責巡邏數十個州界檢查站，出動無人機和其它飛行器監視邊界。墨爾本24小時內即通報新增191起確診案例，安德魯斯表示，現在已有太多病例必須追溯與追蹤。他說：「我們禁不起這麼高的確診數，沒有人希望情況變成這樣。我知道這將帶來大量傷害，會是一大挑戰。」多數在校學生將會恢復遠距學習，餐廳和咖啡廳則只限提供外帶。安德魯斯告訴記者：「如果不這樣，只會導致成千上萬人染疫，甚至還可能更多。」衛生官員上週對墨爾本北郊約30萬民眾下達禁足令，現在則擴大到整個墨爾本。（實習編譯：王婉茜/核稿：徐崇哲）1090707", "title": "澳洲墨爾本疫情急升封城6週 500萬人禁足"}
{"summarization": "新竹市議員顏政德被控詐領公費助理補助費17萬5000元，一審新竹地方法院依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪，判處4年4月徒刑。二審高院今天駁回上訴，維持原判。", "article": "新竹市議員顏政德被控詐領公費助理補助費17萬5000元，一審新竹地方法院依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪，判處4年4月徒刑。二審高院今天駁回上訴，維持原判。顏政德自民國103年12月25日起，擔任新竹市議會第9屆議員，107年底連任市議員至今。顏政德涉嫌在第9屆議員期間，與擔任公費助理的姪子共謀，自104年9月起，安排當時顏政德姪子的王姓女友掛名擔任公費助理，藉此向新竹市議會詐取公費助理薪資、春節慰勞金等補助費用共17萬5000元。一審新竹地方法院依利用職務機會詐取財物罪，處顏政德有期徒刑4年4月，褫奪公權4年，併科罰金新台幣48萬元；顏的姪子判刑2年，褫奪公權2年；王女判刑1年1月，褫奪公權1年，緩刑4年，須提供210小時義務勞務。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。顏政德等3人均否認犯行，辯稱王女是實質助理。二審合議庭認為，顏政德等3人在偵查中均自白部分犯行，顏男另名助理也曾證述王女不是助理，審理全案事證後，認定顏政德等3人犯行明確。合議庭認為，原審已詳細審理而認定顏政德等3人犯行明確，並審酌顏政德身為市議員，平時常參與公益及捐助活動，現姪子與王女為夫妻等一切情狀，分別量刑，認事、用法均無違誤，量刑也允當，因此駁回上訴，維持一審罪刑，仍可上訴。", "title": "涉詐助理費 新竹市議員顏政德二審判4年4月"}
{"summarization": "鼓勵以行動支付方式使用振興三倍券，八大公股銀行擬再加碼，用戶綁定台灣Pay消費，消費滿額禮規劃由新台幣300元增至500元，加上早鳥優惠、新戶首刷回饋及特約商店平均8折回饋，總加碼金額提高至1500元。", "article": "鼓勵以行動支付方式使用振興三倍券，八大公股銀行擬再加碼，用戶綁定台灣Pay消費，消費滿額禮規劃由新台幣300元增至500元，加上早鳥優惠、新戶首刷回饋及特約商店平均8折回饋，總加碼金額提高至1500元。振興三倍券7月初已開放預購、綁定，比起實體三倍券，選擇數位三倍券並以行動支付方式消費的民眾較少，為增加民眾使用誘因，財政部今天邀集公股銀行總經理開會，擬再祭出加碼。根據現有方案，八大銀行用戶綁定以台灣Pay進行三倍券消費，共享4重回饋，包括新戶首刷回饋100元，各家限量1萬名，滿額消費回饋300元，限量3萬3333名，早鳥優惠回饋300元，限量1萬名，以及特約店平均8折回饋最高600元，合計1500元。根據今天開會結果，可能將其中的消費滿額回饋，由300元提高至500元，增加200元回饋，使合計最高回饋總額達到1500元。公股銀行主管表示，台灣Pay三倍券優惠，並非先搶先贏，而是從7月15日起算，消費累計先滿3000元者，能先拿到回饋。", "title": "台灣Pay三倍券增綁定誘因 滿額回饋再加碼"}
{"summarization": "近日有假訊息指出，某醫院很多醫師被隔離中。疫情指揮中心今天表示，此為不實謠言，已依法移送警方偵辦，疫情訊息會由指揮中心公布，民眾不要亂傳。", "article": "近日有假訊息指出，某醫院很多醫師被隔離中。疫情指揮中心今天表示，此為不實謠言，已依法移送警方偵辦，疫情訊息會由指揮中心公布，民眾不要亂傳。近日通訊軟體流傳一則謠言，「一位朋友說，她有位在林口長庚工作的醫護人員告訴她，內科很多醫生都被隔離中...連我當醫生的師兄都不相信台灣本土是零確診？」中央流行疫情指揮中心傍晚發布聲明稿澄清，上述訊息為不實謠言，已依法移送警方偵辦。指揮中心重申，疫情或防治措施等資訊應由指揮中心統一對外公布，民眾接獲來源不明的疫情訊息時，應先進行查證，勿隨意散播、轉傳，以免觸法。觸法者可依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，處3年以下有期徒刑或新台幣300萬以下罰金；或社會秩序維護法第63條第1項第5款規定，可處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。台灣事實查核中心網站也針對此謠言闢謠，查核中心比對林口長庚醫院網路掛號系統與一般內科醫師、感染醫學科醫師名單，自7月7日至7月15日期間，全數14名醫師都有看診，並非傳言所述多人隔離中。查核中心網站指出此傳言毫無根據，為錯誤訊息。", "title": "網傳林口長庚多名醫師遭隔離 警方偵辦假訊息"}
{"summarization": "又到了夏季戲水高峰期，桃園市政府消防局今天表示，市府斥資新台幣1800萬元打造2櫃1車體救援設備首度亮相，消防隊員可依照救災需求，機動化調整救援器材讓救援行動事半功倍。", "article": "又到了夏季戲水高峰期，桃園市政府消防局今天表示，市府斥資新台幣1800萬元打造2櫃1車體救援設備首度亮相，消防隊員可依照救災需求，機動化調整救援器材讓救援行動事半功倍。桃園市政府消防局長謝呂泉表示，消防局全新的「2櫃1車體」救援設備今天首度亮相，隊員可依照任務需求，將「人道救援櫃」或「水域救援櫃」搭配車輛，機動化前往災害現場，讓搜救任務可以透過專業化、裝備化、團隊化等方式快速又簡單執行。他說，近日消防局也配合救災演練，針對大園區竹圍漁港出動「水域救援櫃」，配置指揮艙、氣瓶灌充設備、淋浴除污設備、潛水重裝備、激流救生裝備、水域救生繩索、發電機等水域救援器材，讓隊員在災害現場，隨手取得救災所需的專業器材，不但可事半功倍的執行任務，也提升水域救災的應變能力及救援效率。謝呂泉指出，目前國內以防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情為優先工作，但對於消防救災本職的專業訓練及面對將來的汛期，仍秉持「防疫不鬆懈、訓練救災不打烊」的心態，持續辦理特搜大隊及各搜救分隊的訓練，也呼籲民眾在防疫的同時，更要留意夏日戲水的安全。", "title": "桃園夏季救災添新利器 水域救援櫃首度亮相"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，2020年歐元區經濟將下滑8.7%，同時更悲觀地預測明年經濟無法完全回彈。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，由於爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，2020年歐元區經濟將下滑8.7%，同時更悲觀地預測明年經濟無法完全回彈。根據這項最新預測，2021年歐元區經濟將反彈6.1%，表現仍比各國被迫封城抗疫之前要來得差。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）在最新版預測的附帶聲明中說：「封鎖措施帶來的經濟衝擊，遠比我們最初預期的嚴重。」杜姆布羅夫斯基斯表示：「展望今明兩年，我們可預期經濟將反彈，但我們必須對互異的復甦步調保持警覺。」歐盟最大經濟體德國的經濟預料今年將萎縮6.3%，2021年將成長5.3%。法國、義大利、西班牙的經濟也將分別萎縮逾10%，接著部分復甦。", "title": "疫情衝擊劇烈 2020年歐元區經濟預期萎縮8.7%"}
{"summarization": "吸菸或電子菸會提高染肺炎風險；台大家醫科醫師郭斐然引用美國研究指出，當各州每增1%電子菸使用率，武漢肺炎感染人數和死亡人數都增加為2倍以上。", "article": "吸菸或電子菸會提高染肺炎風險；台大家醫科醫師郭斐然引用美國研究指出，當各州每增1%電子菸使用率，武漢肺炎感染人數和死亡人數都增加為2倍以上。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗表示，國際研究接連指出「吸菸是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）重症的危險因子」，相較非吸菸者，吸菸者罹武漢肺炎重症風險提高2倍、住院治療2週後持續惡化風險增加14倍。台大醫院家醫部主治醫師郭斐然說，一份發表於「鄉村健康雜誌」（Journal of Rural Health）的最新研究，分析美國2020年4月間的武漢肺炎盛行率，結果發現吸菸、非裔人士、肥胖及年齡介於25至49歲之間比率較高的地區，武漢肺炎的盛行率較高，且吸菸率每增加1%，10萬人盛行率增加0.59人。研究結果顯示，吸菸及其他影響因素與武漢肺炎感染明顯相關。有關電子菸影響，郭斐然表示，美國羅徹斯特大學醫學中心在論文網站medRxiv所發表的論文指出，美國各州的電子菸使用率介於2.86至6.42%之間，每增加1%的電子菸使用率，武漢肺炎感染人數增加為2.06倍，死亡人數增加為2.35倍，顯示使用電子菸增加武漢肺炎感染及死亡風險。郭斐然表示，吸菸和使用電子菸都會增加武漢肺炎感染、重症、惡化與死亡的風險，吸菸者改用電子菸不僅無法戒除菸癮，更無法免於武漢肺炎威脅。仍有不少人認為，電子菸可協助戒菸；郭斐然說，2019年曾有媒體報導新英格蘭醫學雜誌發表的研究，聲稱使用電子菸戒除紙菸的成功率達18%，但其原始資料說明，使用電子菸的戒菸者超過8成並未停用電子菸，嘗試戒菸者使用電子菸能完全戒除菸癮（戒除尼古丁）者只有3.6%，比單憑意志堅定嘗試戒菸者的成功率5%還低。郭斐然說，使用新型菸品戒菸不僅難以成功，反而導致持續尼古丁成癮，甚至還會變成為二重或三重的尼古丁產品使用者，應小心防範。", "title": "研究：增1%電子菸使用率 染武漢肺炎人數增2倍"}
{"summarization": "台東縣最北端的海端鄉，因村落分散，客運載客量少導致班次少，造成學生和年長者不便，即日起客運增加「海端–利稻」及「海端–台東」就學和就醫2路線。", "article": "台東縣最北端的海端鄉，因村落分散，客運載客量少導致班次少，造成學生和年長者不便，即日起客運增加「海端–利稻」及「海端–台東」就學和就醫2路線。南橫公路關山至利稻間雖有客運行駛，但受到載客量低落的成本考量下，1天僅有2班次，海端鄉公所蒐集民眾意見後，對學童和銀髮族在行的權益上提出改善計畫，規劃利稻到海端的「幸福巴士」就學路線，同時也規劃銀髮族的就醫路線。今天在布農族耆老祈福後，海端鄉「幸福巴士」上路。公路總局高雄區監理所副所長李瑞銘表示，海端鄉位於台東、高雄、花蓮3縣市交界點，全境多屬山地，加上聚部落分散、居民人數少，轄內又無大型醫療機構，亦無高中職學校，學生就學、年長者就醫非常不便。青少年往往在最需要家長陪伴的養成時期只能離家在外租屋，家庭教育功能無法發揮、部落文化難以傳承，為落實照顧偏遠地區民眾及弱勢族群政策，公路總局補助幸福巴士營運費用，以提供海端鄉的偏鄉交通服務。海端鄉長胡金至表示，幸福巴士具有專業駕駛人員，安全又舒適，新闢駛「利稻–海端」的就學路線在上課日行駛；「海端–台東」的就醫路線固定星期一、三行駛。另外，公共運輸最缺乏的「崁頂村」紅石部落、崁頂部落等2條路線採預約路線，讓2部落民眾能到關山慈濟醫院就醫及前往市區採買，不再為交通問題所困。", "title": "就學就醫更方便  台東海端幸福巴士上路"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他兌現總統蔡英文的承諾，正式宣布，兩年內全國中小學全速推動裝設冷氣。蔡總統說，不只單純裝冷氣，也注重「前瞻」和「環境永續」的思維。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他兌現總統蔡英文的承諾，正式宣布，兩年內全國中小學全速推動裝設冷氣。蔡總統說，不只單純裝冷氣，也注重「前瞻」和「環境永續」的思維。蘇貞昌今天表示，他兌現總統蔡英文的承諾，正式宣布，兩年內全國中小學全速推動裝設冷氣。改善電力、裝冷氣的費用，則會編列在第二階段前瞻預算中。蔡總統傍晚也透過臉書貼文指出，「兩年內，國小國中高中，班班有冷氣」；夏天到了，很多家長關心孩子們的學習環境太悶熱。不過，要全面為校園裝冷氣，是一個大工程。蔡總統說，需要裝冷氣的教室超過10萬間，要有縝密的財務規劃。她和蘇貞昌討論後，將由教育部和台電組成專案小組，整體規劃及採購，既增加執行力，又能降低成本。經費則來自前瞻基礎建設計畫第二期及特別統籌分配稅款，合計新台幣323億元。她說，不只單純裝冷氣，也注重「前瞻」和「環境永續」的思維；政府會先改進校園的電力系統，也會增加智慧節能設備，並提高屋頂太陽光電的綠電比例。蔡總統說，她要謝謝蘇貞昌和內閣團隊使命必達，今天正式宣布了這項新政策，也請家長和同學們放心，接下來政府會繼續衝，如期、如質完成目標，讓全國不分縣市的孩子，上學都有冷氣吹。", "title": "蔡總統：校園不只裝冷氣 也注重前瞻和環境永續"}
{"summarization": "林務局今天在墾丁舉辦全國森林護衛隊體技能競賽，來自全台各縣市林區管處100多名森林護管員參加，歷經越野體能、木材辨識及定向運動等激烈競賽後，由新竹林管處獲冠。", "article": "林務局今天在墾丁舉辦全國森林護衛隊體技能競賽，來自全台各縣市林區管處100多名森林護管員參加，歷經越野體能、木材辨識及定向運動等激烈競賽後，由新竹林管處獲冠。競賽的第1項目「越野體能競賽」，從墾丁牌樓一路跑到墾丁國家森林遊樂區入口，沿路坡度緩慢上升，考驗護管員的體力及耐力，並讓大家從海岸邊越來越接近森林，來自新竹林管處的翁冠霖以19分鐘，幾乎是比腳踏車還快的速度抵達終點，讓眾人瞠目結舌。翁冠霖表示，平常1星期至少有3天練習跑步，每次都跑大約10公里左右，每週至少1天至健身房進行重訓，再配合均衡的飲食及良好生活習慣，平常巡山也有不少爬山機會，有空也會參加越野跑競賽，所以一直保持良好的體能。「定向運動」及「木材辨識」最先完成的是嘉義林區管理處的王日明及劉宛怡。劉宛怡說，平常巡山都會使用到地圖判釋的技能，包括地形、地物及等高線的判讀都很重要；王日明則發揮眼觀四面、耳聽八方的專長，迅速找出打卡點的位置並完成任務。在木材辨識時，2人由於平常勤於複習各種木材特徵，再加上常有機會接觸各種木材標本，因此練就了一眼就認出材種的好本領。經過激烈競賽後，由新竹林管處獲得總成績第1名，屏東、花蓮林管處分居第2、3名。林務局副局長廖一光表示，全台1000多名的森林護管員（巡山員），平均每人巡護面積近2000公頃，森林護管員的工作包含巡視、林火防救、盜伐及濫墾舉報、森林生態與野生動物調查、林地測量、造林監工等，也經常支援山域搜救，須具備多元的專業知能。", "title": "全國森林護衛隊體技能競賽 新竹林管處奪冠"}
{"summarization": "電競大廠微星表示，總經理暨執行長江勝昌今天稍早因個人健康因素驟然去世，微星員工甚為哀痛，目前微星已經啟動緊急應變措施，各部門營運正常，並感謝各界關心。", "article": "電競大廠微星表示，總經理暨執行長江勝昌今天稍早因個人健康因素驟然去世，微星員工甚為哀痛，目前微星已經啟動緊急應變措施，各部門營運正常，並感謝各界關心。警消今天下午約1時53分接獲通報前往中和微星科技執行緊急救護，但到場發現一名男子疑似由高處墜落地面，現場已無呼吸心跳，經緊急送往雙和醫院急救後仍宣告不治。江勝昌畢業於交通大學電子研究所，曾擔任揚智科技協理、微星桌上型平台事業本部總經理，於2019年1月接任微星總經理暨執行長，同時也是微星董事。今年6月10日江勝昌與微星董事長徐祥共同出席股東會受訪表示，第2季應該是今年最旺的1季，主要因為宅經濟需求，並看好第3季微星主力產品銷售應可符合預期。當時江勝昌對於擴產規劃、海外設廠看法皆侃侃而談，不料今天卻突然去世。", "title": "微星總經理江勝昌驟逝 公司啟動緊急應變"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增157人確診感染武漢肺炎，這已是連續6天單日新增確診數低於200人；目前全國累計確診總數達到4萬5140例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增157人確診感染武漢肺炎，這已是連續6天單日新增確診數低於200人；目前全國累計確診總數達到4萬5140例。星國衛生部下午指出，今天新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例中，絕大部分仍是住在外勞宿舍的移工，另有20起社區病例，其中12人是新加坡公民或永久居民，其餘8人為持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的3起境外移入病例，都在入境後就接到「居家通知」進行隔離。星國已連續8天出現境外移入案例。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，連續6天的單日新增確診病例都維持在100多例。儘管單日新增確診數大致逐漸下降，但近來新增社區病例卻呈上升趨勢。衛生部指出，新增社區病例從先前每天平均7例增至過去一週的每天平均12例，感染源不明的社區病例，也從先前每天平均4例增至過去一週的每天平均5例。新加坡在6月開始逐步解封後，新增社區病例呈上升趨勢，衛生部長顏金勇上週對此表示，隨著更多經濟活動恢復、人際互動增加，這並非意料之外；過去2週新增的社區病例大部分是由主動篩檢發現。此外，根據新加坡衛生部數據，昨天新增276人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬717人痊癒，約占總確診人數的90%。新加坡的染疫病故總數仍維持在26人。", "title": "新加坡添157人染武漢肺炎 連6天新增病例低於200"}
{"summarization": "主計總處今天發布6月消費者物價指數（CPI）年減0.76%，主計總處官員直言，國際油價仍處低檔，以及受到武漢肺炎疫情影響，CPI已經連5個月負成長，但後續跌幅料將緩步收斂。", "article": "主計總處今天發布6月消費者物價指數（CPI）年減0.76%，主計總處官員直言，國際油價仍處低檔，以及受到武漢肺炎疫情影響，CPI已經連5個月負成長，但後續跌幅料將緩步收斂。主計總處今天公布6月CPI年減0.76%，雖然是連5黑，但是比起5月年減1.21%相比，跌幅已明顯收斂；扣除蔬果、能源後的核心CPI年增率為0.13%。主計總處專門委員邱淑純表示，CPI持續走跌主要有兩大因素，一是國際油價雖因石油國輸出組織與夥伴國（OPEC+）落實減產，以及武漢肺炎（2019新型冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，推升油價上漲，但是其價格相較於去年仍是低檔。觀察OPEC原油均價，今年6月每桶升至37美元，月增近5成，但和去年每桶60多美元的水準相比，年減幅仍相當顯著。其次，受到疫情影響，業者調降旅館住宿費、遊樂場入場費、國內旅遊團費等娛樂費用，連帶拖累CPI表現。觀察6月CPI各類中變動較大者，交通及通訊類年減5.64%，教養娛樂類也年減1.48%。主計總處指出，受到國際油價位處低檔影響，6月油料費、燃氣分別年減21.75%、22.69%，各自總指數影響0.6及0.1個百分點；娛樂費用年減3.05%，也影響總指數下跌0.24個百分點。邱淑純表示，單就油料費、燃氣以及娛樂費用，就影響總指數下跌0.94個百分點，換言之，若排除上述3項，CPI將轉呈正成長。至於反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI），6月年減10.36%，已經連續14個月下跌，不過跌幅有收斂。邱淑純分析，隨著疫情趨緩，國際油價已經緩步回升，如果油價維持這種回升速度，對於CPI以及WPI跌幅縮減都會有明顯幫助。不過邱淑純也說，國際情勢存在許多變數，如港區國安法動向、中印衝突、兩韓邊界衝突，以及美國疫情依舊嚴峻，這些都可能影響經濟回溫以及全球需求，不論是總體經濟情勢或是CPI、WPI的變化，都有很多不確定因素，要再觀察。", "title": "6月CPI連5個月負成長 主計總處：跌幅將緩步收斂"}
{"summarization": "23歲香港青年唐英傑1日涉嫌騎乘插上「光復香港 時代革命」旗幟的機車，在灣仔衝撞警員，遭檢方以違反「港區國安法」起訴，為該法生效後首例。本案昨天開庭，指定法官拒絕唐英傑的保釋。", "article": "23歲香港青年唐英傑1日涉嫌騎乘插上「光復香港 時代革命」旗幟的機車，在灣仔衝撞警員，遭檢方以違反「港區國安法」起訴，為該法生效後首例。本案昨天開庭，指定法官拒絕唐英傑的保釋。香港電台與明報報導，唐英傑因腳部骨折留醫，昨天坐輪椅出庭。獲香港特首林鄭月娥委任為「指定法官」的總裁判官蘇惠德表示，基於「國安法」第42條的規定及案情嚴重，拒絕唐英傑保釋，須還押至10月6日再訊。報導稱，西九龍裁判法院3日以煽動他人分裂國家罪及恐怖活動罪起訴唐英傑。他的車上疑似插有「光復香港 時代革命」中英文版本的旗幟，與前項控罪有關；被告以機車高速衝向警員的行為則涉及次項控罪。據報導，控方代表、高級助理刑事檢控專員周天行甫開庭時表示，案件涉及灣仔盧押道至謝斐道等多條街道，警方取證需時，申請將案件押後3個月，以待警方調查閉路電視片段、新聞片段及被告的手機等。唐英傑的委任律師劉偉聰則以唐男母親、僱主及前僱主各願意交出10萬港幣（約37.9萬元台幣）現金作保，強調唐男願意不離港、守宵禁，可不再駕駛機車等條件，向法官申請保釋。劉偉聰也以國安法保釋門檻較高為由，請求法官就算不給保釋，也能讓案件審理的間隔時間縮短至2個月以內。蘇惠德聽畢陳辭後應檢方申請，將案件押後至10月6日。香港大律師郭憬憲接受明報詢問時則表示，第42條「基本上杜絕了被告保釋的可能」，任何人一旦涉國安法被捕，有可能面臨長期還押。另一名大律師蘇俊文則表示，香港實行普通法，被告未定罪前理應獲保釋權，一旦控方反對保釋，就有責任提出理據；但國安法第42條意味著，除非辯方可說服法庭被告「不會繼續實施危害國家安全行為」，否則法庭傾向不給予保釋，與無罪推定的原則相反。", "title": "港區國安法首例被告 衝撞港警男子保釋遭拒"}
{"summarization": "外交部今天說，駐日內瓦辦事處一名職員6日確診武漢肺炎，目前沒有明顯症狀；駐處辦公室7日起啟動遠距辦公，暫時關閉14天，近日將視需求安排其餘人員及眷屬採檢。", "article": "外交部今天說，駐日內瓦辦事處一名職員6日確診武漢肺炎，目前沒有明顯症狀；駐處辦公室7日起啟動遠距辦公，暫時關閉14天，近日將視需求安排其餘人員及眷屬採檢。根據外交部公開資訊，這是駐外館處第3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。外交部近日指出，分別於4月和5月確診的駐法國代表處及駐宏都拉斯大使館人員已康復、恢復上班。外交部發言人歐江安今天傍晚表示，駐日內瓦辦事處一名職員上週因胸腔不適就醫，並遵照醫師建議預防性採檢武漢肺炎病毒，6日接獲確診通知。這名職員目前沒有明顯症狀，其餘人員及眷屬也沒有身體不適情形。歐江安說，駐日內瓦辦事處人員編制不大，為確保人員和眷屬健康及對外業務正常運作，已採取必要措施，包括駐處人員自7日起遠距辦公至20日，共計14天；7日至20日期間，辦公室全面消毒並暫時關閉，駐處人員暫停外出會晤等。歐江安指出，當地僑胞若遇急事，仍可透過駐處緊急電話聯繫；駐處領務櫃台暫停收件，有急件需求者，可先赴位於伯恩的駐瑞士代表處辦理。歐江安說，駐日內瓦辦事處將視需要，安排其餘人員及眷屬近日採檢。外交部已將確診相關情形通報中央流行疫情指揮中心。", "title": "職員確診武漢肺炎  駐日內瓦辦事處關閉14天"}
{"summarization": "湖北省近期受持續強降雨影響，黃岡市白洋河水庫水位陡升，昨天中午突發壩體滑動變形險情，涉險面積約1000平方公尺，當局已轉移安置約2萬8858名民眾，這座中型水庫的保衛戰還在持續。", "article": "湖北省近期受持續強降雨影響，黃岡市白洋河水庫水位陡升，昨天中午突發壩體滑動變形險情，涉險面積約1000平方公尺，當局已轉移安置約2萬8858名民眾，這座中型水庫的保衛戰還在持續。人民網報導，黃岡市浠水縣白洋河水庫建於1958年，水庫區跨2鄉鎮共7個村，總庫容量為2403萬立方公尺。4日以來，白洋河水庫庫區連續強降雨量破紀錄，5日晚上7時，水庫水位上漲至84.62公尺，超過限溢水位（83.88公尺）0.74公尺。6日中午12時，水庫左壩肩長90公尺、右壩肩長50公尺，高71.5至81.5公尺發生較大面積脫坡（滑動變形），涉險面積約1000平方公尺，嚴重威脅大壩安全。當局組織涉庫3個鄉鎮、22個村、2萬8858名民眾轉移；對大壩脫坡區域進行夯樁固基、挖溝導水；採用彩條布對大壩覆蓋，防止後期大雨侵蝕；開挖第二溢洪道，加快洩洪進度等。截至今天清晨5時，第二溢洪道已順利挖通，洩洪流量為每秒15立方公尺，並仍在進一步開挖；大壩脫坡區域已基本穩定，未出現進一步擴大情況，但持續巡壩排查。為了「固壩」，至今天清晨已動用搶險500餘人次、運輸車輛160台次、砂石料9000立方公尺、木料2萬根萬平方公尺。根據黃岡市氣象局發布資訊顯示，7日至10日，白洋河水庫強降水天氣持續，累計雨量預計200至350毫米。這意味著，即使當前白洋河水庫保衛戰仍在持續。", "title": "湖北水庫滑動變形 當局搶險近2.9萬民眾急撤"}
{"summarization": "教育部今天表示，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善。教師團體給予肯定，家長團體也盼早日落實，但希望不要排擠到其他教育經費。", "article": "教育部今天表示，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善。教師團體給予肯定，家長團體也盼早日落實，但希望不要排擠到其他教育經費。教育部長潘文忠今天宣布，在行政院長蘇貞昌支持下，教育部預計111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善，達到班班有冷氣，預計總經費約新台幣323億元，將納入前瞻建設第二階段，而國中小裝設冷氣所生的電費，也會納入一般性補助款。全國家長團體聯盟理事長彭淑燕告訴中央社記者，現在夏天高溫很難避免，早期爸媽的年代因為家裡沒有吹冷氣的習慣，因此在學校上課沒吹冷氣還能接受，但現在的孩子在家裡都會吹冷氣，大白天在學校上課卻沒冷氣吹，這是很嚴酷的考驗，也會影響到專注力。彭淑燕表示，家長團體樂見中小學全面裝設冷氣，也希望能早日落實，改善教室環境，能讓孩子上課更專心，但冷氣裝設使用前瞻建設經費，也希望不要排擠到其他教育經費；另外，高中冷氣的電費多半是使用者付費，但可能讓家庭經濟弱勢的孩子增加負擔，也希望政府能提供協助。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良指出，全教總自2年前就開始主張將冷氣納入學校基本設備，今年6月23日也到行政院門口陳情，對於蘇貞昌具體回應並承諾2年內全面裝設冷氣和改善電力系統，全教總也表示肯定。全教總也提醒行政院和教育部，雖然多數高中教室已有安裝冷氣，但仍有少部分高中教室尚未裝設，也應一併納入；在改善電力時，也應考量學校未來需求，同時將改善網路設備的電力需求規劃也納入。", "title": "教部要讓中小學班班有冷氣 家長教師肯定盼落實"}
{"summarization": "「魔獸」霍華德今天表示，NBA這個月復賽的時候，他將會隨湖人出賽，但會捐出薪水，幫助推動平權。同時間，鵜鶘的殷格拉姆卻對賽季能否如期完成沒有那麼大的信心。", "article": "「魔獸」霍華德今天表示，NBA這個月復賽的時候，他將會隨湖人出賽，但會捐出薪水，幫助推動平權。同時間，鵜鶘的殷格拉姆卻對賽季能否如期完成沒有那麼大的信心。先前有媒體報導，基於幾個原因，霍華德（Dwight Howard）尚未決定是否參加美國職籃NBA復賽。霍華德先前曾自曝，他6歲兒子的生母，3月因癲癇發作過世。霍華德也是非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭白人警察以膝壓頸窒息喪命，在全美引發反種族歧視抗議潮中，最常要NBA球員擔起社會責任的球員之一。今天晚上在接受美國有線電視新聞網（CNN）主持人勒蒙（Don Lemon）訪問時，霍華德表示，當球季30日在奧蘭多附近的ESPN體育大世界園區（ESPN Wide World of Sports Complex）恢復進行時，他會隨洛杉磯湖人出賽。目前人在喬治亞洲的霍華德表示，他會捐出薪水幫助「推動『再次呼吸』（Breathe Again）運動」。霍華德說：「我覺得湖人今年很有機會贏得總冠軍，是的，我會和湖人一起到奧蘭多，但在此同時，我們在亞特蘭大和全國會開始許多工作，盡可能讓人們不要忘了我們的社會發生了什麼事。」34歲的霍華德本季為湖人打了62場比賽，多是替補出賽，但其中有2場先發上陣，平均每場比賽上場19.2分鐘，有平均7.5分、7.4籃板。湖人本季至今的戰績49勝14敗，在西區排名第1，已經篤定能晉級季後賽。獲得28勝36敗，在西區排名第10的紐奧良鵜鶘，也能參加在奧蘭多的復賽，還有前進季後賽的機會。但在2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情尚未獲得控制的情況下，鵜鶘的殷格拉姆（Brandon Ingram）表示，他不確定賽季能否如期完成。殷格拉姆今天告訴記者說：「我不是很有信心，…，新的確診病例不斷出現，新的事情不斷發生，我不是非常有信心，但他們要我們到奧蘭多去，所以我們就看看吧。」本季是22歲的殷格拉姆在鵜鶘的第一個球季，在56場出賽裡，平均每場比賽可獲24.3分，是他生涯新高最佳記錄。", "title": "霍華德轉念參加NBA復賽 捐薪水助平權運動"}
{"summarization": "新店寶強段都更案的百餘地主因某建商倒閉形成30年的爛尾樓，103年申請都更案後又因一戶不同意而拖延，經申請成為市府執行首件代拆案後，今天終於動土，預定114年完工。", "article": "新店寶強段都更案的百餘地主因某建商倒閉形成30年的爛尾樓，103年申請都更案後又因一戶不同意而拖延，經申請成為市府執行首件代拆案後，今天終於動土，預定114年完工。新北市政府都市更新處指出，新店區寶強段859地號等45筆土地都市更新案的範圍內，30年前有建商投資建案，卻因建商周轉不靈倒閉，使得建案成了爛尾樓，在產權糾紛下，讓百名地主不知何去何從。更新處指出，寶強段都更案於103年申請劃定更新區，又因更新單元範圍內有1戶未同意戶，使得全案又延宕許久，在新北市長侯友宜全力推動都更下，市府自108年7月24日公布代拆辦法。更新處表示，只要完備「自行協調」、「實施者申請代拆」、「公部門再行協調」 、「研商階段」、「執行階段」，市府就可依代拆辦法執行代拆。更新處表示，為不讓釘子戶成為都更案的阻礙，此案經過實施者自行協調6次、公部門再行協調2次，仍然協調未果，最後提送新北市都市更新及爭議處理審議會確定自行拆除期限且待拆戶仍未搬遷，市府6月16日依法執行代拆，成為新北首件市府代拆案例。更新處表示，經市府代拆後僅2週時間，都更案實施者及住戶今天歡喜舉辦動土典禮，將興建一幢2棟42層住宅大樓，預定114年完工。更新後不僅可改善附近巷道路寬問題，還將留設人行步道及開放空間供公眾使用，除讓原所有權人擁有安全的生活空間外，也提升當地都市環境品質。", "title": "新北首件市府代拆釘子戶  新店寶強段都更案歡喜動土"}
{"summarization": "無人機管理新制3月底上路，目前註冊仍免費，民航局今天說，10月1日起，每架無人機註冊將收費新台幣50元。", "article": "無人機管理新制3月底上路，目前註冊仍免費，民航局今天說，10月1日起，每架無人機註冊將收費新台幣50元。根據「遙控無人機管理規則」，自然人（玩家）持有250公克以上無人機及法人機構持有的所有無人機，都應向民航局註冊，每架無人機都會獲得一個註冊碼，操作無人機未依規定註冊，可罰新台幣3萬至15萬元 。民航局今天在例行記者會公布最新無人機註冊數量，至6月30日，已有超過3萬架無人機完成註冊，包括法人5110架、自然人2萬8613架。民航局統計，目前發出2000多張操作證；包括專業操作證1316張、普通操作證491張、學習操作證212張；通過能力審查的法人有206個，包括67個政府機關、8所學校、5個協會與126家公司。民航局說，目前至9月30日，無人機註冊仍免費，10月起，無人機註冊將收取每架50元費用，無人機註冊有效期限為2年，2年期滿前，需重新註冊，否則自動註銷註冊碼，若仍操作已遭註銷的無人機，同樣可開罰3萬至15萬元。另10月起報考無人機操作證，需由普通級開始，擁有普通操作證滿1個月，才可報考專業操作證。民航局說，普通無人機操作證終生有效，持有專業操作證者，每2年需再進行一次有關法規的學科測驗。玩家最關心的考試場地與圖資，民航局表示，無人機開放空域的圖資，已經於6月19日完成最新版更新，由於新制剛上路，初期將每3個月更新一次圖資，等玩家與公部門都適應相關規範後，改為每半年調整一次。", "title": "無人機註冊 10/1起每架收費50元"}
{"summarization": "資金狂潮推動台股早盤衝上12249點，盤中創下30年來新高，帶動元大高股息ETF一度突破30元整數關卡，繼昨天以29.83元收盤價創新高後，今天再度以30.02元寫下盤中最高價紀錄。", "article": "資金狂潮推動台股早盤衝上12249點，盤中創下30年來新高，帶動元大高股息ETF一度突破30元整數關卡，繼昨天以29.83元收盤價創新高後，今天再度以30.02元寫下盤中最高價紀錄。低利率時代，台灣ETF人氣王「元大高股息ETF」，向來為投資市場熱門標的，今天盤中首度碰觸到30元關卡，連2天刷新紀錄，法人分析，台股擁有高息與高成長優勢，不僅吸引國際資金，更有不少定存族陸續將定存解約轉戰台股，包括元大高股息ETF、國泰永續高股息ETF、元大台灣50ETF或0050的50檔成份股都是投資人熱門首選標的。另外，5G相關的元大全球未來關鍵科技、復華中國5G通信及國泰網路資安ETF近來人氣都很旺。法人認為，各國政府力挺經濟的立場堅定，頻頻祭出各項貨幣與財政政策，宣示救市決心，國際資金行情可望持續，有助形成台股支撐力道，連帶台股龍頭企業及指標ETF都將受惠。元大高股息ETF歷年平均配息1.385元、配息率4.6%、填息天數126天，其中2014年43天就順利填息，2019年也於同年順利填息。元大高股息ETF於2017年12月13日成立，截至6月底受益人數逾30萬人，躍居為全台受益人數最多的ETF，穩居ETF人氣王寶座，統計至7月6日規模達605億元。", "title": "熱錢湧入 元大高股息ETF連2日創新高價"}
{"summarization": "澳洲政府今天警告公民，如果赴中國旅遊可能面臨遭「任意拘押」的風險。這是中澳兩國關係惡化的最新例證。", "article": "澳洲政府今天警告公民，如果赴中國旅遊可能面臨遭「任意拘押」的風險。這是中澳兩國關係惡化的最新例證。法新社報導，澳洲外交部今天在最新旅遊警示中提出這項警告，並指出中國當局已拘禁一些據稱「危害國家安全」的外國人。澳洲當局在這項最新的警告中說：「中國當局已以『危害國家安全』為由拘禁一些外國人。澳洲人可能也面臨遭任意拘押的危險。」澳洲外交部幾天前才警告民眾，中國在香港正式實施具爭議性的「港區國安法」後，可能出現輕易就違法的風險。中澳關係近幾個月以來持續緊繃。澳洲政府近期多次呼籲國際調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒來源，引發中國不滿。中國也因此反制，對澳洲產品加徵關稅，並且警告中國遊客和學生考慮赴澳的風險，因為當地據說發生針對亞裔的騷擾與攻擊事件。", "title": "澳洲警告民眾 赴中國旅遊恐遭當局任意拘押"}
{"summarization": "前大法官許玉秀日前投書指總統蔡英文喝斥大法官呂太郎，府方則說是憑空指控。蔡總統今天表示，當場並沒有外界所謂的斥責，該有的尊重與禮貌都有。", "article": "前大法官許玉秀日前投書指總統蔡英文喝斥大法官呂太郎，府方則說是憑空指控。蔡總統今天表示，當場並沒有外界所謂的斥責，該有的尊重與禮貌都有。風傳媒6日一篇題為「許玉秀觀點-蔡總統懂憲政分際嗎？」投書，文中稱總統蔡英文於3月間與司改倡議團體會見，現場有違背憲政分際、斥責相關人員等情事。總統蔡英文表示，當天的場合是民間團體請見，因為這些團體認為在司法改革會議之後，與多個機關交換意見時有一些不順暢的情況；當天接見時，找了相關單位的人列席參加，大法官呂太郎最清楚過去與民間團體溝通的情形，是以前司法院秘書長的身分參加。蔡總統說明，當場並沒有外界所謂的斥責，該有的尊重與禮貌都有，「前大法官（許玉秀）並沒有在現場」。國民黨晚間發布新聞稿表示，請蔡總統與總統府不要避重就輕，當時如何訓斥司法院秘書長與大法官，應公布真實的對話內容，並向社會大眾道歉，還給台灣司法體制的獨立性及中立性一個公道。立法院上午舉行立法院行使考試院長、副院長及考試委員被提名人同意權全院委員會公聽會，由各黨團依比例推薦專家學者出席。許玉秀上午在立法院受訪時表示，「喝斥是文言文，你說翻譯成白話文是什麼，我聽到的就是這樣」。許玉秀說，做為一個曾經擔任大法官的人，如果對這件事情沒有反應，「我對得起我曾經的職務嗎」，這是一個公共事務，她有責任揭露資訊，希望大家有機會澄清，澄清了就好。", "title": "駁斥責大法官  總統：該有的尊重與禮貌都有"}
{"summarization": "盧溝橋事變83週年，國民黨今天表示，當對岸積極搶奪對日抗戰歷史詮釋權，官方對盧溝橋事變卻忽視遺忘，令人痛心。對日8年抗戰是人類史上的悲劇，民進黨政府選擇不聞不問，直接斬斷國家歷史。", "article": "盧溝橋事變83週年，國民黨今天表示，當對岸積極搶奪對日抗戰歷史詮釋權，官方對盧溝橋事變卻忽視遺忘，令人痛心。對日8年抗戰是人類史上的悲劇，民進黨政府選擇不聞不問，直接斬斷國家歷史。國民黨在臉書表示，盧溝橋事變後一個月內，日軍攻陷北平、天津，對日抗戰全面開打。這是國難的開始，更是中華民族史上對於戰爭最殘酷的記憶，這幾年來，中共當局為了建立政權正當性，積極研究對日8年抗戰歷史，甚至扭曲史實的作法，無法令人認同。國民黨表示，民國34年9月9日，日本中國派遣軍總司令官岡村寧次向何應欽將軍正式遞交「向中國戰區投降降書」，內容彰顯國民黨對日抗戰的貢獻，這樣的歷史文件是對岸當局無法抹滅與忽視的事實。國民黨指出，對日8年抗戰，不但是國家的傷痛，民族的哀嘆，更是人類史上無法忽視的悲劇，民進黨政府選擇不聞不問的作法，直接斬斷國家的歷史，更是刻意遺忘戰爭的殘酷。國民黨說，在83年後的今天，不但要用記憶追溯過往、用歷史彰顯和平的可貴，更要從中學習成長，用以追求國家發展、民族壯大、更要以和平永續為目標，繼續打拚。", "title": "國民黨批對岸扭曲盧溝橋史實 台灣官方忽視遺忘"}
{"summarization": "民進黨今天指出，新任台灣駐美代表蕭美琴上週卸下亞洲自由民主聯盟（Council of Asian Liberals and Democrats, CALD）主席一職，交接給菲律賓自由黨（Liberal Party）代表。CALD今天在網站發布影片，感謝蕭美琴2年任內貢獻。", "article": "民進黨今天指出，新任台灣駐美代表蕭美琴上週卸下亞洲自由民主聯盟（Council of Asian Liberals and Democrats, CALD）主席一職，交接給菲律賓自由黨（Liberal Party）代表。CALD今天在網站發布影片，感謝蕭美琴2年任內貢獻。民進黨今天透過新聞稿指出，CALD公布的影片中，蕭美琴以CALD主席身分主持智慧城市等多項會議，更以花蓮立委候選人身分接待CALD觀選團至花蓮參訪。CALD強調，蕭美琴是第一位擔任台灣駐美代表的女性，蕭美琴的卸任「儘管是CALD的損失，卻是世界的所得」，影片最後並放有民進黨黨徽與CALD的圖像。民進黨發言人謝佩芬表示，蕭美琴2018年代表民進黨擔任CALD主席，在2年期間內，積極參與聯盟事務。謝佩芬說，CALD由亞洲各支持自由民主的政黨組成，它的一舉一動都是重要標竿；CALD針對中共通過港區國安法，也在第一時間發布聲明譴責。上週的CALD執委會，因疫情關係改採視訊方式進行，謝佩芬代表民進黨參加。謝佩芬說，與會者對蕭美琴過去2年擔任主席的表現，都讚譽有加。", "title": "蕭美琴卸任主席 亞洲自由民主聯盟發影片致謝"}
{"summarization": "遭監察院彈劾的台中地檢署檢察官陳隆翔在獲判不受懲戒後公布監委約詢錄音譯文。提案彈劾的監委高涌誠、蔡崇義今天表示，陳隆翔在網路單方面發布未經法庭勘驗、且斷章取義的譯文，導致真實遭受扭曲，實不可取。", "article": "遭監察院彈劾的台中地檢署檢察官陳隆翔在獲判不受懲戒後公布監委約詢錄音譯文。提案彈劾的監委高涌誠、蔡崇義今天表示，陳隆翔在網路單方面發布未經法庭勘驗、且斷章取義的譯文，導致真實遭受扭曲，實不可取。偵辦曲棍球協會人員涉嫌侵占公款案件的台中地檢署檢察官陳隆翔遭監察院彈劾，日前獲司法院職務法庭判決不受懲戒。陳隆翔日前也將監委約詢過程的錄音譯文公開，張貼在檢察官論壇。高涌誠、蔡崇義辦公室今天發布新聞稿表示，陳隆翔發布自行製作的監察院約詢譯文，導致社會大眾嚴重誤解監委施壓承辦檢察官、脅迫重啟偵查，該譯文未經法院勘驗證實，且內容斷章取義，非真實全貌。監委指出，職務法庭準備程序中，監察院曾請求法庭勘驗約詢筆錄錄音檔，證明高涌誠在約詢時，並未說過「本件調查案，就是段宜康委員所提出，難道我們不用給他交待嗎」，以及「為了使曲棍球案能翻案重啟偵查，我們想了很多方式，只好以承辦檢察官違法失職為由，進行彈劾」等語。監委表示，當時陳隆翔當庭向法官表示同意高涌誠主張在約詢過程中沒有講上開言論，所以職務法庭未行勘驗約詢錄音檔程序，此部分有職務法庭準備程序公開庭筆錄可據。監委指出，陳隆翔先於法庭同意不勘驗筆錄，後又在網路單方面發布未經法庭勘驗、且斷章取義的譯文，導致真實遭受扭曲、大眾嚴重誤解，也讓司法誠信受創，實不可取。監委表示，職務法庭雖判決陳隆翔不受懲戒，但判決理由清楚指出，被告李姓女子此部分行為應成立行使偽造私文書罪，但陳隆翔在緩起訴處分書漏未論載此部分犯罪事實及罪名，即有疏失。證明監察院對於陳隆翔提出彈劾並非無據。監委指出，監察院第一次約詢陳隆翔，重點在探明「緩起訴書」的疏漏，蔡崇義以資深刑事法官的經歷，依緩起訴書所載，即見偵查作為明顯疏失並詢問。之後歷次約詢也就本案卷證指正偵查不當的行政缺失，並於調查報告中詳細列出。有心人士刻意扭曲片段口語，混淆視聽，實感遺憾。", "title": "陳隆翔公布監院約詢錄音譯文 監委：斷章取義"}
{"summarization": "出入團禁令延至7月底，旅行社業績連月急凍，山富旅遊全力拚國旅，公告6月營收1183.7萬元，較5月營收38.6萬元跳躍性成長，但仍年減逾97%。", "article": "出入團禁令延至7月底，旅行社業績連月急凍，山富旅遊全力拚國旅，公告6月營收1183.7萬元，較5月營收38.6萬元跳躍性成長，但仍年減逾97%。山富表示，6月因國內疫情受到有效控制，國人放心出遊，營收回溫，山富目前全員拚國旅，盼業績復甦。山富董事長陳國森表示，國內有很多好玩的地方，既然出不了國，在國內也可玩得跟國外一樣盡興輕鬆，將開車任務交由專業司機，導覽工作交給稱職領隊，「如果全家人出門旅遊，有人得一直當司機，再美的風景都只能錯過；那麼，到底是全家開心出遊，還是要懲罰開車的人？」陳國森說到，以往澎湖5至9月為旅遊旺季，今年已提前至4月並延長至10月底，目前澎湖機位和房間更是一位難求，金門、馬祖、蘭嶼和綠島擁有海島特殊地勢、古老聚落、戰地風情、網美打卡景點、特色美食等，可達到「類出國」的旅遊感受。", "title": "全力拚國旅 山富6月營收逐漸回溫"}
{"summarization": "交通部觀光局位在宜蘭的壯圍沙丘旅遊服務園區，最近邀請藝術家游文富利用400多根染白的孟宗竹，打造一片雪白地景，名為「迷霧森林」，成為夏季夢幻又浪漫打卡新地點。", "article": "交通部觀光局位在宜蘭的壯圍沙丘旅遊服務園區，最近邀請藝術家游文富利用400多根染白的孟宗竹，打造一片雪白地景，名為「迷霧森林」，成為夏季夢幻又浪漫打卡新地點。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今天表示，管理處去年11月起到今年3月底，在當地辦「2019壯圍沙丘地景藝術節」，展出12件地景藝術作品，分別以漂流木、漁網或竹片等打造。其中，游文富以10萬根白色大竹籤插在樹旁，完成作品「坡白留青」，構成藍天、白地與綠樹意象，成為宜蘭旅遊高人氣打卡熱點後，管理處再度邀請游文富，在當地打造全新純白的「迷霧森林」新地景。管理處指出，「迷霧森林」新地景是利用400多根染白的孟宗竹插在地面所打造，作品高度4至5公尺，具夏日清爽風采。「彷彿是環繞清晨的雲霧般，如同漂浮在沙丘上的迷霧森林」游文富說，希望遊客在沙丘旅遊服務園區漫步時，可藉由欣賞純白的「迷霧森林」新地景，享受大自然所帶來的寧靜。", "title": "400根染白孟宗竹  壯圍打造雪白地景迷霧森林"}
{"summarization": "美國最高法院今天裁決，若選舉人團成員未投票給他們承諾支持的總統候選人，美國各州有權對這些「失信選舉人」予以免職或懲罰。", "article": "美國最高法院今天裁決，若選舉人團成員未投票給他們承諾支持的總統候選人，美國各州有權對這些「失信選舉人」予以免職或懲罰。法新社報導，美國11月總統大選在即，將由現任總統川普與篤定代表民主黨參選的拜登（Joe Biden）對決。最高法院這項無異議通過的裁決，允許各州採取確保選舉人團成員實行承諾的措施，基本上預防選舉人團違背該州多數選民的投票意向。選舉人團是美國特有的選舉制度，由538名選舉人組成，這些選舉人代表各州投票給在該州獲得最多普選票的候選人。在2016年大選中，538名選舉人中共有7人未投給該州支持的候選人，其中5人拒絕按照該州投票結果支持當時的民主黨籍候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），2人拒絕投給川普。華盛頓州及科羅拉多州當時對未按照承諾投給希拉蕊的數名「失信選舉人」（faithless electors）開罰。失信選舉人的擁護者主張，既然憲法中未提到這個議題，就不該允許各州對失信選舉人罰款或免職。不過，9名最高法院大法官認定，各州有權確保他們的選舉人「沒有理由翻轉數以百萬計州民的選舉結果」。就歷史經驗來看，這類失信選舉人並不多，根據最高法院採信的文件，在1796年至2016年間舉辦的總統大選中，只有180名選舉人投票時違反其承諾。雖然大選結果從未因失信選舉人的行為翻盤，但最高法院大法官卡瓦諾（Brett Kavanaugh）在5月的辯論中曾表示，最高法院必須「考量未來……並憂心混亂」。目前有15個州已有法律，得以制裁失信選舉人，包括立即予以解職並以另一忠誠選舉人取代。一些州則對失信選舉人祭出罰款。", "title": "美最高法院裁決 各州有權懲罰失信選舉人"}
{"summarization": "民進黨秘書長林錫耀6日才化解黨團協調不下的議長參選人僵局，黨團重新受理參選登記，今天截止又有黨團總召韓賜村等3人登記，他們皆允協調推派一人代表，免於假投票破壞和諧。", "article": "民進黨秘書長林錫耀6日才化解黨團協調不下的議長參選人僵局，黨團重新受理參選登記，今天截止又有黨團總召韓賜村等3人登記，他們皆允協調推派一人代表，免於假投票破壞和諧。高雄市議會要補選議長，民進黨日前受理參選人登記，結果有市議員黃明太及鄭光峰登記參選，民進黨基於和諧不以假投票產生人選，但是協調困難，最後林錫耀專程南下化解僵局，黃明太和鄭光峰同意退出；黨團重新受理參選登記，結果今天下午5時截止計有市議員張勝富、陳明澤、韓賜村完成登記。民進黨發布新聞稿指出，將進入協商機制，無論最後哪位代表出線，黨團全體同仁必定團結一致爭取勝選。韓賜村是民進黨團總召，曾任林園鄉長，2屆市議員資歷，從政近20年資歷，他自認嫻熟地方事務，處事圓融。陳明澤是民進黨創黨黨員，有5屆議員資歷，曾任高雄縣黨部主委。他說有20年從政歷練，嫻熟議事規則，雖然民進黨在高市會席次不及國民黨，但他與人為善，不分派系以高雄市民為重，有信心為民進黨開拓新局。前民進黨團總召張勝富曾任大社鄉長，有3屆市議員資歷，他說了解議事運作，有信心可以爭取更多友好議員支持，願意承擔挑戰艱鉅的任務。林錫耀才剛化解前一波議長參選人協調不成的僵局，如今又有3人登記參選；包括韓賜村等3人都允諾要採協商機制產生議長參選人，不過協調過程如何能確保團結不破壞和諧，國民黨有前車之鑑，是個不容易的課題。國民黨已在6月16日假投票選出連任4屆議員的曾麗燕為議長補選參選人，至於議長補選日期尚待程序委員會及黨團協商取得共識；國民黨盼越快越好，民進黨團傾向市長補選之後再議。", "title": "拚高市議長 民進黨2人退場又3人登記參選"}
{"summarization": "中國南方地區暴雨持續，安徽黃山歙縣暴雨引發嚴重城市洪澇，原定今天舉行的大學入學考試（大陸稱高考）語文和數學科目因此延期。", "article": "中國南方地區暴雨持續，安徽黃山歙縣暴雨引發嚴重城市洪澇，原定今天舉行的大學入學考試（大陸稱高考）語文和數學科目因此延期。綜合財新網等陸媒報導，歙縣凌晨遭遇50年一遇的洪澇災害，縣城多處洪水上路、嚴重積水、道路受阻，適逢中國全國普通高等學校招生統一考試今天起舉行，歙縣考區歙縣中學、歙縣二中兩個考點大部分考生卻因水災無法進入考點，原定的語文、數學科目考試因此延期。此外，對於此前有傳言指歙縣的嚴重城市洪澇與水庫洩洪有關，歙縣防汛抗旱指揮部工作人員回覆指與水庫洩洪無關，「而是上游降雨量太大，已經超過水庫的調控能力，水從大壩上漫過去了」。另據央視網消息，國家防汛抗旱總指揮部依據「國家防汛抗旱應急預案」有關規定，決定於下午4時將防汛4級應急響應提升至3級。中國國家防汛應急響應共有4級，最高級別為1級。報導表示，針對防汛抗洪嚴峻形勢，國家防總、應急管理部在前期派出湖北、安徽工作組的基礎上，昨天再派9個工作組分赴四川、重慶、湖南以及江西等省（市），協助地方做好防汛抗洪搶險救災工作。", "title": "安徽黃山暴雨釀洪災 歙縣高考首日考試延期"}
{"summarization": "2020澎湖島帆船週系列賽與台灣盃全國帆船錦標賽，自13日起至26日在美麗的澎湖海灣展開。兩項海上賽事有22艘帆船、近300名國內外選手同場競技，活動精彩可期。", "article": "2020澎湖島帆船週系列賽與台灣盃全國帆船錦標賽，自13日起至26日在美麗的澎湖海灣展開。兩項海上賽事有22艘帆船、近300名國內外選手同場競技，活動精彩可期。中華民國帆船協會理事長陳雙全今天在記者會表示，2020澎湖島帆船週系列賽，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，順延至7月舉行，區分澎湖島內的虎井、桶盤與觀音亭海域的繞標、繞島賽。有來自台北、新北、高雄等9縣市、110位男女選手參賽；另有來自柬埔寨、馬來西亞、比利時、法國、南非等5個國家的外籍居留選手也將跨海前來挑戰。陳雙全表示，澎湖島帆船週系列賽將在13日展開，已有部份選手已先行抵澎展開移地訓練，全力爭取賽事佳績，並觀賞美麗的花火節花火。至於，台灣盃全國帆船錦標賽將自23日至26日在澎湖灣觀音亭與西嶼間海域舉行，有來自全國9縣市、170位男女選手參賽。澎湖帆船協會表示，國內武漢肺炎疫情趨緩，各項賽事陸續展開，但國外疫情仍未見穩定，所有參賽選手在賽事中都會遵守防疫規定。", "title": "澎湖島帆船週系列賽  15日展開競技"}
{"summarization": "電影「疤面教父」描述美國黑幫教父「艾爾卡彭」的傳奇人生，由英國演員湯姆哈迪（Tom Hardy）領銜主演。由於題材太具爭議性，導演曾在入境美國前，被海關攔檢搜查。", "article": "電影「疤面教父」描述美國黑幫教父「艾爾卡彭」的傳奇人生，由英國演員湯姆哈迪（Tom Hardy）領銜主演。由於題材太具爭議性，導演曾在入境美國前，被海關攔檢搜查。「疤面教父」是「驚奇4超人」導演喬許特蘭克（Josh Trank）自編自導的第3部劇情長片，同時他也兼任剪輯師。為邀請哈迪飾演傳奇黑幫老大，特蘭克還專程飛去倫敦試鏡，「因為他是詮釋卡彭的首選」。特蘭克在開拍前，歷經一年籌備劇本，整理出近600頁分鏡圖，並把它剪輯成45分鐘動畫，希望能讓製作團隊快速上手，清楚前置作業流程。特蘭克為了能盡快拿到開拍預算，甚至自願降低執導和剪輯酬勞。「疤面教父」描述綽號「疤面」、被視為美國最惡名昭彰黑幫老大卡彭的傳奇故事，在卡彭被判刑11年出獄過後，他卻被過去的疾病與夢魘困擾不已，並被聯邦調查局懷疑隱匿驚人真相。由於「艾爾卡彭」這號人物太具爭議性，這部電影開拍前，導演從加拿大入境美國時，被美國海關攔下並詢問目的。特蘭克回憶：「當我說到正在拍攝關於艾爾卡彭的電影，這讓他們都警覺了起來，甚至花費15分鐘搜查我的車。」此外，與哈迪在電影「敦克爾克大行動」飾演好戰友的傑克勞登（Jack Lowden），在「疤面教父」化身聯邦調查局探員，負責監視卡彭出獄後，是否真的金盆洗手，懷疑他藏匿鉅款。讓影迷笑說：「昔日的好戰友，這回卻要上演諜對諜。」「疤面教父」10日將在台上映。", "title": "電影疤面教父題材太具爭議 導演入境美國遭攔檢[影]"}
{"summarization": "新台幣兌美元今天開盤後強勁走升，一度大漲逾2角，不過中央銀行兩度「踩剎車」，美元買盤也順勢進場，新台幣由升轉貶，收29.580元，貶值2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額增至16.105億美元。", "article": "新台幣兌美元今天開盤後強勁走升，一度大漲逾2角，不過中央銀行兩度「踩剎車」，美元買盤也順勢進場，新台幣由升轉貶，收29.580元，貶值2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額增至16.105億美元。台股今天開盤不久即大漲逾130點、突破12200點，寫下30年來新高，眼見台股強升至波段高點，賣壓伺機出籠，指數終場收跌23.73點；外匯交易員指出，亞股今天有一波獲利了結，連帶使亞幣出現先升後貶的走勢。新台幣兌美元今天開盤價為29.530元，一早隨著台股衝高，向上疾走，一度觸及29.345元、大漲2.06角。不過台股創高後拉回，加上央行午盤提前進場宣示態度，外匯交易員直言，「市場風向終於沒有一面倒，有些美元買盤被逼出來了」，投信下午後持續敲進美元，升幅收斂，加上央行尾盤再踹一腳，新台幣豬羊變色，收在最低29.58元。外匯交易員表示，只要外資沒有明顯匯出，新台幣升值之勢很難改變，後續應關注國際情勢變化、外資動向，但新台幣走勢料將持續緩升。", "title": "央行再踩剎車 新台幣升轉貶2.9分"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議員吳利成及陳麗娜退出黨團運作，為高雄市議長補選增添變數。前立法院長王金平今天表示，國民黨有31席高雄市議員，再加上幾位無黨聯盟，就可以過半，國民黨對議長選舉有信心，應該會順利當選。", "article": "國民黨籍高雄市議員吳利成及陳麗娜退出黨團運作，為高雄市議長補選增添變數。前立法院長王金平今天表示，國民黨有31席高雄市議員，再加上幾位無黨聯盟，就可以過半，國民黨對議長選舉有信心，應該會順利當選。高雄市議長補選，國民黨推出市議員曾麗燕角逐。國民黨主席江啟臣、前立法院長王金平下午參加台北聖興宮天后宮揭匾儀式；針對2名高雄市議員退出黨團運作，王金平受訪時說，退出黨團運作，不代表不支持，他們仍會支持黨推的議長人選。至於是否有居中協調，王金平說，有小幫忙，有去溝通，細節他不好意思說。國民黨秘書長李乾龍日前表示，若高雄市議長沒保住，他跟江啟臣兩人都走路；王金平緩頰說，這是李乾龍個人想法，還是要尊重江啟臣。媒體詢問，目前黨內有「倒江」氛圍，前主席朱立倫可能角逐明年黨主席改選，是否可能挺朱立倫，王金平說，現在說這些都言之過早，兩位都還不是明年黨主席改選的參選人。", "title": "高市議長補選藍營變數多 王金平：有信心"}
{"summarization": "新北市李姓男子今天獨自到深澳鐵道自行車月台對面海邊浮潛，疑似綁在身上的浮球繩索勾住礁岩，掙脫過程中脖子和腳遭繩索纏繞導致溺斃。", "article": "新北市李姓男子今天獨自到深澳鐵道自行車月台對面海邊浮潛，疑似綁在身上的浮球繩索勾住礁岩，掙脫過程中脖子和腳遭繩索纏繞導致溺斃。有民眾今天下午3時許在新北市瑞芳區建基路2段距岸約60公尺處海面發現一顆黃色浮球，卻許久未見有人浮出水面，由於擔心發生意外立刻通報警消和岸巡。經潛水教練下潛查看後，發現一名男子脖子和腳遭繩索纏繞，已明顯死亡，割除繩索後，由消防人員接手駕駛小艇將李男遺體運回岸邊。據相關單位瞭解，死者為58歲住在附近的退休李姓男子，上午8時許獨自出門浮潛，發現遺體時身上有呼吸管、泳鏡和蛙鞋但沒有氣瓶。搜救人員研判，李男肩膀斜背著漁網，透過繩索連接浮球，可能繩索勾住礁岩，李男一時緊張反遭繩子纏住導致溺斃，不過，確切死因仍有待進一步調查後才能釐清。", "title": "男子瑞芳海邊浮潛溺斃 疑因繩索纏繞脖子"}
{"summarization": "漢光實兵實彈演習定13日至17日舉行，國防部今天晚間發布影片表示，每一天的訓練是國軍的日常，每一次的演習是戰力的茁壯，且天下沒有不訓能戰的部隊，強調「國軍從不作秀」。", "article": "漢光實兵實彈演習定13日至17日舉行，國防部今天晚間發布影片表示，每一天的訓練是國軍的日常，每一次的演習是戰力的茁壯，且天下沒有不訓能戰的部隊，強調「國軍從不作秀」。漢光36號實兵實彈演習定13日至17日登場，新境界文教基金會副執行長吳怡農昨天在臉書撰文質疑漢光演習是「表演」，引起外界議論；吳怡農下午受訪時指出，雖然大家在不同位子，但出發點都希望國軍更好。總統蔡英文下午出席外貿協會茶會，會後被媒體問到相關議題時表示，吳怡農的說法不盡公平，近幾年國軍的演習規模、規劃都精進很多，漢光演習也是國軍演訓重要的一部分；此時此刻，台灣人民都應該要為國軍加油，因為國軍是台灣保家衛國最重要的力量。適逢漢光演習將於下週登場，國防部晚間也發布影片。影片內容表示，每一天的訓練是國軍的平凡日常，每一次的演習是國軍的戰力茁壯，「國軍從不作秀」，因為每一次流血流汗的訓練演習，都是為了捍衛國家安全而奮戰。國防部強調，天下沒有不訓能戰的勁旅，國家安全要固若金湯，國軍官兵就要超敵勝敵，因此就必須不斷勤訓勤練、必須堅持從嚴從難；面對敵人的挑釁與威脅，國軍沒有停滯腳步、不畏險阻挫折，捍衛領土主權、堅守海空安全、維護民主自由是國軍的天職。國防部最後指出，漢光36號演習在即，將用奮勇前行、堅定信念、最精實的戰力，證明國軍菁英具備捍衛國家的堅強實力，同時國軍需要全體國人的支持，讓他們擁有高昂的士氣來共同抵抗敵人的威脅。", "title": "漢光演習13日登場 國防部：國軍從不作秀"}
{"summarization": "被動元件保護元件廠聚鼎因有重大訊息待公布，經證券交易所同意自7月8日起暫停交易，市場關注，聚鼎是否展開策略合作。", "article": "被動元件保護元件廠聚鼎因有重大訊息待公布，經證券交易所同意自7月8日起暫停交易，市場關注，聚鼎是否展開策略合作。聚鼎下午公告，因有重要訊息待公布，經證券交易所同意自7月8日起暫停交易。聚鼎將於重大訊息公布後，再申請恢復交易。根據營業報告書內容，聚鼎除致力開拓新產品、新應用及新市場，並將尋求與掌握進行產業聯盟及併購策略合作的機會列為營運主要指導方針。市場高度關注，聚鼎這次暫停交易主要原因是否與展開策略合作有關。聚鼎今年上半年營收達新台幣7.66億元，年增10.57%，法人預期，下半年隨著美系手機客戶展開新機備貨，聚鼎下半年營運可望優於上半年。", "title": "聚鼎7/8起暫停交易 市場關注策略聯盟"}
{"summarization": "花蓮縣瑞穗鄉茶園因旱害遭受農損，獲中央公告啟動救助每公頃新台幣5萬元，申請災害救助期間自8日至17日。縣府籲請茶農在10天內儘速至鄉公所申辦，逾期不受理。", "article": "花蓮縣瑞穗鄉茶園因旱害遭受農損，獲中央公告啟動救助每公頃新台幣5萬元，申請災害救助期間自8日至17日。縣府籲請茶農在10天內儘速至鄉公所申辦，逾期不受理。瑞穗鄉舞鶴台地的茶產區，近來氣候異常，在舞鶴氣候測站今年6月份全月的雨量僅29毫米，且氣溫攝氏30度以上高溫天數多達28天，加上舞鶴台地現有的灌溉水源有限，導致茶樹因旱成災。花蓮縣政府緊急因應，邀集勘災小組會同行政院農委會茶業改良場台東分場、農糧署東區分署、瑞穗鄉公所等單位會勘。會勘後立即函文中央建議救助，並獲得公告辦理。花蓮縣政府表示，經農委會公告資訊顯示，瑞穗鄉「茶」旱災救助，救助額度每公頃5萬元；受理期間自7月8日至17日止，共10日（例假日照常受理），提醒符合資格農友儘速前往在地公所申辦，逾期不予受理。救助對象應符合農業天然災害救助辦法第5條規定的農民（實際從事農、林、漁、牧生產自然人）、救助項目損失率達20%以上者、短期作農產品於同產季，救助以一次為限。花蓮縣長徐榛蔚表示，這次旱災可能對產業造成衝擊，蜜香紅茶是花蓮最具代表性的特色茶，為提升花蓮茶產業，今年也透過瑞穗鄉農會協助進行縣級蜜香紅茶評鑑比賽，將高品質的茶品推廣給民眾。", "title": "花蓮瑞穗鄉茶園旱害 救助每公頃5萬元"}
{"summarization": "受雇民營環保公司垃圾車駕駛的張茗貴，去年7月酒後駕駛垃圾車撞死劉姓老婦，台中地院查出他是第4次酒駕，審酌他取得被害人家屬諒解，判處他3年8月徒刑，可上訴。", "article": "受雇民營環保公司垃圾車駕駛的張茗貴，去年7月酒後駕駛垃圾車撞死劉姓老婦，台中地院查出他是第4次酒駕，審酌他取得被害人家屬諒解，判處他3年8月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，47歲男子張茗貴受雇於欣欣環保工程公司擔任垃圾車駕駛，民國108年7月13日晚間6時多，在住處飲用補藥酒，稍作休息後於隔日凌晨2時多，前往公司駕駛垃圾車，沿途清運垃圾。張茗貴駕駛垃圾車行經台中市南區建國北路二段與柳川東路口時，未打方向燈左轉，撞倒步行穿越路口的劉姓老婦並輾壓，張茗貴下車查看發現肇事向警方報案，並向到場的員警自首，張茗貴經呼氣酒測值達0.32毫克。劉婦經送醫後，當天上午因多重器官損傷而死亡，張茗貴經移送偵辦後，被檢方依公共危險罪起訴。法官審理時，查出張茗貴曾3次酒駕遭查獲，這次肇事為第4次酒駕，且造成被害人死亡，但審酌他犯後坦承犯行，並與被害人家屬調解成立，獲取家屬原諒，判處他有期徒刑3年8月徒刑，可上訴。", "title": "垃圾車駕駛第4次酒駕撞死婦  一審判3年8月"}
{"summarization": "英國媒體每日鏡報（Daily Mirror）及每日快報（Daily Express）的發行公司Reach今天說，疫情引發讀者在線閱讀及廣告營收大幅下滑，計畫裁員約550人。", "article": "英國媒體每日鏡報（Daily Mirror）及每日快報（Daily Express）的發行公司Reach今天說，疫情引發讀者在線閱讀及廣告營收大幅下滑，計畫裁員約550人。Reach執行長穆倫（Jim Mullen）發表聲明說，「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間加速媒體業結構改變，並導致更多人採用我們的數位產品。」「但由於廣告需求降低，我們並未見到數位營收相稱成長。」Reach說，公司計畫裁員約550名員工，也就是12%人力，期待每年可以節省3500萬英鎊（約新台幣13億元）開支。也擁有一些英國地方報紙的Reach表示，組織重整將耗費2000萬英鎊。", "title": "疫情衝擊 英國每日鏡報母公司計畫裁員550人"}
{"summarization": "新加坡預計8月底前在全島廣設數位轉型社區援助站，提供一站式服務。雖主要是協助年長者及小攤販提升數位技能，但任何民眾若遇到數位裝置的問題，都可造訪援助站尋求協助。", "article": "新加坡預計8月底前在全島廣設數位轉型社區援助站，提供一站式服務。雖主要是協助年長者及小攤販提升數位技能，但任何民眾若遇到數位裝置的問題，都可造訪援助站尋求協助。新加坡亞洲新聞台星國預計8月底前將設置46個數位轉型社區援助站。這類援助站將設於民眾俱樂部及公共圖書館。目前已有5個社區援助站開始運作。新加坡通訊及新聞部長易華仁（S. Iswaran）今天視察其中一個援助站時表示，這類援助站是推動社區數位化的另一項里程碑。新加坡資訊通信媒體發展局及新加坡數位辦事處聯合新聞稿指出，社區援助站對所有民眾開放，不過長者及小攤販是主要目標族群。每一個社區援助站都會有數位大使進駐，提供有關數位技能及知識的一對一協助，藉以提升年長者及小攤販的數位技能。另外，他們也可參加援助站舉辦的小班制課程。社區援助站提供的服務共分成3個層面，包括教導年長者基礎數位溝通技能、協助長者學習使用新加坡政府數位服務、學習使用電子支付。另一方面，社區援助站也協助小攤販學習利用電子支付工具，滿足顧客需求。", "title": "新加坡擬廣設數位轉型援助站 提升長者數位技能"}
{"summarization": "美國官方資料顯示，總統川普競選活動主要金主擁有或經營的100多家企業，大多名列首批取得美國武漢肺炎疫情紓困貸款的企業，合計獲2億7300萬美元（約新台幣81億元）資金。", "article": "美國官方資料顯示，總統川普競選活動主要金主擁有或經營的100多家企業，大多名列首批取得美國武漢肺炎疫情紓困貸款的企業，合計獲2億7300萬美元（約新台幣81億元）資金。根據美聯社分析聯邦政府今天公布的資料，川普這群金主旗下企業絕大多數在4月初紓困貸款措施剛上路時，申請就獲得批准；其中僅8家企業5月初核貸才通過。這些企業是向美國政府的「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）申請紓困貸款。這項計畫透過提供資金，盼協助美國小型企業度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊。美國政府透過計畫，提供企業總額超過6590億美元的低利貸款，且貸款若用於支薪、付租金等必要支出，則可全額或部分免還。首批受惠的川普主要捐款者相關企業，包括必勝客（Pizza Hut）等連鎖速食餐廳母公司Muy Brands、一些石油和天然氣公司及一些白領企業。這些支持川普的企業經營者，自2015年5月起捐款給川普競選委員會、美國共和黨全國委員會（RNC）及川普支持的超級政治行動委員會（super PAC）「美國優先行動」（America First Action）金額，合計至少1110萬美元（約新台幣3億2800萬元）；且每人累計至少捐款2萬美元。然而沒有證據顯示，這些捐款者的公司因為川普的關係獲得特殊待遇，他們申請到的資金只占紓困貸款計畫一小部分。", "title": "川普金主旗下企業 最早取得疫情紓困貸款"}
{"summarization": "歷經大半年「閉關」，台灣體操名將唐嘉鴻又有新突破，教練翁士航透露，今年8月體育署自辦的模擬東京奧運對抗賽，愛徒有機會展現集訓成果，拿出全新套路讓大家開眼界。", "article": "歷經大半年「閉關」，台灣體操名將唐嘉鴻又有新突破，教練翁士航透露，今年8月體育署自辦的模擬東京奧運對抗賽，愛徒有機會展現集訓成果，拿出全新套路讓大家開眼界。雅加達—巨港亞運男子單槓金牌得主唐嘉鴻，去年在世界體操錦標賽單槓最佳起評分為16.2分，為備戰東京奧運，早已啟動特訓強化，從他最拿手的動作「貓跳」尋求突破。翁士航卻不滿於此，為讓愛徒表現能夠更「吸睛」，又著手修正下槓動作，並進行升級，如果沒有意外，今年的模擬東京奧運對抗賽，就能看到唐嘉鴻升級後的完整成套動作。翁士航透露，目前唐嘉鴻新動作成功率大約7成，6月中的檢測，2組不同動作都有順利完成，不過並沒有完整串成套路，「我們會在7月底前完成評估，如果他的身體狀況沒問題，模擬對抗賽就會拿出來亮相」。依照翁士航的推算，唐嘉鴻全新套路只要成功，將從原先起評分的16.2，上看至16.6分。而距離東京奧運還有一年，「秘密武器」是否會太早亮相，對此翁士航笑說：「我們還有別的武器，唐嘉鴻的極限不僅於此。」這次模擬東京奧運對抗賽，也將視為東京奧運國手選拔的一環，不過包括唐嘉鴻、李智凱等人在內，則被列入保障名單，將可直接通過第1階段選拔。", "title": "唐嘉鴻單槓再納新元素 模擬對抗賽有機會亮相"}
{"summarization": "國際愛地芽協會台灣分會認為樂生園區的懸空陸橋入口景觀工程未作環評，，向台北高等行政法院提出公民訴訟，並聲請假處分，要求停工。北高行今天裁准假處分。全案得抗告。", "article": "國際愛地芽協會台灣分會認為樂生園區的懸空陸橋入口景觀工程未作環評，，向台北高等行政法院提出公民訴訟，並聲請假處分，要求停工。北高行今天裁准假處分。全案得抗告。原樂生療養院被台北捷運規劃為新莊機廠預定地，16年前展開的自救抗爭活動避免療養院被全拆的命運，在機廠完工通車後，目前已進入院區重建工程階段。自救團體和自救院民要求展現入口意象大平台概念，恢復緩坡，呈現樂生舊日景觀。但目前已經施工的樂生園區入口意象設計案採電梯與迴轉坡道工程，國際愛地芽協會台灣分會等團體認為完全放棄大平台緩坡道路的舊日景觀，院民進出極不方便，同時也違背過去的承諾。國際愛地芽協會台灣分會質疑樂生療養院入口意象工程，是透過刻意與其他應行環評的開發案切割，以規避審查，是「官版美麗灣事件」，依環境影響評估法向北高行提起公民訴訟，並聲請定暫時狀態。北高行指出，實施該工程，無疑將瞬間改變樂生療養院入口原貌，如駁回假處分聲請，早年因當時公共衛生政策而犧牲的樂生院民，晚年再因「公益」之名而被迫拋棄對於居所土地的回憶，剝奪其生活尊嚴，情何以堪。北高行表示，如果准許本件聲請，保存樂生療養院入口真實性，得以透過本案訴訟程序檢視工程的正當性，即使聲請人敗訴，無非只是延緩工程施工，受影響者有限，包括台北市捷運局所一再強調的新莊機場動線出入障礙。然而，捷運新莊線各站早已全線通車，新莊機場運轉與否，影響層面僅限於大眾運輸的「便捷性」，而於安全性無虞。況且，新莊機場的「入口動線」非不可以替代方案為之，以維持其正常運轉。北高行指出，不論是基於漢生病病患人權保障及補償條例，或循文化資產保存法為樂生園區的規劃及保存，目的都在藉此重新闡述公共衛生歷史事件，促進台灣後代子民對於當時歷史、文化的了解及感情，進而產生自我認同。這樣的認同抉擇，不應該僅僅是出於執政者的政治或經濟思考，也不應侷限於菁英式的專業判斷，而是應該經過公民社會中多元價值平等論述的過程，凝聚共識來形成。北高行表示，如果工程符合應實施環評審查要件，卻因主管機關或開發單位誤判，以致樂生院民及長期關注漢生病公共衛生事件的公民團體意見未能被適當斟酌並回應，又無有效對話，貿然形成政策決定，無異於將詮釋文化資產的權柄交由官僚體制宰制。北高行認為准予假處分有其必要性，裁定環保署應作成轉請衛生福利部命樂生療養院於訴訟確定前，暫時停止樂生園區入口位置實施「文化景觀樂生療養院入口意象與第二人行陸橋規劃案」中「樂生療養院入口意象工程」的行政處分。", "title": "樂生園區懸空陸橋未環評 法院裁准停工聲請"}
{"summarization": "中國貴州省安順市今天發生一起重大公共交通事故。一輛行駛中的公車突然橫衝到對面車道，衝撞護欄並墜入湖中。截至晚間5時30分，搜救出36人，其中21人遇難，15人受傷。", "article": "中國貴州省安順市今天發生一起重大公共交通事故。一輛行駛中的公車突然橫衝到對面車道，衝撞護欄並墜入湖中。截至晚間5時30分，搜救出36人，其中21人遇難，15人受傷。根據貴州省應急管理廳官方微博發布消息，這起事故發生在中午12時30分左右，安順市2路公車行至虹山水庫時側翻墜湖。根據網路上的監視器畫面，一開始大巴車車速不快，但突然加速，大巴車從對向車道橫衝到對面車道後，衝撞護欄並墜入虹山湖。在出動19輛消防車、21艘橡皮艇、97名救援人員（含17名潛水人員）赴現場救援後，這輛公車下午已經打撈出水，截至晚間5時30分已救出36人，其中21人已不幸遇難。今天是中國大學入學考試登場的第一天，陸媒報導指出，公車上有應考學生。事故原因還在調查中，救援救治工作還在進行。", "title": "貴州公車突然轉向衝入水庫 救出36人已21死[影]"}
{"summarization": "新北市衛生局一名林姓女職員3日晚間墜樓身亡，事發前曾披露遭強暴。被指控性侵的廖姓男子1月曾遭不明人士毆打，今天以傷害案告訴人身分出庭，並向媒體表示自己沒有性侵林女。", "article": "新北市衛生局一名林姓女職員3日晚間墜樓身亡，事發前曾披露遭強暴。被指控性侵的廖姓男子1月曾遭不明人士毆打，今天以傷害案告訴人身分出庭，並向媒體表示自己沒有性侵林女。新北市衛生局一名29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書（Facebook）披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，引起廣大迴響，對方疑是某物理治療所廖姓執行長，案發後已被解職。警方調查，廖男今年1月10日晚間，在新莊區遭不明人士手持安全帽毆打受傷，廖男事後報案提告，警方追查出涉案的26歲楊姓男子，有詐欺、竊盜、恐嚇、傷害等前科，楊男到案時否認犯行，並表示不認識廖男。廖男今天下午以這起傷害案告訴人身分到新北地檢署開庭，庭訊後，廖男面對媒體採訪時強調「我絕對沒有性侵」，至於傷害案與林女輕生一案有無關聯，仍待檢警調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "衛生局職員控遭性侵後輕生  涉案男曾被毆打"}
{"summarization": "王道銀行今天董事會通過辦理現金增資，充實營運資金，擬發行不超過34萬張普通股，募資規模可望達新台幣20億元；會中也決議2019年度普通股及特別股現金股利配息基準日為8月8日。", "article": "王道銀行今天董事會通過辦理現金增資，充實營運資金，擬發行不超過34萬張普通股，募資規模可望達新台幣20億元；會中也決議2019年度普通股及特別股現金股利配息基準日為8月8日。王道銀行今天發布重訊，提到為充實資金，因應可能的授信放款成長，以強化資本結構、提升資本適足率，今天董事會通過辦理現金增資，以發行34萬張普通股為上限。每股發行價格範圍預定為新台幣6到7元，募集資金總額預期將達約新台幣20億元。王道銀表示，這次發行的普通股，將保留總額10%給員工承購，並提撥10%採公開申購方式對外公開承銷，另外8成將開放原普通股、特別股股東按持股比例認購。認股基準日、實際繳款期間、增資基準日及其他募集相關事宜，將等主管機關核准後授權董事長訂定。此外，王道銀行日前股東會通過2019年盈餘分派案，將配發甲種特別股每股0.425元現金股息、普通股每股0.4元現金股利。王道銀董事會今天通過2019年度普通股及特別股配息基準日為今年8月8日，普通股與特別股的停止過戶期間為8月4日到8月8日，甲種特別股停止轉換期間為7月14日到8月4日。", "title": "強化資本結構 王道銀通過現金增資規模達20億元"}
{"summarization": "110年勞動檢查方針日前出爐，將新增「書面監督查核」，計畫讓勞檢機構針對部分檢查類別，可先要求事業單位提供計畫執行情形進行書面審查，再視需要實施勞動檢查。", "article": "110年勞動檢查方針日前出爐，將新增「書面監督查核」，計畫讓勞檢機構針對部分檢查類別，可先要求事業單位提供計畫執行情形進行書面審查，再視需要實施勞動檢查。勞動部日前公告「110年勞動檢查方針」，明年增修重點包含監督檢查重點的「特定對象保護檢查」、檢查類別新增「書面監督查核」，以及將強化事業單位重視生物病原體危害預防及使用呼吸防護具事項列為檢查重點。其中，在檢查類別新增「書面監督查核」部分，勞動部職業安全署組長許莉瑩表示，過去勞檢大部分都是到現場才決定檢查類別並依據檢查表格抽查，但受到疫情影響，到現場不管對檢察人員或是事業單位都有疑慮，因此思考新增「書面監督查核 」方式。許莉瑩強調，並非所有項目都可以書面監督，這是新增一種監督方式，由於擔憂可能會有事業單位造假，因此今年也已經在思考要讓一些專案來試推，若試推情形不錯才會在明年施行。許莉瑩表示，書面監督查核是指勞動檢查機構可針對轄區特性，函請事業單位提供預防計畫進行書面查核，再視需要就其執行情形實施檢查。舉例來說，職安法對於母性健康保護等有要求雇主必須訂定相關計畫執行，像這類計畫就可以要求事業單位先提供計畫的執行情形等，若看起來實施紀錄不完備，就可去該家事業單位進行檢查。許莉瑩說，用這樣的檢查模式有利於檢查人力調配，除了節省人力，也可以快速揪出問題。", "title": "勞檢部分項目可書審免現場查核 擬110年實施"}
{"summarization": "泰國籍外援溥奕加入桃園國際女足隊，讓隊友潘彥昕、陳雅君都相當興奮，陳雅君今天表示，溥奕猶如球隊的定心丸，有助後防建立信心。", "article": "泰國籍外援溥奕加入桃園國際女足隊，讓隊友潘彥昕、陳雅君都相當興奮，陳雅君今天表示，溥奕猶如球隊的定心丸，有助後防建立信心。溥奕（Pitsami Sornsai）在2019年女子世界盃曾披上泰國國家隊戰袍，也是台灣木蘭足球聯賽史上首名外籍國腳級球員，桃園國際女足隊教練哈利（Oliver Harley）2年前就曾看過溥奕比賽影片，他透露，在球隊今年已準備好的情況下，決定力邀溥奕來台助陣。溥奕因先前還未找到新東家，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響訓練，哈利認為，目前溥奕的狀況還沒發揮到100分，仍需要時間調整。在得知溥奕成為隊友時，潘彥昕、陳雅君直喊興奮，對於溥奕在球場上的態度和表現，皆獲得兩人讚賞。潘彥昕表示，溥奕來台接受14天居家檢疫後，隨即投入訓練和比賽，儘管時間緊促，但溥奕相當認真，且努力適應中，彼此溝通都相當順利。陳雅君指出，溥奕即使訓練很累，仍督促自己要撐下去，且要做到百分之百，值得選手們借鏡，而球隊有了溥奕加入，陳雅君形容，溥奕猶如球隊定心丸，處理球不疾不徐，有助球隊後防建立信心。潘彥昕日前也盡地主之誼，帶溥奕四處走走，潘彥昕透露，溥奕過去曾造訪台灣，想要舊地重遊，前幾天有帶溥奕到關渡、淡水一遊。", "title": "溥奕披桃園國際女足戰袍 陳雅君：猶如定心丸"}
{"summarization": "新加坡國會大選，朝野政黨攻防白熱化，臉書與Instagram等社群平台成為對決主戰場，候選人還得化身網紅拚知名度，即時透過文字、影音與選民互動，闡釋政策理念。", "article": "新加坡國會大選，朝野政黨攻防白熱化，臉書與Instagram等社群平台成為對決主戰場，候選人還得化身網紅拚知名度，即時透過文字、影音與選民互動，闡釋政策理念。第13屆國會大選受武漢肺炎疫情影響，傳統的群眾造勢大會場景不復見，網路平台才是候選人過招的最重要舞台。總理李顯龍6月23日建議總統哈莉瑪解散國會後，反對黨工人黨隨即在官方Instagram平台上傳15秒競選影片，輪番播放12名候選人圖像。這則影片沒有標註候選人姓名，但引發網友好奇心，工人黨隨後再發布逾6分鐘加強版影片，12名候選人完整介紹投入參選緣由。這則逾6分鐘的競選影片累計超過47萬次瀏覽，1萬5000名網友按讚，逾5300次分享與840個留言。這讓國會中唯一擁有反對黨議席的工人黨在選戰未開打就先聲奪人，讓網友驚豔不已。首次投入今年國會大選的新加坡前進黨的網路聲量也不容小覷。老驥伏櫪重披戰袍參選的80歲黨魁陳清木，更頻繁利用社群平台宣傳政黨理念與政策，與年輕一代候選人互別苗頭。陳清木的臉書多半是與新加坡前進黨有關大選最新進度，Instagram發布與個人生活相關的照片與影片，不斷獲得粉絲追蹤關注，與年輕族群溝通零距離。有趣的是，陳清木個人的Instagram竟擁有3萬8000名粉絲，遠遠超過新加坡前進黨設立的官方Instagram粉絲人數。加入反對黨前進黨的李顯揚網路人氣也強強滾。他選前頻頻陪同新加坡前進黨候選人掃街拜票，儼然化身網紅，身為總理李顯龍胞弟的李顯揚所到之處都有選民要求拍照合影。李顯揚最近透過社群平台臉書（Facebook）貼文，質疑新加坡是否應該繼續擁護人民行動黨的「天生貴族」機制，貼文隨即在社群網路引發廣大迴響與討論。在武吉巴督單選區拚選戰的新加坡民主黨黨魁徐順全也不斷加強臉書更新速度，即時貼文拍攝走訪選區照片，以及闡釋理念與政見影片。參選盛港集選區的工人黨團隊成員辣玉莎（Raeesah Khan）的Instagram也有1萬4000名粉絲追蹤。辣玉莎雖遭指昔日在社群媒體發表言論，可能挑起種族敵意，但她公開致歉，說明並沒有製造社會分裂意圖，只是想提高民眾關注少數族群議題。同樣參選盛港集選區的工人黨團隊成員林志蔚也在網路爆紅。他與外交部長維文在競選辯論時口若懸河，讓選民記憶猶新，臨場表現完全不亞於實力堅強的維文。不過，執政黨人民行動黨中最具人氣指數「網紅」，莫過於總理李顯龍，他的臉書粉絲有140萬人追蹤，Instagram也有53萬名粉絲。副總理兼財政部長王瑞杰的Instagram也有5萬名粉絲。人民行動黨是執政黨，新加坡媒體報導指出，人民行動黨諸多候選人中，有不少人已在社群媒體中擁有數量龐大的粉絲，影響力甚至超過人民行動黨本身的官方社群媒體帳號。新加坡7月10日大選，朝野共11個政黨192名候選人，競逐包括單選區與集選區共93席，符合投票資格選民265萬3942人，包括近23萬名的年輕首投族。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，確保國會有少數種族代表。另外，這屆大選也是所謂「世代交替」大選，李顯龍將交棒給王瑞杰，也讓大選結果備受外界關注。", "title": "新加坡大選決戰社群平台 候選人化身網紅拚知名度"}
{"summarization": "台股今天創30年新高後拉回收黑，外資及陸資買超新台幣45.73億元，買超富邦VIX最多，其他加碼標的集中在權值電子股及金融股。分析師認為，台股短線轉為震盪整理後，仍有創高機會。", "article": "台股今天創30年新高後拉回收黑，外資及陸資買超新台幣45.73億元，買超富邦VIX最多，其他加碼標的集中在權值電子股及金融股。分析師認為，台股短線轉為震盪整理後，仍有創高機會。台股早盤爆量突破今年1月3日高點12197點及12200點大關，盤中最高來到12249.95點，改寫30年來新高，但權值電子股陸續拉回，指數翻黑，終場收在12092.97點，下跌23.73點，跌幅0.2%，成交值2745.86億元。自營商今天買超12.08億元，投信賣超7.6億元，外資及陸資買超45.73億元；三大法人合計買超50.21億元。觀察外資買超前10名個股台積電買超1.96萬張、1.17萬張，分居第2、3名；組裝廠鴻海、面板廠群創、LED磊晶廠晶電也名列前茅，分別買超1.14萬張、6650張、3952張。金融股也成為外資加碼主力，中信金、元大金買超1.12萬張、4292張。混凝土廠國產買超4794張。國泰證期顧問處經理蔡明翰向中央社記者表示，今天台股指數與季線的正乖離超過1000點，在短線漲多情況下，確實會導致獲利了結賣壓，因此外資先進行避險布局。然而台股架構上沒有明顯轉空，不論從資金面和基本面都偏正向。蔡明翰指出，台股領先指標包括市場信心和中小型個股都持續強勢，美股領先指標的科技類股仍持續創高，代表台股中長期格局未改變，短線應會轉為震盪整理，待整理後仍有創高機會。展望下半年，蔡明翰認為，近兩週資金慢慢回流，顯示看好下半年景氣回升，尤其手機族群上半年受到疫情衝擊，導致基期較低，下半年解封後需求應該會回升，加上新產品出籠，電子類股仍以手機族群為主流，次族群包含半導體、光學鏡頭、砷化鎵等也有表現機會。", "title": "外資買超45.73億元 富邦VIX最多"}
{"summarization": "考試院副院長李逸洋遭指阻擋現任大法官蔡宗珍任考選部長時推動的改革。李逸洋今天表示，此說法嚴重悖離事實，他任副院長期間，對蔡宗珍製造的問題，一直盡心盡力幫忙善後。", "article": "考試院副院長李逸洋遭指阻擋現任大法官蔡宗珍任考選部長時推動的改革。李逸洋今天表示，此說法嚴重悖離事實，他任副院長期間，對蔡宗珍製造的問題，一直盡心盡力幫忙善後。立法院今天舉行「行使考試院院長、副院長及考試委員同意權案」全院委員會公聽會，邀集專家學者與朝野立委發言。與會的前大法官許玉秀指出，現任大法官蔡宗珍在擔任考選部長任內，推動「法律專業人員學、考、訓、用」相關改革，遭考試院副院長李逸洋、試委被提名人陳慈陽阻擋。李逸洋下午透過新聞稿表示，此一說法嚴重悖離事實。他在擔任副院長期間，對於蔡宗珍未經深思熟慮、充分溝通所製造的問題，一直盡心盡力幫忙善後。許玉秀所稱阻撓改革、叫來訓話，皆為子虛烏有，完全不實。李逸洋指出，他未曾對考選部所提司改規劃案表達過反對意見，也不曾有個人主張，擔任考試院參與司改協調會議的代表，完全依照考試院司改會前會的決議執行，反而蔡宗珍未經會前會，也未跟其他代表打招呼，私下提出考試規則修改案給其他院代表，唯獨考試院代表手中沒有資料，讓考試院代表及幕僚參與司改會議在會議中當場丟臉，感受絲毫未受尊重。李逸洋表示，副院長主要任務是主持全院審查會，性質約略是立法院的一、二讀會，部會首長理應針對重大政策或法案，於全院審查會審議前進行溝通，但蔡宗珍與他共事將近3年，幾乎不曾前來溝通過。李逸洋指出，蔡宗珍所謂的改革，就是堅持為強化核心職能，高考專業科目由6科改為4科、普考由4科改為3科，刪除特殊性質專業科目，留下普遍性質專業科目。此舉非但無法強化核心職能，反而窄化專業領域，導致人才平庸化；另外減少考科也勢將衝擊教育端，造成學界恐慌。在這案子上，他尊重多數考委意見沒有採行，就被冠上反改革污名。另外，李逸洋也表示，廢除上校以上軍官轉任文職考試，蔡宗珍未充分溝通就逕自提案，引起非常大的風暴，全院審查會時驚動國防部長、退輔會主委、海巡署署長率領多位高階將領列席，這是考試院院史90年以來從未曾有過。李逸洋指出，軍方很多高階人才必須限齡退役，若轉任文職，平均還有10年可以貢獻專業知能，如國防部戰略規劃、對美採購都是軍職轉文職的人才所承擔，廢除此項考試不利於人才留任及國防發展，最終考選部此項提案沒有過關，成功化解軍文對立的危機。李逸洋還表示，蔡宗珍在民國107年高普考最後一天，北北基因颱風宣布下午4點停班停課，但有兩個考科「產品設計實務」與「建築繪圖」要考到晚上7時10分才結束，依「國家考試偶發事件處理辦法」規定，必須由典試委員長會同考選部決定後續處理，但蔡宗珍卻拒絕與會，僅由常務次長及主管同仁出席，並決定不停止考試。李逸洋指出，當天到了晚上7時10分已經是風雨交加，維護考生安全最重要，考選部緊急安排小巴送考生到捷運站，李逸洋等人一直到8時多，送走最後一位考生才離開，但當時身為考選部長的蔡宗珍不曾現身。陳慈陽也透過新聞稿表示，他作為法律教授每年看到學生整年都在考律師、司法官、公證人及高考法制人員，且考科類似，讓法律人一再浪費生命中精華時間在國家考試上，認為這是對國家人才的重大傷害，阻礙國家發展。陳慈陽指出，他在考試院參與院內因應司改「落實法律專業人員學、考、訓、用相關決議協調會議」會前會的會議僅2次，且均持肯定態度，從未表示反對意見。許玉秀對此不實說法未經查證，就在今天立法院的公聽會傳播，實在令人遺憾與不解。", "title": "遭指阻擋改革 李逸洋：嚴重悖離事實"}
{"summarization": "台灣消費者物價指數（CPI）已連續5個月負成長，下月料將持續走跌，但對於國內是否出現通貨緊縮，主計總處肯定表示，沒有通縮疑慮，關鍵在於經濟持續成長、物價並未全面走跌。", "article": "台灣消費者物價指數（CPI）已連續5個月負成長，下月料將持續走跌，但對於國內是否出現通貨緊縮，主計總處肯定表示，沒有通縮疑慮，關鍵在於經濟持續成長、物價並未全面走跌。主計總處今天公布6月CPI年減0.76%，主計總處專門委員邱淑純坦言，「CPI現在連5月下跌，下個月目前看起來也還是會跌」，也就是說，CPI將連續2季負成長。按國際貨幣基金（IMF）定義，通貨緊縮意指CPI連續2季下跌，不過，邱淑純回應媒體問及台灣是否有通貨緊縮問題時表示，近幾個月CPI走跌是因為武漢肺炎疫情、國際油價下跌等特殊原因，國內並無通貨緊縮的疑慮。邱淑純進一步說明，主計總處認為不需擔心通貨緊縮，是基於2大原因，一是台灣經濟成長率維持一定增速，經濟穩定成長，二是物價並非全面性下跌，沒有供給過剩，也沒有需求不足。觀察主計總處6月CPI查價項目漲跌情況也可發現，368個查價項目群扣除4項本月非屬產季水果，有223項上漲，占比達61%，128項下跌，占比約35%，持平13項，可看出物價並非全面性走跌。邱淑純表示，單看受國際油價走跌、疫情影響的油料費、燃氣以及娛樂費用，就影響CPI總指數下跌0.94個百分點，換言之，若排除上述3項，6月CPI將轉呈正成長。儘管國際情勢充滿變數，邱淑純認為，隨著國際油價由低檔回升、疫情趨緩，可以合理預期下個月的CPI、躉售物價指數（WPI）跌幅會收斂。", "title": "CPI估連2季負成長 主計總處2原因不擔心通縮"}
{"summarization": "奧斯卡提名紀錄片「尋秘街拍客」主角、美國街頭攝影先驅薇薇安．邁爾（Vivian Maier）作品首度登台，展出113件經典作品，帶觀眾一覽50、60年代美東街頭光景。", "article": "奧斯卡提名紀錄片「尋秘街拍客」主角、美國街頭攝影先驅薇薇安．邁爾（Vivian Maier）作品首度登台，展出113件經典作品，帶觀眾一覽50、60年代美東街頭光景。薇薇安．邁爾是20世紀美國當代最重要的街拍攝影師之一，她的作品自2009年在網路出現，至今已在24個國家舉辦近百場展覽。台灣繼南韓首爾、中國北京後，成為「V. M. 薇薇安．邁爾攝影展」亞洲巡迴第3站。藝人、攝影愛好者林予晞也是薇薇安．邁爾的粉絲之一，不僅模仿她使用祿萊（Rollei）雙眼相機，也受她啟發學習自己沖洗底片，今天林予晞特別現身開展記者會，共襄盛舉。法裔美籍的薇薇安．邁爾1928年出生於紐約，2009年於芝加哥逝世，生前是一名默默無聞的保母。她在平凡的日常生活中，以30年間拍攝近10萬多張底片，紀錄50、60年代的美東街頭。透過她的作品，能看見當時富裕社會貧窮角落的離奇之處，同時也展現生活中愉悅和溫暖的時刻。不過薇薇安．邁爾生性低調、注重隱私，有多個化名，在世時作品不曾曝光。直到2007年歷史學家約翰．馬魯夫（John Maloof）在一場拍賣會上，用美金380元買下一箱超過10萬張照片和700捲未沖洗的彩色膠片，才讓這位神祕保母眼中的20世紀後期，重見天日。「V. M. 薇薇安．邁爾攝影展」一共展出她113件作品，包含她使用的祿萊相機視角，從腰部角度取景的半身肖像、繁忙都會中的人生面貌、光影交錯間的抽象幾何圖形，以及最為神秘的自拍肖像。其中最特別的展出作品，是薇薇安．邁爾在1970年代開始拍攝的彩色攝影，比起黑白作品展現的時光凍結感，彩色作品更加活潑隨興。主辦單位，異角藝術執行長林子銘表示，這次展覽講究「人的價值」。林子銘說，台灣攝影器材普及率高，攝影愛好人口密集度在世界數一數二，「不過許多攝影人拍了一輩子，不知道自己為什麼而拍，甚至沒有好好檢視過自己的作品。希望藉由展覽以及薇薇安．邁爾的故事，讓參展觀眾重新檢視自己的照片，知道我們為何拍照。」「V. M. 薇薇安．邁爾攝影展」即日起在松山文創園區1號倉庫展出，9月6日閉展。（編輯：屈享平）1090707", "title": "美街拍先驅作品登台 再現50年代紐約街頭光景"}
{"summarization": "嘉義市5日發生勞斯萊斯與機車擦撞，後續賠償問題引起網路討論。勞斯萊斯車主林佐岳在臉書社團留言，車有全險，人沒事最重要，網友稱讚大器；而他的妻子是本土劇演員陳小菁。", "article": "嘉義市5日發生勞斯萊斯與機車擦撞，後續賠償問題引起網路討論。勞斯萊斯車主林佐岳在臉書社團留言，車有全險，人沒事最重要，網友稱讚大器；而他的妻子是本土劇演員陳小菁。嘉義市中興路5日晚上發生勞斯萊斯汽車與機車擦撞事故，女騎士肢體多處擦傷，因與價值千萬汽車發生事故，女騎士擔心後續維修賠償問題；中古車商估計勞斯萊斯維修恐要近百萬元。這一輛發生事故的勞斯萊斯幻影全新車價達新台幣3000多萬元，後續女騎士的賠償問題引起臉書社團「嘉義大小事」網友熱烈討論，勞斯萊斯車主林佐岳更在社團留言，「我的車有全險，人沒事最重要」，讓網友稱讚他是很大器的老闆。林佐岳5日在臉書貼文，感謝嘉義縣前立委林國慶2天1夜的熱情招待；林國慶今天表示，與林佐岳是「換帖兄弟」，以前大家都在台北聚會，這次則由他作東，邀請其他兄弟到嘉義縣進行家族旅遊，順便促進嘉義縣觀光。林國慶指出，林佐岳帶著兒子、女兒到嘉義旅遊，他的妻子是演出「炮仔聲」等本土劇的女演員陳小菁，因要拍戲，並沒有一起南下嘉義。林國慶說，林佐岳的勞斯萊斯2015年幻影車款，新車價約3450萬元，5日聚會結束後，林佐岳由司機開車準備拜訪友人，不料，當天晚上在高鐵大道、中興路口與機車女騎士發生事故，所幸女騎士傷勢治療後無大礙。林國慶表示，依據勞斯萊斯左輪上方鈑金明顯凹陷情況，可能損及內部設備，維修費用恐要近百萬元。至於車禍責任歸屬及理賠問題，後續交由警方和保險公司處理。", "title": "嘉市勞斯萊斯擦撞事故 車主妻子是本土劇演員"}
{"summarization": "金管會今天表示，將下修高齡保戶購買投資型保單必須錄音錄影的年齡規定，從70歲降為65歲，相關法規預告14天，且新規定將自9月1日起正式上路。", "article": "金管會今天表示，將下修高齡保戶購買投資型保單必須錄音錄影的年齡規定，從70歲降為65歲，相關法規預告14天，且新規定將自9月1日起正式上路。高齡長者投保爭議多，金管會去年已要求保險業者，販售給70歲以上高齡保戶投資型保單，必須強制錄音或錄影；今年7月保險局與業者達成共識，進一步下修年齡門檻，從70歲降為65歲。金管會保險局副局長張玉煇表示，為強化保險業對於高齡客戶銷售投資型保險商品的控管，保障高齡消費者的投保權益，已完成保險業招攬及核保理賠辦法修正的研議，近期將辦理預告14天，但因考量到業者必須更換系統設備、有相關程序作業，新規定將自9月1日上路。此次修正重點，包括第一，將保險業銷售投資型保險商品給客戶的銷售過程，應以錄音或錄影方式保留紀錄的客戶年齡門檻，從70歲修正為65歲。第二，將保險業銷售投資型保險商品給客戶，應評估適當性的客戶年齡門檻，自70歲修正為65歲。第三，此修正條文將自今年9月1日施行。", "title": "65歲以上長者買投資型保單須錄音錄影 9/1上路"}
{"summarization": "臉書爆料公社今天上傳一段影片，一部休旅車硬將一部停在路旁的賓士車撞落山坡邊溝，引起熱議。警方說，這是男女感情糾紛，開車肇事的是女子男友，女子已備案、做筆錄，但暫不提告。", "article": "臉書爆料公社今天上傳一段影片，一部休旅車硬將一部停在路旁的賓士車撞落山坡邊溝，引起熱議。警方說，這是男女感情糾紛，開車肇事的是女子男友，女子已備案、做筆錄，但暫不提告。影片拍攝地點是嘉義縣梅山鄉太興村一處露營區，5日早上5時許，兩輛賓士車的車主發生爭吵，開白色休旅車的男子，竟來回撞停在路邊的白色轎車，直到轎車翻落山坡的邊溝。在附近露營的遊客被巨大聲響吵醒，民眾將過程拍下，上傳臉書，網友議論紛紛，「是不是有錢人在吵架」、「兩台百萬賓士車一毀一傷」。嘉義縣警局竹崎分局表示，這對男女因感情糾紛發生口角，男子情緒失控，開車將女子的車子撞落邊坡，女子並未受傷，已向警方備案，並製作筆錄，但暫不提告。", "title": "情侶吵架男撞女  賓士車摔落邊坡"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意自結第2季稅後淨利新台幣0.37億元，年減64.1%，每股純益0.27元。", "article": "IC設計服務廠創意自結第2季稅後淨利新台幣0.37億元，年減64.1%，每股純益0.27元。創意第2季業績逐月滑落，6月營收9.18億元，月減1.28%，為5個月來新低水準；整體第2季營收29.27億元，季減7.66%。據統計，創意第2季客戶委託設計（NRE）業務業績季減逾3成，是營收下滑的主因。因第1季有補助款入帳，比較基期相對較高，創意第2季稅後淨利0.37億元，季減62.5%，也較去年同期減少64.1%，每股純益0.27元。創意上半年營收60.96億元，年增22.23%，法人預期，今年業績可望止跌回升，應可成長1成以上，其中，NRE業務表現將相對較佳。", "title": "創意第2季獲利年減64.1% 每股純益0.27元"}
{"summarization": "輪胎大廠正新高層再異動，總經理羅才仁因任期屆滿，董事會今天通過由董事長陳榮華兼任總經理一職，另外，也通過陳秀雄擔任副董事長。", "article": "輪胎大廠正新高層再異動，總經理羅才仁因任期屆滿，董事會今天通過由董事長陳榮華兼任總經理一職，另外，也通過陳秀雄擔任副董事長。正新今天發布重訊再度公告高層主管異動。正新指出，羅才仁因任期屆滿，董事會決議通過陳榮華兼任總經理，董事陳秀雄則接任副董事長。正新創辦人羅結共有4名子女，羅結欽點次子羅才仁接班，羅才仁在2014年正式接班，與陳秀雄、陳榮華2位姐夫為三巨頭，共治正新。陳榮華服務40年，在2016年退休請辭後，正新進入羅才仁時代。不過，正新6月股東會董事改選，羅才仁兄姊聯手、經營權變天，陳榮華回鍋正新，並擠下羅才仁接任董事長一職。正新又在今天公告陳秀雄接任副董事長，正新巨頭三缺一。", "title": "正新高層異動 董事長陳榮華兼任總經理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宣布兩年時間不分城鄉為全國中小學全面加裝冷氣。對此包括嘉義縣市，以及花蓮、台東等縣市政府樂觀其成，但對於往後的電費及維修費用由誰埋單也需做整體評估。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宣布兩年時間不分城鄉為全國中小學全面加裝冷氣。對此包括嘉義縣市，以及花蓮、台東等縣市政府樂觀其成，但對於往後的電費及維修費用由誰埋單也需做整體評估。蘇貞昌今天前往台南白河視察「老舊校舍改善情形」，宣布「全國不分城鄉加裝冷氣，2022年夏季前完工」，要求教育部相關部會在「好使用、好維護、好管理」原則下做全面盤點與規劃。依中央規劃，將於2022年夏天前投入新台幣323億元，讓中小學全面完成電力系統改善及冷氣安裝。其中，教室電力系統改善預估經費230.3億元；冷氣裝設及汰換預估92.7億元。對於中央這項德政，嘉義市教育處長林立生表示，目前嘉義市各學校已完成班級教室冷氣裝設。市府將向中央提出班級教室之外的教學區，如專科教室、視聽教室等爭取冷氣、電力設備補助。嘉義縣教育處長陳添丁指出，縣府原本分4年編列1.5億，要在109年10月完成海拔1000公尺以下國中小學教室冷氣安裝。配合行政院今天宣布政策，經費改由中央撥款補助，節省下來經費投入其它待改善學校教育項目。台東縣政府教育處長林政宏說，台東這2天宛如蒸籠，全縣籠罩在攝氏36度高溫，尤其是台東南迴線更超過攝氏38度，況且台東又經常颳起焚風，裝冷氣確有必要，建議將台東列為優先安裝的學校。林政宏表示，台東學校目前裝冷氣率達20%，若全校安裝，光是老舊線路更換、買冷氣估算要5億元，還有日後的電費問題。雖然電費應「使用者付費」，但台東許多孩子都是清寒學童，對他們將是一筆負擔。花蓮縣教育處回應，若中央願意補助冷氣經費，一定完全配合；但若要縣市政府埋單就要評估經費狀況。目前仍待中央具體方案後再評估如何配合。花蓮縣教師會理事長楊金龍肯定中央聽見地方的聲音，樂見國中小學校設置冷氣，但也希望中央能講清楚遊戲規則，尤其偏鄉學校可能遇到電路老舊問題，需整體改建電路；裝冷氣不難，但往後的電費及維修費用應該誰埋單也需要整體評估。", "title": "國中小2年全面裝冷氣  縣市樂觀其成"}
{"summarization": "高雄市前鎮漁港一艘併排停靠港內的魷釣漁船今天下午起火，一時濃煙密布，現場併排漁船岌岌可危，經警消及時拖離並全力灌救下，火勢並未波及鄰船，也無人受傷或受困。", "article": "高雄市前鎮漁港一艘併排停靠港內的魷釣漁船今天下午起火，一時濃煙密布，現場併排漁船岌岌可危，經警消及時拖離並全力灌救下，火勢並未波及鄰船，也無人受傷或受困。高市消防局指出，這起火警發生在下午5時32分左右，前鎮區漁港北一路、漁港中一路口併排在前鎮漁港內一艘900噸遠洋魷釣漁船突然起火，現場冒出大批濃煙，直竄天際遠遠可見。高市消防局與高雄港務消防隊據報即派出人車馳援搶救，由於起火的魷釣船位在併排第3排，搶救警消一面從岸上拉水線登上第2排一艘漁船，全力灌救，一面將附近併排漁船吊離現場，避免遭火勢波及。高市消防局表示，現場無人員受傷或受困，但漁船火勢截至晚間7時30分仍持續搶救中。消防局指出，由於現場船艙持續悶燒，溫度過高，消防人員無法進火場針對起火點灌救，增加搶救困難，將結合港務消防隊漏夜灌救，直到火勢撲滅。依目前狀況研判漁船不致沉沒。高市海洋局據報也到場協助搶救，海洋局指出，火警發生時，由於現場為併排漁船，當時在起火漁船內顧船的一名台籍船員及一名越南籍船員，見狀馬上跳至隔壁漁船輾轉上岸，逃過一劫。", "title": "前鎮漁港魷釣船火警  濃煙直竄天際"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎確診病例數持續攀升，累計病例達4萬7873例，但政府開放經濟步伐並未減緩。馬尼拉當局今天宣布，國民赴海外旅遊即將解禁，解禁日期預計在8月中旬前。", "article": "菲律賓武漢肺炎確診病例數持續攀升，累計病例達4萬7873例，但政府開放經濟步伐並未減緩。馬尼拉當局今天宣布，國民赴海外旅遊即將解禁，解禁日期預計在8月中旬前。菲律賓政府跨部門抗疫工作小組3月17日決議，禁止國民在「非必要情形」下前往外國，僅允許國民前往海外工作，或必須具有目的地國家的居民身分，才能前往該國。雖然菲國國內疫情持續延燒，跨部門抗疫工作小組昨天決議解除這項禁令，並於今天宣布這項決定。菲律賓今天通報新增1540例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，較前兩天的通報病例數2434例、2099例略為放緩，但一週內病例數增加1萬多例，疫情仍然嚴峻。跨部門抗疫工作小組決議文寫道，菲國國民須滿足下列條件，才能前往海外國家：持旅遊簽證者，須提交已確認的來回機票；須擁有足夠的旅行支出和健康保險額度，以支付若滯留當地需重新訂票和住宿的花費和感染時的住院費用，額度由觀光部訂定；在符合目的地國旅行、健康和檢疫限制下，目的地國允許他們入境等。新聞網站Rappler報導，菲國國民海外旅行解禁將在決議文發布的15天後生效。總統發言人羅奎（Harry Roque）預估，解禁日期約在8月中旬前。至於菲律賓政府3月19日宣布的外籍人士入境禁令，至今尚未取消。羅奎曾於6月22日表示，抗疫工作小組正研議，開放持有工作簽證、退休居留簽證和特殊投資居留簽證的外籍人士返回菲律賓。菲國觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo-Puyat）也透露，研議開放病例數較少國家的旅客入境，造訪保和島（Bohol）、長灘島（Boracay）等景點。不過，面對病例數持續攀升，專家警告，若政府不調整抗疫措施，8月底前，菲律賓武漢肺炎確診病例數可能突破10萬大關。菲律賓大學（UP）武漢肺炎疫情研究團隊成員、數學研究所教授大衛（Guido David）今天接受DZMM電台訪問時說：「如果我們不改變我們的制度，我們對這場大流行的處理方式，趨勢是它（病例數）將增加，突破10萬例。」大衛建議菲國政府加強邊境管制和冠狀病毒篩檢，並將確診者集中到隔離設施裡，而非要求他們居家隔離。", "title": "菲律賓確診數攀升之際 官方解禁國民海外旅遊"}
{"summarization": "中國內蒙古巴彥淖爾市近日發布鼠疫疫情預警，世界衛生組織（WHO）官員今天表示，中國爆發的腺鼠疫疫情已獲得「良好控制」，目前看來非高風險狀態。", "article": "中國內蒙古巴彥淖爾市近日發布鼠疫疫情預警，世界衛生組織（WHO）官員今天表示，中國爆發的腺鼠疫疫情已獲得「良好控制」，目前看來非高風險狀態。鼠疫小百科資料來源：衛福部疾管署、世界衛生組織內蒙古去年11月曾通報4例鼠疫傳人病例，其中2例是更為致命的肺炎性鼠疫。WHO發言人哈里斯（Margaret Harris）在瑞士日內瓦的聯合國記者會表示：「我們正監控中國的疫情，我們相當密切關注，且與中國、內蒙當局保持合作。」她還說：「目前我們沒有…將疫情視為高風險狀態，但我們正謹慎關注、監控。」腺鼠疫在中世紀被稱為「黑死病」，是一種高傳染性且通常可能致命的疾病，這種疾病主要經由嚙齒動物傳播。雖然腺鼠疫病例已越來越少見，但在中國並不罕見。", "title": "中國內蒙古爆鼠疫 WHO評估非高風險"}
{"summarization": "台灣微軟今天宣布全新Surface Book 3筆電在台灣上市，持續拓展Surface系列產品線，在居家辦公和線上教學等需求帶動下，看好今年Surface系列產品在台灣銷售將年增兩位數百分比。", "article": "台灣微軟今天宣布全新Surface Book 3筆電在台灣上市，持續拓展Surface系列產品線，在居家辦公和線上教學等需求帶動下，看好今年Surface系列產品在台灣銷售將年增兩位數百分比。Surface Book 3搭載4核心的英特爾第10代處理器，配備NVIDIA GeForce GTX或Quadro RTX獨立圖形處理器。13.5吋機種售價新台幣5萬5088元起，15吋機種售價7萬8088元起。今天台灣微軟也首度公開展示Surface Pro X、Surface Go 2筆電等2款新產品。台灣微軟Surface事業部副總經理周文英接受中央社記者採訪表示在學校相當受歡迎。展望下半年，周文英說，有越來越多企業鼓勵員工行動辦公或異地辦公，預期多功能筆電和輕薄筆電還是會成長。雖然在後疫情時代仍有不確定性，但微軟內部保持樂觀，看好今年Surface系列產品在台灣銷售將成長兩位數百分比。周文英強調，Surface系列在台灣和國外的上市時間幾乎已經同步，現在更把全產品線帶到台灣，下半年還會有新一代辦公硬體Surface Hub，主打會議室應用場景。", "title": "行動辦公夯 微軟Surface裝置銷售有望年增兩位數"}
{"summarization": "中國內蒙古巴彥淖爾市4日發現一名牧民感染線鼠疫，內蒙古官員表示，當地5家草原旅遊景區已經關閉，其他內蒙古草原旅遊仍是安全的，並要求景區不讓遊客接觸野生動物、不建議景區外露營。", "article": "中國內蒙古巴彥淖爾市4日發現一名牧民感染線鼠疫，內蒙古官員表示，當地5家草原旅遊景區已經關閉，其他內蒙古草原旅遊仍是安全的，並要求景區不讓遊客接觸野生動物、不建議景區外露營。每年春末夏初是內蒙古草原的旅遊旺季，但內蒙古巴彥淖爾市已在5日發布鼠疫防控3級預警資訊。內蒙古文化和旅遊廳副廳長蔚治國今天在新聞發布會上表示，巴彥淖爾市對烏拉特中旗5家草原旅遊景區關閉，嚴禁遊客進入疫源地及周邊旅遊。同時，對草原旅遊景區疫情防控情況進行全面排查，對遊客發布安全提示。中新網引述蔚治國說，已要求各地草原旅遊景區不安排遊客接觸野生動物，不提供野生動物食品；對旅遊景區進行了滅鼠滅蚤，徹底切斷疫源等強有力疫情防控措施。此外，也不主張在草原旅遊景區之外露營。報導說，此次發現鼠疫的烏拉特中旗位於巴彥淖爾市東北部，總面積僅2.3萬平方公里，並非草原旅遊核心區域。內蒙古幅員遼闊，總面積118.3萬平方公里。", "title": "鼠疫現蹤  內蒙古：草原旅遊安全勿接觸野生動物"}
{"summarization": "作家石芳瑜推出新作「中間的人」，將她的散文、專欄彙整收錄其中，石芳瑜說，人生要給自己留有彈性的空間，不要把自己逼到極限，她認為成為中間的人，是生命中重要的課題。", "article": "作家石芳瑜推出新作「中間的人」，將她的散文、專欄彙整收錄其中，石芳瑜說，人生要給自己留有彈性的空間，不要把自己逼到極限，她認為成為中間的人，是生命中重要的課題。石芳瑜曾在公關公司任職，後來踏入婚姻，成為家庭主婦，而後創立曾是台北重要藝文場域的書店，現專職寫作。「中間的人」是石芳瑜的第一本散文集，將她近年的散文以及各大報刊、雜誌上的專欄集結成冊，她指出，這本書包含她生命中大半部分的風景，有起有伏。這也是石芳瑜第4本著作，她還著有「花轎、牛車、偉士牌：台灣愛情四百年」、「就這樣開了一家書店」以及長篇小說「善女良男」。石芳瑜大學就讀圖書館學系，畢業後曾經到美國念傳播，踏入社會後從事過許多工作，包含公關、電視台，主要在傳播界打轉，接著戀愛、走入婚姻、相夫教子。石芳瑜的人生道路中規中矩，她接受中央社記者專訪時說，對於寫作的想望，從年輕開始就一直在心中，從來沒有遺忘。「所謂『中間的人』，就是有一個年齡上的跨越、折返點的感覺。」石芳瑜說，她並不怕走下坡，人生一定有起有落，如2011年她創辦「永樂座書店」，當中有許多挫折，但是也有許多開心的事，書店讓她這幾年越來越有自信，那是上坡。書店去年初歇業，她本來需要面對的挑戰、忙碌於與人接觸的生活，也戛然而止，「這是一個下坡。」石芳瑜說，在開辦書店之前，她在家庭裡擔任一名妻子、母親的角色，長達13年，那段時間她並不快樂。石芳瑜回憶，30多歲的時候，懷孕來得意外，當時正在職場上感到小有成就、對自己的職涯有期待，但卻被迫要走入家庭，「我是有點憂鬱、抑鬱的」。但丈夫、女兒都很好，家人的生活也無慮，因此石芳瑜對於自己因不能出去工作、與外界接觸而憂鬱，也有著矛盾的情緒。當時，石芳瑜想起曾經對寫作的熱情，因此在35歲那年重新提筆，書寫她的生命與見聞，為能精進技巧，她也參加作家阿盛的寫作班，後來考入東華大學華文所創作組。40歲時石芳瑜得到一些文學獎，開始被注意到，也對自己的文字有了信心。2011年她決心重新踏入社會，創辦「永樂座書店」，雖也幾經波折，搬遷多次，但是石芳瑜說，她在經營書店的過程中，遇到年輕人、喜愛閱讀的讀者、作家，讓她的生活逐漸豐滿。石芳瑜說，她不是對自己很有自信的人，又因寫作起步晚，所以寫一寫有時也會對自己的文字感到困惑。不過就如這次「中間的人」所希望表達的，「我覺得人要給自己留一點點彈性。」石芳瑜認為，人只要清楚自己屬於什麼位置，應該做什麼事，有付出了努力、負了責任，那就很足夠了。石芳瑜在書中寫下自小時的記憶、成長後看事物的觀點，回望、整理生命後，她了解自己的能力極限、能給予人協助的地方。「做任何事情，都要聽自己的聲音，如果覺得自己太累，那就不要逼迫自己。」石芳瑜說，要做中間的人，真的不是太容易的事，會是一輩子的課題。", "title": "新作中間的人透生活觀 石芳瑜：人生要保有彈性"}
{"summarization": "", "article": "蘇貞昌上午在臉書發文表示，在與總統蔡英文討論，並經過跨部會審慎的財務規劃後，將用2年時間，先改進中小學的電力系統、提升安全性，再全面加裝冷氣。台電初步盤點台電表示，先前已協助教育部盤點校園電力系統改善，其中包含冷氣增設所需配套等前置規劃作業。因應行政院今天宣示推動全國中小學教室安裝冷氣，台電成立「校園電力系統改善專案推動小組」，各地方區營業處已展開評估校園冷氣用電所需的協助。台電指出，全國中小學冷氣用電涉及校園外的台電線路及校園內部線路。外線部分，台電將強化校園周遭變壓器及線路，增加供電容量、避免線路超載，同時各區營業處也會協助地方政府審查學校電力改善需求書及細部圖面；校園內線部分，台電也將檢視調整配電場所及教室線路。台電強調，另將協助學校設置屋頂型太陽光電發電設備、輔導推動智慧節能等，全力積極配合政策辦理，達成全國中小學學生在2022年夏天前都有冷氣可吹。", "title": "中小學裝冷氣用電增30萬瓩 台電：不影響穩定供電"}
{"summarization": "近來出現砍樹種綠電報導及影片，農委會主委陳吉仲今天說，連前央行總裁彭淮南都問他「百萬棵樹砍得下去嗎？」其實「一棵都沒砍」，但由於平地造林20年將到期，農委會將調查並公布處理樣態，至於台糖2大綠能案，已被打回票。", "article": "近來出現砍樹種綠電報導及影片，農委會主委陳吉仲今天說，連前央行總裁彭淮南都問他「百萬棵樹砍得下去嗎？」其實「一棵都沒砍」，但由於平地造林20年將到期，農委會將調查並公布處理樣態，至於台糖2大綠能案，已被打回票。農委會今天召開臨時記者會澄清不實綠電傳言的影片，並有數萬人分享、閱覽，這些都不是事實。連前中央銀 行總裁彭淮南都打電話來問：「吉仲，你不是很重視環保，你百萬棵樹砍得下去嗎？」陳吉仲說：「我跟他（彭淮南）報告，我們一棵樹都沒有砍啊！」他強調，今天要開記者會說明政府的平地造林政策共計三種管理樣態，政府會依據這些規定進行管理。首先，已種樹成林、具有棲地及生態價值時，就維持林相、保留造林木。其次，若屬於短期經濟林或不具經濟林效益的地區，其中適合農作的區位，恢復農業生產使用。第三則才是綠電，對利條件不佳的地區，才同意經評估後，提供發展太陽光電使用。他說，對於台糖在嘉義、屏東地區已作為平地造林的農地，提出農糧產業經營結合太陽光電的綠能專案計畫，經農委會農糧署召開專案小組會議審查後，已於今年3月27日退件。此案退件的原因是這項計畫沒有整體規劃，且未辦理生態圖資套疊及景觀環境與生態效益評估，並擬定合宜保護措施。台糖另對台南有機蔬菜產區及屏東毛豆產區，也提出結合綠能的專案計畫，農委會認定嚴重影響產區農作產量及品質穩定，不具產業發展可行性，也於今年3月30日表達不同意，並退回申請案。全台灣平地造林共計1萬3768公頃，其中台糖是最大地主，占了1.1萬公頃，其他2000多公頃是農民將私有農地配合平地造林，這些平地造林為20年期，明年起將陸續到期。農委會林務局將在2個月內組成工作團隊進行調查，也會公布這些平地造林後續要怎麼處理。", "title": "彭淮南質問砍樹種綠電 陳吉仲喊冤一棵都沒砍"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣7253萬餘元。行政執行署表示，隨疫情緩解，各分署拍賣會逐步恢復昔日盛況，成果豐碩。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額總計達新台幣7253萬餘元。行政執行署表示，隨疫情緩解，各分署拍賣會逐步恢復昔日盛況，成果豐碩。行政執行署發布新聞稿指出，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情緩解，各分署先前暫停處理的動產拍賣將陸續恢復正常。新聞稿提到，本次拍賣動產包括汽車、玉飾、遠紅外線眼罩、帽子、涼感巾、雙口燃氣瓦斯爐等，拍定金額合計203萬9813元；不動產拍賣部分，各分署拍定金額總計為7049萬餘元。台北分署則表示，拍賣活動依防疫新生活運動指引，競標民眾須填載資料並配戴口罩、量體溫；今天拍賣會以違規攤商被查扣的圓領T恤最熱門，2件100元的短袖圓領T恤賣出206件，總計動產及不動產拍定金額合計為846萬餘元。", "title": "行政執行署聯合拍賣 進帳7253萬元"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍下跌，一連串樂觀的經濟數據不敵市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升的恐懼，投資人在近來的反彈漲勢後退場觀望。", "article": "亞洲股市今天普遍下跌，一連串樂觀的經濟數據不敵市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例攀升的恐懼，投資人在近來的反彈漲勢後退場觀望。法新社報導，全球多國正面臨新一波的激增病例，尤以美國特別嚴重，但當前的解封措施及重啟經濟，恢復商業活動為一個月來的股市漲勢提供重要動力。中國上海股市及美股那斯達克綜合指數昨天收盤雙創新高，投資人今天紛紛了結獲利，退場觀望。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告，美國仍「深陷」第一波疫情之中，股市交易大廳聞訊瀰漫一股不安氣氛。佛奇表示，美國處於「我們必須立即處理的嚴重情況」。全美多州通報確診病例創下單日新高，部分州被迫重新實施防疫封鎖措施。澳洲當局今天表示，由於第二大城墨爾本（Melbourne）病例遽增，政府將對當地500多萬居民實施6週的封鎖措施。東京股市日經225指數下跌0.4%，收22614.69點；香港恆生指數下滑1.4%，收25975.66點；上海證券交易所綜合指數小漲0.4%，收3354.34點。首爾、新加坡、台北及馬尼拉股市也下跌，雪梨及雅加達股市則是近乎平盤作收。", "title": "樂觀數據不敵疫情疑慮 亞股普遍收黑"}
{"summarization": "電影「日子」為本屆台北電影節閉幕片，今晚舉辦亞洲首映，導演蔡明亮分享拍片感想：「『日子』是在李康生於生病時拍攝的，是拍人怎麼被安慰到，不管是精神與肉體。」", "article": "電影「日子」為本屆台北電影節閉幕片，今晚舉辦亞洲首映，導演蔡明亮分享拍片感想：「『日子』是在李康生於生病時拍攝的，是拍人怎麼被安慰到，不管是精神與肉體。」「日子」耗時4年拍攝，在沒有劇本且資金極少的狀況下完成。此片獲2020柏林影展泰迪熊評審團獎，入圍本屆台北電影獎最佳劇情長片、最佳導演獎，李康生也入圍最佳男主角獎。電影拍下李康生與亞儂弘尚希（Anong Houngheuangsy）兩個陌生人偶然相遇，在異鄉酒店分享彼此的孤獨。「日子」今晚在台北電影節放映，李康生因有工作未出席，亞儂弘尚希則是在寮國無法來台。拍攝「日子」期間，李康生身體正巧不適，靠著朋友介紹認識了一位醫生，之後飛去香港治療時，蔡明亮選擇拍下治療過程。他表示，「醫生幾乎沒有失手過，不知道那次為什麼失手。」但蔡明亮反而認為醫生的失手「撞」出新火花，讓這段影片的過程不只有治療。不過李康生的疤痕，蔡明亮也不諱言：「我自己剪（接）都會怕。」蔡明亮此次以邊拍邊構想的方式拍攝「日子」，對於新挑戰，他坦言受到西方重視，不少人都表示出興趣，「這是一種可行的方式，真的要去拍才知道拍到什麼。」除了保留個人元素外，蔡明亮希望找出更活潑的方式經營。片中另一位角色亞儂，是蔡明亮在泰國曼谷的美食廣場遇到的年輕非法移工，兩人成為跨國好友後，此次讓亞儂加入電影。蔡明亮笑說，「亞儂一開始不知道是拍攝電影，還以為我們是Discovery要拍他料理。」但蔡明亮稱讚亞儂天資高，之後將會擔任他的美術助理，未來也希望能夠繼續合作。", "title": "蔡明亮日子北影亞洲首映 拍出李康生低潮與療癒"}
{"summarization": "英國皇家學會（Royal Society）會長拉瑪克里斯南（Venki Ramakrishnan）今天表示，在冠狀病毒大流行期間還拒絕戴口罩的人，應該承受跟酒駕一樣的指責。", "article": "英國皇家學會（Royal Society）會長拉瑪克里斯南（Venki Ramakrishnan）今天表示，在冠狀病毒大流行期間還拒絕戴口罩的人，應該承受跟酒駕一樣的指責。法新社報導，拉瑪克里斯南發表上述評論的同時，又有兩篇經過同行評審的最新研究顯示，戴口罩可能有助於顯著抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）這類病毒的散播。拉瑪克里斯南在一篇評論文章中寫道：「小酌一番後開車返家曾經是很正常的事，以前開車不繫安全帶也算常態。」「時至今日，這兩類行徑都會被視為反社會行為，在公共場合不戴口罩也應被相同看待。」拉瑪克里斯南並強調，唯有多數人都佩戴，口罩才能真正有效防疫。他說：「如果我們全都戴上口罩，我們就能保護彼此和自己，降低傳染。」2019冠狀病毒疾病在全球散播速度不一，各地實施的多種公衛介入措施，似乎都能減緩病例增速，包括實施封鎖令和保持社交距離等。據信無症狀或病情出現前就傳染他人的案例約占40%至60%。換言之，患者雖然不知道自己生病，還是能感染其他人。一份由美國賓夕法尼亞州大學（University of Pennsylvania）與英國劍橋大學（University of Cambridge）團隊所作的研究，分析紐約市待產孕婦接受病毒篩檢的結果，發現這些孕婦中13.7%帶有冠狀病毒，其中88%沒有症狀。研究人員並寫道，依不同變數影響，布口罩可減少50%至100%口腔中粒子向外傳播。之前已有研究顯示，症狀發作前的病患打噴嚏、咳嗽、說話、呼吸時，都可能噴出含有病毒的飛沫，代表集體戴口罩可顯著減少感染他人的風險。", "title": "英科學家：疫情當前拒戴口罩 應視同酒駕受譴責"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天正式宣布推出電腦版6.1更新，免費語音和視訊通話人數上限從200人提高到500人，同時整合媒體瀏覽視窗，並優化格式複製貼上功能。", "article": "通訊軟體LINE今天正式宣布推出電腦版6.1更新，免費語音和視訊通話人數上限從200人提高到500人，同時整合媒體瀏覽視窗，並優化格式複製貼上功能。LINE在官方部落格發文說明，LINE免費通話包括語音通話與視訊通話，在這次電腦版更新後，免費通話的人數上限提升至500人；通話對象的畫面縮圖原本在畫面下方，更新後移到上方，視線較為水平，比較容易看清楚。此外，靜音者將顯示斜線紅色麥克風圖示，發言者為綠色音波圖示。媒體瀏覽器整合方面，LINE電腦版更新後，只要點開一次，就可以同時瀏覽聊天室中傳送過的照片、影片與GIF檔。針對常用的格式複製貼上功能，原本從Excel中選取區塊貼到LINE電腦版聊天室時，會無法貼上。更新後的LINE電腦版支援2種複製貼上的內容格式，包括純文字和圖片，可以直接貼上。LINE也針對電腦版的「LINE社群」使用介面進行優化，可以設定「不顯示未讀訊息數」，改為在聊天列表上顯示「N」圖示來代替未讀的LINE社群訊息數。", "title": "LINE電腦版更新 免費通話上限增至500人"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，未來須經農委會同意，相關規範正在著手修訂，預估7月底前實施。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，未來須經農委會同意，相關規範正在著手修訂，預估7月底前實施。政府推行引發各界憂心會毀農。農委會今天召開臨時記者會說明對策農委會企劃處處長蔡昇甫說明現行有兩種方式，包含變更地目及申請容許，媒體報導披露的是苗栗、台南、屏東、台東、花蓮有類似作為，農地流失，引發各界憂心。他並說企劃處補充，目前農地變更發展光電的審查案件共計4種規模。一、「30公頃以上」農地變更經農委會審查同意後，送中央區委會審查，此類皆由中央政府把關，因此維持現制、不變。二、「2到30公頃」農地變更，目前是經由地方農業主管機關審查同意後，送地方區委會審查。新制將規定，地方農業主管機關必須將案件送農委會同意後，才能走下一步流程，不同意就不能變更。三、「2公頃以下」農地變更，目前是經地方農業主管機關審查同意後，送地方目的事業主管機關審查。新制將規定「除被其他用地包圍、夾雜之零星農業用地始得變更外，一律不予同意變更使用」。蔡昇甫說，也就是說，只有這塊地的三方或四方被其他用地包圍，例如被工廠等用地包圍，農地反而只是一小部分時，這種農地才能變更；且此定義的審查已經之有年，無模糊地帶，可以確保地方政府照規定審查。四、至於「660平方公尺以下」農地作非農業容許用途，目前是要經地方農業主管機關審查同意後，送地方目的事業主管機關審查，未來將取消。農委會彙整新制上路前，地方政府近2年多審查通過已核准農地種電的面積432公頃，審查中的有1713公頃，將不會適用新制。", "title": "杜絕農地濫種電 7月底推新制改由中央把關"}
{"summarization": "作曲家浦契尼歌劇「蝴蝶夫人」不但旋律動聽，劇情也很通俗，但在國家交響樂團（NSO）音樂總監呂紹嘉眼底，浦契尼把激情跟衝突都寫入其中，完全道盡女人心。", "article": "作曲家浦契尼歌劇「蝴蝶夫人」不但旋律動聽，劇情也很通俗，但在國家交響樂團（NSO）音樂總監呂紹嘉眼底，浦契尼把激情跟衝突都寫入其中，完全道盡女人心。睽違8年，國家交響樂團將以浦契尼經典「蝴蝶夫人」，作為樂團疫情解禁後的第一場歌劇音樂會演出，由呂紹嘉指揮，參與聲樂家包括林玲慧、崔勝震、石易巧、蔡文浩等，合唱團由台北愛樂合唱團擔任。雖然是歌劇音樂會型式呈現，呂紹嘉表示，現場會透過燈光營造戲劇氣氛，透過歌手的表情與歌聲，帶樂迷進入「蝴蝶夫人」的世界。這場歌劇音樂會也是呂紹嘉10年音樂總監任內最後一場演出。「蝴蝶夫人」元素豐富，包括東西方文化差異，異國戀情，階級差異，古老傳統和現代文化的對比，使這齣歌劇顯而易懂。呂紹嘉說，就他所知，許多歌劇院不會把這齣歌劇列為必演劇碼，但會列在可以賣座的選項，只要需要票房保證，推出這齣戲就對了。呂紹嘉認為即使「蝴蝶夫人」普羅大眾淺顯易懂，「但浦契尼不僅僅只是這樣，音樂背後更有高貴情操與纖細情感」。呂紹嘉舉例，劇情從少女的純真幻想與少婦的歷盡滄桑，浦契尼的音樂可以表現出現實與超現實，可以細細品味。這次歌手群中比較特別的是演出鈴木的旅德聲樂家石易巧，她表示，這是她第一次演出這個角色，對她來說是全新挑戰。石易巧說，鈴木在劇中如同一名沉默的陪伴者，一直到第3幕，才爆發戲劇能量，「我會在聲音上時而安靜壓抑，時而充滿張力，展現不同對比」。「蝴蝶夫人」歌劇音樂會將於10日及12日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "激情與衝突都在同一齣 呂紹嘉率NSO演蝴蝶夫人"}
{"summarization": "港區國安法實施細則公布，總統蔡英文指出不排除會祭出反制措施。對此，朝野立委認為，可發布旅遊警示，或呼籲在中國及港澳的台灣人儘速離開，當危害台灣安全之虞時，撤銷港澳條例。", "article": "港區國安法實施細則公布，總統蔡英文指出不排除會祭出反制措施。對此，朝野立委認為，可發布旅遊警示，或呼籲在中國及港澳的台灣人儘速離開，當危害台灣安全之虞時，撤銷港澳條例。香港政府公布「港區國安法」涉及執行方式的第43條實施細則，其中授權香港警務處長，在特定情形之下，可要求外國或台灣政治性組織或代理人提交包含個資在內的相關資料。蔡總統今天表示會持續關注事態發展，如果對台灣民眾造成不合理影響，不排除祭出反制措施。對此，民進黨立委何志偉受訪表示，港區國安法的施行，看起來對台灣有造成傷害或有不合理現象，考量反制措施是必要的。何志偉認為，未來的反制行為，建議各國都能考量到香港旅遊的安全性，對其發布必要的示警，保障國人安全；另外，對於商務的往來，包括航空器的搭乘、轉機等，都應該審慎思考未來是不是要調整，避免國人遭受不當法令的脅迫。民進黨立委王定宇則在臉書表示，澳洲外交貿易部已對中國發布最新旅遊警示，警告在中國及港澳的澳洲人盡快返國；他認為，台灣政府也應該儘速公布類似的旅遊警示。王定宇也表示，目前台灣在香港有遠東貿易服務中心駐香港辦事處等相關駐港業務單位，還有航空公司、公股銀行、旅遊部門等；他認為，政府應準備駐港、官股銀行、政治團體等人員的撤出計劃和啟動時機。王定宇補充，台灣應警示的地區不應只限於港澳，更應如同澳洲將警示範圍列為中國，政府也應呼籲在中國及港澳的台灣人，儘速離開中國。民進黨立委鍾佳濱說，港區國安法授權警務處長的實施細則部分，完全違反民主國家的法治原則，當然會使香港陷入「危邦不入、亂邦不居」情況；如果台灣被迫做出反制作為，一定會影響民間交流，這也是提醒北京政權要慎重評估。此外，當西方民主國家與中國間的貿易戰在香港開打，台灣要密切注意情勢演變。因此，當有一方不惜衝突的時候，「我們也必須避免對方採取更進一步的行為，我們不求戰，但我們做好備戰準備（經貿戰）。」台灣民眾黨立委張其祿表示，美國曾宣布撤銷香港特殊地位，暫停對港執行優惠待遇規定，如果台灣也對港區國安法有所反制措施，祭出撤銷香港澳門關係條例的影響會是最大；但台灣跟香港經貿關係頻繁，一旦撤銷港澳條例，「到底是懲罰香港？還是對台灣有後座力？」張其祿也說，目前陸委會的人道援助專案是港澳條例18條的延伸，倘若撤銷港澳條例，恐沒有人道援助的法源基礎，將全部回歸台灣地區與大陸地區人民關係條例，呼籲政府在提出反制措施前，要先有完整配套並規劃後續事宜。時代力量立委邱顯智表示，港澳關係條例是以港澳高度自治為前提，而情況一旦發生變化致有危害台灣安全之虞時，可以依據條例第60條停止適用該條例一部或全部，並轉而適用兩岸人民關係條例相關規定。不過，基於人權立場，應保留援港人相關條文，政府也要做好相關配套措施。", "title": "反制港區國安法 立委提旅遊警示或撤銷港澳條例"}
{"summarization": "民進黨高雄市長參選人陳其邁今天說，曾被譏笑是敗選者聯盟，但事實證明是「有政府、會做事」團隊；藍營選舉用負面、貼標籤方式譏笑對手，對他而言「會變成更努力的動力」。", "article": "民進黨高雄市長參選人陳其邁今天說，曾被譏笑是敗選者聯盟，但事實證明是「有政府、會做事」團隊；藍營選舉用負面、貼標籤方式譏笑對手，對他而言「會變成更努力的動力」。陳其邁接受媒體聯訪回應有關國民黨開記者會譏諷他是「官寶」，還質疑「補選國家隊」全力輔選等，陳其邁做上述回應。陳其邁今天參訪鹽埕區BOOKING書店，了解店家實現夢想用創意經營事業有成的歷程；尤其是經營者李昆霖鍾情漫畫，在文化事業如何獲利，而且結合公、私部門資源，以獨立書屋的方式座落在城市安靜的角落，實現夢想的經過。他說，2018年敗選，與行政院長蘇貞昌到行政院工作，國民黨一直譏笑是「敗選者聯盟」，從以前就一路笑到尾，但是幾次的施政滿意度都受到人民支持，證明是「有政府、會做事」的團隊。他說，會做事才是重點，假如國民黨繼續譏笑他或以不是事實的事轉移執政黨對於高雄的政見；選舉用負面、貼標籤、譏笑對手的方式，「對我而言，我不在意，只會變成我更努力的動力」。他盼國民黨好好幫助參選人提出政見，一場沒有政見，也不清楚市政來龍去脈的選戰，國民黨靠黨團在立法院用空戰的方式，而且只是抹黑並不好，「他們的譏笑、批評，都是我努力的動力」。媒體提問有關國民黨參選人沒有具體的參選政見一事。陳其邁說，市民關心參選人的政見，國民黨李眉蓁參選時間倉促，應在政策上再用功一點，國民黨的智庫或立院黨團也能夠在政策幫忙，否則像之前，包括世大運、亞運等議題也沒理清楚，顯然參選人對政策不熟悉，他鼓勵也為李眉蓁加油。BOOKING書店的經營者李昆霖分享書店的經營理念、空間利用概念及優質餐點等，每個環節都充滿經營者的用心和巧思。他並送給陳其邁一套日本漫畫作品「金錢之拳」，分享拳擊冠軍手引退後經營事業歷經挫折及不撓的成功歷程。", "title": "被諷官寶  陳其邁：面對負面譏笑會更努力"}
{"summarization": "疫情威脅籠罩全球，6月出口年減3.8%，連4黑，但在兩大科技類貨品高速成長支撐下，上半年出口年增0.5%，仍為亞洲四小龍最佳；預估7月出口也將連5黑，有3大負面因素持續影響出口表現。", "article": "疫情威脅籠罩全球，6月出口年減3.8%，連4黑，但在兩大科技類貨品高速成長支撐下，上半年出口年增0.5%，仍為亞洲四小龍最佳；預估7月出口也將連5黑，有3大負面因素持續影響出口表現。財政部今天公布6月出口271.3億美元，年減3.8%，連續4個月負成長，第2季出口793.5億美元，則年減2.4%，比主計總處預測的減少1個百分點；累計上半年出口1580.2億美元，在第1季表現拉抬下，微幅年增0.5%，但仍略遜於主計總處先前預測值1%。6月進口值則為222.9億美元，年減8.6%，第2季進口675.2億美元，年減4%；累計上半年進口1366.7億美元，年減0.4%。出、進口相抵，上半年出超213.5億美元，年增13.2億美元。財政部統計處處長蔡美娜表示，台灣出口雖然已連4黑，但降幅都不大，上半年出口年增0.5%，從最新統計數據來看，也是亞洲四小龍中唯一還「保正」的國家；韓國上半年出口年減11.2%、新加坡及香港前5月出口則各年減11.1%及5.4%。蔡美娜分析，今年以來出口貨品表現持續兩極化，且「強者越強、弱者越弱」。傳統類貨品，如礦產品、紡織品、基本金屬、塑橡膠等，多個月來持續收黑，上半年平均年減2成，下拉整體出口動能；其中6月礦產品出口年減65.5%、紡織品出口年減37.1%，甚至創下歷年最大降幅。蔡美娜表示，至於科技類貨品，包括電子零組件，以及資通與視聽類產品出口則大放異彩，抵銷傳統類貨品衝擊，使出口不至於大幅衰退，兩大類貨品上半年規模均創歷年同期最高，各年增2成及1成，合計出口值占整體比重攀升至52.1%，也為歷年同期最高。值得一提的是，6月電子零組件出口111.8億美元，資通與視聽產品出口40.2億美元，更刷新歷年單月新高及次高紀錄。蔡美娜指出，全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，各國還在解封初期，終端需求依舊緊縮，是傳統類貨品持續疲弱主因；不過，也是受疫情催化，遠距、5G通訊等新興商機及宅經濟發酵，也為科技類出口貨品注入強勁動能。展望下半年，蔡美娜表示，目前市場能見度仍不高，估7月出口將呈現盤整格局、負成長1.5%至4%；整體來看，有3大不利因素存在，包括國際疫情二次爆發風險、國際原物料行情仍處低檔，及美中貿易戰、科技戰不確定性未解等。蔡美娜說，因此，即使各國已有一定防疫經驗，5G等新興科技發展，也帶動半導體需求，有利發揮台灣高階製程優勢，但正、負相抵後，出口還是會微幅下滑；根據主計總處5月預測，今年出口將年減0.7%。", "title": "台灣上半年出口稱冠四小龍 兩大科技貨品支援突圍"}
{"summarization": "今彩539第109162期開獎，中獎號碼4、5、8、19、29。3星彩中獎號碼169，4星彩中獎號碼5971。", "article": "今彩539第109162期開獎，中獎號碼4、5、8、19、29。3星彩中獎號碼169，4星彩中獎號碼5971。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090707", "title": "今彩539第109162期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109162期今晚開獎，中獎號碼為24、3、12、6、21、20、18、14、8、2、1、22。", "article": "雙贏彩第109162期今晚開獎，中獎號碼為24、3、12、6、21、20、18、14、8、2、1、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090707", "title": "雙贏彩第109162期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少53萬8326人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1164萬5810例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少53萬8326人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診逾1164萬5810例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少有611萬6100人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計13萬306人病故，累計確診數達293萬8624例，至少92萬4148人康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬5487人不治，累計確診162萬3284例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4236死，28萬5768例確診）、義大利（3萬4869死，24萬1819例確診）。墨西哥現已超越法國，成為全球死亡人數第5多的國家（3萬1119死，26萬1750例確診）。中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3565例確診，已有7萬8528名病患痊癒。從區域來看，歐洲累計確診275萬206例，19萬9942死；美國和加拿大累計確診304萬4389例，13萬9038死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診296萬4434例，12萬9920死。亞洲累計確診153萬9646例，3萬9249死；中東地區累計確診84萬2154例，1萬8370死；非洲累計確診49萬4640例，1萬1672死；大洋洲累計確診1萬347例，135死。", "title": "全球武漢肺炎增至53.8萬病故 確診逾1164萬例"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠公布6月合併營收新台幣6.7億元，年增33.2%；第2季合併營收21.9億元，年增46.3%，創單季新高；上半年營收35.3億元，年增15.4%，也創同期新高。", "article": "伺服器機殼廠勤誠公布6月合併營收新台幣6.7億元，年增33.2%；第2季合併營收21.9億元，年增46.3%，創單季新高；上半年營收35.3億元，年增15.4%，也創同期新高。勤誠表示，除部分第1季訂單遞延，遠距辦公與線上服務商機帶動伺服器需求成長，中國、美國兩大區域客戶拉貨力道皆較往年強勁，推升第2季成長。展望下半年，面對疫情與美中貿易戰是否再起等不確定因素，勤誠仍維持審慎看法，持續看好雲端與伺服器市場的長期成長趨勢，預期將受惠5G、物聯網、人工智慧（AI）等應用所衍生的大量運算需求。勤誠指出，不僅與客戶共同開發邊緣運算、高密度存儲伺服器機殼解決方案，也策略布局在台生產基地。除於北部增設NCT打樣廠，結合研發與製造資源以快速因應樣品需求，位於嘉義的製造中心也預計於2021年底開始投產，勤誠將積極布局相關應用市場，可望持續受惠產業成長。另外，工業電腦廠龍頭研華今天公布6月合併營收51.22億元，年增9.69%；累計上半年合併營收252.9億元，年減3.75%。研華說明，6月營收以區域來看，中國、美國與東協地區表現強勢；以事業群而言，除了智能服務事業群成長個位數百分比之外，其他事業群均年增雙位數百分比。", "title": "美中客戶拉貨強勁 勤誠第2季營收創單季新高"}
{"summarization": "大樂透第109062期今晚開獎。中獎號碼為46、4、44、34、22、17，特別號13。", "article": "大樂透第109062期今晚開獎。中獎號碼為46、4、44、34、22、17，特別號13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090707", "title": "大樂透7日開獎 第109062期獎號看這裡"}
{"summarization": "為了重啟與北韓的核子談判，美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根今天抵達南韓訪問。但在幾個小時前，北韓重申無意與美國坐下協商，呼籲南韓「停止插手」。", "article": "為了重啟與北韓的核子談判，美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根今天抵達南韓訪問。但在幾個小時前，北韓重申無意與美國坐下協商，呼籲南韓「停止插手」。根據美國國務院，畢根（Stephen Biegun）本週拜會首爾和東京官員時，將討論有關北韓「最終、完全可驗證非核化」議題的「盟邦合作」。這是華府和北韓談判的目標，但是北韓已經清楚表明在美國入侵威脅下，無意放棄核子武器。根據地方媒體報導，畢根的飛機抵達首爾南部的烏山（Osan）空軍基地。就在畢根抵達前幾個小時，北韓外務省北美事務局局長權正根（Kwon Jong Gun）發表聲明重申，北韓無意與美國坐下協商，呼籲南韓「停止插手」。權正根在北韓中央通信社（KCNA）發表聲明表示：「現在正是停止插手管其他人閒事的時候，但似乎沒有醫治這個壞習慣的處方或解藥。」「在此要再清楚說一次，我們無意與美國坐下來面對面協商。」", "title": "美北韓事務特使抵南韓 平壤重申無意和華府協商"}
{"summarization": "高雄市停業的中都戲院與1樓的中都市場共構建築，近來發生外牆及天花坍塌意外，建管處會同建築師公會勘查，確定建築物受損並限期1個月內改善，否則裁處所有權人最高30萬元。", "article": "高雄市停業的中都戲院與1樓的中都市場共構建築，近來發生外牆及天花坍塌意外，建管處會同建築師公會勘查，確定建築物受損並限期1個月內改善，否則裁處所有權人最高30萬元。中都市場仍有攤商營業，有使用安全的疑慮，代理市長楊明州今天表示，為維護市民及攤商安全，要求屋主儘快修繕補強建築物，也促經發局協助有意願攤商移轉至他處市場營業。市府建管處指出，位在三民區的中都戲院是民國55年落成的建築物，1樓是中都市場；2樓戲院於民國75年停止營業，1樓還有12個攤商繼續營業，但是日前發生外牆剝落及天花板坍塌意外，讓進出民眾有安全疑慮。建管處會同高雄市建築師公會、土木技師及結構技師公會現勘，結果顯示營業空間範圍梁柱等結構大致完整，少部分梁柱有龜裂情況；2樓中都戲院石棉瓦屋頂、天花板及後側牆面因年久失修且未維護有掉落崩壞，但未達建築法第81條規定必須立即拆除條件。工務局建管處長江俊昌指出，行文要求所有權人依建築法規定修繕補強改善，如1個月期限內未改善將處所有權人新台幣6萬至30萬元罰鍰，工務局會追蹤列管建築物改善及進度以確保公共安全。", "title": "中都市場結構受損  高市府限期1個月改善"}
{"summarization": "香港政府昨天晚間公布港區國安法第43條實施細則，引發台灣朝野譴責，但中國國台辦發言人朱鳳蓮今天僅針對民進黨批評，表示其妄加指責、肆意汙衊，是「作賊心虛」。", "article": "香港政府昨天晚間公布港區國安法第43條實施細則，引發台灣朝野譴責，但中國國台辦發言人朱鳳蓮今天僅針對民進黨批評，表示其妄加指責、肆意汙衊，是「作賊心虛」。中國國台辦晚間發出朱鳳蓮「答記者問」，重申港區國安法能保持香港長期繁榮穩定，有力打擊「亂港分子」和分裂勢力，並稱港府推出和執行港區國安法的第43條實施細則「非常必要而及時」。朱鳳蓮稱，民進黨當局做賊心虛，對香港國安法和實施細則說三道四，肆意汙衊，「再次暴露其圖謀插手香港事務、搞亂香港、謀求『台獨』的險惡用心」，並指任何插手香港事務、攻擊「一國兩制」、分裂國家的企圖注定失敗。港府針對港區國安法第43條公布實施細則後，除了引發外界有關港警擴權的質疑外，其中因提及可要求台灣政治組織及其代理人提供涉港活動資料，否則可能會被罰款及監禁，陸委會批評，這形同極權政體無限擴權的思想審查。陸委會要求港方說明及保障在港機構及在港國人應有權益與自由安全，並對中共企圖改變香港現況，阻絕國際社會與香港的交流，表達強烈不滿與譴責。國民黨晚間也發出聲明表示，此實施細則不應影響台港民間交流，更不能阻礙台港官方互動。國民黨不樂見此細則規定，呼籲港府審慎處理。國民黨立法院黨團總召林為洲稍早則表示，國民黨對此實施細則的立場就是嚴厲譴責，香港扮演兩岸緩衝角色功能已經消失。總統蔡英文今天表示會持續關注事態發展，如果港區國安法的實施細則對台灣民眾造成不合理的影響，不排除會祭出反制措施。「港區國安法」第43條實施細則共分為7大項。其中，第5項特別提到台灣，指出細則同時授權香港警務處長在需要下，經保安局長批准，書面通知外國或台灣政治性組織或代理人「在指定期限內，按指定方式」向警務處長提交包括在香港的活動，以及個人資料、資產、資金來源、開支。細則指出，拒不提供者，一經定罪將被罰款港幣10萬元（約新台幣37.9萬元）及監禁6個月；若提供虛假或不完整資料，則將罰款10萬元及監禁2年。", "title": "港國安法細則引發譴責  國台辦反批民進黨汙衊"}
{"summarization": "台北市長柯文哲認為應用環保方式降溫；行政院環境保護署今天表示，目前綠牆及綠屋頂等相關計畫持續在推動，透過綠屋頂、牆面植生或綠籬，可達到室內降溫攝氏3度至5度的效果。", "article": "台北市長柯文哲認為應用環保方式降溫；行政院環境保護署今天表示，目前綠牆及綠屋頂等相關計畫持續在推動，透過綠屋頂、牆面植生或綠籬，可達到室內降溫攝氏3度至5度的效果。柯文哲6日出席「台北疫情後經濟轉型」論壇，接受媒體聯訪時表示，應以更環保的方式降溫，學校目前的降溫設計就是噴霧、裝綠植栽等；不可能學校不裝設窗簾，冷氣卻開到最強。環保署空氣品質保護及噪音管制處官員告訴中央社記者，一直持續推行在教室走廊女兒牆外側花台設置「清淨空氣綠牆」，累計至今年上半年，已有18縣市、69所學校設置；綠牆申請沒有期限，環保署還會協助設置後2年的維護。空保處官員表示，選擇具淨化空氣效益且低維護管理植物，如龍吐珠、使君子、武竹、馬纓丹、炮仗花、珊瑚藤、波士頓腎蕨、大鄧伯、薜荔、吊蘭、金銀花等，混合各類植物組成天然綠牆屏障；經研究證實綠牆可降低教室內細懸浮微粒濃度約10%、臭氧約30%，同時可降低室內溫度約攝氏1.8度。此外，環保署也在各村里間推動低碳永續家園，其中包含綠屋頂設置。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀告訴中央社記者，累計至今年上半年，已達900村里社區獲得永續家園認證，其中495處有設置綠屋頂。蔡玲儀說，雖然是以村里、社區為單位，但因為多以公有建築為主，因此也有許多村里長會協調活動中心、學校等進行綠化，所以也會有學校同時設置綠牆及綠屋頂，加強綠化、降溫的效果。環保署說，透過綠屋頂、牆面植生或綠籬等區域降溫措施，植物層結合空氣產生風障隔熱、遮陽效果，水分蒸散產生的降溫效果及帶動空氣循環驅逐熱浪，可使牆面降溫5度至8度、室內降溫3度至5度，節省夏季空調用電10%至25%。", "title": "校園多元環保降溫 綠牆綠屋頂雙管齊下"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨團今天有市議員韓賜村等3人登記議長補選，但才過3個多小時，韓賜村以身兼黨團總召有協調等重任，撤回登記，將居間協商務求整合黨團推出最有勝算的議長人選。", "article": "高雄市議會民進黨團今天有市議員韓賜村等3人登記議長補選，但才過3個多小時，韓賜村以身兼黨團總召有協調等重任，撤回登記，將居間協商務求整合黨團推出最有勝算的議長人選。民進黨議長補選推派參選人一波三折，先是2人登記難以協商出一名代表參選人，還要黨秘書長林錫耀出面化解僵局；昨天重新開放登記參選，今天下午5時截止登記，共有張勝富、陳明澤、韓賜村完成登記。不過，晚上8時30分，韓賜村透過民進黨群組發布聲明，宣布撤回議長補選登記；基於他身兼黨團總召，負有協調黨團、合作分工、發揮最大戰力的重任，願意率先退出，繼續與兩名有意參選的同仁進行協商，務求整合推出最有勝算的人選。", "title": "民進黨高市議長補選  韓賜村撤回登記"}
{"summarization": "農委會推動漁電共生引來環保團體擔憂滅漁，農委會主委陳吉仲今天強調，光電設施僅能覆蓋漁塭4成，不會滅漁。農委會盤點全台共7985公頃魚塭可架設光電板，可發電3.2GW。", "article": "農委會推動漁電共生引來環保團體擔憂滅漁，農委會主委陳吉仲今天強調，光電設施僅能覆蓋漁塭4成，不會滅漁。農委會盤點全台共7985公頃魚塭可架設光電板，可發電3.2GW。農委會統計，目前全台魚塭面積約4萬公頃。漁電共生案件已申請6件（台南5件、嘉義1件），面積663公頃。在排除鳥類棲息、生態敏感地區之後，農委會企劃處盤點養殖漁業適合漁電共生面積計7985公頃。政府推行「2025非核家園」，綠能在2025年要達到總發電量20%，各部會展開配合，農委會也不例外。但是環保團體憂心在魚塭上架光電設施會滅漁，農委會今天召開臨時記者會，陳吉仲出面強調不會滅漁。農委會漁業署副署長林國平補充而且依照規定，覆蓋率在4成以下，不會影響產量，所以不會滅漁。他說，申請架設光電設施的魚塭沒有最小面積規定，因為都是有養殖登記證的業者，面積規模都不小，而且產量必須達到回推前3年平均產量的7成以上，否則會撤銷架設光電設施的許可。他並說，還有3大好處，一、光電設施可隔熱、擋寒風，對養殖條件反而是正面作用。二、光電業者跟養殖業者可以攜手推行水產做產銷履歷、品牌行銷。三、因為多了發電收入，養殖業者的租金可降低，地主收入可增加。農委會漁業署將漁電共生專案計畫審查作業要點，要求地方政府提送專案計畫前，須依據經濟部「太陽光電環境與社會檢核機制」，先完成環境及社會檢核議題辨認，並評估具可行性後，再送漁業署辦理審查，未來也會查核對於養殖生產及生態環境影響，落實追蹤及查核。", "title": "推動漁電共生不滅漁  農委會估近2成魚塭適用"}
{"summarization": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數今天突破2萬人。在經濟前景嚴峻下，印度當局執意鬆綁已實施將近2個月的封鎖措施後，確診人數急遽攀升。", "article": "印度感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數今天突破2萬人。在經濟前景嚴峻下，印度當局執意鬆綁已實施將近2個月的封鎖措施後，確診人數急遽攀升。路透社報導，當局解除對印度13億人口實施的廣大封鎖措施後，國內確診及病故人數皆以過去3個月以來最快速度攀升。防疫封鎖措施造成成千上萬民眾失業以及商業活動停擺。印度今天通報新增467人病故，累計死亡人數攀升至2萬160人，且新增2萬2252人確診，累計71萬9665人染疫。印度昨天已超越俄羅斯，成為全球確診病例數第3高國家，僅次於美國和巴西。根據路透社統計，印度平均每一萬居民的染疫死亡人數仍維持在0.15低點，相較之下美國為3.97以及英國為6.65。衛生官員擔心通常低於新增確診人數的死亡人數，可能會在未來幾週明顯增加。印度染疫死亡人數目前排名全球第7高，僅次於美國、巴西、英國、義大利、法國及西班牙。印度於7月第一週平均每天有450人病故，而6月的第一週有250起病故，5月的第一週則有101起病故。印度當局擔心重新開放泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）將造成觀光客湧入北部城市阿格拉（Agra），使疫情加劇擴散，因此昨天撤回了重新開放這座17世紀歷史古蹟的計畫。（實習譯者：沈畇榕、李昕頤/核稿：劉學源）1090707", "title": "印度染疫人數激增 病故人數突破2萬大關"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌宣布2年內全速推動國中小裝設冷氣。高雄市代理市長楊明州今天感謝這項政策將大幅減輕市府財政負擔。高雄市裝設冷氣的國中小學有134校、還有223校未安裝。", "article": "行政院長蘇貞昌宣布2年內全速推動國中小裝設冷氣。高雄市代理市長楊明州今天感謝這項政策將大幅減輕市府財政負擔。高雄市裝設冷氣的國中小學有134校、還有223校未安裝。楊明州對行政院將祭出補助表達謝意，並表示這將大幅減輕地方財政負擔，市府將全力爭取補助；另市府也會站在協助學校立場，針對電力改善工程招標不易偏鄉小校，加速協助完成安裝。高市府發布新聞稿表示，高雄全市國中小冷氣分4年裝設，去年已裝34校，今年將裝完100校、110年107校、111年116校，目前已完成裝設學校比例約4成。依高市教育局按各級學校班級數的推估，未來兩年所需電力改善費用約新台幣5億元、冷氣機安裝費用6億元；1年電費約5600萬，共計11億5600萬。行政院長蘇貞昌今天宣布全國國中小學不分城鄉加裝冷氣。依中央規劃，將於2022年夏天前投入323億元，讓中小學全面完成電力系統改善及冷氣安裝。其中，教室電力系統改善預估經費230.3億元；冷氣裝設及汰換預估92.7億元。", "title": "行政院推國中小裝冷氣 楊明州：大幅減輕負擔"}
{"summarization": "斯洛伐克駐台代表博塔文的妻子梁晨戮力推動台斯文化交流，對譯介兩地童書著力尤深，更數度攜子女至台灣偏鄉，為小朋友說故事。她近日推出譯自斯語的圖文書「艾瑪與粉紅鯨魚」，倡議平權。", "article": "斯洛伐克駐台代表博塔文的妻子梁晨戮力推動台斯文化交流，對譯介兩地童書著力尤深，更數度攜子女至台灣偏鄉，為小朋友說故事。她近日推出譯自斯語的圖文書「艾瑪與粉紅鯨魚」，倡議平權。青林國際出版下午舉行「艾瑪與粉紅鯨魚」新書分享會，梁晨與兒童文學工作者粘忘凡對談，文化部政務次長彭俊亨、外交部歐洲司司長姜森、立法委員王婉諭、波蘭台北辦事處文化組組長高琳雅（Olimpia Kot-Giletycz），以及學術、文化界等相關人士出席。博塔文（Martin Podstavek）致詞表示，3年前抵台履新，和梁晨逛了幾次誠品書店，卻遍尋不著以斯洛伐克為主題的專書；當時梁晨說要扭轉這樣的情況，他不太相信會成功，但這幾年在文化部、外交部、藝文界的支持下，梁晨儼然成為「推動台斯雙邊關係的引擎」。作者拉札洛娃（Mária Lazárová）今天透過影片說，「艾瑪與粉紅鯨魚」主要傳達每個人的生命都有其美好與價值，不需排擠、歧視「不一樣」的人。梁晨會後向中央社記者分享，她約兩年半前首度與博塔文自台灣返斯洛伐克述職，當她在書店看到「艾瑪與粉紅鯨魚」，立刻覺得這本書非常適合台灣孩子，除了因為「平權」是重要議題，也考量台灣四面環海，由內陸國斯洛伐克作家詮釋的海洋故事，或許可給台灣讀者不同的啟發。出生於北京，在斯洛伐克有10年生活經驗、已歸化為斯洛伐克籍的梁晨說，故事中的海洋生物好似斯洛伐克人的不同性格典型，包括章魚婆婆讓她想到外冷內熱的獨居老奶奶，以及一隻正氣凜然的海豚與許多正義感十足的斯國中老年人有七八分像。梁晨任職於斯洛伐克經濟文化辦事處，白天忙於公務，翻譯書籍則需趁晚間空閒，目前有16本已出版或即將出版的譯作，包括台灣童書譯為斯洛伐克語，以及斯洛伐克童書譯為中文。「但我的譯稿其實超過16本，而且涉及好多不同議題。」梁晨透露，11月除了將推出新譯作，關於盲眼與明眼女孩的友誼，也將與設有台灣唯一中東歐研究中心的東吳大學及台灣文學館合作，舉辦斯洛伐克童書展。梁晨推動文化交流、文化外交；她說，將台灣出版品外譯至斯洛伐克，相當於為它們創造打入鄰近的捷克、波蘭、奧地利等國市場的機會。此外，她曾數度帶著最大不到10歲的一對兒女到台南等地的偏鄉，為孩子說故事、介紹斯洛伐克文化。除了梁晨的童書譯介工作，博塔文透露，台灣斯洛伐克交流協會將於11月成立，文化、經貿等領域的雙邊交流合作可望更上一層樓。", "title": "梁晨耕耘文化外交偏鄉說故事 新書倡平權"}
{"summarization": "特殊學名藥廠法德藥受惠產品出貨穩定成長，6月營收新台幣4034萬元，年增1141.67%。藥華藥6月營收年增則達143987%，台耀年增也有54.54%。", "article": "特殊學名藥廠法德藥受惠產品出貨穩定成長，6月營收新台幣4034萬元，年增1141.67%。藥華藥6月營收年增則達143987%，台耀年增也有54.54%。法德藥今天公告6月營收新台幣4034萬元，年成長1141.67%；累計上半年營收1.13億元，年增544.16%。主要受到新藥中國市場出貨穩定成長，加上研發收入挹注。法德藥表示，近期研發成果持續發酵，藥證進度也有斬獲，除了緩釋片於3月底取得美國藥證，中國註冊批文也已於6月23日取得優先審評資格，距離中國首仿藥證向前邁進一大步。另於7月4日成功向美國食品暨藥物管理局（FDA）提出學名藥上市審查申請的抗憂鬱症產品，後續也將以中美雙報方式申請中國註冊批文，法德藥預估2大市場銷售規模逾新台幣60億元。藥華藥5月在歐洲疫情影響下，客戶要求增加出貨量，推動單月營收衝上8345萬元，6月營收雖下滑到4610萬元，月減44.75%，但年增仍高達143987%。累計上半年營收1.31億元，年增25.5%。台耀6月營收2.78億元，月增7.27%，年增54.55%；累計上半年營收14.5億元，年成長16.44%。台耀表示，營收成長主要因產品的印度客戶出貨增加帶動。", "title": "法德藥及藥華藥6月營收表現亮眼"}
{"summarization": "部分國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例再度激增，澳洲等地區重新祭出禁令之際，世界衛生組織（WHO）今天呼籲旅客搭乘飛機要戴口罩，並關注疫情最新狀況。", "article": "部分國家的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例再度激增，澳洲等地區重新祭出禁令之際，世界衛生組織（WHO）今天呼籲旅客搭乘飛機要戴口罩，並關注疫情最新狀況。路透社報導，WHO發言人哈里斯（Margaret Harris）今天在瑞士日內瓦一場簡報會中，呼籲民眾不要因部分地區疫情再起且重新採取檢疫措施而感到驚訝。哈里斯表示：「如果這發生在某個地方，就有可能發生在所有地方，旅行的民眾必須意識到這點。這種病毒廣泛傳播，民眾必須非常、非常嚴肅看待。」她還說道，旅行的民眾應該要記住情況會改變，大家看到不同國家的病例激增且狀況有所變化，曾成功控制首波疫情的國家或地區出現第二波疫情，包括澳洲及香港。澳洲政府為控制武漢肺炎疫情復發而緊急採取行動，第2大城墨爾本今天再次封城，除了必要活動外，當地居民都必須待在家中。哈里斯今天也提出了一項許多航空公司早就訂為必要措施的建議──戴口罩，她說，「如果你搭乘飛機，就不可能在機艙內保持社交距離，所以你會需要採取戴口罩之類的其他預防措施」。WHO上個月指出，會在北半球暑假前更新旅行指引方針，但至今仍未發布。WHO先前針對旅客發布的指引方針，包括保持社交距離、勤洗手、避免觸摸眼鼻口等同樣適用其他狀況的常識性建議。", "title": "武漢肺炎疫情復發 WHO籲民眾搭機配戴口罩"}
{"summarization": "伊朗今天宣布，境內新增200起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下國內自2月爆發疫情以來的單日染疫病故人數新高。", "article": "伊朗今天宣布，境內新增200起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創下國內自2月爆發疫情以來的單日染疫病故人數新高。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）透過國營電視台表示：「我們不幸在過去24小時失去200名同胞，死亡病例累計達1萬1931人。」拉利指出：「病故人數攀升對我們所有人而言是相當痛苦之事。」她還說，這是「我們所有行為及行動的結果」。拉利同時表示，國內新增2637起確診病例，官方染疫確診人數累計達24萬5688人。境內某地區近幾天舉行一連串婚禮後，感染病例劇增。拉利並未透露是哪個地區。伊朗曾於5月初通報單日新增病例數創近兩個月來低點，但之後官方確診及死亡人數持續增加，促使伊朗政府強制規定民眾在封閉公共空間佩戴口罩。伊朗先前的單日最高死亡病例紀錄是163例，於7月5日創下。", "title": "伊朗新增200人染疫病故 創單日死亡病例新高"}
{"summarization": "大巨蛋案復工在即，台北市議會工務委員會今天特別到工地考察，並針對投手丘、帷幕牆隔熱棉是否納入14項維護工程而爭論不休，目前整體完工進度近7成，北市府最快下週核發建照。", "article": "大巨蛋案復工在即，台北市議會工務委員會今天特別到工地考察，並針對投手丘、帷幕牆隔熱棉是否納入14項維護工程而爭論不休，目前整體完工進度近7成，北市府最快下週核發建照。大巨蛋案大事紀相關局處首先就大巨蛋案進度報告，國民黨台北市議員王欣儀問建照簽准後，後續核發建照和復工時程為何。建管處回應說，目前待遠雄公司送交建照變更設計圖說進行副本校對，若一切無誤，預計最快下週核發建照；遠雄公司代表也表示，預定10日提交圖說副本給建管處校對，估計明年底可完工，後續複查作業約半年，通過後即可對外營運。一行人隨後到大巨蛋工地實地考察，民進黨市議員簡舒培和國民黨市議員徐巧芯當場質疑，大巨蛋座位區為何堆放大量黃色箱型物品；時代力量市議員林穎孟也指出，日前視察大巨蛋棒球場投手丘區域仍是平坦狀況，為何今天卻變凹陷，質問上述施工項目是否為14項維護工程內容。建管處表示，黃色箱型物品是帷幕牆的防火、隔熱棉，屬相關工程和連續施工工法；另投手丘部分，是因先前施作進度還未進行到此，為地下室整體結構構造項目，均為14項維護工程相關內容。台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩補充說，目前投手丘區的混凝土結構底已完成，但是尚未做後續鋪砂和墊物作業，實際上仍無法使用。隨後陸續視察巨蛋廣場、藝文廣場旁的戶外空間下方樓梯認定爭議、貫通國父紀念館的地下疏散通道，以及被檢舉的工區內機房裝設消音棉拆除現況。期間有數名市議員和遠雄工地代表對施工意見相左，現場一度爭議不休、氣氛火爆，成為意外插曲。遠雄工地代表會後接受媒體聯訪時指出，目前大巨蛋整體園區硬體完工進度為68%，蛋體的完工進度則約為82%。由於大巨蛋案爭議不休，台北市長柯文哲明天上午也將召開記者會，針對其公安基準與性能審查等相關報告說明。", "title": "大巨蛋案完工度近7成  議員會勘與遠雄代表交火"}
{"summarization": "台越經貿趨於緊密，帶動當地台商金融商機，金管會今天核准，上海商銀赴越南北寧設立代表人辦事處。", "article": "台越經貿趨於緊密，帶動當地台商金融商機，金管會今天核准，上海商銀赴越南北寧設立代表人辦事處。近年台商在越南投資布局多，帶動國銀在當地申設據點服務客戶，目前已有11家銀行在越南設有辦事處，不過至今尚未取得越南當地主管機關獲准升格分行。金管會銀行局副局長林志吉表示，目前共有13家銀行分別於胡志明市、河內、同奈等地，設立11家代表人辦事處、12家分行及1家子銀行，而這11家辦事處目前在越南排隊等升格分行。其中，中國信託銀行則是自2005年8月獲金管會核准後至今，尚未被越南主管機關核准。林志吉也表示，上海商銀考量越南與台灣經貿關係緊密，規劃設立北寧代表人辦事處，可就近掌握台商金融需求及當地市場動態，協助企業營運擴展、深耕東協市場，並進一步拓展該行金融服務網絡。林志吉表示，上海商業儲蓄銀行現已設有香港、越南同奈、新加坡等3家分行，及泰國曼谷、柬埔寨金邊、印尼雅加達等3家代表人辦事處。銀行局也統計，2019年度國銀在越南獲利達新台幣33.2億元，今年前3個月則是受到疫情影響，僅賺進7.4億元，較去年同期的8.7億元，年衰退幅度約15%。", "title": "越南台商金融商機大 11家國銀辦事處等待升格分行"}
{"summarization": "中國境外維吾爾族團體今天表示，已向國際刑事法院（ICC）提交中國侵害人權的證據，試圖藉此推動讓中國政府及其最高領袖正式遭受調查。", "article": "中國境外維吾爾族團體今天表示，已向國際刑事法院（ICC）提交中國侵害人權的證據，試圖藉此推動讓中國政府及其最高領袖正式遭受調查。穆斯林占多數的維吾爾族主張，長期在新疆蒙受不當對待。這批向海牙國際刑事法院提出的控訴多達數百頁，指控中國「政治再教育營」藉虐待等手段，來改變維吾爾人的宗教與文化。這些指控大致獲得國際媒體證實，且遭到西方政府廣泛譴責。美國政府最近更承諾，會讓大規模拘禁維吾爾人的中國官員負起責任。中國政府則一貫否認惡劣對待維吾爾人或其他少數民族，同時表示這些都屬國內事務，並憤怒回應相關指控。北京宣稱當局以鐵腕根除維吾爾族內部的恐怖分子，責怪個別維吾爾人發動炸彈或刺殺攻擊。海外維吾爾族團體提交的文件表示，「東突厥斯坦共和國流亡政府」（East Turkish Government in Exile）與「東突厥斯坦民族覺醒運動」（East Turkistan National Awakening Movement）這次向國際刑事法院檢察官提交中國「廣泛與系統性」犯罪的證據，目的在於觸發調查。文件指出，犯罪情事「大規模出現，因此應該全數進行調查，以查明能否起訴或審判犯罪人」。這份文件把維吾爾人受虐歸咎於中國高層領導人物，包括中國現任與前任國家主席習近平和胡錦濤，以及新疆省高官和軍方指揮官。但這項行動結果如何仍充滿不確定性。如同美國，中國並非國際刑事法院成員國。國際刑事法院發言人未立即回應置評要求。", "title": "中國侵害人權 海外維吾爾團體狀告國際刑事法院"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫下半場將開打，衛福部長陳時中喊出要向國際買疫苗，但專家指出，武漢肺炎疫苗不是想買就能買，加上國產疫苗明年3月才可能問世，今年冬天恐面臨防疫空窗期。", "article": "武漢肺炎防疫下半場將開打，衛福部長陳時中喊出要向國際買疫苗，但專家指出，武漢肺炎疫苗不是想買就能買，加上國產疫苗明年3月才可能問世，今年冬天恐面臨防疫空窗期。國家衛生研究院今天舉辦「新冠疫苗研發及緊急使用授權」研習會，中研院生醫所兼任研究員何美鄉表示，國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情自3月起快速升溫蔓延，重創最嚴重的5個國家包括印度、美國、墨西哥、俄羅斯及巴西，大多集中在北半球，在達到足夠群體免疫之前，疫情恐怕沒有停止的一天。何美鄉說，近期國外公布一項研究，一間小兒洗腎中心即便用盡各種方法防堵疫情，仍有43%的醫護人員、23%的病童感染，但僅有2%出現症狀。她指出，這項研究帶來的壞消息是，「這個病很難搞」，現階段也沒有科學資料顯示暴露多少病毒量才會感染，眾多無症狀感染者也讓防疫工作難上加難；不過，好消息是如果有做好防護工作，接觸到的病毒量很低，大多只會出現輕微症狀甚至無症狀，產生免疫力後，等於打了疫苗的效果，因此「感染不是問題、重症才是問題」。何美鄉表示，台灣透過防堵政策度過第一波疫情，連日沒有本土病例的狀況下，連她都差點相信台灣防疫非常成功，直到日本女學生案例爆發，才發現台灣應該有很多無症狀感染者潛伏在社區中，也凸顯各界追求的零確診其實是很難達到的，相較於維持零確診紀錄，更重要的應該是如何降低重症率和死亡率。她強調，台灣沒有歷經過大規模社區感染，根本無法預測社區中無症狀感染者的特徵和人數，萬一未來真的爆發社區感染，該如何降低危害、如何在鎖國封城時兼顧正常生活與經濟運作。正因沒有這些經驗，她不斷呼籲多做檢驗，不能等到確診案例出現才去檢驗接觸者，發現時恐怕已有一堆人被感染，尤其今年冬天武漢肺炎「一定會再來」，各種上呼吸道疾病全員出動時，將成為武漢肺炎診斷上的一大干擾因素，也是政府的挑戰。會後專家也做出幾點結論，首先，專家都認為直到疫苗出現後，武漢肺炎疫情才可能緩解。其次，因應未來6個月的第二波疫情，台灣應擬定4套劇本，先針對無社區感染以及小型、中型、嚴重社區感染進行防疫超前部署，另因台灣明年3月前應該都沒有國產疫苗可用，必須尋求疫苗供應或設定備案，否則今年12月到明年3月全球都在打疫苗，台灣恐面臨防疫空窗期。此外，也預期武漢肺炎將和流感一樣常態化。疫苗採購方面，衛福部長陳時中近日喊出會針對國外優質、可信賴疫苗預先採購，保證國內可以使用，但在專家眼中可不這麼樂觀。前疾管局長、國衛院榮譽研究員蘇益仁說，國際疫苗廠趕在冬天前生產出來的疫苗，都是為因應緊急狀況，產量並不多，各國為了搶疫苗，紛紛投資數10億美元支援疫苗廠的研發工作，形同「股東」，未來一旦疫苗問世，自然有優先取得的權利，不是想買就買得到，對於台灣今年冬天能否接種疫苗，他坦言「不太樂觀」。不過，蘇益仁也指出，台灣若有機會取得少量疫苗，建議應針對高風險的醫護、防疫、機場人員，以及高危險群如年紀大、糖尿病患者等優先施打。", "title": "疫苗不是想買就能買 專家憂冬季陷防疫空窗期"}
{"summarization": "外貿協會今年邁入50週年，總統蔡英文表示，貿協不只是經貿的延伸，更是外交延伸，在台灣拓展對外關係上扮演重要角色，同時，參與台灣經濟起飛與奇蹟的歷史。", "article": "外貿協會今年邁入50週年，總統蔡英文表示，貿協不只是經貿的延伸，更是外交延伸，在台灣拓展對外關係上扮演重要角色，同時，參與台灣經濟起飛與奇蹟的歷史。中華民國對外貿易發展協會今天舉行成立50週年茶會，總統蔡英文、經濟部長王美花、國際貿易局長陳正祺、及超過50國駐台使節、經貿機構代表、國內重要工商團體代表等超過200名貴賓共襄盛舉。蔡總統致詞時表示，貿協與台灣企業攜手開拓海外市場的歷程，幾乎是台灣經濟起飛、創造奇蹟的歷史，貿協協助中小企業帶著一卡皮箱走世界，在全球各角落寫下「Made in Taiwan的經濟奇蹟」，在台灣特殊外交處境下，在拓展對外關係的交流與合作上也扮演重要角色。蔡總統指出，在董事長黃志芳帶領下，近年貿協從「國家超級推銷員」升級為台灣企業的「智慧整合者」，在新南向國家以台灣形象展，呈現我國軟硬實力。2019年貿協成立「台美商務交流中心」，成為台美貿易及投資的鏈結平台。未來可以協助台商布局美國市場，展現互惠、互利的競爭優勢。王美花指出，貿協對台灣中小企業發展貢獻良多，這50年來讓台灣貿易數字翻200倍，達到現今的6140億美元；而貿協辦理許多世界頂尖展覽，讓台灣隱形冠軍走向世界，雖然今年因疫情衝擊實體展覽，但5月經濟部與貿協一起思索如何推廣台灣防疫產業，除了線上活動，經濟部也與貿協外館攜手合作，讓口罩、防護衣等優良產品讓世界看到。黃志芳表示，50年來貿協不負使命，在台灣經濟發展的不同階段，帶領台灣企業走進全球市場，並且與時俱進，不斷調整服務內容。黃志芳進一步表示，貿協從3年前即開始推動「數位、科技、新貿協」的願景工程，這次疫情，貿協即成功利用數位科技力量，透過數位展覽、線上拓銷團及數位貿易課程等模式，幫助企業共度疫情難關。", "title": "貿協成立50年 蔡總統：經貿與外交重要推手"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香，隨行隊伍中有名來自花蓮的羅小妹妹，身上揹著牌子寫著「祈求媽祖要保佑我手術順利，勇往直前」，為10日將進行的第4次手術祈福。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香，隨行隊伍中有名來自花蓮的羅小妹妹，身上揹著牌子寫著「祈求媽祖要保佑我手術順利，勇往直前」，為10日將進行的第4次手術祈福。白沙屯媽祖今天上午從彰化縣進入雲林縣境內，數千人跟著媽祖鑾轎一路南行，眼尖的香客發現隊伍中有名年僅6歲的羅小妹妹由舅舅王志剛牽著步行。王志剛接受媒體訪問表示，外甥女去年左耳不知何故罹患蜂窩性組織炎，已開刀3次，每次開刀前，都會向家中供奉的媽祖祈福。王志剛指出，外甥女10日要進行第4次手術，因父母都要上班，由他帶著外甥女特地從花蓮搭車趕到西螺，要跟著白沙屯媽祖一路步行到北港朝天宮，除了向媽祖還願，也再次請媽祖保佑外甥女手術順利。羅小妹妹身上揹著牌子，寫著「祈求媽祖要保佑我手術順利，勇往直前」，而王志剛身上的牌子寫著「祈求媽祖婆保佑姪女手術順利，莫忘初衷」。其他香客看到羅小妹妹身影，紛紛為她加油打氣。白沙屯媽祖今天傍晚駐駕在虎尾農工，預計明天凌晨3時出發前往北港朝天宮。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "四度動刀  女童揹牌祈願：希望白沙屯媽祖保佑我"}
{"summarization": "土耳其「自由日報」今天引述伊斯坦堡獸醫協會會長阿斯蘭警告，宰牲節期間民眾蜂湧前往衛生條件不佳的動物巿集採購牲口，恐怕會有高達100萬人面臨感染武漢肺炎的風險。", "article": "土耳其「自由日報」今天引述伊斯坦堡獸醫協會會長阿斯蘭警告，宰牲節期間民眾蜂湧前往衛生條件不佳的動物巿集採購牲口，恐怕會有高達100萬人面臨感染武漢肺炎的風險。今年宰牲節從31日開始，於節日前上巿集挑選犧牲的動物是全球各地穆斯林傳統。他們在節日期間屠宰牛、羊、駱駝等牲口，將肉品分享親友並發送給窮人。土耳其文去年宰牲節時，伊斯坦堡和土耳其全境分別宰殺大約15萬、350萬牲口。報導引述伊斯坦堡獸醫協會（Chamber of Veterinary Surgeons of Istanbul）會長阿斯蘭（Murat Arslan）指出：「犧牲的動物7月16日開始賣，民眾那時候就會開始上巿集。」阿斯蘭表示，在動物巿集裡，買賣雙方經過一番激烈討價還價終於達成交易之際總會用力握手相互祝賀。不過他建議，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行結束之前，應該完全擺脫這樣的傳統。阿斯蘭並且認為，民眾不應該將購買的牲口帶回家宰殺，他建議在巿集宰牲後將肉品帶回。他說：「家家戶戶都想要在節日第一天宰牲，但我們應該分散在3天進行，以免巿集過度擁擠。」衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會鄂茲呂克（Tevfik Ozlu）則針對宰牲節期間可能不會實施宵禁，而且會開放民眾在清真寺內祈禱表達憂心。他表示，獻祭牲口的買賣雙方交易前應該採預約制，而且彼此應該嚴格遵守保持距離的規定。鄂茲呂克並建議對同一家族成員進入巿集的人數進行限制。據衛生部昨晚公布的疫情通報，過去24小時新增1086起武漢肺炎病例、16人死亡，累計通報20萬6844例、5241人病故；過去24小時有2315人康復，累計18萬2995人出院。土耳其武漢肺炎整體死亡率僅2.5%，88.5%病患已康復出院。", "title": "宰牲節擠巿集挑牲口 土耳其獸醫憂百萬人染疫"}
{"summarization": "美國西雅圖市議會今天投票通過對大型企業課徵新稅，預計每年可增加超過2億美元稅收。西雅圖是美國電子商務巨擘亞馬遜的總部所在地，2年前才在企業施壓下取消類似徵稅。", "article": "美國西雅圖市議會今天投票通過對大型企業課徵新稅，預計每年可增加超過2億美元稅收。西雅圖是美國電子商務巨擘亞馬遜的總部所在地，2年前才在企業施壓下取消類似徵稅。美聯社報導，西雅圖市議會以7比2票數通過名為「提振西雅圖」（JumpStart Seattle）的新稅，將依據大企業的高薪職員比例課稅。西雅圖市議會2018年撤銷的企業稅，則是針對大企業所有職員課徵「人頭稅」。這項新稅可令市庫每年增加2億多美元（約新台幣60億元）進帳。反觀2年前取消的大企業稅，預估每年只會帶來4700萬美元稅收。當年在亞馬遜公司（Amazon）等企業施壓和可能面臨公投的壓力下，西雅圖市議會廢除通過僅數週的大企業稅。新稅主要提案人市議員莫斯奎達（Teresa Mosqueda）表示，這是西雅圖市的一大勝利，「關乎西雅圖人現在和未來的福祉。它將有助西雅圖度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，並變得更加強健且更為公平」。西雅圖市長德肯（Jenny Durkan）對於這項新稅並未採取強硬立場，但若她予以否決，市議會只需要6票就能推翻否決令。", "title": "西雅圖市議會通過對大企業課稅 亞馬遜料受影響"}
{"summarization": "法商亞東工業氣體在台中中港加工出口區建新廠，今天舉行動土典禮，將投入新台幣10億元，新廠預計明年3月完工並正式營運。", "article": "法商亞東工業氣體在台中中港加工出口區建新廠，今天舉行動土典禮，將投入新台幣10億元，新廠預計明年3月完工並正式營運。看好台灣位在全球科技業的樞紐，以及台中科技產業聚落近年已逐漸成形，亞東氣體決定投入新台幣10億元，擴大投資中港加工區，增租0.6公頃土地新建廠房，引進先進製程材料倉儲擴大進出口作業經營，並提供優質的服務。今天新廠動土典禮上，由集團總裁歐柏叡（Olivier Blachier）主持，經濟部加工出口區管理處處長黃文谷、中港分處分處長梁又文、經濟部投資業務處參事章遠智及法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）到場致賀，並應邀執鏟。新廠預計於明年3月完工並正式營運。亞東工業氣體公司創立於民國76年，由法國的液空集團與台灣遠東新世紀集團共同合資成立，為法國在台投資最大的製造業廠商，集團布局全球80個國家，在台服務據點遍及台北、桃園、新竹、台中、台南、高雄，生產各類高純度氣體及電子先進材料等。", "title": "看好台灣科技業動能 亞東氣體斥資10億台中蓋廠"}
{"summarization": "今彩539第109162期開獎，中獎號碼4、5、8、19、29；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109162期開獎，中獎號碼4、5、8、19、29；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎251注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼169，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5971，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090707", "title": "今彩539第109162期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109162期今晚開獎，中獎號碼為24、3、12、6、21、20、18、14、8、2、1、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109162期今晚開獎，中獎號碼為24、3、12、6、21、20、18、14、8、2、1、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090707", "title": "雙贏彩第109162期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第109062期今晚開獎。中獎號碼為46、4、44、34、22、17，特別號13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第109062期今晚開獎。中獎號碼為46、4、44、34、22、17，特別號13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣962萬6280元。今天大樂透加開的100萬獎項，28組中開出3組，總中獎注數為4注，其中2組為單注中獎，1組為2注均分。還有25組100萬獎項未開出，10日將繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090707", "title": "大樂透第109062期頭獎摃龜"}
{"summarization": "港區國安法實施，讓外資網路公司心生防衛，表態不會交出用戶資料。中國外交部發言人趙立堅說今天未明確表示這些企業會否觸法，只說「時間會帶給我們最終的答案」。", "article": "港區國安法實施，讓外資網路公司心生防衛，表態不會交出用戶資料。中國外交部發言人趙立堅說今天未明確表示這些企業會否觸法，只說「時間會帶給我們最終的答案」。臉書（Facebook）、推特（Twitter）、Whatsapp，Zoom等社群平台公司表示，由於香港國安法的實施，他們不會向香港政府提供用戶資料。有外媒在中國外交部今天的例行記者會問道，上述公司的行為是否會被視作違法，以及香港國安法通過會對香港產生什麼影響。趙立堅以已故中共領導人鄧小平名言為例，1982年鄧小平稱香港主權轉移後「馬照跑、股照炒、舞照跳」。趙立堅稱，完全有理由相信，香港國安法實施後，「馬跑得更歡，股炒得更熱，舞跳得更好」，對香港的未來充滿信心。即使如此，對於企業是否會因為不向港府提供用戶資料而違法，趙立堅無法給予確定的回覆，僅說「時間會帶給我們最終的答案」。此外，鑒於香港國安法的實施，抖音國際版（TikTok）將停止相關應用在香港的運營，美國也考慮要關閉一些中國的社群應用軟體。趙立堅回覆時說，香港國安法針對的是嚴重危害國家安全的4種犯罪行為，「懲治的是極少數，保護的是絕大多數」。廣大香港市民、外國在港機構和人員依法享有的各項權益「不受任何影響」。但是，對於國外用戶在臉書、推特上發表港獨言論，中方是否會根據香港國安法要求有關社群平台刪帖，趙立堅則說「不回答假設性問題」。", "title": "外企不交用戶資料是否觸法  趙立堅：時間給答案"}
{"summarization": "印尼泗水臺灣教育中心近日完成今年第一梯次的華語師資培訓，因應武漢肺炎疫情，課程改採線上進行，成果豐碩。", "article": "印尼泗水臺灣教育中心近日完成今年第一梯次的華語師資培訓，因應武漢肺炎疫情，課程改採線上進行，成果豐碩。第一梯次課程已在4日及5日完成，第2梯次將在11日及12日舉行，共有超過70人參與，培訓課程由中華民國教育部委託亞洲大學設立的印尼泗水臺灣教育中心舉辦。在第一梯次培訓的開幕典禮上，中華民國駐印尼代表處教育組長歐淑芬指出，教育部歷年來提供多面向推廣海外華語教育的計畫，並研發編纂教學資源，包括華語101等線上平台等，有助各國青年學子學習中文、瞭解台灣風土民情。歐淑芬感謝印尼艾爾朗加大學（Airlangga University）和亞洲大學團隊支持在印尼宣傳台灣優質教育和華語文教學。代表處新聞稿指出，培訓課程豐富多元，包含課文理解、口語表達、詞彙和語法教學、課堂活動設計、學習成效評量，以及ipad和華語數位課程。授課教師來自亞洲大學、台灣大學、清華大學和明新科技大學，教學品質良好，印尼在地老師們認真聽講，互動熱烈，培訓成果豐碩。", "title": "印尼華語師資培訓  改採線上課程成果豐碩"}
{"summarization": "作曲家巴赫創作等身，也是後代音樂家習樂時必練曲目，鋼琴家葉綠娜、魏樂富今年將延續過去「3B全本系列音樂會」計畫，推出2場巴赫鋼琴協奏曲之夜音樂會，向巴赫致敬。", "article": "作曲家巴赫創作等身，也是後代音樂家習樂時必練曲目，鋼琴家葉綠娜、魏樂富今年將延續過去「3B全本系列音樂會」計畫，推出2場巴赫鋼琴協奏曲之夜音樂會，向巴赫致敬。「向巴赫致敬—鋼琴協奏曲之夜」將於8月18日、19日舉行，參與的鋼琴家包括魏樂富、葉綠娜、廖皎含、鍾曉青、程致彤等人。2場音樂會將由指揮廖嘉弘率領台北世紀演奏家室內樂團演出，地點在台北國家音樂廳。葉綠娜表示，今年精選巴赫作品中的鋼琴協奏曲做為主軸，這些曲子不同於巴赫為宗教奉獻的神曲，也不是巴赫寫給學生或兒子做為音樂的練習曲目，而是巴赫希望突破自己，更加創新的樂曲形式，有些更是在咖啡廳發生的音樂火花，非常熱鬧有趣。葉綠娜認為，重溫巴赫，的確可以帶來許多音樂啟發。3B作曲家分別是巴赫（J. S. Bach）、貝多芬（L. v. Beethoven）以及布拉姆斯（J. Brahms）。一起成就「3B全本系列音樂會」計畫的音樂前輩樊曼儂表示，這次為了是否使用古樂器，團隊開過許多會議，最後她拍板定案，決定用史坦威鋼琴。樊曼儂說，「原因之一是因為這次在台北國家音樂廳演出，場地很大，運用現代鋼琴更能傳遞精密音色與聲響；其二則是因為巴赫本身非常勇於創新，創造許多嶄新和聲對位，我們都認為，巴赫如過現在還活著，一定會接受我們用最新的鋼琴來演出。」葉綠娜說，從2014年「貝多芬35首鋼琴奏鳴曲全集系列音樂會」、2017年「布拉姆斯逝世120周年紀念系列音樂會」到去年「向巴赫致敬—鋼琴全本作品系列音樂會」，一共累積演出25場次、200多首鍵盤作品，「我們完成了別人口中的不可能」。葉綠娜表示，希望從這些音樂會上，可以讓台上的音樂家展現才華，也可以讓台下的學生們知道除了技巧外，也要去認識樂曲結構與美感，才能持續超越。葉綠娜表示，過程雖然艱辛，但可以帶領參與的年輕演奏家認識作曲家的全貌，也為台灣的觀眾完整介紹3B鋼琴作品，非常值得。今年受到疫情影響，葉綠娜說，有些音樂家無法回台，但也找到國內非常出色的音樂家共襄盛舉，可說非常幸運。", "title": "協奏曲看見巴赫創意  鋼琴家葉綠娜策畫音樂演出"}
{"summarization": "華爾街股市三大指數今天開低，在標準普爾500指數連續5天走高，創下今年以來最長漲勢後，市場投資人評估美國新增數萬例確診病例對經濟帶來的風險。", "article": "華爾街股市三大指數今天開低，在標準普爾500指數連續5天走高，創下今年以來最長漲勢後，市場投資人評估美國新增數萬例確診病例對經濟帶來的風險。道瓊工業指數開盤挫204.42點，或0.78%，來到26082.61點。標準普爾500指數開盤跌19.53點，或0.61%，來到3160.19點。以科技股為主的那斯達克指數開盤跌33.36點，或0.32%，來到10400.29點。儘管美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增令人不安，但在美國服務業意外擴張，以及6月新增就業破紀錄等樂觀經濟數據，強化外界對經濟正在復甦的看法，推升近期美股走高。紐約GraniteShares ETFs研究部門主管吉安諾托（Ryan Giannotto）說：「疫情病例日益攀升之際，股價卻攀升，顯示貨幣刺激措施所帶來大量流動性的影響，甚於疫情對經濟的立即衝擊。」", "title": "美股開低  道瓊挫逾200點"}
{"summarization": "（中央社記者黃雅詩羅馬特稿）義媒披露教宗日前公開談話原擬關切香港，引發媒體抨擊中國連教宗言論自由都敢審查。不過，梵蒂岡記者在教宗談話前不久拿到講稿，卻又被提醒有關香港的段落「不會被宣讀」，顯示教廷苦心閃躲中國壓力，卻又昭告天下教宗關懷港人。", "article": "（中央社記者黃雅詩羅馬特稿）義媒披露教宗日前公開談話原擬關切香港，引發媒體抨擊中國連教宗言論自由都敢審查。不過，梵蒂岡記者在教宗談話前不久拿到講稿，卻又被提醒有關香港的段落「不會被宣讀」，顯示教廷苦心閃躲中國壓力，卻又昭告天下教宗關懷港人。率先揭露此事的梵蒂岡事務專家托沙蒂（Marco Tosatti）等保守派，抓住機會猛轟教宗方濟各的親中路線。長期力挺教宗的梵蒂岡記者克里斯安諾（Riccardo Cristiano）、依佐（Salvatore Izzo）等則發文辯護，認為教宗有一群精研國際政治的智囊，此舉必定是經過深思熟慮。不論何種立場，媒體都很難不被這個極具戲劇張力的政治場景吸引。試想一群梵蒂岡記者原本行禮如儀地在教宗談話前一小時拿到講稿，不久後卻忽然被提醒其中最具新聞性的一大段將「不會被宣讀」，這效果簡直像拿螢光筆替記者畫重點，吸取的鎂光燈效應勝過教宗照本宣科。主跑梵蒂岡新聞數十年的十字報（Crux）資深記者艾倫（John L. Allen）7日撰文指出，通常他們在教宗講話前一刻拿到的講稿，與教宗宣讀的內容幾乎不會有出入，偶爾會落掉一兩個不影響全文的字，但像這樣刻意略過一大段落的情況前所未見，任何專業記者都可研判出此事件「極具新聞性」。至於教宗到底為何臨時不提香港？教廷一貫保持緘默，讓輿論自由發揮，其中多數推論自然導向了「中國壓力」。尤其對義大利媒體來說，義國右派領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）3日只是拿了一張印有「我們和香港站在一起」的A4紙，到中國駐義國大使館前快閃拍照，就被中國使館發出嚴正譴責聲明，如果教宗講稿因為提到香港自由人權而被中國「河蟹」（和諧），完全是合乎邏輯的同套路數。熟悉梵中關係人士表示，教廷因此挨批是向中國屈服，但細想若教宗真的完全不關懷香港，這段「漏網文字」又怎麼會曝光呢？這位人士指出，教廷做事保守嚴謹，教宗講稿必經反覆確認，幾無可能發給記者未經定案的原稿。考量梵中談判，教宗提到敏感的香港問題勢必事前就知會中國，從洩漏講稿可見原句已字斟句酌，避免提到國安法，就算中國要施壓也該在一、兩天前，又怎會在教宗講話不到一小時前抽稿？熟悉梵中關係人士研判，或許這是教廷的另一場戲中戲，教宗表面配合中國不提香港，卻用「抽稿」方式洩漏他對香港的真實關懷。就像去年底香港爆發民主示威，教宗未曾公開聲援香港，卻在選用2020梵蒂岡月曆封面照片時，特別挑了一張教宗與一群撐傘群眾的合照，讓人聯想暗挺象徵香港爭取民主的雨傘運動。教宗方濟各今年3月提早解密一批梵蒂岡檔案，盼有機會替二次世界大戰時被痛批姑息納粹的教宗庇護十二世平反，教廷相信庇護十二世雖未公開撻伐納粹，私下卻以各種實際行動救助猶太人。方濟各曾說，庇護十二世在位期間充滿了困難的決定，有的人此時會以沈默應對。", "title": "教宗講稿突刪香港段落掀熱議 苦心閃躲實則關懷港人"}
{"summarization": "半島電視台近日推出一部紀錄片，記錄馬來西亞在抗疫期間不人道對待非法移民，引起馬來西亞政府不滿，認為報導不實，要求道歉，警方也表明將追查參與拍攝的相關人士。", "article": "半島電視台近日推出一部紀錄片，記錄馬來西亞在抗疫期間不人道對待非法移民，引起馬來西亞政府不滿，認為報導不實，要求道歉，警方也表明將追查參與拍攝的相關人士。半島電視台（Al Jazeera）日前製作長達25分鐘50秒的紀錄片Locked Up in Malaysia's Lockdown，內容主要是報導在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，馬來西亞趁機逮捕國內的非法移工，部分執法人員透過不人道手段對付遭扣留者，包括也對小孩戴上手銬。影片在本月3日於Youtube上傳後，短短幾天觀看人次超過128萬。有4千人按讚，卻有近27萬人給負評。馬來西亞武吉安曼刑事罪案調查部今天發表聲明，警方接獲報案，指控半島電視台一部紀錄片嚴重破壞馬來西亞的形象，將立案調查，並於近期傳喚所有參與製作人的士做筆錄。聲明表示，警方將援引1948年煽動法令第4之1條文、刑事法典第500條（誹謗）及1998年通訊及多媒體法令第233條，調查此案，並強調任何企圖破壞馬來西亞形象的人士，都必須受到法律制裁。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）昨天發表聲明，認為這部影片報導內容不實，並促請半島電視台向馬來西亞人民道歉。馬來西亞移民局也發表聲明，解釋半島電視台的拍攝內容是移民局在5月1日展開的非法移工取締行動，但在3352名外籍人士中，只有586人最終被扣留協助調查。聲明強調，馬來西亞政府一視同仁，為所有合法與非法移工都進行病毒檢測，確診者也獲得免費治療，因此半島電視台不應該只憑畫面說話。", "title": "控紀錄片內容不實 馬來西亞促半島電視台道歉"}
{"summarization": "中東地區武漢肺炎疫情最嚴峻國家之一的伊朗今天通報過去24小時有200起死亡病例，創下2月19日出現首例確診以來的單日新高。", "article": "中東地區武漢肺炎疫情最嚴峻國家之一的伊朗今天通報過去24小時有200起死亡病例，創下2月19日出現首例確診以來的單日新高。安納杜魯新聞社伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）指出，過去24小時有200人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計有1萬1931起死亡病例；單日新增2637起確診病例，累計病例數達24萬5688例。衛生當局對於境內武漢肺炎新增病故數的曲線突然變得陡峭大為吃驚。在此之前，伊朗武漢肺炎單日死亡數的紀錄分別為7月5日的163人、6月29日的162人。伊朗是疫情最嚴峻中東國家之一，官方通報的單日死亡數於4月4日來到158人的首波高峰後逐步下降，並於5月25日降至最低水準的34人。由於4月時的單日死亡數和新增病例數一度顯著下降，當局因此放寬防疫措施，不過最近數週疫情又出現新一波高峰，單日病例數來到2400例至2700例之間，單日死亡數也逐日走高，政府於5日強制民眾遵守防疫規定，包括在公共場所必須戴口罩。拉利表示，疫情最嚴重省巿包括德黑蘭、伊斯法罕省（Isfahan）、馬贊德蘭省（Mazandaran）、格列斯坦省（Golestan）、艾布士省（Alborz）、克爾曼（Kerman）、雅茲德省（Yazd）、希斯坦-俾路支省（Sistan-Baluchistan）、哈馬丹省（ Hamadan）、桑揚省（Zanjan）、阿達比爾省（Ardebil）。", "title": "伊朗武漢肺炎新增200人死亡 創單日新高"}
{"summarization": "中職統一獅隊強打蘇智傑本季與富邦悍將隊對戰特別有心得，今天交手單場4安4打點，加上先發投手古林睿煬5局好投，獅隊終場以5比3拿下勝利，中止近期4連敗。", "article": "中職統一獅隊強打蘇智傑本季與富邦悍將隊對戰特別有心得，今天交手單場4安4打點，加上先發投手古林睿煬5局好投，獅隊終場以5比3拿下勝利，中止近期4連敗。中職統一獅隊今晚在台南棒球場與富邦悍將隊交手，獅隊先發投手古林睿煬本季首場一軍先發出賽，就是1日與悍將隊交手，投5局失1分，拿下生涯一軍首勝，今天再度對悍將先發。古林睿煬首局有狀況，單局投出2次四壞保送，被敲2支安打，失掉1分，3局被王正棠敲出二壘打、暴投，再被范國宸敲出高飛犧牲打、高國麟敲安，再掉2分。古林睿煬今天總計用109球投5局，被敲7支安打，投出5次三振，失掉3分責失分，拿下本季先發出賽2連勝。獅隊強打蘇智傑今天賽前本季與悍將交手，總計64打數敲出27支安打，包括5發全壘打，對戰打擊率高達4成22，今天交手維持好手感。獅隊2局靠著林祖傑與林祐樂接連安打、對手失誤，蘇智傑敲出二壘打，一棒送回2分；4局兩隊3比3平手時，獅隊靠著保送、陳傑憲安打、蘇智傑適時安打，送回球隊超前分，6局蘇智傑再敲安打，送回球隊第5分。蘇智傑今天單場5打數敲出4支安打、貢獻4分打點，跑出2次盜壘成功，生涯盜壘數累積至51盜，獲選單場最有價值球員（MVP）。蘇智傑表示，今天跑出2次盜壘成功，是剛好抓到投手的小動作，也透別感謝跑壘教練提供的資訊。現在賽程已經進入上半季補賽週，獅隊已經無緣上半季冠軍，蘇智傑還是持續調整自己，希望每場比賽都有好表現，也期待下半季可以打出更好的成績。", "title": "蘇智傑4安4打點2盜壘  獅隊中止4連敗"}
{"summarization": "新北市衛生局林姓女員工墜樓身亡前曾披露被廖男強暴，廖男今天遭檢警約談並訊前聲明喊冤表示兩人是你情我願，絕無性侵。訊後，警方仍依妨害性自主罪嫌將廖男送辦。", "article": "新北市衛生局林姓女員工墜樓身亡前曾披露被廖男強暴，廖男今天遭檢警約談並訊前聲明喊冤表示兩人是你情我願，絕無性侵。訊後，警方仍依妨害性自主罪嫌將廖男送辦。新北市衛生局29歲林姓女職員3日晚間墜樓身亡，她曾在臉書（Facebook）披露遭強暴等情節，文末寫到「願用這條命，讓真相浮出檯面」，引起廣大迴響並形容是「房思琪翻版」。由於涉性侵林女者疑是某物理治療所廖姓執行長，案發後已被解職。但有媒體報導廖男的老婆則於4日在臉書發文並貼出昔日的報案三聯單，指林女涉妨害家庭並曾至警局提告。檢警今天前往板橋殯儀館解剖相驗林女死因，檢察官當場受理林女父母對廖男提出的性侵告訴，林女父母在解剖後悲傷攜女遺體移靈台中市立殯儀館。由於全案受外界關注，新北地檢察署也於下午約談廖男，以釐清廖男今年1月遭不明人士手持安全帽毆打受傷的案情，隨後，新北警方也傳訊廖男。廖男晚間在律師陪同下到警局應訊前不發一語，透過律師發出聲明說明絕沒有性侵林女，他和林女你情我願，如一般情侶交往近2年。他聲明強調，絕無像林女於其臉書社群所發表文章中，曾遭他推拖拉打、勾著脖子掩著嘴拖回房等疑似強暴行為，這些隱喻或暗示均「非屬事實」。他也聲明部分有心人士刻意扭曲、變造故事或恣意抨擊，企圖引導輿論方向將他「妖魔化」，未來若有心人士仍刻意捏造、編造故事，他將委請律師提告；至於網路散播通話錄音是雙方分手後於馬路上發生口角，絕非部分人士臆測強暴後的道歉錄音。他聲明表示，相信司法機關檢視林女遺物及調取相關事證資料後，當可還本人清白。訊後，警方依林女家屬提告以妨害性自主罪嫌將廖男函送檢方偵辦。", "title": "新北衛生局女員工之死 妨害性自主罪嫌送辦廖男"}
{"summarization": "中國貴州省今天發生嚴重交通事故，一輛公車突然左轉加速墜入湖中，已釀21死。中國公安部副部長杜航偉率工作組前往調查，交通部則發出警示通報，嚴禁心理不健康、身體不適應的司機開車。", "article": "中國貴州省今天發生嚴重交通事故，一輛公車突然左轉加速墜入湖中，已釀21死。中國公安部副部長杜航偉率工作組前往調查，交通部則發出警示通報，嚴禁心理不健康、身體不適應的司機開車。根據公安部網站，貴州省安順市一輛2路公車中午12時30分從安順火車站駛向客車東站，在途經虹山湖大壩中段時，這輛車先放慢車速避開其他車輛後，突然左轉加速衝破石護欄，隨即墜入湖中。截至晚間7時30分，共搜救出37人，其中受傷16人，無生命徵象21人。公安部副部長杜航偉率工作組赴安順市指導事件原因調查工作，貴州省公安廳已成立專案組對事件原因展開調查。中國交通運輸部晚間也就貴州公交墜湖事件發警示通報，要求切實強化城市公共交通安全管理。通報特別指出，要督促公車企業密切關注駕駛員身體、心理健康狀況，嚴禁心理不健康、身體不適應的駕駛員從事營運，嚴禁客運車輛帶病運行，加強公車運行動態監控，及時提醒和糾正不安全駕駛行為。", "title": "貴州公車墜湖21死  官方：嚴禁身心不健康駕駛"}
{"summarization": "日本九州4日以來豪雨成災，尤其熊本縣災情最慘重，已知有56人死亡、1人無生命跡象、11人失聯。聯合國秘書長古特瑞斯6日發表聲明致哀。", "article": "日本九州4日以來豪雨成災，尤其熊本縣災情最慘重，已知有56人死亡、1人無生命跡象、11人失聯。聯合國秘書長古特瑞斯6日發表聲明致哀。日本放送協會九州地區下起記錄性的大雨，以熊本縣為主的地區河川氾濫、土石崩塌，已知56人死亡，光是熊本縣就有53人死亡，其中熊本縣球磨村17人死亡，嚴重淹水的球磨村老人院「千壽園」死亡多達14人。目前有一人無生命跡象、11人失聯。警消單位、自衛隊還未掌握全部的災情，持續進行搜救。豪雨奪走多人性命，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）6日發表聲明深表悲痛。他說，對於罹難者家屬及日本人民，他表達由衷的哀悼。日本朝日新聞則報導，受到持滯的梅雨鋒面影響，九州地區的北部從6日傍晚到今天雨勢猛烈。九州地區4日晚間下起豪雨，已知56人死亡、熊本縣有2人無生命跡象。熊本、大分、鹿兒島等3縣共12人失聯。日本氣象廳預測，到9日為止，西日本到東北廣大地區將下大雨。災情持續攀升，救難人員在熊本縣山鹿市從遭大水淹沒的車內救出一對老夫妻，但救出確認已死亡。救難人員在福岡縣大牟田市從淹水的屋舍中找到一對男女後，確認已死亡。大牟田市24小時降雨量為446.6毫米，創當地觀測史上最高紀錄。日本國土交通省（交通部）表示，截至今天中午，九州地區由中央政府管理的球磨川、彥山川、筑後川及縣政府管理的16條河川氾濫。筑後川的支流下筌水壩（位於日田市等地）水位上升，所以上午約10時30分起緊急放流，為這座水壩於1973年完工以來首度實施放流。", "title": "日本九州豪雨56死 聯合國秘書長致哀"}
{"summarization": "第一波紙本三倍券預購在晚上10時截止，約有833.4萬人預購。若加計預約數位券約139萬人，三倍券預購上路首週，共有近972.5萬人完成手續，數量直逼千萬。", "article": "第一波紙本三倍券預購在晚上10時截止，約有833.4萬人預購。若加計預約數位券約139萬人，三倍券預購上路首週，共有近972.5萬人完成手續，數量直逼千萬。申請第一波紙本券的民眾，從7月15日至7月31日止，可到自己選定的通路領券。首波紙本三倍券預購在今晚10時截止，根據經濟部統計，已經預約三倍券的人數達到972萬5819人，距離千萬僅一步之遙，共有833萬4943人預購紙本券。至於無時間限制的數位券，截至今晚10時，共有139萬876人選用。紙本券預約人數占總預約數85%左右。分析紙本三倍券預購狀況，有782萬8907人在超商預購，50萬6036人在官網預購，顯示民眾習慣到實體通路付費預購。預約數位券消費者，選擇綁定信用卡的人最多，人數為94萬6729人；其次是行動支付27萬6978人，電子票證則有16萬7169人。經濟部6日宣布，在今天首波預購結束後，加開一輪預購，時間從7月8日到12日，領券時間則從7月22日到7月31日止。除了預購之外，紙本券從7月15日起開放郵局臨櫃購買，為了降低排隊人潮壓力，經濟部與中華郵政已宣布，將以身分證尾數的單雙號做分流依據，單號在週一、週三、週五購買，雙號在週二、週四購買，週六單雙號都能買；一人一次可持5張健保卡購買紙本券。", "title": "三倍券首週 近972.5萬人完成預購"}
{"summarization": "生技製藥業者Novavax獲得美國政府16億美元資助，在美國測試一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在疫苗，以及支付商業化與生產費用，致力於2021年1月前交付1億劑疫苗。", "article": "生技製藥業者Novavax獲得美國政府16億美元資助，在美國測試一支2019冠狀病毒疾病（COVID-19）潛在疫苗，以及支付商業化與生產費用，致力於2021年1月前交付1億劑疫苗。路透社報導，這是「神速行動」（Operation Warp Speed）計畫迄今金額最高的計畫。白宮這項計畫旨在加速研發2019冠狀病毒疾病的疫苗和治療方式。Novavax執行長爾克（Stanley Erck）告訴路透社：「這筆神速行動款項含括生產1億劑疫苗所需費用。疫苗將於今年第4季開始交付，可能於明年1或2月前全數交付。」另外，這筆款項也將負擔第3期大型試驗，也就是人體測試最後階段的成本。這項試驗最早可能於10月展開。美國政府3月已投入4億5600萬美元於嬌生集團（Johnson & Johnson）的候選疫苗；4月又給予莫德納公司（Moderna Inc.）4億8600萬美元；5月再投入多達12億美元，以支持阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與英國牛津大學（Oxford University）合作開發的疫苗。美國政府也撥款6億2800萬美元給製藥公司Emergent BioSolutions，來擴大國內生產潛在疫苗和治療藥物的能力。2019冠狀病毒疾病已奪走全球逾50萬人性命，美國就占了約1/4。安全、有效的疫苗被認為是終結疾病大流行的關鍵。位於馬里蘭州蓋瑟斯堡市（Gaithersburg）的Novavax公司堪稱這場疫苗研發競賽的黑馬。「紐約時報」之前報導的「神速行動」決選名單包括莫德納公司、阿斯特捷利康公司、輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）、嬌生集團（Johnson & Johnson）與默克藥廠（Merck & Co.），但不包括Novavax。", "title": "美政府拚抗疫 撥16億美元助Novavax研發生產疫苗"}
{"summarization": "研究人員今天表示，巴西一位愛滋病患接受使用多種抗病毒藥物雞尾酒療法後，一年多來未再出現病癥，可能是首位未經骨髓移植就實際上痊癒的患者，或許是愛滋病治療的重大突破。", "article": "研究人員今天表示，巴西一位愛滋病患接受使用多種抗病毒藥物雞尾酒療法後，一年多來未再出現病癥，可能是首位未經骨髓移植就實際上痊癒的患者，或許是愛滋病治療的重大突破。全球如今有數以千萬計愛滋病毒感染者，雖然如今感染者不像以往一樣等於被判了死刑，但病患必須終生服藥。近年只有兩位代號「柏林」（Berlin）與「倫敦」（London）的男性病患，在接受用來治療癌症的高風險幹細胞骨髓移植手術後似乎治癒。法新社報導，如今一支國際研究團隊的研究人員認為，他們或許已讓第3位病人接受不同藥物療程後不再出現感染徵象。這位34歲的巴西病患2012年被診斷出感染愛滋病毒（HIV）。他在這項研究中接受數種抗反轉錄病毒藥物（Antiretroviral Therapy, ART）治療48週，看看是否能幫他去除體內病毒。他至今已超過57週未接受治療，但接受愛滋病毒檢測一直呈陰性反應。巴西聖保羅大學（University of Sao Paulo）傳染病專家狄亞士（Ricardo Diaz）說，這位病患可被視為已擺脫愛滋病毒。不過，這項研究在一項線上愛滋病會議上公布後，其他專家指出，這個案例尚須由立場超然人士查核，認為可能已有辦法治療愛滋病可能為時過早。美國加州大學（University of California）舊金山分校專家甘地（Monica Gandhi）表示，這些研究成果令人興奮，但只是很初步階段，而且這種情況只發生在一個人身上，在接受相同治療的另外4位病患身上並未成功。同校另一位專家狄克斯（Steven Deeks）也說，「這不是治癒」，只是個值得做更多研究的有趣案例。", "title": "巴西愛滋病患似獲治癒  療法帶來希望但也受質疑"}
