{"summarization": "美國總統川普將美國股市今天狂跌歸咎於沙烏地阿拉伯和俄羅斯爭奪石油市場，以及「假新聞」。", "article": "美國總統川普將美國股市今天狂跌歸咎於沙烏地阿拉伯和俄羅斯爭奪石油市場，以及「假新聞」。武漢肺炎疫情延燒造成全球對原油的需求暴跌。川普在一系列推文中也稱國際油價暴跌對美國人有益：「對消費者有益，汽油價格下滑！」", "title": "美國股市狂跌 川普歸咎於沙俄爭奪油市和假新聞"}
{"summarization": "因船上爆出武漢肺炎疫情而受困加州外海的至尊公主號（Grand Princess）郵輪，可望在格林威治時間今天19時（台北時間10日凌晨3時）前後駛進奧克蘭港（Oakland）停靠。", "article": "因船上爆出武漢肺炎疫情而受困加州外海的至尊公主號（Grand Princess）郵輪，可望在格林威治時間今天19時（台北時間10日凌晨3時）前後駛進奧克蘭港（Oakland）停靠。奧克蘭港發言人告訴記者；「至尊公主號將在今天中午前後抵達此地。」這艘郵輪共有3500名乘客和船組人員，其中21人感染武漢肺炎確診，自4日以來便困在加州外海，而當局尋思，如何讓船上人員安全上岸又不致散播病毒。", "title": "至尊公主號美西9日中午將停靠加州奧克蘭港"}
{"summarization": "台灣女子拳擊捷報連連，今天在東京奧運拳擊亞大區資格賽，台灣好手黃筱雯與吳詩儀雙雙闖關成功，替台灣再添2張奧運門票，本屆資格賽累計台灣共已取得4席奧運入場券。", "article": "台灣女子拳擊捷報連連，今天在東京奧運拳擊亞大區資格賽，台灣好手黃筱雯與吳詩儀雙雙闖關成功，替台灣再添2張奧運門票，本屆資格賽累計台灣共已取得4席奧運入場券。2020東京奧運拳擊亞大區資格賽，原訂2月3日在中國武漢舉行，由於武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，比賽臨時喊卡，最後改由約旦接手，比賽並延至3月3日至11日在安曼舉行。去年在世界拳擊錦標賽勇奪金牌的黃筱雯，今天在女子51公斤量級8強出賽，今年亞大區資格賽共將發出6張門票，只要黃筱雯挺進4強，就可篤定搭上奧運列車，否則仍得透過排名賽爭取出線機會，黃筱雯今天面對烏茲別克女將瑞奇莫娃（Tursunoy Rakhimova），歷經3回合激戰，最終她以4比1擺平對手，成功挺進4強，奧運門票也確定入手。稍晚在女子60公斤量級出賽的吳詩儀，面對菲律賓好手帕蘇特（Riza Pasuit），吳詩儀第3回合還沒打完，主播就已提前預告：「吳詩儀徹底掌控了比賽，她將可望前進東京奧運。」最後當主審拉起吳詩儀的手，宣布她是最終贏家時，她臉上綻放燦爛笑容，最後她以5比0輕取對手，成為台灣第4名摘下東京奧運門票的拳擊女將。台灣在今年拳擊亞大區資格賽收穫豐碩，包括女子69公斤量級的陳念琴、女子57公斤量級林郁婷，以及黃筱雯與吳詩儀等共4人，都順利取得東京奧運參賽資格。", "title": "黃筱雯吳詩儀闖關成功 台再添2張拳擊奧運門票"}
{"summarization": "川普總統今天稍晚將考慮相關選項，為受到武漢肺炎疫情影響的美國人民提供緊急經濟援助。", "article": "川普總統今天稍晚將考慮相關選項，為受到武漢肺炎疫情影響的美國人民提供緊急經濟援助。川普在佛羅里達州渡完週末返回華府後，供他取捨的援助措施包括擴大帶薪病假、救助小企業以及對旅遊和飯店業者緩課稅金。旅遊業和飯店業所受疫情衝擊最大。CNBC報導，川普已預定和他的財金團隊召開會議，屆時這個團隊將向川普提出「各種選項」。白宮新聞秘書不願談論這則報導，此時全球各地股市已因疫情帶動的賣壓而重挫。", "title": "疫情衝擊下挽救經濟 川普將權衡應變選項"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球逾100國，世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，全球大流行的威脅「非常真實」，但尚未達到那個地步，並說這將是史上首個可控制的大流行，例如中國8萬個病例中，就有70％已經康復。", "article": "武漢肺炎蔓延全球逾100國，世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，全球大流行的威脅「非常真實」，但尚未達到那個地步，並說這將是史上首個可控制的大流行，例如中國8萬個病例中，就有70％已經康復。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天下午在日內瓦舉行記者會，表示上週末有100個國家及地區合計10萬個2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，對受影響人數及國家如此多，以及速度快令人感到不安。另據世衛疫情圖資訊，截至今天中歐時間16時，全球感染病例達11萬病例、死亡3817例，受影響國家及地區為105。但譚德塞繼續辯稱，目前病毒疫情仍未達到全球大流行（pandemic）， 僅認為病毒已前往許多國家，全球大流行的威脅變得「非常真實」（very real）。但認為僅看全球國家及病例總數不能說明全部情況，因為目前為止全球病例高達93％集中在數個國家。他表示雖然距離全球大流行更近，但強調這將是歷史上第一個可以控制的全球大流行。只要果斷採取早期行動，可以減緩病毒傳播速度並預防感染。且被感染的人中，大多數將康復。例如在中國約8萬個病例中，逾70％康復並已出院。相較世衛迄今仍未宣布武漢肺炎達到全球大流行，美國媒體「新聞週刊」近日取得的美國國防部參謀首長聯席會議每日情報摘要指出，武漢肺炎可能在未來30天內成為全球大流行，美國國防部已制定應變計畫因應。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）3月4日也表示，疫情已經演變成「全球大流行」，他更警告情況還會惡化。譚德塞迄未宣布疫情已成為全球大流行，可能是擔心大家會以為疫情無法控制。他2月底曾表示，草率地使用全球大流行一詞，只會帶來嚴重的風險，並可能發出錯誤的訊號，讓大家認為已經無法控制病毒，但這與事實不符。3月5日他重申，除非確信疫情無法控制，否則為什麼要稱呼全球大流行？此外，他認為目前只有少數國家有持續社區傳播跡象，大多數國家則是零星的案件或有來源的群聚。認為在這個階段相關國家仍有機會打破傳播鏈，防止社區傳播並減輕衛生系統的負擔。聯合國經濟學家今天警告，武漢肺炎疫情肆虐，今年恐將使全球經濟蒙受1至2兆美元損失，因此呼籲各國政府加強支出以緩和疫情衝擊。聯合國貿易暨發展會議（UNCTAD）的一項報告論定，武漢肺炎（COVID－19，2019年冠狀病毒疾病）疫情將使某些國家陷入衰退，也將使整體世界經濟的成長大幅趨緩。報告中說，事實上，已造成全球11萬人以上感染和3800多人喪生的這個疫情，恐將使全球經濟成長遠低於2.5%，而這個百分比「經常被視為世界經濟的衰退門檻」。聯合國貿易暨發展會議全球化與發展戰略部門負責人柯居爾－萊特（Richard Kozul－Wright）警告，與去年9月的預測相較，「我們認為全球經濟今年可能會趨緩到2%以下，這恐怕會造成大約1兆美元損失」。他說，「如今真正問題在於，這個預測最後會顯得過於樂觀」；並說，在最壞情況下，損失會高達2兆美元。", "title": "武漢肺炎擴散百國  譚德塞稱還不算全球大流行"}
{"summarization": "隨著國際油價崩盤，美股標普500指數今天開盤後暴跌7%，觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。這是美股熔斷機制近23年來首度觸發，目的是讓投資人冷靜，避免大盤迅速破底。", "article": "隨著國際油價崩盤，美股標普500指數今天開盤後暴跌7%，觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘。這是美股熔斷機制近23年來首度觸發，目的是讓投資人冷靜，避免大盤迅速破底。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情削弱能源需求，石油輸出國家組織（OPEC）上週卻未能與俄羅斯為首的夥伴達成減產共識。沙烏地阿拉伯隨後以降價和增產報復俄羅斯，導致國際油價慘跌逾20%，創1991年以來最大單日跌幅。這場油價大戰重創全球股市，美股跳空開低，標準普爾500指數盤初即大跌7%，觸發熔斷機制（circuit breaker），美股暫停交易15分鐘，直到美東時間上午9時49分。恢復交易後，大盤收復部分失土，但賣壓依舊沉重。紐約證券交易所（NYSE）總裁康寧漢（Stacey Cunningham）接受財經媒體CNBC訪問時說，美股熔斷機制設計目的是放慢交易速度幾分鐘，讓投資人有能力釐清頭緒、消化訊息並據此做出決定。美股熔斷機制是1987年10月19日今天之前，美股只有一次觸發熔斷機制的紀錄，也就是1997年10月27日。在這個俗稱「血腥星期一」（Bloody Monday）的交易日，美股兩度暫停交易。道瓊指數午盤跌逾350點後暫停交易半小時，恢復交易後指數進一步下探，跌逾550點後暫停交易一小時，最後提前收盤。當年美股熔斷機制是依漲跌點決定觸發與否，隨著美股逐年上漲，熔斷機制觸發門檻後來改為特定漲跌幅百分比，但也遇過來不及止跌的事件。2010年5月6日，美股午盤閃電崩盤（flash crash），道瓊指數一度跌近1000點、跌幅9.2%，交易員急忙釐清頭緒時，大盤又迅速反彈。當時美股熔斷機制觸發門檻是道瓊指數跌幅達10%，這次閃崩促使現行規則於2013年2月上路。依據紐約證交所說明，正規交易時間熔斷機制有3道門檻。美東時間下午3時25分（美股收盤前35分鐘）前，只要標普500指數單日跌幅達7%，交易將暫停15分鐘。恢復交易後，如果標普500指數跌幅達13%，將再暫停交易15分鐘；假使在下午3時25分後發生，美股將不會暫停交易。最後一道門檻是標普500指數跌幅達20%，一旦達到，美股全天剩餘時間將取消交易，等於提前收盤。現行規則採用以來，美股未曾因標普500指數崩跌13%、20%而觸發熔斷機制。", "title": "美股崩跌23年來首見暫停交易  熔斷機制報你知"}
{"summarization": "聯合國經濟學家今天警告，武漢肺炎疫情肆虐，今年恐將使全球經濟蒙受1至2兆美元損失，因此呼籲各國政府加強支出以緩和疫情衝擊。", "article": "聯合國經濟學家今天警告，武漢肺炎疫情肆虐，今年恐將使全球經濟蒙受1至2兆美元損失，因此呼籲各國政府加強支出以緩和疫情衝擊。聯合國貿易暨發展會議（UNCTAD）的一項報告論定，武漢肺炎（COVID－19，2019年冠狀病毒疾病）疫情將使某些國家陷入衰退，也將使整體世界經濟的成長大幅趨緩。報告中說，事實上，已造成全球11萬人以上感染和3800多人喪生的這個疫情，恐將使全球經濟成長遠低於2.5%，而這個百分比「經常被視為世界經濟的衰退門檻」。聯合國貿易暨發展會議全球化與發展戰略部門負責人柯居爾－萊特（Richard Kozul－Wright）警告，與去年9月的預測相較，「我們認為全球經濟今年可能會趨緩到2%以下，這恐怕會造成大約1兆美元損失」。他說，「如今真正問題在於，這個預測最後會顯得過於樂觀」；並說，在最壞情況下，損失會高達2兆美元。", "title": "聯合國：疫情恐使今年世界經濟蒙受2兆美元損失"}
{"summarization": "世界油價今天崩跌，使受到武漢肺炎疫情衝擊的股市賣壓加劇，歐股收盤重挫。", "article": "世界油價今天崩跌，使受到武漢肺炎疫情衝擊的股市賣壓加劇，歐股收盤重挫。倫敦FTSE 100指數大跌496.78點或7.69%，以5965.77點作收。法蘭克福DAX 30指數慘跌916.85點或7.94%，收在10625.02點。巴黎CAC 40指數急挫431.20點或8.39%，收4707.91點。", "title": "疫情與油價崩跌衝擊 歐股重挫"}
{"summarization": "法國文化部長辦公室晚間發出聲明，部長里斯特確認感染武漢肺炎，目前身體狀況良好。衛生部公衛署長沙羅孟宣布，今天新增286名確診病例，累計1412人，其中25人死亡。", "article": "法國文化部長辦公室晚間發出聲明，部長里斯特確認感染武漢肺炎，目前身體狀況良好。衛生部公衛署長沙羅孟宣布，今天新增286名確診病例，累計1412人，其中25人死亡。法國文化部長里斯特（Franck Riester）辦公室今晚向法新社表示，里斯特確認感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），但強調他的身體狀況良好，並在巴黎家中。里斯特辦公室表示，「部長日前出現病徵，今天病毒檢測結果為陽性」，並指出上週部長曾出席已有數人遭感染的國民議會。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）今天下午宣布，法國一天之內新增286名確診病例，累計感染人數為1412人，其中25人死亡，66人情況危急。晚間國民議會公布新聞稿表示，目前已有5名議員與2名議會工作人員確診，另外還有3人正在接受檢測。新聞稿寫道：「情況嚴峻」，並表示正在進行衛生調查。歐洲武漢肺炎死亡人數於今晚突破500大關，其中463名發生在義大利。歐洲各國領袖明日將舉行視訊會議，共同商討對策。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在推特上表示，「為面對冠狀病毒，團結才有力量。我呼籲歐洲夥伴即刻反應，以協調衛生措施、研究行動與經濟對策。從現在開始團結行動。」", "title": "法國文化部長感染武漢肺炎 確診攀升至1412人"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情削弱能源需求，沙烏地阿拉伯與俄羅斯又因減產談不攏而打起油價戰，油市供給過剩憂慮蔓延，導致國際油價今天狂瀉24%，創1991年波灣戰爭爆發以來最慘跌勢。", "article": "武漢肺炎疫情削弱能源需求，沙烏地阿拉伯與俄羅斯又因減產談不攏而打起油價戰，油市供給過剩憂慮蔓延，導致國際油價今天狂瀉24%，創1991年波灣戰爭爆發以來最慘跌勢。石油輸出國家組織（OPEC）上週未能與以俄羅斯為首的產油夥伴達成減產共識，沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）隨後宣布多數外銷油品大降價，意圖搶俄羅斯的地盤。為期3年的產油限制協議破裂後，沙烏地阿拉伯與俄羅斯都揚言增產，導致油價直落。倫敦布倫特原油價格今天大跌10.91美元，跌幅24.1%，收在每桶34.36美元。紐約西德州中級原油（WTI）崩跌10.15美元，跌幅24.59%，收在每桶31.13美元，創4年來新低。兩項油價盤中最大跌幅都超過30%，如今與1月上旬所創高點相比已跌了一半。高盛集團（Goldman Sachs）能源研究主管庫瓦林（Damien Courvalin）形容，油價大戰已正式開打，油市展望比2014年11月油價崩盤時還糟糕。庫瓦林在報告中指出，當前全球經濟因2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊而更加脆弱。高盛已將第2、3季布倫特油價預測下修至每桶30美元，部分分析師預期國際油價恐跌破20美元關卡。國際能源總署（IEA）今天表示，今年首季全球每日石油需求減少250萬桶，主要受中國能源需求減弱拖累。IEA先前預期今年全球每日石油需求將增加82.5萬桶，隨著武漢肺炎疫情蔓延，IEA大幅下修預測，目前預期今年全球每日石油需求將減少9萬桶。根據IEA說法，今年將是2009年以來首個全球石油需求下滑的年度。在能源需求前景轉差的情況下，以沙烏地阿拉伯為首的OPEC上週在維也納集會，建議4月起每日產油進一步減少150萬桶，並實施到今年底。但以俄羅斯為首的產油夥伴反對，導致這個稱作OPEC+的產油集團談判破裂，現行減產協議3月底到期後成員國產油將不受限。沙烏地阿美石油公司7日無預警宣布多數外銷油品售價大幅降低。沙烏地阿拉伯目前每日產油970萬桶，傳聞沙國準備讓每日產油量突破1000萬桶水準。上次國際油價崩盤是2014年11月，當時油價因美國頁岩油供給增加而承壓，OPEC又決議不減產，導致國際油價不支倒地。2014年6月布倫特油價每桶曾高達112美元，到了2016年1月低點只剩31美元。", "title": "國際油價狂瀉24%  波灣戰爭以來最慘單日跌勢"}
{"summarization": "美股今天出現2008年國際金融危機以來最慘烈的單日跌勢，3大指數收盤跌幅都在7%以上，空頭力道來自油價崩跌以及武漢肺炎疫情的經濟衝擊令市場憂心。", "article": "美股今天出現2008年國際金融危機以來最慘烈的單日跌勢，3大指數收盤跌幅都在7%以上，空頭力道來自油價崩跌以及武漢肺炎疫情的經濟衝擊令市場憂心。道瓊工業指數狂挫2013.76點或7.79%，以23851.02點作收。標準普爾指數下跌225.81點或7.60%，收在2746.56點。科技股那斯達克指數暴跌624.94點或7.29%，收7950.68點。", "title": "美股2008年以來最慘跌勢 道瓊狂挫逾2000點"}
{"summarization": "國際油價今天出現1991年波斯灣戰爭以來的單日最大跌幅，原因在兩大產油國沙烏地阿拉伯和俄羅斯打起價格戰，同時市場對武漢肺炎疫情的經濟衝擊也憂心忡忡。", "article": "國際油價今天出現1991年波斯灣戰爭以來的單日最大跌幅，原因在兩大產油國沙烏地阿拉伯和俄羅斯打起價格戰，同時市場對武漢肺炎疫情的經濟衝擊也憂心忡忡。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價大跌25%，收在每桶31.13美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價滑落24%，收在每桶34.36美元。", "title": "俄沙競價搶市和疫情威脅 國際油價崩跌"}
{"summarization": "近來與川普總統有過密切接觸的2名美國國會議員今天宣布，由於他們2月底出席一項保守派會議時暴露在武漢肺炎冠狀病毒下，目前已自我隔離。", "article": "近來與川普總統有過密切接觸的2名美國國會議員今天宣布，由於他們2月底出席一項保守派會議時暴露在武漢肺炎冠狀病毒下，目前已自我隔離。共和黨籍眾議員柯林斯（Doug Collins）6日曾在美國疾病管制暨預防中心（CDC）總部與川普見面並握手，他表示已接獲通知，他在2月底那項會議中接觸過的一位人士，現已驗出新型冠狀病毒陽性反應。曾與川普共乘空軍一號專機的另一名眾議員蓋茨（Matt Gaetz）也宣布已自我隔離，他接獲了相同的通知。柯林斯和蓋茨通報，兩人都未出現症狀。柯林斯說：「由於謹慎，我決定自我隔離。」蓋茨辦公室則推文說，蓋茨今天接受了檢測，預料很快就會有結果。", "title": "武漢肺炎／美2議員暴露病毒下已隔離 曾與川普近距離互動"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情邁向近萬確診，義國總理孔蒂今晚令封城範圍擴至全國。孔蒂表示，禁令主旨是要大家「待在家裡」，已無所謂紅色警戒區，全國都是有迫切需求的「保護區」。", "article": "義大利武漢肺炎疫情邁向近萬確診，義國總理孔蒂今晚令封城範圍擴至全國。孔蒂表示，禁令主旨是要大家「待在家裡」，已無所謂紅色警戒區，全國都是有迫切需求的「保護區」。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）同時宣布全義的所有體育賽事都將暫停。義甲足球冠軍賽確定取消。義甲足球唯一一次取消冠軍賽的前例是1915年，當時是因第一次世界大戰爆發。義大利9日武漢肺炎確診案例達9172例，比前一天爆增1897例；死亡案例達463起，比前一天增97起。北義多處醫院床位告急，前線醫生表示，因為呼吸治療的儀器不夠，醫生必須痛苦決定拯救或放棄哪些病人，「宛如在戰場上」，很多醫生離開病房時無法停止哭泣。孔蒂簽署的全義封城令從10日凌晨起生效至4月3日，內容只有一條，將8日起在北義重災區執行的封鎖令擴大到全國。不過義大利的「軟性封城」與中國武漢的強制封鎖作法不同，是以公民自律為基礎，有需要在城市間旅行的居民，可在義國衛生部下載一份「自主授權書」，填寫自己是因工作、探親、就醫、返家等需求而出入城市。遇到警察攔檢時，只要出具這份授權書仍可通關。根據禁令，全義學校延長停課到4月3日，各地博物館、體育館、游泳池、劇院、文化中心都關閉。全義的餐廳和酒吧營業時間限時為上午6時到晚上6時，晚上6時後必須關閉。白天營業時間必須遵守「人與人之間保持一公尺以上距離」的規定。夜店、舞廳、遊樂場、電影院關閉，禁止舉行婚禮、葬禮等儀式，包括教堂內的彌撒儀式、宗教活動也暫時取消。商店可以開門營業，但要遵守人與人維持一公尺距離的要求。若商店空間過小無法達到要求，則必須關閉。大型購物中心、市場在假日關閉，商店應管制進入人數，以避免過分擁擠。", "title": "武漢肺炎／義大利病例再暴增累計破9000  封城擴及全國"}
{"summarization": "國際油價崩跌後全球市場普遍緊張，引發對全球經濟衰退的擔憂，巴西股市今天出現1998年以來最慘烈的單日跌勢，聖保羅B3指數暴跌12.16%，收85460點。", "article": "國際油價崩跌後全球市場普遍緊張，引發對全球經濟衰退的擔憂，巴西股市今天出現1998年以來最慘烈的單日跌勢，聖保羅B3指數暴跌12.16%，收85460點。今天美元兌巴西幣匯率收盤升2.03%，達4.728元。巴西經濟諮商公司Economatica數據指出，今天股價下跌最嚴重的是國營巴西石油公司（Petrobras），隨著國際油價崩跌，股價暴跌近30%，公司市值損失910億巴西幣，從6日收盤的3069億元減至2158億元。今天國際油價狂瀉近25%至30美元左右，創1991年波灣戰爭爆發以來最慘跌勢。聖保羅Trigono金融諮商公司資金管理專家羅傑（Werner Roger）指出，許多投資人在恐慌中做出反應，但沒有人知道市場經歷壓力的持續時間或強度，因為每天都有新事件出現，如果是好事，可以馬上扭轉乾坤；如果是壞事，情況將更惡化。無論如何，全球股市下跌引發市場對經濟衰退的擔憂，加上武漢肺炎疫情擴散影響全球生產鏈，強迫取消航班和產業行銷活動、體育賽事等，導致旅遊業低迷不振。巴西中央銀行今天公布最新「焦點」（Focus）報告指出，金融分析師將2020年巴西經濟成長預期從2.17%下修至1.99%。雖然如此，巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天表示，政府經濟團隊一點都不擔心，因為巴西已經歷太多類似動盪情況，懂得如何採取建設性態度應對。", "title": "巴西股市重挫12.16% 20年來單日最慘跌勢"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他將公布「重大」措施以減輕新型冠狀病毒帶來的經濟衝擊。", "article": "美國總統川普今天說，他將公布「重大」措施以減輕新型冠狀病毒帶來的經濟衝擊。法新社報導，川普告訴記者：「我明天將在這裡說明我們將採取的經濟措施，這將是重大舉措。」川普今天說，他的政府將與國會議員會面，討論經濟紓困措施，以緩和冠狀病毒疫情在美國蔓延造成的衝擊。他說：「我們將與共和黨籍聯邦眾議員、（參議院領袖）麥康奈（Mitch McConnell）等所有人見面，討論可能推出的薪資稅調降，或大規模經濟紓困措施。」他說：「我們也將談到讓時薪工獲得援助，好讓他們不會領不到工資。」川普又說，他也將討論對受影響公司提供紓困措施。", "title": "緩和武漢肺炎經濟衝擊 川普將宣布重大紓困措施"}
{"summarization": "中國威脅捷克參議院議長如果訪問台灣，將對捷克企業進行報復，讓捷克政壇十分不滿，總理和反對黨領袖紛紛表示將要求中國撤換大使。", "article": "中國威脅捷克參議院議長如果訪問台灣，將對捷克企業進行報復，讓捷克政壇十分不滿，總理和反對黨領袖紛紛表示將要求中國撤換大使。捷克媒體上個月披露中國駐捷克大使張建敏寫給捷克總統府的一封信，張建敏在信中揚言，如果參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）訪問台灣，捷克汽車製造商Škoda、經營消費金融的捷信集團（Home Credit）、佩卓夫鋼琴（Petrof）等仰賴中國市場的捷克企業將付出代價。柯佳洛原本計劃在2月訪台，不幸在1月底猝逝。這封語帶威脅的露骨信件，讓捷克政壇十分不滿，中國政策頓時成為捷克政壇的焦點，捷克總統、總理、參眾兩院議長將在11日討論如何因應。眾議院反對黨人民民主黨（ODS）黨團主席史坦尤拉（Zbyněk Stanjura）8日在捷克電視台（Czech Television）表示，捷克是一個主權獨立的國家，他預料同屬人民民主黨的參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將向政府提出建議，要求中國撤換大使。捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）也指出，這封信的內容讓人難以接受，他將支持維特齊撤換中國大使的提案。巴比斯昨天在捷克電視台表示，他與中國大使互動的經驗不佳，原因是張建敏在捷克安全單位警告華為及中興通訊產品安全性一事上說謊，宣稱捷克政府已承諾將改正錯誤。", "title": "北京威脅訪台將報復 捷克政壇要求撤換中國大使"}
{"summarization": "巴西里約熱內盧州衛生廳今天證實新增5起武漢肺炎確診病例，全州確診病例從3起增至8起，另有123起疑似病例。", "article": "巴西里約熱內盧州衛生廳今天證實新增5起武漢肺炎確診病例，全州確診病例從3起增至8起，另有123起疑似病例。巴西衛生部今天公布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）更新報告，尚未加上里約熱內盧的新病例，所以官方數據仍維持昨天的25起確診病例，累計930起疑似病例。里約熱內盧新增5起病例其中一名患者在尼特洛伊市（Niteroi），另外4名在州府里約熱內盧市。所有人都在家隔離，健康情況穩定。這5名患者都在3月3日至5日之間從歐洲返回巴西，之前曾經造訪義大利、葡萄牙、西班牙、瑞士、荷蘭、以色列、埃及和希臘，出現發燒、咳嗽、肌肉疼痛等症狀。巴西衛生部今天指出，將依循世界衛生組織（WHO）的建議，開始對沒有出國旅行或接觸過武漢肺炎確診患者、但出現嚴重呼吸道問題住院者進行新型冠狀病毒檢測，目的是調查可能的社區感染病例。", "title": "巴西里約熱內盧新增5例武漢肺炎確診"}
{"summarization": "大同公司市場派股東代表欣同公司提出聲請定暫時狀態假處分，請求禁止大同董事會行使職權，經台北地方法院裁定駁回；大同表示，裁定理由凸顯此假處分聲請的不合理性。", "article": "大同公司市場派股東代表欣同公司提出聲請定暫時狀態假處分，請求禁止大同董事會行使職權，經台北地方法院裁定駁回；大同表示，裁定理由凸顯此假處分聲請的不合理性。大同9日深夜發布重大訊息說明，台北地方法院裁定駁回欣同公司提出的聲請定暫時狀態假處分，裁定理由為「聲請人本件定暫時狀態假處分之聲請，既未釋明本件聲請必要性，與前開規定之要件不合，縱其陳明願供擔保以代釋明，惟其釋明之欠缺，亦不能以供擔保替代，其聲請自不能准許，應予駁回」。大同表示，欣同公司對大同董事諸多指摘，與聲請定暫時狀態假處分所欲防免的重大損害或急迫危險並無必然關聯；欣同也指摘，若不停止大同董事職權，將做出許多有損股東權益之決議，但未說明何議案或決定有嚴重損害，自難認欣同就重大難以回復損害提出釋明。大同進一步指出，近日董事任期即將屆滿改選，欣同此時提出本件申請，尚難以此謂欣同有重大損害或急迫危險。大同表示，欣同除了聲請此假處分外，還以相同事由，先後對大同及大同董事及獨立董事提出多件訴訟，干擾公司正常經營，也浪費許多司法資源。大同仍將持續與委任律師研議，依法逐一抗辯，以維護大同董事清譽及保障所有股東權益。", "title": "市場派股東要求大同董事會停擺 法院裁定駁回"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天鋒面通過，苗栗以北7縣市有局部大雨發生機率，上班時間請注意大雨。", "article": "氣象局表示，今天白天鋒面通過，苗栗以北7縣市有局部大雨發生機率，上班時間請注意大雨。中央氣象局指出，隨著鋒面通過，緊接著東北季風或大陸冷氣團南下，氣溫將一路下滑，北台灣今天早上就會下降至20度以下，中部及花蓮高溫約22至24度，南部及台東高溫約24至28度，今晚到明晨是這波冷空氣影響最明顯的時候，北台灣低溫約14、15度，其他地區約16至18度，請留意氣溫變化，適時增添衣物保暖。台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，沿海風浪轉大，基隆北海岸則有出現突發性大浪潛勢。根據環保署空氣品質預報資訊：今天鋒面通過及東北季風增強或大陸冷氣團南下，中部以北降雨顯著，因降雨洗除作用，空氣品質普遍較佳，污染物累積情形需視降雨強度及持續時間變化。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "上班注意 苗栗以北7縣市大雨特報"}
{"summarization": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股3大指數崩跌逾7%，台股9日重挫344.17點，收10977.64點，外資賣超金額創史上第3大，投顧表示，觀察台股今天是否守住短期支撐10700點附近。", "article": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股3大指數崩跌逾7%，台股9日重挫344.17點，收10977.64點，外資賣超金額創史上第3大，投顧表示，觀察台股今天是否守住短期支撐10700點附近。國際油價崩盤、武漢肺炎疫情蔓延，美股利空壓境，道瓊指數今天暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現，延續11年的牛市瀕臨終結。美股標普500指數今天開盤後暴跌7%，觸發熔斷機制，暫停交易15分鐘，這是美股熔斷機制近23年來首度觸發；美國總統川普將公布「重大」措施以減輕新型冠狀病毒帶來的經濟衝擊。疫情削弱能源需求，石油輸出國家組織（OPEC）上週卻未能與俄羅斯為首的夥伴達成減產共識。沙烏地阿拉伯隨後以降價和增產報復俄羅斯，導致國際油價慘跌逾20%，創1991年以來最大單日跌幅。台股9日已率先反映利空，終場帶量重挫344.17點，收在10977.64點，跌幅3.04%，不僅失守年線約11079點，更跌破11000點大關，成交值放大來到新台幣2309.72億元。三大法人賣超新台幣601億元，外資單日大賣545億元，是12年半來大量，也是台股史上外資第3大賣超金額。台股今天是否繼續重挫，成為市場觀察重點，日盛投顧指出，指數現階段回測年線，止跌首要條件仍是先重返5日線約11300點附近，短期支撐為10700點附近，壓力為月線約11500點附近，然而上方缺口能否完全封閉需留意。新光投信董事長劉坤錫表示，台股先前已反映中國與亞洲的疫情威脅利空，但擴散到歐美區域後，等於全球經濟的三大塊中、美、歐全都受影響，台灣雖然防疫控制好，但經濟體勢必不能置身事外，因此近期再度反映疫情利空。", "title": "美股3大指數崩跌逾7% 台股屏息以待"}
{"summarization": "公共電視新戲「天橋上的魔術師」斥資新台幣8000萬元打造公元1980年代中華商場，但殺青後面臨拆除命運，金馬影帝李康生凌晨發文表示惋惜說，台灣沒影城能讓戲劇搭景得以保留。", "article": "公共電視新戲「天橋上的魔術師」斥資新台幣8000萬元打造公元1980年代中華商場，但殺青後面臨拆除命運，金馬影帝李康生凌晨發文表示惋惜說，台灣沒影城能讓戲劇搭景得以保留。「天橋上的魔術師」為真實還原80年代時空，在新北市汐止區一處2.5公頃空地，比照當年中華商場樣貌搭片場，在劇組美術團隊巧奪天工技術下，讓中華商場重獲新生。片場公開後，引起民眾熱烈討論，80年代台北市西區風華在現今時空下重現。不過，考量武漢肺炎疫情，公視及劇組決定終止開放片場參觀計畫，片場在殺青後將拆除。曾參觀片場的李康生凌晨於社群網站臉書（Facebook）粉絲團發文表示：「30年前中華商場拆了…30年後中華商場的影視搭景也要被拆了…」李康生除在劇組搭起的天橋前拍照，還與「天橋上的魔術師」美術指導王誌成一起騎在80年代經典機車「名流150」上合照，對自小在台北長大的李康生來說，中華商場於他還有特殊淵源。李康生曾在恩師蔡明亮執導的電影「青少年哪吒」中演出，而「青少年哪吒」中就有中華商場拆除前樣貌。「我們都沒有一個像樣的影城」，李康生惋惜「天橋上的魔術師」為戲搭建的場景無法保留；李康生雖沒演出「天橋上的魔術師」，但十分期待明年播出。", "title": "天橋上的魔術師場景將拆 李康生惋惜台灣沒影城"}
{"summarization": "德國武漢肺炎確診病例超過1000人，並首度出現死亡案例，德國衛生部長今天呼籲民眾少搭大眾運輸工具和減少旅行，以避免疫情進一步擴大。", "article": "德國武漢肺炎確診病例超過1000人，並首度出現死亡案例，德國衛生部長今天呼籲民眾少搭大眾運輸工具和減少旅行，以避免疫情進一步擴大。根據國家疾病防治單位羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）的統計，截至德國當地時間9日，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例有1139人，比前一天新增200多人，疫情有擴大的趨勢。德國今天並首次出現死亡案例，2名死者都是有慢性病的老人。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天在臨時召開的記者會呼籲社會大眾盡可能減少旅行，以及儘量在家工作，並少搭大眾運輸工具，改騎自行車或走路，以減少感染的可能性。史巴恩強調，當前的防疫重點是降低病毒擴散的速度，以免醫療體系難以負荷，他並建議全國各級政府和活動主辦單位取消1000人以上的集會。針對有人認為新冠病毒像流行性感冒，傳播的速度隨著天氣轉暖會變慢，柏林夏里特醫院（Charité）病毒研究所所長德羅斯登（Christian Drosten）說，根據美國的研究，高溫抑制病毒的效果有限，「目前看來，德國將直接進入大流行的階段」。", "title": "德國武漢肺炎疫情擴大 政府呼籲民眾少旅行"}
{"summarization": "經過多天等待後，至尊公主號（Grand Princess）今天駛進加州奧克蘭（Oakland）港口，船上3500多名乘客被送往不同地方隔離檢疫，美國衛生官員宣導勿搭郵輪。", "article": "經過多天等待後，至尊公主號（Grand Princess）今天駛進加州奧克蘭（Oakland）港口，船上3500多名乘客被送往不同地方隔離檢疫，美國衛生官員宣導勿搭郵輪。至尊公主號在今天早上航行穿過舊金山的金門大橋和海灣大橋，於中午抵達奧克蘭港口，郵輪陽台上站著期待下船的乘客，他們向岸上揮手。遠觀乘客拍手、歡呼的樣子，岸上民眾有人表示「感動」，也有人舉著「歡迎回家」的牌子等候。但碼頭上並不是每個人都開心，有奧克蘭的民眾對當地媒體表示，船上有多人確診，讓人不安心，不明白為什麼會選在奧克蘭港口停泊。穿著背心的工作人員和一輛輛大型巴士在碼頭等待接應，至尊公主號上需要醫療支援或送醫者，以及出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀和確診的乘客安排第一批下船；第二順位是郵輪上將近千位的加州乘客，之後才是其他州別與國家的乘客。尚未檢疫及檢測為陰性反應的加州人會被送到北加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）或者南加州聖地牙哥米拉瑪陸戰隊航空基地（Miramar Marine Corps Air Station）檢測與隔離14天。加州衛生官員今天表示，無需就醫的船上工作人員會留船隔離。目前已知至尊公主號有21人確診，其中19名是船組員、2名是乘客，如果依照美國副總統彭斯（Mike Pence）與加州州長紐松（Gavin Newsom）先前所說「船上每個人都要檢測」，至少還有3490位乘客在下船後要安排檢疫。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony S. Fauci）昨天接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）電視訪問，表示支持至尊公主號的乘客下船隔離。佛奇告訴美國民眾，有潛在健康問題、特別是感染風險高的年長者，從現在開始應避免群眾活動、搭機和長途旅行，而且「絕對不要坐郵輪」。佛奇提到，美國疾病管制暨預防中心（CDC）和國務院都發出旅遊警告，宣導勿搭郵輪。", "title": "至尊公主號抵奧克蘭港  美官方宣導勿搭郵輪"}
{"summarization": "成功治癒美國第一例武漢肺炎確診病例的醫師狄亞士（Dr. George Diaz）表示，「多數感染武漢肺炎的人會是輕症，不需要到大醫院，也無需住院」。", "article": "成功治癒美國第一例武漢肺炎確診病例的醫師狄亞士（Dr. George Diaz）表示，「多數感染武漢肺炎的人會是輕症，不需要到大醫院，也無需住院」。「對於低風險的人，沒有必要在這個時間點做什麼事，而是當身體不舒服的時候待在家。」狄亞士8日在福斯新聞頻道（Fox News）「美國新聞總部」（America’s News HQ）節目上作上述表示。狄亞士治療過美國首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例。一名住在西雅圖35歲單身男子，於去年11月旅行武漢，今年1月15日返美，正好是美國3大機場實施對武漢直航班機旅客篩檢的前兩天；1月19日男子住進當地普羅維登斯醫療中心（Providence Regional Medical Center），成為美國第一例感染武漢肺炎病患。他的病情好轉後出院，在家隔離休養。狄亞士是普羅維登斯醫療中心感染科的部門負責人（Section Chief）。醫療團隊把美國首例確診的治療過程發表於1月31日出版的新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）。狄亞士解釋，他的團隊致力於「區分」低風險、可居家康復的人，和那些高危險、也就是原本身體有疾病、健康狀況不佳者和60歲以上的族群。狄亞士的做法是，依照病症做風險評估將病人分流，由醫護人員追蹤狀況。他說：「把病人導入電話問診的遠距離醫療計畫，因此我們能夠監督他們在家的呼吸狀況和生命跡象，確保他們的病情不會惡化，尤其是針對60歲以上有健康問題的高風險群。」狄亞士在訪問中提到，醫學人員尚無法指出原因，為何銀髮族和免疫系統不佳的人，在面對武漢肺炎的風險高過於對抗一般季節性流感，「嚴重很多」。狄亞士表示，可以確定的是，當高風險的族群被感染時，幾乎都進到醫院的加護病房、死亡率也最高。截至今天，華盛頓州至少通報了22起武漢肺炎病故，風暴圈來自該州柯克蘭（Kirkland）當地的生命護理中心（Life Care Center of Kirkland），有19人確診死亡，這是美國第一家院內感染的長照機構，住戶屬於年長、原有疾病的高風險族群。狄亞士同意美國疾病管制暨預防中心（CDC）不用戴手術型口罩的建議，「CDC說得很清楚，一般人走在路上感染的風險很低，不建議購買和戴口罩」。", "title": "治癒美首例醫師：武漢肺炎輕症可在家康復"}
{"summarization": "罷韓公民團體昨天提交逾40萬份連署書並宣告「百日罷韓」，Wecare高雄在臉書發文指出，感謝高雄人一起創造歷史，逾40萬份連署書來自全高雄891個里，每一個里都有勇敢的人。", "article": "罷韓公民團體昨天提交逾40萬份連署書並宣告「百日罷韓」，Wecare高雄在臉書發文指出，感謝高雄人一起創造歷史，逾40萬份連署書來自全高雄891個里，每一個里都有勇敢的人。罷免高雄市長韓國瑜團體昨天大陣仗遞交40萬7584份的罷免連署書，並起算百日罷韓，預計6月13日進行罷免投票。「Wecare高雄」今天在臉書FB發文，感謝高雄人一起為高雄寫下歷史。這段歷史，高雄人會一起再繼續創造。Wecare高雄指出，40萬7584份的罷免連署，來自全高雄891個里，「每一個里都有，這意味著在大高雄的每個角落都有著勇敢、堅定罷免韓國瑜的高雄人」。Wecare高雄表示，從過去韓粉欺壓霸凌，讓人心生畏懼噤聲，藉由這一年多的真相、事實，讓高雄人無懼；收割前朝、胡說八道、荒謬至極的吊車尾施政，更讓高雄人看不下去，站出來勇敢表態。Wecare高雄強調，第2階段罷免連署證明了高雄人的真實心聲、填寫繳交過罷免連署的夥伴就在身邊，請大家一起繼續創造歷史，眾志成城，迎接罷免成功的那一天。", "title": "逾40萬份罷韓連署 Wecare：每個里都有勇敢的人"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月9日，武漢肺炎新增死亡病例17例，累計死亡3136人；新增確診病例19例，累計確診8萬754例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月9日，武漢肺炎新增死亡病例17例，累計死亡3136人；新增確診病例19例，累計確診8萬754例。據通報，中國大陸9日新增境外輸入確診病例2例（北京1例，廣東1例），累計境外輸入確診病例69例。扣除湖北省與境外輸入這兩個來源，大陸其他地區已經連續3天新增確診掛零。湖北境內除了武漢市，其他16個市州9日也無新增確診。國家衛健委官網10日通報，3月9日，大陸31個省市區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例19例，新增死亡病例17例（湖北17例），新增疑似病例36例。9日新增治癒出院病例1297例，解除醫學觀察的密切接觸者4148人，重症病例減少317例。截至3月9日午夜，大陸31個省市區現有確診病例1萬7721例（其中重症病例4794例），累計治癒出院病例5萬9897例，累計死亡病例3136例，累計確診病例8萬754例，現有疑似病例349例。累計追蹤到密切接觸者67萬5338人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6982人。其中，湖北新增確診病例17例（武漢17例），新增治癒出院病例1152例（武漢896例），新增死亡病例17例（武漢16例）；現有確診病例1萬7151例（武漢1萬5732例），其中重症病例4701例（武漢4471例）。湖北累計治癒出院病例4萬7585例（武漢3萬1829例），累計死亡病例3024例（武漢2404例），累計確診病例6萬7760例（武漢4萬9965例）。新增疑似病例13例（武漢12例），現有疑似病例246例（武漢230例）。據通報，截至3月9日午夜，香港特別行政區累計確診病例115例（出院60例，死亡3例），澳門特別行政區10例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增17死  新增確診19人"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌70.02點，加權股價指數為10907.62點，成交金額新台幣56.95億元。1090310", "article": "台北股市今天開盤跌70.02點，加權股價指數為10907.62點，成交金額新台幣56.95億元。1090310", "title": "台股開盤跌70.02點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，紐約州確診病例增至142例，包括紐約與新澤西港務局長柯頓。紐約市長白思豪今天呼籲市民盡可能在家工作，減少搭乘大眾運輸工具，降低感染風險。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，紐約州確診病例增至142例，包括紐約與新澤西港務局長柯頓。紐約市長白思豪今天呼籲市民盡可能在家工作，減少搭乘大眾運輸工具，降低感染風險。紐約州1日公布首例2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，隨著病毒篩檢加快，全州確診病例已達142例，在全美名列前茅。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）7日宣布全州進入緊急狀態，以利政府加快採購及分配醫療資源。古莫今天公布主掌紐約與新澤西大型機場、橋梁、隧道及巴士總站的柯頓是全美染疫知名度最高的官員之一。古莫說，柯頓負責港務局防疫工作，曾到紐約甘迺迪國際機場等地坐鎮，可能被從疫區返美的人士感染。柯頓目前在家自主隔離，遠距工作。柯頓擔任紐約中央公園保護協會（Central Park Conservancy）主席的妻子史密斯（Elizabeth Smith）也確診感染武漢肺炎。為防止疫情在人口約850萬的紐約市進一步蔓延，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）今天敦促企業允許員工在家遠距工作，因為市內人口眾多，有如擠沙丁魚，容易讓病毒散播，「我們希望減少大眾運輸工具搭乘人數，騰出更多空間」。白思豪試圖安撫民眾緊張情緒，提到紐約市疾病檢測人員發現，新型冠狀病毒只會在物體表面生存「幾分鐘」。這項說法與世界衛生組織（WHO）初步研究結果正好相反。根據WHO說法，新型冠狀病毒可能在部分物體表面生存「幾小時甚至長達好幾天」。紐約州142例武漢肺炎確診病例中，紐約市近郊的韋斯切斯特郡（Westchester County）就占了98例，當地一名50歲律師染疫，家人、鄰居與往來密切的家庭之後陸續確診。紐約市則有20例武漢肺炎確診病例。紐約地區多所學校已暫時停課防疫。位於曼哈頓的哥倫比亞大學（Columbia University）今明兩天停課，本週剩餘時間採用遠距教學；紐約大學（NYU）面對面授課的班級也從11日停課至27日。白思豪曾說，市內約1800所公立學校大規模停課將是防疫「最後一招」。古莫今天表示，紐約州如有學生確診感染武漢肺炎，學生就讀的學校將立即停課24小時，待衛生官員評估疫情再決定是否恢復上課。", "title": "紐約武漢肺炎疫情加重  市長籲民眾在家工作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.10元開盤，升3分。1090310", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.10元開盤，升3分。1090310", "title": "新台幣開盤升3分 為30.10元"}
{"summarization": "國際油價崩跌加上投資人對武漢肺炎疫情的憂慮加深，華爾街股市陷入沉重賣壓後，東京的日經225指數今天早盤重挫3%。", "article": "國際油價崩跌加上投資人對武漢肺炎疫情的憂慮加深，華爾街股市陷入沉重賣壓後，東京的日經225指數今天早盤重挫3%。法新社報導，日經225指數開盤急挫，交易約10分鐘後挫跌607.17點或3.08%，報19091.59點。東證一部指數下滑39.53點或2.85%，報1349.44點。", "title": "油價狂瀉疫情延燒 日股重挫3%"}
{"summarization": "全球最大石油供應國沙烏地阿拉伯和俄羅斯發動價格戰後，國際油價昨天應聲崩跌，今天亞洲交易時段開盤漲逾4%，稍後微幅收斂到逾3%。", "article": "全球最大石油供應國沙烏地阿拉伯和俄羅斯發動價格戰後，國際油價昨天應聲崩跌，今天亞洲交易時段開盤漲逾4%，稍後微幅收斂到逾3%。法新社報導，美國原油期貨西德州中級原油（WTI）漲4.6%，稍後漲幅稍稍收斂至3.4%，每桶報價約32美元。倫敦布倫特原油漲4.6%，後來漲幅收斂至漲3.7%，每桶報價約35美元。路透社指出，由於武漢肺炎疫情衝擊石油需求，投資人認為油價迅速恢復機會不大。 ", "title": "國際油價崩跌後 亞洲盤漲逾4%"}
{"summarization": "繼法國前衛生部長與「世界報」稱讚台灣抗疫措施後，「解放報」亦撰文分析指出，台灣雖被國際孤立，卻憑一己之力展現防疫亮眼成果。", "article": "繼法國前衛生部長與「世界報」稱讚台灣抗疫措施後，「解放報」亦撰文分析指出，台灣雖被國際孤立，卻憑一己之力展現防疫亮眼成果。法國武漢肺炎疫情延燒，截至當地時間9日，確診人數累計1412人，連文化部長里斯特（Franck Riester）也遭感染。法國媒體「解放報」（La Libération）以「台灣在冠狀病毒疾病角力賽中領先」為題，撰文分析台灣的防疫措施。文章開頭寫道，「一場衛生浩劫已無可避免」，並指出，台灣與中國距離僅約120公里，加上居住在中國的120多萬台商，原以為台灣將遭受重創。然而2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情開始至今，只有45例確診及1人死亡。解放報表示，台灣的危機處理已經越來越常被作為範例，甚至在因中國共產黨要求而排除台灣的國際場合中也被提及。文章說，弔詭的是，這樣的孤立可能反而成為台灣防疫成功的部分原因。解放報訪問研究兩岸議題的學者高格孚（Stephane Corcuff），高格孚指出：「台灣在2002、2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）爆發期間，就已經發展出技術、醫療與安全的規程。」報導亦引用日本「產經新聞」日前專訪副總統陳建仁的內容。陳副總統說：「SARS爆發時，台灣是國際防疫的孤兒，我們希望能有病因、診斷方法、死亡率及治療方法的資訊，但完全沒有人理會我們。」陳副總統表示：「然而我們得以和日本專家交換資訊，並從香港與新加坡的經驗中學習。若當時世界衛生組織（WHO）能給我們SARS的病毒株，就能避免發生不幸的院內感染。」文章指出，2004年後，台灣成立衛生指揮中心，統籌處理類似危機。今年1月20日，台灣已經進入戒備狀態，時程甚至可能比中國還早。此外，根據史丹佛大學副教授王智弘（Jason Wang）在「美國醫療協會期刊」刊出的專文，去年12月31日開始，台灣移民署就已開始關注來自武漢旅客的發燒等病症。接著文章描述台灣的一連串措施，「1月20日，統籌7個部會的疫情指揮中心正式啟動後，一切動作開始加速：例如武漢遊客禁止入境、中國遊客被要求檢測、健保系統與移民署交叉統整資訊以羅列病患過去兩週曾去過的地方、機場港口也都進入戒備。」高格孚也提到口罩的管制政策，「台灣政府冒著被批評的風險，禁止口罩出口，包括出口至中國，同時也提高口罩生產能力。台灣人和日本人戴口罩的習慣，也在疫情時期避免感染擴大。」此外，訊息溝通也是危機處理的重要一環。文章指出，台灣政府打擊假新聞並確保資訊透明也都被視為防疫成功的關鍵。文章最後表示，「快速反應，獨自行動... 我們幾乎要相信，被WHO排除在外，反而為台灣在防疫作戰帶來正面效應。」", "title": "法國解放報：台灣憑一己之力成為防疫典範"}
{"summarization": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股3大指數崩跌逾7%，台股9日已反映利空重挫，今天早盤雖續挫近130點，但隨後跌幅收斂，下跌約50點。", "article": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股3大指數崩跌逾7%，台股9日已反映利空重挫，今天早盤雖續挫近130點，但隨後跌幅收斂，下跌約50點。國際油價崩盤、武漢肺炎疫情蔓延，美股利空壓境，道瓊指數今天暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現，延續11年的牛市瀕臨終結。台股9日已率先反映利空，終場帶量重挫344.17點，收在10977.64點。今天加權指數早盤一度挫近130點，但開盤10分鐘，跌幅收斂，下跌54.88點，來到10922.76點，跌幅0.5%，成交值來到新台幣310.51億元，早盤低點下探10847.64點。觀察權值蘋概股今天普遍走跌，但跌勢趨緩，晶圓代工廠台積電來到304元，跌幅0.49%，續創今年新低點，大立光至4395元，跌0.23%；鴻海平盤79.1元。", "title": "美股3大指數崩跌 台股早盤挫130點後跌勢收斂"}
{"summarization": "台康生技乳癌生物相似藥EG12014，繼先前完成第一階段生物相似藥授權里程碑並收到第一階段里程碑金後，於今年2月準時完成第二階段里程碑，是目前台灣第一家也是唯一一家將研發中生物相似藥成功授權給國際大藥廠的生技公司。", "article": "台康生技乳癌生物相似藥EG12014，繼先前完成第一階段生物相似藥授權里程碑並收到第一階段里程碑金後，於今年2月準時完成第二階段里程碑，是目前台灣第一家也是唯一一家將研發中生物相似藥成功授權給國際大藥廠的生技公司。台康生技去年4月與全球學名藥及生物相似藥大廠Sandoz AG，簽訂乳癌生物相似藥EG12014除台灣及中國大陸以外的全球專屬授權銷售合約，簽約及里程碑金額總計7000萬美元，及產品上市後的銷售分潤。台康表示，繼去年6月份收到簽約金美金500萬元外，先前也達成第一階段生物相似藥授權里程碑並收到第一階段里程碑金，今年2月又準時完成第二階段里程碑，已依會計準則逐期認列營收，對於營運與後續開發都有雙重實質效益。台康生技EG12014/EGI014（trastuzumab生物相似藥）國際多國多中心第三期臨床試驗依規劃持續收案，11個國家同步依試驗計畫執行臨床三期試驗中。受惠里程碑金、授權簽約金認列及委託研發暨生產服務（CDMO）業務成長，2月營收新台幣8681萬元，月增78.73%，年增467.92%，累計前2月營收1.35億元，年增222.4%。", "title": "台康第二階段生物相似藥授權里程碑達標"}
{"summarization": "全球股災來襲，美股道瓊工業指數暴跌逾2000點，創下史上最慘跌點，台股開低走低，但並未上演一洩千里的低迷情勢，助長市場信心，新台幣逆勢走揚，盤中升破1角。", "article": "全球股災來襲，美股道瓊工業指數暴跌逾2000點，創下史上最慘跌點，台股開低走低，但並未上演一洩千里的低迷情勢，助長市場信心，新台幣逆勢走揚，盤中升破1角。在國際油價崩盤與疫情蔓延兩大利空夾殺之下，美股「黑色星期一」再現，3大指數崩跌逾7%，市場屏息觀望台股10日開盤表現，雖然早盤續挫近130點，一度跌幅收斂，即便後來跌幅再次擴大，下跌逾140點，但狀況已優於預期，顯示台股相對抗跌優勢仍在。著眼於台灣穩健的經濟與金融情勢，外匯交易員表示，投信減碼海外部位並贖回，使得新台幣得以逆勢走揚，以30.10元開出後，一路走升、最高來到29.99元，勁揚1.4角，而後續在30元附近整理，往29元方向測試。", "title": "台股相對抗跌助長信心 新台幣逆勢走揚升破1角"}
{"summarization": "美國衛生當局今天敦促年長和患有潛在疾病的國人儲備糧食和藥物，做好一段時間不出門的準備。老年人和患有潛在疾病者是感染新型冠狀病毒發展成重症風險最高的族群。", "article": "美國衛生當局今天敦促年長和患有潛在疾病的國人儲備糧食和藥物，做好一段時間不出門的準備。老年人和患有潛在疾病者是感染新型冠狀病毒發展成重症風險最高的族群。法新社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）資深官員梅森尼爾（Nancy Messonnier）說：「確保手邊備有血壓和糖尿病等常規藥物，以及用來治療發燒和其他症狀的非處方藥物和醫療用品。」她還說：「儲備足夠的生活用品和食品雜貨，做好一段時間不出門的準備。」梅森尼爾說，根據一項針對7萬名中國患者的研究，約15%至20%的患者會發展成重症，其中大多是老年人。「從60歲開始，患病風險不斷提高，且隨著年齡增長而增加。」「重症和死亡風險最高的族群是80歲以上長者。」梅森尼爾說，患有糖尿病、心臟病和肺病等潛在疾病進一步加劇了風險。高風險族群應避免與患者密切接觸，多洗手，勿觸碰公共物品，並避免前往人潮擁擠且空氣不流通的地方。美國聯邦政府週末發布最新指導方針，建議旅客在疫情期間別搭乘郵輪，特別是有潛在健康狀況的族群。他們也建議潛在風險族群避免所有非必要旅行和搭乘長途飛機。梅森尼爾還建議年輕和健康者做好照料年長親屬的準備。她說：「我們建議各位熟悉摯親服用的藥物，幫助他們備好充足藥品在身邊。」「也要幫他們準備糧食、醫療用品和其他生活必需品，減少他們外出購物的機率，並為他們和自己萬一生病擬好計畫。」「大家可能需要考慮，萬一自己無法照顧年長親友，誰能接手？」根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新數據，美國目前感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數超過550例，22人喪命。", "title": "武漢肺炎高風險族群  美當局：備足糧藥別出門"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲昨夜透過臉書祝賀國民黨主席江啟臣，同時給予建議；江啟臣回覆，共同理性監督執政黨，是在野黨的天職，希望未來能有機會，一起討論有利於民生的法案。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲昨夜透過臉書祝賀國民黨主席江啟臣，同時給予建議；江啟臣回覆，共同理性監督執政黨，是在野黨的天職，希望未來能有機會，一起討論有利於民生的法案。江啟臣昨天就職國民黨主席，柯文哲在深夜透過臉書祝賀江啟臣，柯文哲說，這次投票江啟臣得到近7成的支持度，代表國民黨對改革的高度期待，期盼江啟臣把握機會，致力於改變台灣政治文化。柯文哲說，同樣作為在野黨，也期待大家以理性務實的角度，負起監督責任，撇除意識形態的對立，就事論事、實事求是。這才是台灣社會大眾期盼看到的新政治文化。柯文哲也建議江啟臣，國民黨若要重拾基層民眾的信任，許多進步立法都不能迴避。包括下修投票年齡至18歲，囤房稅、實價登錄的居住正義法案，甚至是與環保有關的礦業法，都期盼國民黨能夠與民眾站在一起，一起努力。江啟臣則在文章的底下留言表示，政黨政治要有制衡，權力才不致腐化，台灣民主才會更進步。共同理性監督執政黨，是在野黨的天職與義務。有關公民權下修的提案，他也已經具體提案修法，不但將公民權下修至18歲，也參考其他國家立法將被選舉權下修至20歲，同樣希望民眾黨黨團支持。江啟臣表示，其餘相關的有利於民生的法案，也希望未來有機會可以理性討論，一起謀求國人的福祉及中華民國未來的發展。讓大家一起努力，讓中華民國更好，讓台灣更好。", "title": "柯文哲臉書祝賀 江啟臣盼一起討論有利民生法案"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結2月合併營收新台幣4.5億元，月減12.7%。和大持續布局電動車領域，估未來3年業績占比可到5成。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結2月合併營收新台幣4.5億元，月減12.7%。和大持續布局電動車領域，估未來3年業績占比可到5成。和大自結2月合併營收4.5億元，較1月5.17億元減少12.77%，比去年同期4.17億元增加8.06%。法人指出，和大2月營收部分受到工作天數較少、以及主要客戶在中國大陸上海廠受武漢肺炎疫情影響延至2月10日復工等因素。累計今年前2月和大自結合併營收9.67億元，較去年同期9.77億元微減0.96%。展望今年，法人指出和大前兩大B客戶和T客戶可持續成長，前兩大客戶占比約70%，其他30多個客戶占比約30%。目前電動車占和大整體業績比重約3成多，公司規劃未來2年到3年，電動車業績占比可到50%。在電動車布局，和大除原有美國第一大客戶B公司新訂單持續追加，包含來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、中國大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產。在嘉義廠智能自動化布局，和大先前指出AI自動化帶動獲利和毛利率提高，去年嘉義廠全年產值達到20億元，未來目標可到25億元。中科廠產能規劃到34億元到35億元，大里廠產能約10億元規模。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前和大嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建，另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。", "title": "和大2月營收月減12.7% 未來電動車占比看5成"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第二批包機預定10日執行。行政院長蘇貞昌今天說，政府用盡心力，堅持弱勢優先、防疫優先、量力而為等三原則，持續不斷溝通後才有共識，但「要安全回到台灣才算」。", "article": "因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第二批包機預定10日執行。行政院長蘇貞昌今天說，政府用盡心力，堅持弱勢優先、防疫優先、量力而為等三原則，持續不斷溝通後才有共識，但「要安全回到台灣才算」。媒體詢問，包機是否堅持「橫濱模式」，蘇貞昌說，「我們就是我們的模式，沒有什麼其他模式」，就是一樣的三個原則。立法院會今天邀請蘇貞昌及內閣官員列席，繼續進行施政總質詢。昨天深夜傳出因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第二批包機預定10日執行，規劃分別由華航及東方航空各執飛一航班，載送400多名台胞。蘇貞昌會前受訪表示，為了讓武漢的國人同胞回來，政府用盡心力，一直堅持要弱勢優先、防疫優先、量力而為，持續不斷溝通，現在漸漸有共識。不過他說，一切還要等最後有結果時，由指揮中心向國人報告，「要安全回到台灣才算」。另外，口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨，加上原本的藥局購買並行。其中網購擬定3種方式，包括插卡使用健保卡或自然人憑證，以及不插卡的手機認證，運費在15元以內。蘇貞昌說，網路購買口罩就像防疫一樣，也有很多專家分工合作、協力幫忙，要讓國人在口罩實名制後，還能有更方便、更有效的方法，讓各界都能滿足，現在運用新科技、網路技術，正在壓力測試，完成後會由指揮中心向外界報告，政府會為國人做最好的打算，一步步推到讓國人滿意、讓有需要口罩的人都能買得到。媒體追問，昨天壓力測試狀況如何？蘇貞昌笑說，「這個很專業的東西，我不是看得懂」，不過總是希望能很順，有很多專家、年輕人加入，看到台灣的希望與國家的實力，也很感謝製造口罩的人、運送口罩的人、防疫的人，大家一起努力，台灣就會很美麗。", "title": "武漢第二批包機10日執行 蘇貞昌：弱勢與防疫優先"}
{"summarization": "韓國當局今天上午通報，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增131例確診，累計確診總數來到7513例。", "article": "韓國當局今天上午通報，境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增131例確診，累計確診總數來到7513例。報導指出，韓國累計有54人因感染武漢肺炎不治。同時，境內新增81名患者完全康復出院，治癒總人數來到247起。", "title": "韓國武漢肺炎確診增131例 累計7513人感染"}
{"summarization": "台灣學者吳岸叡主導的倫敦大學學院（UCL）科學團隊最新研究結果指出，透過血液中循環游離DNA的分析，能找到攝護腺早期的基因變化和特性，可應用在偵測早期癌症復發。", "article": "台灣學者吳岸叡主導的倫敦大學學院（UCL）科學團隊最新研究結果指出，透過血液中循環游離DNA的分析，能找到攝護腺早期的基因變化和特性，可應用在偵測早期癌症復發。這項研究今天發表在臨床醫學研究期刊（The Journal of Clinical Investigation）。研究成果有很高的臨床實用性，主要可以應用在偵測早期癌症復發，並幫助醫師即時了解病患治療的反應和藥物選擇。研究第一作者吳岸叡畢業於台大醫學系，後赴英國取得博士，目前在倫敦大學癌症研究中心擔任博士後研究員以及兼任腫瘤科醫師。他表示，倫敦大學癌症研究中心的團隊透過次世代定序（Next Generation Sequencing,NGS）技術，在周邊血液中發現攝護腺癌的分子特徵。這樣的研究技術被稱為「液態活檢」（Liquid Biopsy）。過去大部分癌症研究的主要方法是分析組織檢體，但在病人身上取得檢體必須透過侵入性的穿刺。研究團隊指出，如果可以成功透過血液樣本檢測癌症特徵，臨床價值將會非常高。這樣的技術主要可以用於找出較為惡性或早期轉移的癌症，以及即時追蹤病患每次治療的成效。吳岸叡表示，傳統上，攝護腺特異性抗原（Prostate Specific Antigen）是攝護腺癌篩檢和追蹤的黃金指標。未來研究團隊會著重於液態活檢和傳統攝護腺特異性抗原指標的整合，將更精準的治療判斷依據提供給臨床醫師。他指出，這篇指標性的研究利用次世代定序的技術，檢測循環游離去氧核醣核酸（circulating cell-free DNA, cfDNA）中全基因的甲基化變異。甲基化是一個很常見的基因修飾，在人體內不同組織甲基化的訊號都不相同。這項研究的獨到之處在於通過交叉分析全基因甲基化訊號和攝護腺癌的基因變異，找出血液中的腫瘤「指紋」。他表示，cfDNA的量十分稀少，因此過去要分析cfDNA的全基因甲基化訊號相當困難。這篇研究成功地找到了超過1000個攝護腺特異的甲基化變異，這些甲基化的位點將可以用來更精準地偵測腫瘤變化。吳岸叡表示，攝護腺癌的臨床變異很大，在轉移的攝護腺癌上，也就是攝護腺癌的末期，他們觀察到不同患者對治療的反應和臨床進程有相當大的差異。現在臨床上相當迫切的問題是如何利用生物標記指引臨床治療的選擇。他指出，攝護腺癌經常轉移的部位包含脊椎或大腦，要取得轉移後癌症的檢體相當困難。如果可以透過非侵入性且無痛的血液檢測，即時追蹤癌症的變化，對患者和醫師都是一大福音。研究的通訊作者阿塔德（Gerhardt Attard）指出，正在進一步探討攝護腺癌在血液中的腫瘤「指紋」和傳統攝護腺抗原檢測的比較，期待兩者能夠互補所長，在攝護腺癌的精準治療上有更多突破。他們相信cfDNA甲基化的分析具有相當高的敏感度和特異性，能夠很大程度上改變攝護腺癌病人的治療成果。倫敦大學醫學院院長、著名泌尿外科醫師、教授艾柏頓（Mark Emberton）表示，液態活檢具有很高的潛力和臨床實用價值，可以幫助臨床醫生更精準地診斷和治療病人。這項血液檢驗可以很準確地告訴醫師腫瘤的轉移變化，特別是在影像檢測無法判斷的早期轉移上十分有幫助。這項研究計畫經費由攝護腺癌基金會（Prostate Cancer Foundation）、英國癌症基金會（Cancer Research UK），以及約翰布萊克基金會（John Black Charitable Foundation）支持。", "title": "台灣學者主導 倫敦大學學院找出癌症追蹤新契機"}
{"summarization": "香港股市昨天暴跌千點後，今早出現反彈；市場開盤後1分鐘，恆生指數上升344點，報25387點。", "article": "香港股市昨天暴跌千點後，今早出現反彈；市場開盤後1分鐘，恆生指數上升344點，報25387點。受到武漢疫情、石油價格暴跌和歐美股市急挫等因素影響，恆指昨天急跌1106點，市場充滿恐慌情緒。由於美國道指昨晚大幅下挫超過兩千點，且曾一度觸發熔斷機制（Circuit Breaker），市場都憂慮港股今天會跟隨下跌。", "title": "港股止跌反彈 恆指開盤升344點"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜公民團體昨天已遞交逾40萬份罷韓連署書，將挺進第3階段罷免投票，但面對籌辦經費的財務缺口，「Wecare高雄」發起人尹立表示，「歷史之役需應援」。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜公民團體昨天已遞交逾40萬份罷韓連署書，將挺進第3階段罷免投票，但面對籌辦經費的財務缺口，「Wecare高雄」發起人尹立表示，「歷史之役需應援」。罷韓團體昨天遞交逾40萬份連署書，宣告「百日罷韓光復高雄」，預計6月13日舉行罷免投票。「Wecare高雄」日前指出，自去年6月27日倡議罷免案後，財源籌措倚靠網路募資，收入約新台幣700萬元，但歷經去年12月21日的Wecare台灣大遊行活動，經會計師初步核算後，700萬元經費已全部用完，且還留下約500萬元的財務缺口，目前暫時拖欠。尹立今天接受中央社記者採訪指出，為填補財務缺口，網站會繼續販售商品，至於罷韓第2及第3階段的經費，將透過台灣基進政治獻金「光復高雄」專戶籌措。他指出，現行政治獻金法有疏漏，選舉候選人可開立政治獻金帳戶募款，但罷免案領銜人卻無相同權利，是立法的不周全、不公平制度。經公民團體和律師諮詢後，找到解套方式，由台灣基進政治獻金帳戶設立「光復高雄罷韓行動專案」，當作光復高雄總部募款代表帳戶。「光復高雄罷韓行動專案」以「專款專用」交由光復高雄總部當作罷免行動用途。捐款方式可以透過線上捐款、郵局劃撥，捐款民眾請備註「光復高雄」。台灣基進新聞部副主任張博洋今天告訴中央社記者，帳戶自2月下旬啟用至今，已有逾萬筆捐款，目前會計人員還在計算，相關帳目都透明公開。針對罷免案將進入投票階段，資金需求要多少錢，尹立則說，要視疫情狀況，決定是否規劃大型活動，或是要製作看板及宣傳品等，目前難以精算。", "title": "罷韓面臨財務缺口 尹立：歷史之役需要應援"}
{"summarization": "據傳湖北台胞第二批包機，華航東航今天執飛；交通部長林佳龍上午受訪表示，配合兩岸協商及中央流行疫情指揮中心的決定，「我們都做好準備」。", "article": "據傳湖北台胞第二批包機，華航東航今天執飛；交通部長林佳龍上午受訪表示，配合兩岸協商及中央流行疫情指揮中心的決定，「我們都做好準備」。媒體報導，因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第二批包機預定今天執行，分別由華航及東方航空各執飛一航班，共載送400多名台胞。包機預計晚間8時30分及11日凌晨0時30分抵達桃園機場，先在機坪檢疫，再後送檢疫所。立法院院會今天進行施政總質詢，林佳龍在會前被媒體問到，今天晚上會有2班湖北台胞第二批包機，這個協調進行多久。林佳龍表示，都持續協調中，交通部與華航也都準備好，待命中，就配合兩岸協商跟指揮中心的決定，「我們都做好準備」，至於醫護人員能否先到那邊做準備，由指揮中心統一說明。媒體追問，與中華航空公司有關的3個董座被拔除，這是否要清理酬庸的門戶；林佳龍指出，所有的相關事業單位，有的人有任期，有些則是有任務，這都由行政院與交通部依職權辦理。", "title": "湖北台胞第二批包機  林佳龍：做好準備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，持續重創國際股市，晶圓代工廠台積電今天股價延續疲弱走勢，開盤跌至301.5元，下跌4元，創近4個月新低價，市值再縮水1037億元。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，持續重創國際股市，晶圓代工廠台積電今天股價延續疲弱走勢，開盤跌至301.5元，下跌4元，創近4個月新低價，市值再縮水1037億元。武漢肺炎疫情延燒，市場恐慌氣氛升高，引發國際股市連日重挫，外資不斷賣超台股，台積電淪為外資提款機，據統計，外資近3個交易日共賣超台積電9萬6094張，影響台積電股價重挫。台積電9日股價滑落至305.5元，市值跌破8兆元關卡，今天台積電股價延續弱勢表現，開盤跳空達301.5元，跌幅1.3%，創近4個月新低，市值再縮水1037億元，滑落至7.81兆元。台積電每跌1元約影響大盤指數約8.53點，估計台積電今天股價走跌約影響大盤指數34.12點。法人預期，武漢肺炎疫情恐對全球經濟造成影響，也將連帶影響台積電短期營運表現，第2季可能面臨客戶調節庫存影響，業績將較第1季滑落。", "title": "台積電股價創近4個月低 市值縮水1037億元"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）表示，旗下所有員工13日將試行居家辦公，預先測試系統，以防武漢肺炎疫情持續延燒，屆時恐需遠距辦公。", "article": "國際貨幣基金（IMF）表示，旗下所有員工13日將試行居家辦公，預先測試系統，以防武漢肺炎疫情持續延燒，屆時恐需遠距辦公。世界銀行（World Bank）發言人告訴法新社，世銀也以較小規模，分批測試遠距辦公的程序。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已蔓延至100個國家，全球確診數達11萬564例，3862人喪命，國際貨幣基金和世界銀行上週宣布，他們決定把4月的春季會議，改採線上會議方式進行。在越來越多政府和企業鼓勵員工居家工作，以遏止武漢肺炎蔓延之際，國際貨幣基金在聲明中表示，他們將首度進行「全員遠距辦公演練」，作為「因應危機和替4月線上春季會議做準備」的一環。「這項演練將進一步強化我們的準備作業，讓我們在這些艱難時刻能維持運作，繼續提供服務。」世界銀行發言人在自家廚房說，在此同時，世銀正「一個部門一個部門」地測試遠端作業，有些「系統已經就緒」，確保員工可遠距辦公。這兩大金融機構每年召開兩次會議，每每吸引180多個會員國的眾多官員、記者和民營企業代表與會，但衛生當局表示，在武漢肺炎疫情爆發之際，這樣的聚會應該避免。武漢肺炎疫情爆發，導致不少活動延期或取消，諸如美國總統川普預計本月稍後主辦的東南亞國家協會（ASEAN）高峰會等。來自國際貨幣基金和世界銀行189個會員國的財政部長和中央銀行總裁，都會在每年4月和10月參加春季和年度會議，會議期間也會在華府舉辦一些聚會、小組討論、會議及相關活動。官方統計的參與人數約在一萬人。世界銀行發言人表示，今年的周邊活動都將取消，只有國際貨幣金融委員會（International Monetary and Financial Committee）和發展委員會（Development Committee）會如期開會，且只有20多名官員參與。國際貨幣基金發布「世界經濟展望」（World Economic Outlook）報告是會前的重點活動，由於專家警告，武漢肺炎疫情蔓延將導致全球成長顯著放緩，這次報告將成為各界關注的焦點。", "title": "因應武漢肺炎 IMF與世界銀行為遠距辦公做準備"}
{"summarization": "蒙古今天表示，一名在蒙古就業的法國籍人士，確診感染在全球擴散開來的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為蒙古首起病例。", "article": "蒙古今天表示，一名在蒙古就業的法國籍人士，確診感染在全球擴散開來的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），為蒙古首起病例。蒙古國家緊急事務委員會（National Emergency Commision）發表聲明說，這名患者從法國來到蒙古，中途在莫斯科轉機。蒙古政府匡列這名患者曾接觸42人，有密切接觸的另有120人。", "title": "蒙古通報武漢肺炎首例 患者為法國籍人士"}
{"summarization": "傳出行政院長蘇貞昌不安排政治人物擔任官股企業董事長，近期拔除桃勤等3名董事長職務；蘇貞昌今天說，卸任3位都是任期屆滿下台，接任者全是基層出身、很專業，行政院是用人唯才。", "article": "傳出行政院長蘇貞昌不安排政治人物擔任官股企業董事長，近期拔除桃勤等3名董事長職務；蘇貞昌今天說，卸任3位都是任期屆滿下台，接任者全是基層出身、很專業，行政院是用人唯才。立法院會今天邀請蘇貞昌及內閣官員列席，繼續進行施政總質詢。聯合報今天報導，政治人物出任國營事業董事長屢遭詬病，蘇貞昌傾向回歸專業，將盡量不安排政治人物擔任官股企業董事長；最近一波官股企業董事長人事異動，都與中華航空公司有關，包括桃園航勤公司董事長郭榮宗、華儲公司董事長陳宗義都在上周被拔除董座職務，兩人3月4日收到公文，被要求即刻交接職務；華夏航科董事長趙麟，也在這波異動名單中。不過，蘇貞昌會前受訪時表示，這3位都是任期屆滿下台，上台的人都是基層出身、很專業，用人就是專業、適才適所；而政治也是專業，在政治上很多年受民意一再檢驗、監督政府很有經驗的人才，「也是好人才，用在什麼地方也沒有酬庸的問題」。蘇貞昌說，總統蔡英文一再交待用人唯才，讓好人才都有機會貢獻國家，行政院也都用這個原則來做事，請大家指教。此外，政院幕僚指出，蘇貞昌用人都是功能性考量，不在意出身背景，並沒有如媒體報導下令政治人物不能當官股企業董事長，3位卸任董座都是任期屆滿，而不是撤換。另外，基於防疫考量，蘇貞昌今天接受媒體聯訪時，不再使用俗稱「烤肉架」的麥克風架，而是另外準備麥克風與音箱，盼讓防疫做得更周全。媒體報導，美國總統川普去年公開表達購買格陵蘭島的興趣，國際輿論分析，川普看中格陵蘭的軍事價值及豐富稀土資源。現任台灣美國商會會長海爾呼籲，川普如果想買格陵蘭島，還不如買下台灣。蘇貞昌說，台灣是台灣人的土地、台灣人的國家，「我們不賣的」。", "title": "桃勤華儲董事長換人 蘇貞昌：任滿下台用人唯才"}
{"summarization": "官員今天表示，駐歐美國陸軍司令可能曾接觸武漢肺炎病患，另有一名陸戰隊員驗出對病毒呈陽性反應，他曾在五角大廈附近的國防機關任職。", "article": "官員今天表示，駐歐美國陸軍司令可能曾接觸武漢肺炎病患，另有一名陸戰隊員驗出對病毒呈陽性反應，他曾在五角大廈附近的國防機關任職。這顯示疫情大爆發的同時，儘管美軍力圖避免全球100多萬現役軍人受到影響，潛在風險絲毫不少。路透社報導指出，駐歐美國陸軍司令卡沃里（Christopher Cavoli）可能是6日在德國威斯巴登（Wiesbaden）與歐洲地面部隊指揮官開會時接觸到病患。拍照時，卡沃里坐在一位義大利軍官身旁。路透社昨天報導，義大利陸軍參謀長法里納（Salvatore Farina）確診俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。美國陸軍不願說明誰可能不經意地讓卡沃里接觸到病毒，也不願透露法里納是不是參加了那場會議。五角大廈表示，目前有7例正在接受調查，另有3例現役軍人目前驗出陽性。除了一名陸戰隊員，尚有先前報導過的一名駐韓美軍以及一名駐義大利美軍水手。美國官員告訴路透社，驗出陽性的這名陸戰隊員是在負責軍售的國防安全合作署（DSCA）任職，上月才從衣索比亞返國。", "title": "武漢肺炎 駐歐美國陸軍司令可能曾接觸確診者"}
{"summarization": "資訊服務商精誠公布2020年2月合併營收新台幣20.26億元，年增64.36%，主要因為大型專案收入增加及企業對數位轉型需求持續成長。", "article": "資訊服務商精誠公布2020年2月合併營收新台幣20.26億元，年增64.36%，主要因為大型專案收入增加及企業對數位轉型需求持續成長。今年前2月精誠累計合併營收達39.74億元，較去年同期成長21.02%。精誠表示，2月營收大幅成長主要因為營業天數較去年長，加上來自大型專案認列收入增加，包含協助製造業客戶達成智慧營運，並透過軟體應用平台蒐集巨量機器資料，進一步提升營運績效與商業成果。精誠指出，企業對數位轉型需求的持續成長也帶動軟體服務的市場商機，像是金融證券、銀行數位服務以及電信等領域都有顯著增加。", "title": "精誠大型專案挹注 2月營收年增逾64%"}
{"summarization": "國際油價面臨空頭來襲，加上配發股利創5年新低水準，台塑化早盤股價最低為80元，創近5年新低水準，跌幅逾3%，為四寶當中跌幅最重。這波油市空軍警報，也讓台塑四寶總市值蒸發新台幣1000億元。", "article": "國際油價面臨空頭來襲，加上配發股利創5年新低水準，台塑化早盤股價最低為80元，創近5年新低水準，跌幅逾3%，為四寶當中跌幅最重。這波油市空軍警報，也讓台塑四寶總市值蒸發新台幣1000億元。法人表示，受到武漢肺炎疫情影響，全球經濟動能疲軟，加上首季為汽油需求淡季，煉油利差平均每桶不到10美元，煉油廠營運相當低迷，如今又碰到產油國擬祭出價格戰，油市空頭警報響起，勢必會讓煉油廠雪上加霜，也讓台塑化股價表現疲弱。另外，台塑、南亞與台塑化3家公司持股台塑化，一旦台塑化本季繳出虧損成績單，台塑三寶難免必須共同承擔虧損缺口，因此台塑三寶上午開盤一度下挫，台塑股價最低至88.1元，創2年7個月來新低水準，台化股價今天最低來到76.5元，則是近3年新低，不過買盤逐漸支撐讓跌幅收斂至小於1%。至於跌幅最重的台塑化，9時30分過後股價跌勢逐漸收斂，價位在81元間震盪。上週五（6日）台塑四寶合計總市值為2兆4242億元，昨天面臨賣壓出籠，瞬間蒸發1000億元，截至目前來到2兆3140億元。", "title": "油市響空頭警報  台塑四寶市值蒸發千億元"}
{"summarization": "受國際油價崩盤及武漢肺炎疫情威脅，美股3大指數跌逾7%。陸股深滬兩市今天早上開盤，分別跌0.83%和0.82%，其後雖一度翻紅上漲，但5分鐘後又翻綠；截至上午10時在平盤震盪。", "article": "受國際油價崩盤及武漢肺炎疫情威脅，美股3大指數跌逾7%。陸股深滬兩市今天早上開盤，分別跌0.83%和0.82%，其後雖一度翻紅上漲，但5分鐘後又翻綠；截至上午10時在平盤震盪。受國際油價崩盤、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，美股當地時間9日的道瓊指數暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現。陸股今天開盤小跌，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2918.93點，跌0.83%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤則報11016.92點，跌0.82%。兩市開盤後瞬間翻紅，漲幅在1%以內，但約5分鐘後再度下跌，至截稿呈現平盤震盪。", "title": "美股狂瀉 陸股開盤小跌"}
{"summarization": "外界關心因武漢肺炎滯留中國武漢台商的第二批返台包機進度，大陸委員會主委陳明通今天在立法院回應媒體詢問時表示，沒有進一步說明，統一由疫情指揮中心對外說明。", "article": "外界關心因武漢肺炎滯留中國武漢台商的第二批返台包機進度，大陸委員會主委陳明通今天在立法院回應媒體詢問時表示，沒有進一步說明，統一由疫情指揮中心對外說明。立法院院會今天進行立委對行政院長施政總質詢，列席備詢的陳明通會前作以上表示。媒體詢問，接回滯留湖北台胞第二批包機是否預定今天執行，由華航及東方航空一起執飛。陳明通對此表示，「我想這個談判過程中，我們沒有進一步說明，所有的就疫情指揮中心來對外說明」。面對媒體追問，陳明通重申，「沒有進一步說明，統一由疫情指揮中心來跟大家報告」。", "title": "武漢第二批包機 陳明通：疫情指揮中心統一說明"}
{"summarization": "中部地區水庫有效蓄水量，除明德水庫尚有58.6%，約716萬立方公尺外，其他各水庫都跌破50%，趁著鋒面來臨，明德水庫今天凌晨進行人工增雨作業，希望增加進水量。", "article": "中部地區水庫有效蓄水量，除明德水庫尚有58.6%，約716萬立方公尺外，其他各水庫都跌破50%，趁著鋒面來臨，明德水庫今天凌晨進行人工增雨作業，希望增加進水量。根據經濟部水利署台灣水庫即時水情數據顯示，供應新竹、苗栗地區用水的寶山水庫有效蓄水量僅剩44.5%、224萬立方公尺，寶山第二水庫35.5%、1120萬立方公尺，永和山水庫34.8%、約1042萬立方公尺，明德水庫58.6%、約716萬立方公尺，支援台中地區用水的鯉魚潭水庫有效蓄水量也只有45.7%、約5227萬立方公尺。如果再不下雨，部分水庫蓄水量預測剩餘天數約30天至60天，趁著這波鋒面來襲，明德水庫連夜配合經濟部水利署進行人工增雨作業，於9日晚間9時40分以及10日凌晨1時40分，分別燃放2支氯化鈣焰劑。明德水庫工作人員今天指出，截至上午9時，水庫大約增加10萬噸左右蓄水量，等待山區雨水流下來，入流量還可往上提升。", "title": "把握鋒面 明德水庫啟動人工增雨"}
{"summarization": "因武漢肺炎滯留中國的血友病少年與母親被送往檢疫所，今晨解除隔離，由友人接送離開未受訪，母親透過北市聯醫提親筆信，特別感謝中央流行疫情中心指揮官陳時中及醫護協助。", "article": "因武漢肺炎滯留中國的血友病少年與母親被送往檢疫所，今晨解除隔離，由友人接送離開未受訪，母親透過北市聯醫提親筆信，特別感謝中央流行疫情中心指揮官陳時中及醫護協助。14歲血友病少年與母親在2月26日被送往北部集中檢疫所隔離，今晨0時解除隔離，兩人原預定上午離開，大批媒體赴集中檢疫所外守候，未見到少年與母親。上午近9時，台北市立聯合醫院副總院長黃遵誠走出檢疫所接受媒體聯訪時表示，母親為保護少年，所以無法受訪，有親筆寫感謝信，並由他提供給媒體，兩人已被友人接走，預定先回高雄。黃遵誠現場念出感謝信內容時說，少年的母親提到非常感謝中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中協助，且今天終於可出關，感謝這一路協助她們的人及醫護人員，希望疫情快結束，並在信末簽名。黃遵誠指出，少年母親不斷提及感謝陳時中，因陳時中是政府代表，此外，檢疫所醫護員特別送6顆蘋果，希望她們一切平安，因返回高雄路途較遠，也提供剩下的藥劑給母親。黃遵誠說，少年及母親在檢疫所隔離期間，心情輕鬆，母親得知今天可離開，非常高興；檢疫所內目前仍有4名隔離者，是先前未遵守居家隔離規定的民眾。一名血友病14歲少年與母親今年春節從高雄赴中國湖北省荊門市探親，原打算過年後返台，因武漢肺炎疫情被迫滯留當地，且未搭到2月初武漢包機返台班機。因少年所需針劑告罄，海峽交流基金會透過台商協會管道協助，2月10日把針劑送交給少年母親。中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業協會聯誼會」2月22日發聲明稱，血友病少年所需針劑又不足；中央流行疫情指揮中心當時表示，20日已開4劑給少年家人，預計可用至3月28日。少年母親事後透過全國台灣同胞投資企業協會聯誼會提及，因兒子需用藥、就醫，盼能早日返台。少年和母親2月24日返台，並送往桃園市一所醫院，經二次採檢為陰性，26日被送至北部集中檢疫所隔離。今晨0時解除隔離，上午近9時由友人接送離開檢疫所。手寫信全文：今天終於可以出關了！非常感謝這一路走來的所有幫助我們的貴人們，感謝所有衛服（福）人員貼心的照顧；謝謝您們，辛苦了，感謝去接我們的張醫師，感謝陳部長帶領的所有站在第一線的工作人員和醫護人員；謝謝，您們辛苦了！希望疫情趕快離開，大家都平平安安，再次深深的感謝！", "title": "血友病母子解除隔離 親筆信謝陳時中及醫護【全文】"}
{"summarization": "廣華-KY主要生產基地中國東莞廠復工率已達8成以上，主要客戶品牌車廠陸續復工，漸擺脫武漢肺炎疫情影響。法人預估公司今年業績可望逐季成長。", "article": "廣華-KY主要生產基地中國東莞廠復工率已達8成以上，主要客戶品牌車廠陸續復工，漸擺脫武漢肺炎疫情影響。法人預估公司今年業績可望逐季成長。觀察武漢肺炎疫情影響，廣華-KY指出，疫情延長今年農曆新年假期，車廠及相關零配件廠於2月中旬才陸續復工，中國大陸各車廠拉貨力道及新車銷量逐步恢復。廣華-KY主要生產基地東莞廠復工率已達8成以上，其他生產據點也配合當地政府規定逐步復工。公司指出，外銷北美客戶與墨西哥生產訂單穩定正常出貨，隨著客戶復工後的拉貨力道增溫，後續出貨可望明顯回升。觀察訂單表現，廣華-KY指出，部分訂單僅遞延未取消，此外車廠也詢問公司墨西哥生產基地分散外銷訂單生產的可能性。展望今年，廣華-KY表示持續強化模外及模內轉印等新環保加飾技術量產能力，掌握相關原物料，透過一站式的客製化表面加飾工藝需求，開拓更多新訂單及新車款。法人預期廣華-KY今年業績有機會逐季增溫。廣華-KY自結2月合併營收新台幣2.15億元，較去年同期3.76億元減少42.85%；累計今年前2月自結合併營收6.87億元，較去年同期10.28億元減少33.16%。廣華-KY核心產品包括射出成形、表面塗裝與曲面印刷等，主要客戶包括中國華中和華南地區日系三大車廠本田、豐田和日產、克萊斯勒、通用、福特、以及廣州汽車等中國本土汽車品牌Tier 1供應商。廣華-KY生產基地包括中國東莞、開封、襄陽、武漢、湖南，以及墨西哥等。", "title": "廣華-KY東莞廠復工率逾8成 法人估業績逐季增"}
{"summarization": "行政院9日決定口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨，行政院副院長陳其邁今天受訪時說，網路運貨跟超商取貨涉及方便性跟系統穩定性，行政院這一兩天正緊鑼密鼓進行壓力測試。", "article": "行政院9日決定口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨，行政院副院長陳其邁今天受訪時說，網路運貨跟超商取貨涉及方便性跟系統穩定性，行政院這一兩天正緊鑼密鼓進行壓力測試。立法院今天繼續進行施政總質詢，陳其邁及政務委員唐鳳列席備詢前接受媒體訪問，談及即將上路的口罩實名制2.0。陳其邁指出，網路運貨跟超商取貨涉及方便性跟系統穩定性，行政院這一兩天正緊鑼密鼓進行壓力測試，包含網路預訂、金流、物流、超商都要精準到位。陳其邁說，因涉及個資保護，口罩實名制2.0跟一般網路預購系統有所不同，壓力測試後將馬上對外公布。唐鳳受訪時說，行政院稍微修改報稅軟體，就可運用讀卡機測試，今天會測試不需要讀卡機的部分。媒體追問，口罩實名制2.0是否能12日如期上線？唐鳳說，12日是行政院長蘇貞昌裁示的目標。", "title": "口罩2.0將上路 陳其邁：緊鑼密鼓壓力測試"}
{"summarization": "士檢日前查獲非法口罩製造工廠，查扣7000片非醫療用口罩，並囑託行政執行署士林分署變賣。士林分署考量民眾質疑變賣妥適性，原訂於今天、17日、24日舉行的變賣活動均暫停。", "article": "士檢日前查獲非法口罩製造工廠，查扣7000片非醫療用口罩，並囑託行政執行署士林分署變賣。士林分署考量民眾質疑變賣妥適性，原訂於今天、17日、24日舉行的變賣活動均暫停。士林地檢署2月間查獲慶豐公司涉未經許可，擅自分裝、打印口罩等醫療器材，查扣7000多片口罩，因口罩不符行政院衛生福利部徵用標準，因此將這批非醫療用口罩囑託士林分署變賣。士林分署原訂於今天、17日、24日在士林分署右側公佈欄變賣口罩，每人限購一包，一包5片口罩，售價新台幣20元。士林分署今天發布新聞稿表示，因民眾質疑士林地檢將這批非醫療用口罩，囑託士林分署進行變賣的妥適性，士林地檢與士林分署為求慎重及減少民眾疑慮，將由士林地檢邀集各防疫小組相關單位研議後，再決定是否繼續囑託士林分署進行變賣程序。官員說，變賣的口罩是非醫療用口罩，即一般口罩，但仍有民眾質疑這批口罩能否抗病毒，也有民眾投書質疑地檢署變賣偵查中扣押物的法源依據，為減少疑慮先暫停變賣，對於已到場排隊的民眾，也已派員說明致歉。", "title": "士林分署變賣非醫療用口罩 遭質疑妥適性急喊卡"}
{"summarization": "美國今天譴責在阿富汗總統大選中得票次於現任總統甘尼的行政首長阿布杜拉自行就任總統，呼籲阿富汗政界在與民兵組織塔利班（Taliban）談判之前先團結起來。", "article": "美國今天譴責在阿富汗總統大選中得票次於現任總統甘尼的行政首長阿布杜拉自行就任總統，呼籲阿富汗政界在與民兵組織塔利班（Taliban）談判之前先團結起來。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）聲明表示：「我們強烈反對任何建立平行政府及使用任何武力來解決政治歧異的舉動。」但他未明確點名阿布杜拉（Abdullah Abdullah）。蓬佩奧說，把一個包容的政府及團結的阿富汗視為優先要務，對國家的未來至關重要，尤其是為了和平起見。但他也表示，他歡迎阿布杜拉及阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）的聲明，內容承諾與塔利班共同為和平進程而努力，同時美國已開始撤軍，準備結束長達近20年的阿富汗戰爭。甘尼及阿布杜拉今天互別苗頭，各自在巨大宮殿內舉行的儀式上自行就任總統。甘尼在去年9月大選中獲宣告勝出，得以連任，但阿布杜拉宣稱投票結果有假。在2014年阿富汗總統大選後，阿布杜拉接受時任美國國務卿的凱瑞（John Kerry）從中斡旋，加入與甘尼共享權力的安排。美國總統川普的政府對阿富汗領袖之間的糾紛顯得沒什麼耐心，美國根據2月29日與塔利班簽署的協議，正準備結束阿富汗戰爭。美國政府未向甘尼道賀，也未評論選舉結果，但在今天的聲明中稱他為「甘尼總統」。美軍駐阿富汗部隊發言人上校李吉特（Sonny Leggett）說，根據協議，美方承諾減少駐軍人數，從目前超過1萬2000人，要在簽署協議後135天內減少到8600人。李吉特在聲明中表示，即使撤軍，美國部隊也保留所有軍事手段及威信以達成目標，包括領導針對蓋達組織（Al-Qaeda）及伊斯蘭國呼羅珊分支（ISIS-K）的反恐行動，並支援阿富汗國防軍和安全部隊（ANDSF）。", "title": "美開始撤軍 籲阿富汗政界團結面對塔利班"}
{"summarization": "記憶體模組廠品安2月業績表現亮麗，營收達新台幣1.66億元，創25個月新高，激勵股價表現強勁，一度達30.5元，漲幅逾4%。", "article": "記憶體模組廠品安2月業績表現亮麗，營收達新台幣1.66億元，創25個月新高，激勵股價表現強勁，一度達30.5元，漲幅逾4%。記憶體後市看俏，產品價格可望調漲，記憶體模組廠2月受惠下游客戶需求強勁，營運普遍繳出不錯成績單，包括創見、威剛、宇瞻與品安2月營收同步較1月及去年同期成長。其中，品安受惠動態隨機存取記憶體（DRAM）漲價，及代工數量成長，2月營收攀高至1.66億元，月增13.2%，也較去年同期增加57.2%，並為25個月新高。品安今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達30.5元，漲1.2元，漲幅達4.09%。", "title": "品安2月營收衝25個月高 股價強漲逾4%"}
{"summarization": "在武漢肺炎疫情全球肆虐之際，美國聯邦眾議院「共和黨醫師連線」16位具有醫師身分的眾議員聯名致函世衛組織秘書長譚德塞，呼籲邀請台灣參與世衛組織各項會議與活動。", "article": "在武漢肺炎疫情全球肆虐之際，美國聯邦眾議院「共和黨醫師連線」16位具有醫師身分的眾議員聯名致函世衛組織秘書長譚德塞，呼籲邀請台灣參與世衛組織各項會議與活動。美國聯邦眾議院「共和黨醫師連線」（GOP Doctors Caucus）16位具醫師身分眾議員於6日聯名致函世界衛生組織（WHO）譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），就世衛組織排除台灣參與表達嚴正關切，議員並以醫師專業立場呼籲譚德塞邀請台灣參與世衛組織各項會議、機制及活動。聯名信針對世衛組織在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐之際，世衛組織持續排除台灣，除了將台灣及世界人民置於更大的風險之外，更傷害世衛組織信譽及會員國安全。信函指出，雖然武漢肺炎多數死亡病例發生在中國，但國際死亡病例也有一位台灣人，令人懷疑若台灣未遭世衛組織排除，是否可避免這起死亡病例。議員指出，像武漢肺炎這類危險且無法預測的傳染性疾病需要全球團結一致努力、協調，限制台灣取得保護公共衛生的即時資訊及重要資源，並不符合台灣及國際社群利益。將任何區域排除在全球衛生網絡之外，將造成有害全球公共衛生與安全漏洞。台灣至今仍遭排除，是對世衛組織及會員國健康安全的極大缺陷。考量台灣鄰近病毒發源地，台灣獲得納入世衛組織、出席世界衛生大會（WHA）對於促進區域的多邊合作至關重要。公開信也表示，中國持續不斷反對台灣參與世衛組織，甚至不得以觀察員身分與會，中國力促世衛組織會員採取相同作法，對全球防止疾病擴散努力造成傷害。信函表示，在因應武漢肺炎上，中國在一月企圖箝制病毒擴散的相關細節，並逮捕試圖向公眾警示病毒威脅的人後，並無立場指導世衛組織活動。中國至今並未展現任何世衛組織標榜的價值，而隨疫情威脅在區域不斷升高，台灣必須能分享世衛組織會員資源，並一起為控制及消弭威脅而努力。眾議員敦促譚德塞無視中國的壓力與欺凌，讓台灣參與防疫。為符合所有會員國健康與安全的最佳利益，議員要求譚德塞直接邀請台灣參與所有世衛組織會議、機制及活動，包括即將於2020年5月17日至21日在日內瓦召開的第73屆世衛大會。駐美國代表處對於美國國會長期以來，尤其正值中國武漢肺炎疫情肆虐而世衛組織持續排除台灣參與之際，關注與堅定支持台灣國際參與，表達誠摯感謝與敬佩之意。", "title": "美眾議員致函世衛秘書長 以醫師專業盼台灣參與"}
{"summarization": "陽明大學今天表示，醫療與電資是台灣經濟發展命脈，為培育兼具兩者的跨領域人才，醫學系今年首設「醫師工程師組」，栽培未來數位醫療產業人才。", "article": "陽明大學今天表示，醫療與電資是台灣經濟發展命脈，為培育兼具兩者的跨領域人才，醫學系今年首設「醫師工程師組」，栽培未來數位醫療產業人才。陽明大學新聞稿指出，醫療與電資一直是台灣強項，也是大學第2類組與第3類組最熱門的科系，但醫學系學生畢業後進醫院從事臨床工作、電機資通學生多半在科學園區服務，兩個領域長期以來缺乏交流，限制台灣數位醫療產業的發展，無形中也喪失經濟轉型契機。陽明大學醫學系與交通大學電機學院合作，「醫師工程師組」在今年大學個人申請管道預計招收10人，「醫師工程師組」安排大一與大二在交大修讀基礎醫學與電機資訊課程，大三後再回陽明完成醫學系PBL（問題導向學習）與實習課程，大六畢業取得醫學士學位，並具備電資專長。陽明大學醫學院院長陳震寰表示，從IBM、Google等科技巨擘相繼投入數位醫療與穿戴裝置研發，數位醫療產業將是未來兵家必爭之地，而醫療與資訊正好是台灣強項，但因這兩個領域高度專業化，醫師在臨床看病，工程師在電腦前寫程式，雙方對彼此術語都不熟悉，也限制台灣數位醫療的發展。陳震寰提到，台灣以代工為主的產業正面臨轉型，醫師與工程師是台灣最頂尖的兩群人才，希望透過醫師與工程師的結合，擦出更多跨領域火花，讓醫師不只在醫院裡，工程師不只在電腦前，藉此培養台灣發展數位醫療產業人才，帶動台灣經濟轉型。除了今年新增的「醫師工程師組」外，陽明大學5年前也推出「醫師科學家組」，培育兼具科學研究與臨床技能的生醫人才。另外，持續推動「璞玉計畫」，提供入學獎金和生活津貼，讓弱勢生有進頂尖大學接受醫學訓練的機會。", "title": "培育醫療電資跨域人才 陽明首設醫師工程師組"}
{"summarization": "面對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲政府建議一般民眾不必戴口罩出門。對此，被困在重災區中國湖北省的澳洲人表示不同意，並且批評澳洲政府防疫措施太過鬆懈。", "article": "面對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，澳洲政府建議一般民眾不必戴口罩出門。對此，被困在重災區中國湖北省的澳洲人表示不同意，並且批評澳洲政府防疫措施太過鬆懈。澳洲聯邦政府衛生部3月6日發布聲明，指民眾「如果身體健康，就無需戴口罩」，且即使是在搭乘飛機時，只要「乘客身體狀況良好，則無需戴口罩」。截至3月9日止，澳洲武漢肺炎確診病例80例，3人死亡。對於澳洲政府的這項聲明，現在鄂州接受隔離、來自澳洲新南威爾斯州南岸區（South Coast）的麥克林（Tim Mclean），昨天接受中央社記者電話訪問時表示，很擔心澳洲疫情的潛在風險，且對於澳洲政府建議民眾不必戴口罩出門的說法，更是無法苟同。他說：「有澳洲人不戴口罩到處旅行，結果一回到澳洲就確診。」麥克林進一步指出：「如果戴口罩無助於防止他人將病毒傳播給自己的話，那麼醫護人員為何要戴口罩呢？對於澳洲政府的說法，我覺得很離譜。」麥克林甚至覺得，他雖然身在疫情重災區湖北，但由於大家都處於高度戒備狀態，所以他覺得甚至比在澳洲還要安全。他說，在中國大家都處於警戒中；反觀澳洲，明明疫情已經出現，但從政府到整體社會，大家都太掉以輕心。麥克林說：「墨爾本一場板球比賽，有8萬多名觀眾入場；而可怕的是，從新聞畫面看來，現場竟然沒幾個人戴口罩。」除了關於口罩的爭議之外，對於澳洲直至2月26日才針對疫情推出緊急應變計畫，麥克林也表示不解。他說：「我們在這裡（鄂州）封城都一個多月了，澳洲政府才有反應，反應實在太慢。」他說：「現在澳洲已經有醫生感染，校園也有確診個案，但是大家還是不戴口罩。」麥克林擔心，如果澳洲出現大規模疫情爆發，整體社會的應變能力讓人存疑。", "title": "滯留湖北澳洲人：澳洲防疫措施太鬆散"}
{"summarization": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股、歐股崩跌。國安基金喊話，台灣疫情控管超前部署，基本面良好，且觀察台股承接買盤仍舊積極，投資人不要恐慌；若有必要，會召開臨時會決定是否進場。", "article": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股、歐股崩跌。國安基金喊話，台灣疫情控管超前部署，基本面良好，且觀察台股承接買盤仍舊積極，投資人不要恐慌；若有必要，會召開臨時會決定是否進場。美股3大指數崩跌逾7%，道瓊工業指數暴跌2013點，為2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現；歐股倫敦FTSE 100指數、法蘭克福DAX 30指數跌逾7%，巴黎CAC 40指數急挫8.39%。此外，巴西股市更是慘跌12.16%，單日跌幅創1998年以來最大。國安基金執行秘書、財政部次長阮清華分析，武漢肺炎疫情於全球主要經濟體擴散、蔓延，是造成市場擔憂的主因。日本、韓國、義大利、美國等確診案例都還在增加，加上油價大跌，美中貿易戰隱憂仍在，綜合之下，導致市場信心崩盤，歐美股市崩跌。阮清華表示，國安基金正密切觀察國內股市及經貿情勢變化，會根據備戰策略，判斷是否符合進場條件。若出現不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，在必要情況下，不排除召開臨時委員會討論是否進場護盤。阮清華強調，台股勢必受到全球經貿情勢變化影響，但台灣情況與其他國家不同，目前經濟基本面仍相當穩定，台商回流、轉單效應，對經濟形成支撐，前2月出口仍維持正成長，只要ICT產業沒有斷鏈問題，表現仍舊穩健，中國也陸續在復工，全球供應鏈應可逐步恢復運作。阮清華指出，台灣企業防疫措施相較其他各國做得更好，疫情控管也超前部署，對於受影響的觀光旅遊、交通運輸等產業，也推出紓困振興方案協助，策略性的降低衝擊；此外，觀察9日台股雖下跌逾300點，但買盤規模仍有新台幣2300多億元，承接力道很強。阮清華表示，台灣狀況與今天歐美股市崩跌的情形相當不同，「別人跌，台股未必會完全跟著跌」，呼籲投資人要有信心，理性判斷；到目前，台股開盤雖一度下跌130點，但觀察跌幅已逐漸收斂。", "title": "歐美股市崩跌 國安基金：對台股基本面有信心"}
{"summarization": "櫃買中心表示，考量興櫃股票市場散戶投資比重較高，興櫃將比照上市上櫃股票訊息面暫停交易相關規範機制，並自3月23日起正式實施。", "article": "櫃買中心表示，考量興櫃股票市場散戶投資比重較高，興櫃將比照上市上櫃股票訊息面暫停交易相關規範機制，並自3月23日起正式實施。櫃買中心表示，為使興櫃公司於交易時間內發生或公告的重大訊息具充分時間廣泛公開，降低資訊不對稱情事，興櫃股票訊息面暫停交易機制，將參照現行上櫃公司相關規範正式實施。櫃買中心在去年即宣布興櫃將比照上市上櫃股票訊息面暫停交易相關規範，考量為給予證券商配合修正系統一定作業時間及該興櫃新制度的宣導期，制度將自2020年3月23日起正式施行。櫃買指出，未來興櫃公司因有部分重大訊息待公布或董事會決議重大事項等特殊原因，如合併、收購、分割、嚴重減產停工等對股東權益或證券價格有重大影響者，櫃買中心得主動或依興櫃公司於前一個營業日申請暫停其股票交易，興櫃公司在公開相關訊息後，須再向櫃買中心申請自次一營業日起恢復交易。", "title": "興櫃股票訊息面暫停交易機制23日上路"}
{"summarization": "立法院機要顧問洪慈庸今天上任，她說，會以戒慎恐懼、最謹慎的心情面對工作，對於外界的支持與批評，她都會謙卑聆聽，「希望大家給慈庸時間，證明我會把這工作做好」。", "article": "立法院機要顧問洪慈庸今天上任，她說，會以戒慎恐懼、最謹慎的心情面對工作，對於外界的支持與批評，她都會謙卑聆聽，「希望大家給慈庸時間，證明我會把這工作做好」。立法院長游錫堃在2月27日曾表示，為加強與朝野委員及基層民眾的溝通，他選擇年輕、女性、優秀、當過立委、具基層服務經驗、來自中部的洪慈庸，擔任院長辦公室的「機要顧問」，月薪大約新台幣12萬元左右，但遭外界批評是「洪酬庸」。洪慈庸今天上任，她上午受訪時表示，立法院是國家最高的民意機關，不管用什麼樣的身分，都是戒慎恐懼、最謹慎的心情來面對工作；她上午8時左右就到立法院上班，也感謝游錫堃給她機會增加立法院的歷練，最重要的任務是協助院長。洪慈庸說，外界對她有一些支持與批評，她非常感謝大家，重要的是未來能不能把這工作做好，這是需要時間來表現的，「希望大家給慈庸時間，證明我會把這工作做好」。洪慈庸表示，外界的聲音她都會謙卑聆聽，台灣是民主自由、擁有多元聲音的社會，尊重各界的聲音；這工作有很大部分是協助院長對外界溝通、對院內議事協調等，在疫情期間她也會盡可能多在院內協助院長。至於是否布局下屆台中立委選舉，洪慈庸說，目前最重要是把現在的工作做好，其他部分到目前沒有任何規劃；她也說，目前沒有規劃加入民進黨。媒體詢問，是否是經由交通部長林佳龍推薦給游錫堃。洪慈庸說，是游錫堃親自向她提出邀請，她過去跟游錫堃也有一些接觸，游錫堃認為兩人有一些可以互補的地方，她經過謹慎思考，約一個星期後，才願意以不一樣身分回到立法院努力。對於游錫堃日前在臉書自爆被歹徒恐嚇，引發議論。洪慈庸說，游錫堃不管是臉書、Line等科技軟體都會使用，這部分不是太大的問題，可能是資訊落差造成的，看未來有沒有什麼可以協助溝通的地方。", "title": "上任立院機要顧問 洪慈庸：給我時間證明會做好"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，國際半導體產業協會（SEMI）下修今年全球晶圓廠設備支出預估，預期將年增約3%，呈現緩慢復甦態勢。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，國際半導體產業協會（SEMI）下修今年全球晶圓廠設備支出預估，預期將年增約3%，呈現緩慢復甦態勢。SEMI預期，今年上半年全球晶圓廠設備支出可能較去年下半年暴跌18%，是影響今年晶圓廠設備支出緩增3%的主因。隨著經濟回溫，下半年可望回升。SEMI看好2021年全球晶圓廠設備支出可望大幅成長，並將創下歷史新高紀錄。中國大陸雖然面臨武漢肺炎疫情逆風衝擊，SEMI預估，今年中國晶圓廠設備投資仍可望成長約5%，2021年將成長達22%，主要是三星（Samsung）、SK海力士（Hynix）、中芯與長江存儲帶動。在台積電與美光（Micron）投資推動下，SEMI預估，台灣今年設備支出將近140億美元，將躍居全球之冠，估2021年設備支出可能下滑5%，並掉至全球第3位。韓國在三星與SK海力士投資推動下，今年設備支出將成長31%，達到130億美元，將居全球第2位，2021年將再成長26%，並躍居全球之冠。", "title": "武漢肺炎影響  今年晶圓廠設備支出估緩增3%"}
{"summarization": "因為武漢肺炎疫情而削減國際航班之際，澳洲航空（Qantas）今天宣布，停飛空中巴士（Airbus）A380機隊大部分飛機，以及執行長將放棄支領薪水。", "article": "因為武漢肺炎疫情而削減國際航班之際，澳洲航空（Qantas）今天宣布，停飛空中巴士（Airbus）A380機隊大部分飛機，以及執行長將放棄支領薪水。澳洲國家航空公司澳洲航空和旗下廉航捷星航空（Jetstar）在接下來6個月內，將削減近25%的國際航班，其中以飛往亞洲和美國的航班削減最多。澳洲航空目前有10架雙層的空巴A380飛機在營運，他們表示，將讓其中的8架停飛。澳洲航空將以較小型的飛機，取代他們機隊中最大型的A380，且會減少航班。澳航執行長喬伊斯（Alan Joyce）說：「在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢病毒）持續蔓延之際，過去兩週澳航的國際訂位急遽下降。」喬伊斯是澳洲最高薪的執行長，在2018年會計年度所得高達2400萬澳幣（約新台幣4.54億元），他將放棄目前會計年度剩下的薪水。其他澳航主管將減薪30%，管理階層也不會分紅。在接下來6個月，約有38架飛機停飛的情況下，澳航鼓勵員工休年假或無薪假。", "title": "因武漢肺炎減班 澳航CEO不支薪並鼓勵員工休假"}
{"summarization": "1輛曳引車今天上午行駛花東海岸公路，疑天雨路滑車速過快，整個90度衝向邊坡，所幸無人受傷，但造成省道台11線南北雙向交通受阻，交通部公路總局派員協助處理中。", "article": "1輛曳引車今天上午行駛花東海岸公路，疑天雨路滑車速過快，整個90度衝向邊坡，所幸無人受傷，但造成省道台11線南北雙向交通受阻，交通部公路總局派員協助處理中。花蓮縣警察局鳳林分局表示，上午7時34分接獲民眾報案，台11線64公里石梯坪遊憩區前有交通事故。經警員到場，發現1輛曳引車疑天雨路滑，不慎發生事故，所幸無人受傷。肇事陳姓駕駛有適當駕照、無酒駕，警員完成現場測繪蒐證，但事故造成台11線南、北雙向交通受阻。大型車輛打橫在公路上，公路總局已派員協助處理，目前尚無法通行。", "title": "曳引車事故打橫阻路 台11線暫不通"}
{"summarization": "為第一線醫護加油，武陵農場推出醫護人員優惠專案，第一線醫護人員只要出示證件可享訂房、農特產品等優惠，業者表示，希望讓第一線醫護人員在休假喘口氣，用美景療癒身心。", "article": "為第一線醫護加油，武陵農場推出醫護人員優惠專案，第一線醫護人員只要出示證件可享訂房、農特產品等優惠，業者表示，希望讓第一線醫護人員在休假喘口氣，用美景療癒身心。武漢肺炎疫情延燒，第一線醫護人員投入抗疫工作，雖屢傳遭拒絕送餐的事件，但也有不少業者、民眾送餐到醫院，為醫護打氣、加油，而被譽為桃源夢境之稱的武陵農場也加入行列，推出醫護優惠方案力挺。武陵農場今天宣布，自4月1日起至7月15日，推出醫護人員優惠專案，優惠第一線的醫護人員，包含醫師、護士、護理師、社工師、醫院志工等，只要住宿當天出示證件，即可享訂房優惠，平日5.5折、假日8折，遊園巴士8折、農特產品9折優惠。武陵農場場長袁圖強表示，因為走過SARS疫情，深知第一線醫護人員的辛苦，武陵農場退輔會所屬的三大榮民總醫院、12間分院的醫護人員平時就有訂房優惠，這次因應武漢肺炎防疫期間，擴及所有醫院，讓第一線醫護人員在休假可以喘口氣，用美景療癒，加滿元氣後繼續抗疫。許多醫護知道有優惠方案後相當心動，負壓病房的李姓護理師表示，感受到社會善意，也收到許多暖心加油；感染控制的林姓護理師則說，防疫期間，護理人員出遊不易，但今年暑假將比以往晚放假，希望延長優惠時間到暑假結束，待疫情緩和，醫護人員才可能有時間和家人一起外出踏青。感染科的黃醫師則說，防疫期間，醫院總動員，後勤人員也到前線幫忙量體溫，分擔第一線醫護的工作，醫護也希望優惠可以擴及醫院工作人員。位於台中市和平區的武陵農場一年四季有不同美景，花海、楓紅、瑞雪以及農特產品等，目前櫻花季已進入尾聲，武陵農場經理黃琮証表示，目前農場內還有部分晚開的櫻花，即將進入桃花季，後續還有梨花、李花盛開。武陵農場櫻花季年年吸引許多民眾上山欣賞，但今年受疫情衝擊，櫻花季有許多旅行社退團、退房，黃琮証指出，雖然團客部分人數下降，但退掉的房間馬上被散客訂走，農場住宿還是額滿，營收不受影響。", "title": "替第一線醫護加油 武陵農場推專屬住房優惠力挺"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃今天詢問，義大利宣布封城下，當地台灣同胞的情況如何；外交部長吳釗燮今天說，代表處已跟當地學生、僑胞及台商約450人左右密切聯繫，當他們需要離開時，會予以協助。", "article": "民進黨立委陳亭妃今天詢問，義大利宣布封城下，當地台灣同胞的情況如何；外交部長吳釗燮今天說，代表處已跟當地學生、僑胞及台商約450人左右密切聯繫，當他們需要離開時，會予以協助。立法院會今天繼續進行施政總質詢。陳亭妃質詢指出，義大利近日正式宣布北部26省封城，管制1600萬人，也很多人擔憂，在義大利的台灣人該怎麼辦。行政院長蘇貞昌說，國人如果在外國有任何困難，政府會全心全力讓他們平安回家，會視各地情況來努力。吳釗燮則說，外交部在2月27日就已宣布「義大利是紅燈（旅遊警示）」，呼籲國人不要去，至於去那邊的要趕快離開，而現在在那邊的台灣旅遊團完全沒有，台灣的留學生、僑胞及台商約有450人左右，其中學生約200人，代表處都跟他們密切聯繫，有建立溝通平台。他說，「任何人需要離開，我們會提供他們選項，現在還是可離開，只要準備相關證件，任何人提出，我們會協助」。吳釗燮也說，如果要用包機方式離開，現階段應該有困難，因為義大利宣布與台灣停航，因此這部分要透過單獨離開的方式比較好，也呼籲已經落籍的台僑要遵守當地法律規範。另外因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第二批包機預定10日執行，分別由華航及東方航空各執飛一航班，共載送400多名台胞。包機預計10日晚間8時30分及11日凌晨0時30分抵達桃園機場，先在機坪檢疫，再後送檢疫所。陳亭妃提及此議題，關心後端的醫療支援計畫等。蘇貞昌說，政府一直關心滯留武漢的國人，要怎麼樣讓他們回來，這有三大原則，包括要弱勢優先、防疫優先、量力而為，持續不斷溝通，現在漸漸有共識，一切由指揮中心跟國人報告，而「基於一次又一次的經驗後，現在我們的能力在許可範圍內，我們的能力還可以」，回來後要到什麼處所做什麼處理，都很嚴謹處理。", "title": "義大利封城滯留台人狀況  吳釗燮：保持密切聯繫"}
{"summarization": "據報導，中國大陸廣東省針對「老廣」愛吃野味，在汲取武漢肺炎的教訓後，正急於修法，嚴禁省內食用野生動物。", "article": "據報導，中國大陸廣東省針對「老廣」愛吃野味，在汲取武漢肺炎的教訓後，正急於修法，嚴禁省內食用野生動物。南方都市報今天報導，廣東方面已訂定了「廣東省野生動物保護管理條例（修訂草案徵求意見稿），昨天起徵求社會意見。據報導，相關條例明確禁止食用國家重點保護野生動物和其他陸生野生動物，包括人工繁育、人工飼養的陸生野生動物，以及法律禁止食用的其他野生動物。對於違法食用行為，條例要求包括對食用者處人民幣2000元以上、1萬元以下罰款；對組織食用者處1萬元以上、5萬元以下罰款。條例也禁止出售、購買規定保護的野生動物，以及法律法規和國家、省規定禁止交易的其他野生動物等。報導引述有關官員說，廣東所以加速修訂野生動物保護管理條例，原因是廣東是野生動物的資源大省、貿易大省、消費大省，有陸生脊椎野生動物900多種，占大陸種數10%左右，野生動物及其製品進出口貿易額占1/3。此外，廣東民間有愛吃「野味」的傳統，形成了較大的野生動物消費市場；部分群眾存在濫食「野味」的陋習，「野味」市場和貿易巨大，灰色產業鏈屢禁不絕。據統計，今年截至3月8日，廣東省查處野生動物違法犯罪案件281起，收繳野生動物1萬3367頭（隻）。報導引述省林業局負責人說，廣東共確認分布的陸生野生動物有900多種，列入國家重點保護野生動物名錄的有114種，如華南虎、鱷蜥、黃腹角雉、林麝、豹、蟒蛇等。", "title": "老廣愛吃野味 廣東急修法嚴懲"}
{"summarization": "成大醫院體外循環師林光宇107年9月在開刀房持刀傷及2名醫護人員，台南地院去年判處1年有期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天依殺人未遂改判2年10個月，全案可上訴。", "article": "成大醫院體外循環師林光宇107年9月在開刀房持刀傷及2名醫護人員，台南地院去年判處1年有期徒刑，全案上訴二審，台南高分院今天依殺人未遂改判2年10個月，全案可上訴。到場聆聽判決的林光宇在台灣高等法院台南分院受訪時說，對判決很失望，將和律師研商後再提出上訴。成大醫院聞訊後發表聲明表示，尊重司法判決。台南高分院發布新聞稿指出，林光宇趁陳姓護理師在成大醫院開刀房準備執行醫療業務而不及防備時，持刀刺殺後，不顧陳姓護理師撤退、抵抗及跌坐地面，數次持刀朝胸部、腹部刺殺，在場的胡姓醫師數度想拉住林光宇及口頭勸誡，還是未能阻擋，胡姓醫師奪刀未果，只能以身軀保護陳姓護理師，連同遭到波及。台南高分院認定林光宇主觀上確實有殺害陳姓護理師的故意，且考量林光宇行凶蝴蝶刀的刀刃堅硬，且已開鋒，殺傷力非弱，足以作為殺人犯案的凶器。另外，林光宇具醫療專業背景，卻下手凶狠，造成陳姓護理師身上7處刀傷。合議庭撤銷一審傷害罪等判決，改判殺人未遂罪。至於林光宇屢次主張陳姓護理師有意影響其他同仁對他排擠或刁難，合議庭認為難有證據，即使監察院調查採認成大醫院未確實通報而有不當，也難以認定和陳姓護理師有關，林光宇主觀認為遭職場霸凌，屬個人臆測，查無實據。台南警方調查，林光宇107年9月28日上午9時在成醫辦公室取出蝴蝶刀後，前往3樓開刀房刺殺54歲的陳姓女護理師數刀，開刀房內的胡姓女醫師見狀，急忙奪刀，手部也被劃傷。林光宇行凶後，在向警方投案途中透過臉書留下「終結霸凌」4個字，警方訊後將全案移送台南地檢署，南檢火速偵辦，聲押林光宇獲准，6天後偵結，依殺人未遂及違反醫療法起訴，且建議台南地方法院續押。南檢107年10月5日將全案移審台南地院，地院裁定林光宇以新台幣150萬元交保候傳，成醫則否認職場霸凌，且發表聲明說：「本院尊重司法」。當時台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳痛批成醫說謊，還公布錄音檔，引起議論。台南地院108年3月13日改以妨害醫療罪及傷害罪，判處林光宇1年有期徒刑。成大醫院同年11年29日發表聲明表示，林光宇因涉及刑事案件，公務人員懲戒委員會判決休職6個月，休職期限屆滿，林光宇已向成醫申請復職，院方暫時將他派往成醫雲林斗六分院工作。", "title": "成大醫院喋血案  林光宇二審改判2年10個月"}
{"summarization": "雨區擴大，中央氣象局今天早上針對苗栗以北、台中、南投及花蓮山區等10縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "雨區擴大，中央氣象局今天早上針對苗栗以北、台中、南投及花蓮山區等10縣市發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。今天白天起鋒面通過，也帶來降雨，中央氣象局早上10時持續發出大雨特報，苗栗以北地區、台中、南投及花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、桃園市、台中市、南投縣及花蓮縣。", "title": "雨區擴大  10縣市大雨特報"}
{"summarization": "韓聯社報導，位在首爾九老區的一棟辦公大樓的電話客服中心（call center）有50人確診武漢肺炎，政府緊急關閉該中心，這是首爾單一場所規模最大的群聚感染案例。", "article": "韓聯社報導，位在首爾九老區的一棟辦公大樓的電話客服中心（call center）有50人確診武漢肺炎，政府緊急關閉該中心，這是首爾單一場所規模最大的群聚感染案例。該中心的首位確診案例是一名57歲的女員工，她在6日上班時不斷咳嗽還出現發冷症狀，工作超過4小時才回家。由於客服中心的工作大部分是多位職員坐在設有隔板的辦公桌前接聽來電或打電話，因此符合了感染武漢肺炎的主要途徑「密切接觸」和「飛沫傳播」兩樣條件。報導也指出，客服中心的207名職員居住地除了九老區外也包含京畿道、仁川等；如果考慮到在同一棟大樓工作的員工以及同住的家人二次或三次感染的可能性，預計影響層面非常大。首爾市一處大樓的電話客服中心出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，短短一個上午已增至64例確診，據衛生當局掌握，確診者中最早在4日就出現疑似症狀。韓聯社報導，根據首爾市長朴元淳最新提供數據，這起客服中心群聚感染確診數已達到64例，確診者居住地遍及首爾、京畿道、仁川等地，相關政府單位為防止疫情擴大，已聯手進行防疫工作。韓國中央防疫對策本部表示，稍早確診的50例中，有46例為客服中心員工，4例為員工家屬，當局正針對與首例確診者在同樓層上班的207名員工進行採檢，「就目前已確診案例來看，最早在4日就出現症狀」。中央防疫對策本部也提到，這間電話客服中心辦公室共分3層樓，約有600到700人在此上班，後續也規劃對其他員工採檢，也會調查員工中是否與其他群聚感染案例有關、或是否為新天地教會教友。由於客服中心員工居住地遍及首都圈，客服中心所在的九老區廳長李星也呼籲該大樓其他租戶及員工盡快前往採檢，也公開請託各地方政府配合協助，「有許多相關人員因沒有疑似症狀遭拒絕採檢，但對於這些相關人員，無論有沒有出現症狀，希望都能進行檢查」。為合作防疫，首爾、京畿道、仁川、九老區防疫相關人員也成立通訊群組，以便傳遞確診者檢查結果、首都圈其他民間客服中心現況等資訊，迅速研議對策。首爾一處電話客服中心出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，為首爾地區至今最大群聚感染，範圍可能擴及首爾各區及鄰近地區。韓聯社報導，位於首爾市九老區新道林洞一棟大樓11樓的客服中心出現武漢肺炎群聚感染；報導指出，這間客服中心所在大樓店家包括婚宴會館、住商兩用房、咖啡店等，往來人員可能在電梯與客服中心職員接觸；且相關職員居住地包括首爾各區、京畿道、仁川等，親友及鄰居感染可能性高，可能造成大規模社區傳播。先前首爾其他小規模群聚感染包括恩平聖母醫院14例、城東區住商混合大樓13例等。客服中心職員最先確診的一名57歲女性，6日下午4時左右出現咳嗽、發冷症狀，但在公司又待了4個小時才返家，在此之前的5日一整天都待在公司。報導提及，電話客服中心有大量員工長時間待在同一密閉空間中，且工作時必須不停講話，為武漢肺炎傳播提供有利條件。這次群聚感染擴及範圍仍在調查中，相關人士表示，政府仍在掌握客服中心所在地及職員居住地相關地方可能感染人數，目前還難以得知確切數字。", "title": "武漢肺炎／首爾爆最大規模群聚感染 客服中心64人確診【更新】"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情持續延燒，台鐵及台灣高鐵公司防疫升級，都將在車站裝設紅外線熱顯像儀；其中，台鐵首台紅外線熱顯像儀今天在南港車站測試。", "article": "因應武漢肺炎疫情持續延燒，台鐵及台灣高鐵公司防疫升級，都將在車站裝設紅外線熱顯像儀；其中，台鐵首台紅外線熱顯像儀今天在南港車站測試。台鐵說，首批採購32台紅外線熱顯像儀，3月底前將於旅運量較大的20個車站陸續裝設，首台今天在南港車站測試，並進行相關人員教育訓練。台鐵說，經顯像儀量測體溫超過攝氏37.5度的旅客，台鐵將以額溫槍複測並告知該旅客實測的體溫，若仍超過37.5度，將勸導勿搭乘，如果旅客有需求，也會主動提供口罩。台鐵局預定3月底前裝設的於旅運量較大車站，包括：基隆、汐止、南港、松山、台北、板橋、樹林、桃園、中壢、新竹、台中、彰化、嘉義、台南、新左營、高雄、屏東、宜蘭、花蓮及台東。台灣高鐵公司也已採購24台紅外線熱顯像儀，原預計4月底交貨，日前跟廠商先借2台，裝在桃園站進站閘門，另10台3月底交貨，清明疏運期之前，重要車站可安裝完成。", "title": "防疫升級 台鐵首台紅外線熱顯像儀南港車站測試"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，歐洲確診案例持續攀升，來自法國的網紅路易在臉書上傳一支影片，提到台灣政府處理疫情效率與方式令人驚訝，就連法國報章雜誌都撰文提及台灣。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，歐洲確診案例持續攀升，來自法國的網紅路易在臉書上傳一支影片，提到台灣政府處理疫情效率與方式令人驚訝，就連法國報章雜誌都撰文提及台灣。目前在台北學習中文的路易，9日在臉書發表貼文，由於武漢肺炎疫情，收到來自法國親友的關心，同時也有許多台灣人想了解目前法國相關防疫措施，路易因此與在巴黎的親友連線，以英語錄製一段影片。這支8分鐘影片以「為什麼全法國都在討論台灣」為題，路易期盼大家能幫忙把影片翻譯成各種語言，讓更多人知道台灣政府對疫情積極處理的方式和態度，「讓台灣被國際看見」。YouTube頻道擁有14萬人訂閱的路易，在影片一開始提到，台灣被武漢肺炎感染的人數一直被控制得很好，但相比歐洲，確診案例卻不斷上升，因此許多外國人都想知道台灣如何做好防疫，路易表示，台灣政府效率讓他很驚訝。此外影片中，路易與巴黎親友維特連線，維特表示，由於法國確診案例增加，現在當地人都開始較注重衛生，而針對歐洲傳出歧視戴口罩亞洲人一事，維特說：「有亞洲人發起了#我不是病毒（#IAmNotAVirus）的社群運動，改變法國人的觀念。」同時維特提到，法國人最近不斷談論台灣，許多報章雜誌都認同台灣處理武漢肺炎相關措施，而路易於影片最後也說：「別忘了#台灣可以幫忙（#TaiwanCanHelp）。」", "title": "法國網紅路易拍影片 認同台灣防疫作為[影]"}
{"summarization": "何姓男子等6人去年7月間，舉辦毒品派對找17歲少女同樂，多人趁少女昏迷性侵，少女因吸毒過量死亡，檢方去年底以毒品、趁機性交猥褻等罪嫌起訴何男等人，現由台中地院審理中。", "article": "何姓男子等6人去年7月間，舉辦毒品派對找17歲少女同樂，多人趁少女昏迷性侵，少女因吸毒過量死亡，檢方去年底以毒品、趁機性交猥褻等罪嫌起訴何男等人，現由台中地院審理中。台中地檢署起訴書指出，22歲何姓男子透過友人認識台南市17歲少女，少女在民國108年7月13日晚間與何男聯絡，表示自己很難過，何男便要少女到台中市豐原區一家超商。何男與友人28歲莊姓男子當晚前往會合，3人前往23歲鄧姓男子家中，準備與20歲賴男、21歲吳男、23歲賴男與鄧男共同舉辦毒品派對。何男請鄧男透過綽號「魯夫」的藥頭，以新台幣4000元購買毒品咖啡包10包，期間少女使用3包即陷入昏迷，何男、吳男與莊男輪流用手指性侵或猥褻少女，何男又要賴男去購買保險套後，對少女趁機性交1次，鄧男的女友當天凌晨返回鄧男住處，發現後怒罵何男等人「人渣」。何男隔日凌晨立即叫計程車將少女載走轉移至一家飯店，莊男等人接續前往會合，何男、莊男與吳男陸續趁機性交少女，賴男到場以手機拍攝猥褻照片，多人犯案後獨留少女在房間內離開，直到同日下午5時多，打掃人員發現少女全身冰冷、死亡多時，立即向警方報案。少女經法醫相驗解剖後，發現因使用過量第一級毒品海洛因、第三級毒品Mephedrone（俗稱喵喵）、第三級毒品愷他命與一粒眠及第四級毒品氯硝西泮，而急性中毒死亡。台中地檢署偵辦後，去年底將何男等6人依轉讓禁藥及偽藥致死、趁機性交及猥褻等罪嫌起訴，現正由台中地院審理中。", "title": "辦毒趴少女暴斃  中檢起訴6嫌"}
{"summarization": "中國2月消費者物價指數（CPI）年增5.2%，較1月的5.4%下降0.2個百分點，處於高點，符合市場預期。中國官方表示，因為疫情使交通不暢，且民眾因恐慌囤貨，推升2月CPI。", "article": "中國2月消費者物價指數（CPI）年增5.2%，較1月的5.4%下降0.2個百分點，處於高點，符合市場預期。中國官方表示，因為疫情使交通不暢，且民眾因恐慌囤貨，推升2月CPI。中國國家統計局今天公布，2月CPI年增5.2%，其中，食品價格上漲21.9%，非食品價格上漲0.9%。消費品價格上漲7.9%，服務價格上漲0.6%。1至2月平均，CPI比去年同期上漲5.3%。與1月相比，2月CPI上漲0.8%。其中，食品價格上漲4.3%，非食品價格下降0.2%；消費品價格上漲1.4%，服務價格下降0.2%。2月份，食品菸酒類價格年增16.0%，影響CPI上漲約4.84個百分點。食品中，畜肉類價格上漲87.6%，影響CPI上漲約3.85個百分點，其中豬肉價格上漲135.2%，影響CPI上漲約3.19個百分點。此外，其他用品和服務、醫療保健、教育文化和娛樂價格分別上漲4.4%、2.2%和1.0%，衣著、居住、生活用品及服務價格分別上漲0.5%、0.3%和0.1%；交通和通信價格下降1.6%。中國統計局城市司司長趙茂宏表示，食品價格上漲，主要原因為各地交通運輸管控措施使物流不暢，以及居民囤購行為，部分地區搶購泡麵、肉製品和冷凍食品等，甚至波及到其他食品，助推價格上漲。趙茂宏說，2月份因疫情防控，部分商業和服務據點停止營業，一些非生活必需品的消費需求也受到抑制，供需都減少，價格則基本維持穩定，部分項目價格甚至下降。如飛機票、理髮和賓館住宿價格較1月分別下降7.8%、2.5%和1.0%。2月，生產者物價指數（PPI）年減0.4%，與1月相比，下跌0.5%。趙茂宏表示，因受季節和疫情因素影響，一些工業企業停工停產，需求減弱。", "title": "封城加囤貨 中國2月CPI年增5.2%"}
{"summarization": "屏東大鵬灣人工濕地的紅樹林水筆子、紅海欖正值大爆發期；3月份起鵬灣跨海大橋開橋秀及光雕秀也開始展演，鵬管處表示，防疫期間，戶外大鵬灣不失為環境教育的好選擇。", "article": "屏東大鵬灣人工濕地的紅樹林水筆子、紅海欖正值大爆發期；3月份起鵬灣跨海大橋開橋秀及光雕秀也開始展演，鵬管處表示，防疫期間，戶外大鵬灣不失為環境教育的好選擇。大鵬灣國家風景區管理處表示，鵬灣跨海大橋的開橋秀3月份起舉辦，夏季（3月至9月）開橋時間為每週六、日及國定假日下午5時。另外，還有一天一顏色的光雕秀，從晚上7時至晚上10時，逢整點表演一次七彩霓虹顏色動態光雕秀，每次5分鐘，燈光綻放，有如彩虹映照大鵬灣夜空。大鵬灣濕地目前也顯得生氣蓬勃，濕地裡的水筆仔、紅海欖及紅茄苳等，正值大爆發期，結實累累，鵬管處表示，大部分人聽到水筆仔就直接聯想淡水，殊不知屏東大鵬灣復育十幾公頃的紅樹科植物，分布在6個人工濕地，在大鵬灣可一次飽覽全台各種紅樹林生態。鵬管處指出，大鵬灣紅樹林種類主要包含水筆仔、紅海欖、紅茄苳、海茄苳、欖李5種，含括了全台紅樹林樹種，每年2到4月更是觀賞大鵬灣紅樹林的好時機，是公教人員環境教育的好地點。據鵬管處說明，「紅樹林」名稱是源於一種紅樹科植物-紅茄苳的特徵，這種樹的木材、樹幹、枝條、花朵都是紅色的，當中的樹皮部分含有大量單寧，可以提煉紅色染料，馬來人因此稱它的樹皮為「紅樹皮」，中文名稱則叫做紅樹，所以植物學家就通稱這種生活在半鹹水的植物為紅樹林。大鵬灣國家風景區人工濕地民國102年10月31日通過環境教育場域認證，藉由大鵬灣人工濕地豐富的招潮蟹、彈塗魚，還有全台灣各種紅樹林科植物，可讓遊客一次完整認識台灣紅樹科植物。鵬管處表示，鵬管處特別辦理推廣環境教育學習課程，目前可接受團體電話預約：限15人以上，課程時數為2至4小時。諮詢專線：（08）8338100#163。", "title": "大鵬灣濕地紅樹林結實累累 戶外環境教育正當時"}
{"summarization": "位於美國西雅圖地區的一所療養院今天表示，院內缺乏病毒檢驗工具組，無法採檢出現症狀的65名員工。這所療養院是美國2019年冠狀病毒疾病疫情最集中之處，院內至少13人死亡。", "article": "位於美國西雅圖地區的一所療養院今天表示，院內缺乏病毒檢驗工具組，無法採檢出現症狀的65名員工。這所療養院是美國2019年冠狀病毒疾病疫情最集中之處，院內至少13人死亡。路透社報導，這所「生命護理中心」（Life Care Center）共有180名員工，出現疑似2019年冠狀病毒疾病症狀的65人占了超過1/3，這些人已請病假，聯邦緊急醫護團隊正協助照料留在院內的53名療養院住客。美國境內所有2019年冠狀病毒疾病死亡病例中，超過半數發生在西岸華盛頓州柯克蘭（Kirkland）地區的生命護理中心，住客都已接受檢驗，目前仍不清楚為何華盛頓大學（University of Washington）提議要協助檢測，員工卻仍未取得檢驗工具組。生命護理中心發言人季理安（Tim Killian）對媒體表示，「我們需要更多檢驗工具組來為員工做檢測」；他說，他也不知道為什麼工具組沒送到，「我們已經問了好幾個曾提供檢驗工具組給我們的政府機關」。自2月19日以來，生命護理中心的120名住客中，已有26人死亡，目前解剖其中15人的遺體，發現有13人的死因是俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前院內還有53名住客，目前檢測其中35人，有31人呈病毒陽性反應。這波疫情顯示，冠狀病毒在居住於密集區域、免疫系統虛弱且健康狀況欠佳的年長族群中，擴散速度相當驚人。季理安昨天在記者會中表示：「我們有些住客從沒有症狀到出現急症然後送醫，前後不到一小時；在這樣的情況下，有些住客很快就逝世了。」大西雅圖地區內，還有兩所療養院已通報至少兩名住客及一名員工染上病毒。", "title": "缺乏檢驗工具 美西療養院無法採檢出現症狀員工"}
{"summarization": "新北市武漢肺炎防疫以社區感染應變為目標，14日將演練與觀摩，必要時將擴大徵用4家醫院的病床。市長侯友宜今天表示，已找好防疫旅館提供居家檢疫，甚至還可代養貓犬寵物。", "article": "新北市武漢肺炎防疫以社區感染應變為目標，14日將演練與觀摩，必要時將擴大徵用4家醫院的病床。市長侯友宜今天表示，已找好防疫旅館提供居家檢疫，甚至還可代養貓犬寵物。侯友宜上午在新北市武漢肺炎防疫應變會議中表示，14日在新店央北社區的社區感染演練，務必做好萬全準備。尤其，國際疫情不斷升溫，台灣絕對不可置身事外，不但要守住新北市，也要守住全台灣。侯友宜說，包括平時整備、居家檢疫與隔離、單戶或單棟單樓層感染、社區零星感染、大規模社區擴散感染，都要有萬全準備與概念，不要等發生疫情擴大時卻亂了手腳。至於社區零星感染或大規模社區擴散時，居家檢疫空間不足問題，侯友宜說，防疫旅館、集中檢疫所等演練都是社區感染的應變一環，「市府已經準備的非常恰當」。侯友宜說，因應疫情所需，若民眾確診武漢肺炎或需要被隔離、檢疫，動保處可提供犬貓暫時收容的場所，協助代養貓犬，不必擔心寵物無人照顧。動保處說，獸醫師也可為家中寵物視訊看診、志工也能幫忙送藥，至於集中代為照顧處所不會在目前的公立動物之家，會找閒置空間設置，地點不便透露，但飼主無須恐慌，會在民眾檢疫或隔離期間、甚至照顧到病患出院後有能力接回寵物，以解決飼主的困難。至於社區大流行時的病患收治，新北市防疫應變會議中表示，目前新北有86人居家隔離，1423人居家檢疫。因醫院為第一道防線，將盤點各醫院資源。衛生局說，目前可運用病床為314床，但疫情擴大且必要時，將徵用衛生福利部台北醫院、台大金山醫院、衛生福利部雙和醫院、台北慈濟醫院等，可以在第二階段收治人數為678間，以一間一床為原則。侯友宜要求做好病患的醫院篩檢與收治，輕症與重症病患分流，病床數量的整備，與醫護人員的照顧，及責任醫院、急救醫院、地區醫院的相互支援協助。", "title": "預防社區大流行  新北必要時徵用4家醫院"}
{"summarization": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股3大指數崩跌逾7%，台股9日重挫後，今天盤中續跌約百點，失守10900點大關，蘋概股跌勢普遍趨緩，盤中擁題材的個股則活蹦亂跳。", "article": "油價崩盤與疫情蔓延雙利空夾擊，美股3大指數崩跌逾7%，台股9日重挫後，今天盤中續跌約百點，失守10900點大關，蘋概股跌勢普遍趨緩，盤中擁題材的個股則活蹦亂跳。國際油價崩盤、武漢肺炎疫情蔓延，美股利空壓境，道瓊指數暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現，延續11年的牛市瀕臨終結。台股9日已率先反映利空，終場帶量重挫344.17點，收在10977.64點，今天加權指數早盤一度挫近130點，但開盤10分鐘，跌幅收斂至50點左右，但隨後維持下跌百點的幅度，低點下探10847.64點。至10時30分左右，台股加權指數來到10863.85點，下跌113.79點，跌幅1.04%，成交值來到1007.77億元。觀察權值蘋概股今天普遍小跌，但跌勢趨緩，晶圓代工廠台積電來到302.5元，跌幅0.98%，續創今年新低點，大立光至4390元，跌0.34%；鴻海下跌0.25%，至78.9元。但盤中擁題材的個股今天活蹦亂跳，世芯-KY今年展望樂觀，盤中股價上漲逾3%，至222.5元，金像電業績自去年下半年重回成長軌道，今天股價大漲逾6%，至19.8元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，反映國際股市利空，台股不論從今天和昨天的走勢來看都相對穩健，市場資金流入疫情趨緩國家股市的慣例不變，因此台股相對抗跌。", "title": "台股跌逾百點失守10900點 蘋概跌勢趨緩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，紐約州確診病例激增後，州長古莫日前宣布全州進入緊急狀態，紐約州今天推出由獄友製作的自有品牌乾洗手來協助抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，紐約州確診病例激增後，州長古莫日前宣布全州進入緊急狀態，紐約州今天推出由獄友製作的自有品牌乾洗手來協助抗疫。古莫（Andrew Cuomo）表示，獄友將在一週內製成10萬加侖（約38萬公升）的「紐約州清潔」（NYS Clean）乾洗手。他們先前已有生產肥皂，因應肥皂短缺的經驗。他在記者會上介紹這款乾洗手時說：「這是高級產品。」他將乾洗手抹在手上後又補充說 ：「它散發出非常怡人的花香。」古莫表示，這款內含75%酒精的產品將免費提供給政府機關、學校、公共運輸系統和監獄使用。這是「矯正工業」（Corcraft）處遇計畫的一環，獄友製作數十項產品，包括清潔用品、寢具和衣物。製作一加侖的乾洗手成本約6美元，目前並沒有在市面販售的計畫。古莫做出上述宣布之際，紐約州2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增至142例，多數發生在紐約市北方近郊的韋斯切斯特郡（Westchester County），而紐約市則有19人確診染病。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，美國境內有566起確診病例，至少22人死亡。紐約州尚未傳出死亡病例，但有8人住院。韋斯切斯特郡關閉公立學校，哥倫比亞大學（Columbia University）、霍夫斯特拉大學（Hofstra University ）和葉希瓦大學（Yeshiva University）暫時停課，數以千計學生這週只能待在家中。", "title": "武漢肺炎防疫 紐約推自家獄友手作乾洗手"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣昨天在就職典禮，隻字不提九二共識。他今天表示，不能因為說他有沒有提到哪幾個字，就以偏概全，或是下定論說，這是他對九二共識的看法。", "article": "國民黨主席江啟臣昨天在就職典禮，隻字不提九二共識。他今天表示，不能因為說他有沒有提到哪幾個字，就以偏概全，或是下定論說，這是他對九二共識的看法。國民黨昨天舉辦新任主席就職典禮，值得注意的是，新任黨主席江啟臣在致詞，針對兩岸關係的相關談話，並未提及九二共識，引發關注。江啟臣今天在立法院接受媒體訪問時表示，不能因為說他有沒有提到哪幾個字，就以偏概全，或是下定論說這是他對九二共識的看法。江啟臣指出，他在政見發表會時說的很清楚，九二共識背後的精神與智慧，是未來要想辦法經過討論，重新建立兩岸新的互信基礎。江啟臣進一步指出，九二共識背後最重要的精神與智慧，就是求同存異，擱置政治、主權爭議，展開功能性的交流，解決台灣人民在兩岸交流上遇到的問題，這樣的想法與理念，在國民黨中至今沒有改變，未來如何在論述的方式，讓國人能夠更了解，這是大家要去討論的。此外，媒體也關心江啟臣的黨務人事安排，江啟臣則說，相關的人事問題，待底定後一定對外公布，相關的傳聞都是傳聞，只有以他公布的為準。", "title": "未提九二共識 江啟臣：不能以偏概全"}
{"summarization": "內政部今天表示，為配合高雄市、基隆市轄內戶政事務所整併，內政部及全國各戶、役政機關20日下午6時至22日下午3時，將暫停各項戶役政服務，進行全國資料庫轉檔及版本更新。", "article": "內政部今天表示，為配合高雄市、基隆市轄內戶政事務所整併，內政部及全國各戶、役政機關20日下午6時至22日下午3時，將暫停各項戶役政服務，進行全國資料庫轉檔及版本更新。內政部今天發布新聞稿表示，配合高雄市轄內戶政事務所整併為鼓山、三民、鳳山等18個戶政事務所；基隆市轄內戶政事務所整併為中正、安樂、七堵等3個戶政事務所，並自23日生效，內政部及全國各戶、役政機關20日下午6時至22日下午3時，將暫停各項戶役政服務，進行全國資料庫轉檔及版本更新。戶籍謄本網路申辦服務，則將延長暫停服務時間至22日深夜12時。內政部指出，這次戶所整併，高雄市將轄內戶所從33個精簡為18個，基隆市則是從7個精簡為3個，而被整併的地區仍設有辦公處（室），以方便民眾洽公。內政部表示，配合這次系統轉換作業，內政部役政署全球資訊網的役男體（複）檢查詢，及役男短期出境線上申請服務將暫停，戶政司全球資訊網也將暫停提供各項網路申辦服務，其中「謄本類」的網路申辦項目，包括電子戶籍謄本、紙本戶籍謄本及民眾於便利商店多媒體資訊工作站（KIOSK）申請紙本戶籍謄本等作業，將延長停止服務時間至22日深夜12時；民眾如需掛失國民身分證，仍可撥打1996專線辦理掛失。", "title": "配合地方戶所整併 20日至22日暫停戶役政服務"}
{"summarization": "Google今天宣布，Google Play首度在台灣推出使用者獎勵計畫，是繼日本、韓國和美國之後全球第4個推出這項計畫的市場，消費者在Google Play商店內消費可集點兌換線上商品。", "article": "Google今天宣布，Google Play首度在台灣推出使用者獎勵計畫，是繼日本、韓國和美國之後全球第4個推出這項計畫的市場，消費者在Google Play商店內消費可集點兌換線上商品。台灣的消費者可透過在Google Play上購買應用程式、遊戲、電影或書籍等任何消費獲得點數回饋，點數將可以不同方式用於未來在Google Play上的商品購買或消費折抵。此外，消費者還可以透過下載Google Play精選應用程式或每週特惠點數活動，來獲得額外點數，並根據累積的點數提升等級、更迅速的獲取點數。即日起，消費者只要透過Android裝置或電腦登入Google Play，即可免費加入Google Play Points獎勵計畫。Google台灣總經理林雅芳在線上記者會表示，Google Play Points是Google Play在台灣第一個獎勵計畫，讓Google Play完整生態系能夠生根，開發者也可透過獎勵計畫提高應用程式的曝光與下載量。林雅芳說，點數經濟在一般零售市場相當普遍，可以鼓勵忠誠用戶。無論對於使用者或開發者，Google都希望透過點數回饋計畫，讓行動市場達到共創雙贏的循環。談到為何在台灣推出Points獎勵計畫，林雅芳表示，台灣是Google Play全世界前5大市場，消費者需求強勁，而且台灣開發者的技術實力也廣受認可，不管從需求端或供給端，台灣市場都非常成熟，透過回饋計畫能讓使用者和開發者擁有更好的互惠互利機制。Google Play產品行銷經理劉明維指出，本週會陸續向台灣使用者推出Points獎勵計畫的新介面，初期先在Google Play平台帶給使用者良好體驗，也會盡可能提供更多內容，包含遊戲、應用程式、電影、書籍等，目前還沒有想法與其他點數平台合作。自2012年以來，Google Play提供匯集應用程式、遊戲、電影、圖書等服務的一站式平台，至今已累積來自190個國家或地區、超過20億的用戶。台灣目前是Google Play全球前5大市場之一。", "title": "Google Play在台推獎勵計畫 消費可集點換商品"}
{"summarization": "教育部次長范巽綠今天表示，武漢肺炎疫情可能會持久，各級學校遭遇停班、停課問題，要提前有所準備。她相信在公私部門合作下，台灣的數位學習、科技輔助學習會有很大的翻轉。", "article": "教育部次長范巽綠今天表示，武漢肺炎疫情可能會持久，各級學校遭遇停班、停課問題，要提前有所準備。她相信在公私部門合作下，台灣的數位學習、科技輔助學習會有很大的翻轉。教育部召開「公私協力線上教學演示」，邀請無界塾塾長葉丙成、新北市三峽區龍埔國小教師施信源到場示範，作為因應武漢肺炎疫情可能產生的停課、實施線上補課的參考。范巽綠表示，教育部已於日前發布「線上課程教學與學習參考指引」，彙整需要的行動載具、4G網卡，並獲得5大電信業者提供免費網路門號，提供弱勢學生使用。范巽綠強調，上述「工具」到位了，更重要的是老師、家長也要準備好。她提到，面對可能會「持久」的疫情，一定會遇到停班、停課的問題，如何讓學生在家防疫時，學習不要中斷，教育單位必須反覆演練。范巽綠表示，現在國小的家長是6、7年級生（指民國60、70年代出生），本身就非常善於運用科技，相信會支持線上補課措施。她認為只要做好萬全準備，台灣在數位學習、科技補助學習，將會有很大的跳躍翻轉。葉丙成表示，學生一旦停課半個月（14日）都不學習，回到學校後，學習效果會退步非常多。但線上學習要取代實體補課，一定要做到「一對多雙向視訊教學」，讓師生能即時互動，「要孩子看單向影片8小時，效果絕對不會好。」葉丙成說，之前因疫情延後開課，無界塾有了3週視訊教學的經驗，發現視訊上課，確實能做到實體教室的許多情境。他今天也在教育部和多名分散在各校的教師，演練透過視訊推動「小組討論」的模式。葉丙成建議最近一、兩週，教師可以找時間和學生演練、模擬遠距教學的方法，之後萬一有停課狀況，便可馬上啟動，無縫接軌。按照教育部公布的武漢肺炎停課標準，高中以下學校1班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課14日；14日內1校有2名以上師生確定病例，該校停課14日。", "title": "教育部：疫情可能持久 數位學習要跳躍翻轉"}
{"summarization": "台南市仁德區男子翁博文去年7月和同住的胞兄發生口角，持鐵槌在屋內敲殺胞兄，台南地方法院今天以殺人罪判處翁博文14年有期徒刑，全案可上訴。", "article": "台南市仁德區男子翁博文去年7月和同住的胞兄發生口角，持鐵槌在屋內敲殺胞兄，台南地方法院今天以殺人罪判處翁博文14年有期徒刑，全案可上訴。台南地院合議庭指出，翁博文和胞兄共同居住，胞兄108年1月跌斷腳後，就由翁博文照料，兩人時常發生口角糾紛；翁博文去年7月29日晚上喝酒後叫胞兄吃飯，又發生口角，翁博文拿起鐵鎚毆擊胞兄的頭部、胸部、腹部及身體，造成胞兄顱腦損傷及大量出血而死亡。合議庭認為翁博文雖以凶殘手段殺害胞兄，但考量翁博文僅於89年間曾犯違反著作權法及傷害案件，無其他犯罪紀錄，素行尚稱良好，翁博文的姊姊也在審理過程時請求法院從輕發落，給予改過自新的機會。台南地方法院今天以殺人罪判處翁博文14年有期徒刑，全案可上訴。今年58歲的翁博文去年7月以鐵槌敲殺66歲胞兄後，持續在屋內喝酒，直至翁博文的姊姊隔天返家才發現命案報警，當時翁博文未逃逸，警方直接上門逮人，翁博文坦承動手，卻不曉得哥哥已傷重身亡，事後移送台南地檢署遭起訴。", "title": "持鐵槌敲殺胞兄 狠弟被判14年"}
{"summarization": "武漢肺炎密切接觸者隔離點、福建泉州市欣佳酒店7日坍塌，截至上午已造成20人死亡。中國應急管理部初步認定，這是起安全生產責任事故，旅館違法建設，多次違規改建，地方政府也有疏失。", "article": "武漢肺炎密切接觸者隔離點、福建泉州市欣佳酒店7日坍塌，截至上午已造成20人死亡。中國應急管理部初步認定，這是起安全生產責任事故，旅館違法建設，多次違規改建，地方政府也有疏失。據央視新聞App報導，截至上午9時，事故現場已救出61人，其中20人死亡，41人受傷，目前仍有10人被困，救援工作正在進行。中國國務院聯防聯控機制上午舉行記者會中國應急管理部副部長、黨組成員尚勇在會中表示，初步了解，這是一起安全生產責任事故。他說，「旅館違法建設，多次違規改建，也暴露出地方有關方面安全生產責任不落實，長期造成安全隱患的漏洞和盲區。血的教訓令人震驚。」中共福建省委機關報福建省委、省政府9日針對搜救工作召開省市縣視訊會議。福建省委書記于偉國在會中要求「要窮盡一切手段搜救失聯者，只要有一絲希望就必須作出百倍努力」。于偉國並宣稱，要徹底查清事故原因，不論涉及到誰，都要依法依規嚴肅追究責任，給人民群眾一個負責任的交代」。會議決議，立即展開涉及疫情場所的安全隱患大排查，確保隔離場所、定點醫院等安全萬無一失。要緊盯房屋特別是農村建房安全的突出問題，全面徹底排查各種違建問題，嚴格進行處置。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情發生後，欣佳酒店被當地作為集中醫學觀察點，用以對來自重點疫區或有相關旅遊居住史的人員，進行集中醫學觀察。據泉州市官方說法，坍塌事故發生於7日晚間7時5分，經初步清查，事發時大樓內共有80人，包括入住隔離人員58人，旅館管理、服務等人員16人，以及租賃在該棟大樓的車行人員6人等，其中有9人自行逃生，剩餘受困人員71人。", "title": "泉州隔離旅館坍塌已20死  官方認定違規改建"}
{"summarization": "台北港區內昨晚發生貨輪疑不慎撞翻引水船，造成引水船上兩名船員落水，港區及新北警消獲報搶救起1人時已無呼收心跳，送醫急救後無效；另1人遺體，今天上午在港區航道尋獲。", "article": "台北港區內昨晚發生貨輪疑不慎撞翻引水船，造成引水船上兩名船員落水，港區及新北警消獲報搶救起1人時已無呼收心跳，送醫急救後無效；另1人遺體，今天上午在港區航道尋獲。香港籍貨輪「騏龍」號昨晚8時48分進港時，疑不慎撞翻「永華6號」的引水船，導致引水船上59歲楊姓船長、29歲的李姓船員2人落水失蹤。港區警消獲報後搶救，並協請新北警消支援，合力搶救。經過港區及新北警消聯手努力，昨晚在翻覆的船艙內尋獲李男，但人救上岸時已無呼吸心跳，經緊急送往馬偕醫院淡水院區急救1個多小時後，仍被宣告不治。警消還會同海巡隊搜救另一名失蹤船員，因此，先行把翻覆的引水船拖到碼頭邊，動員潛水人員進入船內搜救，但因港內海象極差，今天凌晨動用機具將船隻吊上岸，但並未在船內找到楊男。海巡署艦隊分署於是派遣淡水海巡隊兩艘小艇及北機隊桃園艦在現場持續進行搜救，今天上午9時許於台北港的港區航道尋獲楊男遺體。", "title": "台北港引水船遭撞翻覆 兩人滅頂死亡"}
{"summarization": "為因應2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今天召開內閣會議決定首相可宣布「緊急事態宣言」的法案，預定明天提交眾議院審理。", "article": "為因應2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今天召開內閣會議決定首相可宣布「緊急事態宣言」的法案，預定明天提交眾議院審理。法案內容記載，當疫病急速蔓延全國，對人民生活、經濟造成重大影響的情況，首相可以發布「緊急事態宣言」，指定採取緊急措施的期間、區域。被指定的都道府縣的首長可籲請或指示居民盡量不要外出、學校停課、限制使用人群聚集的設施等。尤其若需設立臨時醫療設施的話，不需獲得土地或建築物持有人的同意就可使用這些土地或建築物。日本放送協會日本政府認為因應新型冠狀病毒疾病疫情擴大，有必要在今天內閣會議通過這項法案。這是根據2012年通過立法的新型流感對策特別措施法的修正案，今天決定的法案內容記載「為早日讓疫情平息，有必要研擬徹底的對策」，實施期間最長為2年。日本內閣會議今天通過的這項法案，明天將提交眾議院審議，經過朝野政黨協商後，預定13日立法通過。日本政府正朝著14日施行的方向努力。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在內閣會議後的例行記者會，談到有關可宣布緊急事態宣言的法案。他表示，這是基於危機管理的觀點預設最壞的情況，事先做好準備是很重要的。為了對人民生活的影響能降到最小的程度，有必要更進一步整備包括發布緊急事態宣言等的法律架構。菅義偉表示，今天決定的法案規定如果發布緊急事態宣言須向國會報告，且也應顧及對人民生活所造成的影響，須做審慎的判斷。", "title": "防武漢肺炎疫情擴大 日敲定緊急事態宣言法案"}
{"summarization": "曾任中國全國人大財經委副主任的賀鏗表示，短期的疫情不影響中國經濟長期的基本面，政策仍應以穩字當頭，寧可放棄一點增速也要高度防範金融風險，呼籲政府不可輕易增加經濟槓桿。", "article": "曾任中國全國人大財經委副主任的賀鏗表示，短期的疫情不影響中國經濟長期的基本面，政策仍應以穩字當頭，寧可放棄一點增速也要高度防範金融風險，呼籲政府不可輕易增加經濟槓桿。透過路透文字專訪，賀鏗表示，相信兩個月、或者三個月的肺疫不可能動搖中國經濟的基本面。在政策思路上，不可以輕言改變既定宏觀政策，「例如三大攻堅任務不能忘記，尤其要守住不發生金融風險的底線，不可輕易加經濟槓桿。」他還說，要堅持房住不炒定位，不應該因為2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）就想用房地產業來刺激經濟成長。要堅持供給側結構性改革不放鬆，力促企業轉型，企業愈是有困難，愈是要轉變生產方式和管理方式。中國官方近來推出的提振經濟舉措包括：人民銀行已透過逆回購、專項貸款等方式累計釋放流動性資金近人民幣4兆（約新台幣17.3兆）、中國15個省份預計透過發行專項債和追加財政投資等方式累計新增投資近25兆。雖然目前武漢肺炎疫情對中國經濟的直接影響尚未完全顯現，但中國經濟可能崩潰的傳言已經出現，有分析稱中國新一輪經濟刺激計畫將與2008年中國政府的「四萬億」經濟刺激計畫類似，中國政府只能在經濟衰退與重蹈覆轍之間選擇。對此，賀鏗表示，分析新冠肺炎對經濟的影響，必須深入摸底，全面思考。「不能腦子發熱隨口說」，「文化革命10年也沒有崩潰，兩個月肺疫就崩潰了？」他表示，武漢肺炎的影響比當年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）來的大，當前面臨的國內、外情況也不大一樣。但是，不可以輕言改變既定宏觀政策，應該堅持穩字當頭，穩中求進思想不動搖。不過，市場當前對中國經濟仍普遍不樂觀，中國大型券商中金公司發布的最新報告稱，受到海內外肺炎疫情的影響疊加，可能拖累中國2020年GDP增速約4個百分點，而在悲觀情形下，負面影響可能上升至5至6個百分點。", "title": "疫情打趴經濟  中國專家：寧棄增速要防金融風險"}
{"summarization": "台北市每年徵收3000件營建工程空氣污染防制費，環保局即日起啟用「台北市營建工程空污費網路申報系統」，民眾透過手機或電腦就可完成申報，不用臨櫃辦理。", "article": "台北市每年徵收3000件營建工程空氣污染防制費，環保局即日起啟用「台北市營建工程空污費網路申報系統」，民眾透過手機或電腦就可完成申報，不用臨櫃辦理。環保局今天表示，落實全面防疫與提升便民服務，即日起「台北市營建工程空污費網路申報系統」（http://tpcid.azurewebsites.net/），同步結合智慧支付平台「Pay Taipei」，民眾免出門、免排隊，就可透過手機、電腦完成網路申報。環保局指出，每年徵收的營建工程空氣污染防制費約3000件，有93%屬於3萬元以下的小額費用，以往民眾必須到環保局臨櫃申報後再繳納，107年起則新增便利商店與悠遊卡代繳服務，截至108年底止，已有4成民眾在便利商店或使用悠遊卡繳費。今年環保局再擴增行動支付與線上申報服務，民眾未來只要登錄空污費網路申報系統，按照網頁指示步驟檢附相關文件，系統將以E-MAIL通知審件繳費，民眾即可於系統上選擇繳費方式。環保局也提醒，依「空氣污染防制費收費辦法」第5條規定，營建業主應在開工前完成空污費申報繳費作業，若開工前沒有申繳且逾期30天未繳納者，可依「空氣污染防制法」第74條規定，處1500元以上、6萬元以下罰鍰；工商廠、場者，則處10萬元以上、100萬元以下罰鍰，並限期繳納。", "title": "北市營建空污費 即日起可線上支付"}
{"summarization": "據央視網報導，中國國家主席習近平上午乘飛機抵達湖北省武漢市，考察湖北和武漢的疫情防控工作，將看望慰問醫護人員與患者。", "article": "據央視網報導，中國國家主席習近平上午乘飛機抵達湖北省武漢市，考察湖北和武漢的疫情防控工作，將看望慰問醫護人員與患者。據報導，習近平將「看望慰問奮戰在一線的廣大醫務工作者、解放軍指戰員、社區工作者、公安幹警、基層幹部、下沉幹部、志願者和患者群眾、社區居民」。下沉幹部是指從中央抽調到地方支援的幹部。香港明報6日曾引述消息人士說，北京雖然尚未確定疫情轉折點已經出現，但疫情傳播已有所緩和，預料習近平近期將親臨武漢，考察最先收治患者的金銀潭醫院，武漢版「小湯山」的火神山醫院、雷神山醫院也是行程之一。此外，習近平也將走入社區慰問當地居民。知情人士說，中國科學院武漢病毒研究所以及百步亭社區也是計畫行程，但為防止意外情況發生，官方將選擇安排例如警察社區或公務員社區。", "title": "武漢封城48天 習近平飛抵當地慰問醫護"}
{"summarization": "行政院9日決定口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨；民進黨立委陳亭妃今天詢問，口罩實名制2.0是否12日如期上線；行政院長蘇貞昌說，應該會讓國人期待不落空。", "article": "行政院9日決定口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨；民進黨立委陳亭妃今天詢問，口罩實名制2.0是否12日如期上線；行政院長蘇貞昌說，應該會讓國人期待不落空。行政院9日決定口罩實名制2.0將採網路預購、超商取貨，行政院副院長陳其邁今天受訪時說，網路運貨跟超商取貨涉及方便性跟系統穩定性，行政院這一兩天正緊鑼密鼓進行壓力測試。立法院會今天繼續進行施政總質詢。陳亭妃質詢指出，聽說口罩實名制2.0最快可在12日正式上路，是否真的為12日。蘇貞昌說，大家用盡心力，等通過測試，一切好了，會由指揮中心向國人報告，怎樣買、怎樣領，會一次告訴國人，若這個成功，會讓更多人方便買到口罩。蘇貞昌指出．其實今天能做這些事，不是他個人，或是衛生福利部、經濟部等部會，而是國人同胞累積來的努力與實力，而台灣在這次武漢肺炎疫情中也讓全世界看到，台灣人不但有能力、有國力，而且台灣人真的有水準，而台灣人經由這次疫情也看到台灣的能力，也知道跟中國合在一起沒有比較好，至於是否12日正式上線，現在他還不敢講，但應該會讓國人的期待不會落空。此外，在武漢肺炎疫情越來越嚴峻的情況下，民進黨立委賴品妤認為，目前來看不能只用圍堵來控制疫情，也要思考如何減災，而接下來的清明節、端午節假期，因應返鄉人潮，是否有因應的對策。蘇貞昌說，都已做好相關對應並且公布，從不同國家回台有不同的應對模式，例如從中國回來要居家檢疫14天，至於對於靈骨塔、墓園、墳墓等，各地方政府也依照指揮中心要求，有不同的作為。衛福部次長何啟功補充，從嚴重急性呼吸道症候群（SARS）後，台灣醫療體系一直在準備負壓隔離病房，目前有1100床，目前是夠的，另外在集中檢疫部分，至少有預備1500個房間使用，能量足夠，也不斷做滾動修正。", "title": "實名制2.0拚12日上線  蘇貞昌：讓期待不落空"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，，根據兒童福利聯盟調查，疫情導致家長平均憂心指數高達7.5分，有7成家長因疫情不敢帶小朋友搭大眾運輸，且只有6.4%申請防疫照顧假，主因無薪。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，，根據兒童福利聯盟調查，疫情導致家長平均憂心指數高達7.5分，有7成家長因疫情不敢帶小朋友搭大眾運輸，且只有6.4%申請防疫照顧假，主因無薪。為了解台灣家長實際因防疫措施而對生活產生的影響，兒盟在2月19日至2月23日之間進行防疫生活影響大調查，針對育有0至12歲孩子的家長進行網路問卷調查，共收集到1583份有效問卷，並於今天公布調查結果。調查顯示，面對武漢肺炎，家長平均憂心指數高達7.05分（滿分10），甚至有超過1成為滿分，最煩惱的兩群人是因疫情產生的額外支出超過薪資3成的照顧者，以及雇主暗示或明示表達不願意讓員工申請防疫照顧假的家長們。政府因疫情延後開學2週，兒盟表示，0至6歲念公幼孩子，近1成（9.2%）被家長帶去上班，以家長自己或配偶自行照顧為主（51.1%）；學齡兒童則有約四分之一（25.7%）被送安親班，但也是以家長自己或配偶自行照顧為主（42.4%）。另外，家長對於未來疫情發展最擔憂的也是在停課不停班的狀況下，難以處理孩子白天的照顧問題 （43.3%），其次才是孩子無法穩定作息，養成不好的生活習慣（19.1%）。兒盟也提到，延後開學2週只有6.4%家長有申請防疫照顧假，以媽媽申請為主（75.9%），而沒有照顧資源者也沒申請防疫假的原因主要是防疫照顧假是無薪假、擔心影響家庭經濟（49.1%），其次為不希望拖累工作團隊、造成其他人的困擾（33.1%），以及擔心工作做不完，影響自身工作進度（31.3%）。兒盟執行長白麗芳表示，學校出現2例確診就必須要停課14天，若孩子不是居家隔離對象就不適用隔離假，家長勢必要請無薪的家庭照顧假來照顧孩子，長期下來也是相當沉重的負擔，呼籲政府應讓家長有足夠天數的家庭照顧假且「敢請假」。白麗芳指出，也建議政府研議減稅來減輕家長經濟壓力，除了現行以企業為主體的減免稅額方案之外，政府也應研議給防疫照顧的家長享有特別的減稅措施，可比照現行長期照顧特別扣除額的規定，讓在家自行照顧停課子女的家長能享有額外的賦稅減免，藉此減輕育兒家庭的經濟壓力。另外，白麗芳也提到，這次調查也發現因防疫額外支出超過薪資3成的家長憂心指數最高，顯示防疫期間額外支出增加或請假而收入短少，對弱勢家庭而言負擔沉重，因此政府應適時提供扶助確保弱勢家庭維持基本生活。", "title": "兒盟調查：防疫照顧假僅6.4%申請 主因無薪"}
{"summarization": "日本駐台代表專訪日本政府近年積極改善對中關係，日本駐台代表泉裕泰對此表示，他認為，日中是隔海鄰國，雙邊關係對區域和國際和平穩定很重要，同時日本和台灣是「唇齒相依的寶貴朋友」，日台關係的發展不能因日中關係改善而受阻。", "article": "日本駐台代表專訪日本政府近年積極改善對中關係，日本駐台代表泉裕泰對此表示，他認為，日中是隔海鄰國，雙邊關係對區域和國際和平穩定很重要，同時日本和台灣是「唇齒相依的寶貴朋友」，日台關係的發展不能因日中關係改善而受阻。去年11月來台接任日本台灣交流協會台北事務所代表的泉裕泰（泉為姓氏，名裕泰）2月26日接受中央社專訪。由於中國國家主席習近平原定4月訪日，儘管後來考量武漢肺炎疫情等因素延後，日中關係的未來發展、雙方是否簽署「第五份政治文件」，以及日台關係可能相應發生的變化，成了專訪焦點之一。泉裕泰指出，日本和中國是隔海鄰國，日中關係的重要性不言而喻。日本和中國對區域和國際社會的和平穩定都有很大責任，而穩定的日中關係對區域和國際社會在處理許多議題方面很重要。不過，泉裕泰說，對日本而言，台灣是共享自由、民主、人權、法治等基本普世價值，且彼此有緊密經濟關係、人與人來往的非常重要夥伴，可謂唇齒相依的寶貴朋友，因此「我相信不能因為日中關係改善，阻礙日台關係發展」。泉裕泰在1981年進入日本外交部服務，外交官生涯長達近40年。他說，深深感受到外交工作的最終目標，就是讓駐地的民眾喜愛日本。在這方面，他認為日台之間已有很深厚的基礎，雙邊友誼十分自然，因此他身為日本駐台代表的重要任務，就是好好珍惜此一基礎，並進一步發展、深耕日台關係，使其達到真正的「同甘共苦」，這是他的最大目標。儘管日台關係已有深厚基礎，泉裕泰說，他特別希望新一代、年輕的台灣人能更進一步理解和喜愛日本，為此他將努力加強文化交流。除了文化和人與人之間的關係，泉裕泰表示，他的第二個重要任務是強化日台經貿關係。泉裕泰認為，台灣的經濟實力在全球具競爭力，但其實還有更大發展空間，有很大潛力尚待發揮，台灣人應對自己的經濟實力有更多信心。泉裕泰表示，經濟領域是日台關係重要基礎，這方面的延續、交流和累積，可強化雙邊連結，不過，日台不僅可發展雙邊經貿關係。他舉例，台灣方面推動「新南向政策」，而日台本來就具互補關係，日台可以攜手合作進入第三國市場。泉裕泰說，希望曾任駐孟加拉大使的他本人，可成為台灣進入南亞的橋樑。泉裕泰說，他相信日台關係的友好緊密在全球難得一見。他表示，去年訪日的台灣旅客接近500萬人次，而日本台灣交流協會去年2月所作民調顯示，台灣人最喜愛的國家依然是日本，喜愛日本的受訪民眾高達59%。泉裕泰說，日台在對方有難時，率先相互協助合作，有「心與心的共鳴關係」。在將近40年的外交官生涯中，台灣駐點可謂他最後一個使命、最後一場仗，他將全力以赴，讓日台關係更上一層樓。泉裕泰提到，明年是2021年，也是2011年東日本311大地震10週年。泉裕泰說，台灣當年曾大力幫忙日本，因此當年受災的民眾每天努力，希望讓台灣友人看見他們比311之前更有元氣的樣子。泉裕泰表示，他計畫將2021年作為日本對台灣賑災表達感謝，日台相互確認深厚友情的有意義一年。至於目前仍將如期於今夏舉行的東京奧林匹克運動會（東奧）及帕拉林匹克運動會（帕運），泉裕泰說，自去年11月履新以來，持續有台灣人對他表示，計畫利用東奧和帕運提升台日交流氣氛，為此正作多方規劃，且台灣人總不吝說「日本加油」，讓他深受感動。泉裕泰說，台灣人把鄰家日本舉辦的活動當自家的事情一樣看重，這不僅觸動他，也堅定他繼續深化日台友好關係的決心。泉裕泰提到，台灣在日本也很受歡迎，台灣的東奧接待城市在日本全境多達25個，數目在所有參賽國家地區中居冠，接待台灣的包括因為當年311而跟台灣有緣的岩手、福島等縣的鄉鎮。泉裕泰說，他相信人與人之間的交流是最強大的外交，希望透過東奧接待城市與台灣方面舉行的各項交流活動，讓日本民眾更加認識並親近台灣。他期待日本和台灣選手一起努力，在東奧共創佳績；他也要對台灣選手和民眾說：「台灣加油！」", "title": "泉裕泰：日中關係不能阻礙日台關係發展"}
{"summarization": "美股標準普爾500指數重挫225.81點，但連結標準普爾500指數反指標恐慌指數的富邦VIX指數股票型基金（ETF），卻因恐慌指數波動度降低，今天股價不漲反跌。", "article": "美股標準普爾500指數重挫225.81點，但連結標準普爾500指數反指標恐慌指數的富邦VIX指數股票型基金（ETF），卻因恐慌指數波動度降低，今天股價不漲反跌。由美國芝加哥選擇權交易所發行的恐慌指數（VIX）鎖定標準普爾500指數，當標準普爾500指數大跌，投資人恐慌則使恐慌指數大漲，反之則大跌。道瓊工業指數收在23851.02點，大跌2013.76點，跌幅7.78%。標準普爾500（S&P500）指數收2746.56點，大跌225.81點，跌幅7.59%。群益期貨分析師容逸燊今天表示，恐慌指數（VIX）也是波動度指數，基本上雖然是標準普爾500指數的反指標，理論上與標準普爾500走勢相反。但波動度也是重要關鍵，波動度高才有套利空間；若波動度太低，恐慌指數反而會下跌。容逸燊說，美股道瓊工業指數、標準普爾500指數電子盤期貨在昨天晚間波動度最大，但今天早上8、9時以後，波動度大幅收窄，在美國交易的VIX選擇權買權、賣權波動度都往下縮，所以造成富邦VIX下跌。在台股掛牌上市的指數股票型基金（ETF）富邦VIX連結美國芝加哥選擇權交易所的恐慌指數，理論上漲跌方向應該一致，但因美股電子盤期貨今天早上波動度大降，使富邦VIX因連結標的波動度不足而下跌，盤中來到新台幣5.81元，大跌13.41%。富邦VIX於2月19日收在2.51元，自2月20日起漲，至3月9日收盤價6.71元，12個交易日大漲逾1.67倍。", "title": "恐慌指數波動度降低 富邦VIX不漲反跌"}
{"summarization": "義大利的武漢肺炎疫情急遽升溫，為全力防疫，總理孔蒂今天宣布到4月3日前，全國所有體育活動全部暫停，包括最高層級的職業足球賽事義大利甲級足球聯賽（Serie A）。", "article": "義大利的武漢肺炎疫情急遽升溫，為全力防疫，總理孔蒂今天宣布到4月3日前，全國所有體育活動全部暫停，包括最高層級的職業足球賽事義大利甲級足球聯賽（Serie A）。ESPN報導，義甲本季每隊應踢38場比賽，20支球隊到目前各隊仍剩12或13場球要踢，衛冕軍祖文特斯（Juventus）以1分積分之差暫居榜首，拉齊奧（Lazio）緊追在後；自二戰以來義甲還沒停賽過。義大利奧會（CONI）表示，這項暫停全國所有體育活動的決定「不包含」俱樂部或國家隊形式的國際級賽事，因為這類比賽非由義國奧會管轄。祖文特斯、拿坡里、亞特蘭大等3隊正在踢歐冠（Champions League），國際米蘭與羅馬隊則在打歐霸（Europa League）賽事。義大利已成歐洲疫情最嚴重的國家，目前7000多人確診，463例病故。澳洲廣播公司新聞網儘管有5場比賽採閉門舉行，包括祖文特斯與國際米蘭的排頭爭奪戰，義甲8日仍照常。義大利體育部長史巴達佛拉（Vincenzo Spadafora）稍早批評國內負責足球事務的官員「不負責任」，竟允許義甲賽事在疫情危機期間繼續踢。法新社報導，在政府宣布暫停全國所有體育活動前，義甲的最後一場比賽，薩蘇洛（Sassuolo）今天在閉門比賽中3比0擊敗布雷西亞（Brescia）。孔蒂（Giuseppe Conte）晚間在電視宣布說：「我將簽署一項法令，簡單來說就是：待在家裡。」「比賽和體育活動沒有理由繼續，我現在想的是足球錦標賽。我很抱歉，但所有球迷應該注意，就是我們不會允許體育館被用來舉辦體育活動。」義國包括游泳與冬季項目等好幾個單項協會今天都已宣布結束賽事，橄欖球與排球則在更早前就已停賽。義甲本季例行賽原訂5月24日結束，如今受停賽牽連，4月3日復賽後至少有3輪賽事須重排，且2020年歐國盃（Euro 2020）將於6月12日開打，義甲能用來調整的時間非常有限。", "title": "疫情失控 義大利暫停包含義甲在內所有體育"}
{"summarization": "日本駐台代表專訪從事外交近40年的日本新任駐台代表泉裕泰表示，外交生涯最後一站來台，「格外高興」，台灣是日本寶貴的好朋友，日台關係如同家人。他自稱「非常愛台灣」，並說未來將全力以赴，提升雙邊關係。", "article": "日本駐台代表專訪從事外交近40年的日本新任駐台代表泉裕泰表示，外交生涯最後一站來台，「格外高興」，台灣是日本寶貴的好朋友，日台關係如同家人。他自稱「非常愛台灣」，並說未來將全力以赴，提升雙邊關係。出生於廣島縣、現年62歲的泉裕泰（姓泉，名裕泰）是日本資深外交官，1981年進入外務省工作，曾任日本駐孟加拉大使、駐美公使，也曾派駐英國、中國北京及上海等地；過去的職務還包括外務省中國課課長。泉裕泰於去年11月來台接任日本台灣交流協會台北事務所代表，是首次派駐台灣。他日前接受中央社專訪時表示，曾經5次派駐中國，前後長達15年，在中國的任期內，有辛苦、也有美好回憶，中國的書畫、戲劇教了他許多書上學不到的事。事實上，中國文學、書法都難不倒泉裕泰。2010年至2013年擔任日本駐上海總領事期間，他開始學習書法，包括楷書、草書等5種不同字體。當時的揮毫作品也跟著他一起來到台北，掛在代表辦公室進門後最顯著位置的，是他以4個小時書寫的李白詩作「長干行」。雖然是首次派駐台灣，但泉裕泰對台灣並不陌生。2005年9月起，日本給予台灣民眾免簽待遇，時任中國課長的他即是重要推手之一。李登輝在2000年5月卸下總統職務後曾訪問日本，但每次申請簽證都引發討論，也讓日本政府面對來自中國的壓力。泉裕泰在專訪中提到，他曾建議，日本給予台灣民眾免簽待遇，李登輝訪日的問題就自然解決了。對於外交生涯最後一站來到台灣，泉裕泰感到「格外高興」，台灣是日本寶貴的好朋友。來台之後，他親身感受到台灣人的溫暖及日台之間的友誼，更想大聲說：「非常愛台灣」。在外交生涯的最後一站，「我的使命就是為提升台日關係，全力以赴」，泉裕泰說，「外交最終目標就是能夠讓當地民眾喜歡日本」，在這方面，日本與台灣之間已有很深的基礎，他的任務就是加深日台之間友誼。為此，他將從2大方面著手，包括加強日台文化交流，以及進一步強化雙邊的經濟關係，促進日台攜手進軍第三國市場。談起台日關係，他表示，日台之間彼此有難的時候，都會互相幫忙、合作。不論是2011年的日本東北大地震或是去年沖繩首里城大火，每當日本遇到災害時，台灣朋友們總是率先發聲，為日本加油打氣、提供協助。「日本跟台灣將對方視為像家人一樣的朋友」，他觀察，日台之間有深厚的感情，「台灣對日本來說，是全世界最好的朋友」。不過即便如此，他認為，雙方仍應彼此尊重、避免過度依賴對方，藉以深化彼此的關係。來台4個月，泉裕泰發現，台灣直到現在仍用心保留日本時期的建築。走進台灣總統府的那一刻，也讓他十分感動。總統府前身為日治時代的台灣總督府，於1919年落成；光復後，這棟建築物於1950年正式成為中華民國總統府。專訪當天，泉裕泰特別繫上總統府贈予的建築百年紀念領帶。喜愛台灣牛肉麵的泉裕泰也不忘重申，希望未來能夠全台走透透，品嚐各地美食，深入了解台灣的文化與歷史。", "title": "外交生涯最後一站 日駐台代表：全力提升雙邊關係"}
{"summarization": "目前正在接受野訓的廣原小熊，不僅越來越有自信，還喜歡「泡湯」，自動相機首次拍到台灣黑熊野外泡水的珍貴畫面。", "article": "目前正在接受野訓的廣原小熊，不僅越來越有自信，還喜歡「泡湯」，自動相機首次拍到台灣黑熊野外泡水的珍貴畫面。去年7月底和熊媽媽走失的廣原小熊Mulas，從原來的4公斤長胖到超過33.5公斤，2月12日回到台東進行第2階段的野外訓練，預計今年5月可以野放回森林。熊妹妹Mulas野訓的情況相當好，林務局台東林管處表示，Mulas逐漸熟悉野訓環境，似乎也提升了自信心，雖然在非必要的情況下仍然不常走出森林，但這幾天都會出現。台東林管處表示，在這波寒流前，台東的天氣其實很炎熱，在野訓場內的Mulas雖然天天躲在樹蔭下，但還是不敵燠熱，跑去較沒有遮蔽物的水池邊活動。剛開始還是小心翼翼地接近水池邊，快速地喝幾口水就跑了，不敢多做停留。後來越來越有信心，在水池旁停留的時間也逐漸提高了，如此謹慎的行為也是照養人員樂見的。照養員說，自動相機拍到Mulas下水池泡水的罕見珍貴畫面，Mulas會全身泡在水池內，順便連頭都一起塞進水裡，上岸後還不忘在鏡頭前把水甩乾淨，再悠悠地走出鏡頭外，這是台灣黑熊野外泡水畫面首次曝光。", "title": "廣原小熊不僅上樹還下水  珍貴泡水畫面曝光[影]"}
{"summarization": "台北市議員羅智強今天在華府表示，國民黨長期走的是「親美和中」路線，定位是中間偏美，但更靠近中間部分。國民黨應當加強與美溝通，讓美方了解這樣的定位對美有利。", "article": "台北市議員羅智強今天在華府表示，國民黨長期走的是「親美和中」路線，定位是中間偏美，但更靠近中間部分。國民黨應當加強與美溝通，讓美方了解這樣的定位對美有利。一月下旬趁著台北市議會休會期間到美國「行腳」，一路從美西到美東進行超過20場演說的羅智強，今天抵達華府。不過鑑於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐，羅智強取消華府演說，改與媒體見面。在被問及國民黨長期以來被認為「親中遠美」立場時，他表示，將國民黨界定為親中政黨是不正確的。國民黨長期走的是「親美和中」立場，定位是中間偏美，但更靠近中間些。他坦言，過去一段時間國民黨與美方往來確實不足，認為國民黨應當加強與美方溝通，讓美方了解國民黨的親美和中立場對美國是最有利的。美方也應當慎重考慮台灣內部不能沒有和平的聲音，台灣需要像國民黨這樣的在野制衡力量。羅智強也談到新任中國國民黨黨主席、立法委員江啟臣本身學養豐厚，對台美關係有深入了解，未來應該會在這部分有所著墨。對於「九二共識」的看法，羅智強表示，九二共識的困難不是國民黨單方面的問題，還有中國大陸官方對九二共識意涵的限縮。他表示，中國大陸一開始也和國民黨一樣用「一個中國各自表述」概念；但在民進黨政府上台後開始限縮，給予台灣民眾否棄這部分意涵的感受，這也對國民黨在台灣論述九二共識變得更為困難。羅智強不認為國民黨要就此拋棄九二共識，但呼籲中國大陸共同努力維持九二共識，給予「一中各表」空間；國民黨也應當向美方解釋九二共識對兩岸和平的重要性。", "title": "羅智強：國民黨應持續親美和中 加強與美溝通"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，武漢肺炎讓台灣必須面對中國的大外宣，「台灣的故事要自己說，不要讓別人幫我們說」，接下來需要更多的辣台派投入，一起打國際賽。", "article": "民進黨副秘書長林鶴明今天說，武漢肺炎讓台灣必須面對中國的大外宣，「台灣的故事要自己說，不要讓別人幫我們說」，接下來需要更多的辣台派投入，一起打國際賽。總統蔡英文的Twitter追蹤人數，已突破80萬人；她日前提到，「歡迎更多有推特帳號的台灣朋友追蹤我，我們一起幫台灣說故事。」主責蔡總統的網路社群經營的林鶴明今天受訪指出，「今年很簡單，咱們要打國際賽」，武漢肺炎更讓台灣必須面對中國的大外宣，「台灣的故事要自己說，不要讓別人幫我們說。」林鶴明說，行政部門也已經奮鬥一段時間了，接下來需要更多的辣台派投入，重點在於，更多台灣人可以利用社群，讓海外的網友了解台灣在防疫上的作為和成效。蔡總統從2017年1月15日開始啟用推特，使用至今超過80萬人次追蹤。追蹤者遍及世界各地，其中日本是蔡總統推特中最多的海外用戶，日本網友互動也最踴躍；蔡總統去年針對日本天皇即位的推文按讚數高達11.9萬，蔡總統也曾透過推特與日本首相安倍互動，展現兩國友好。台灣推特使用者近年快速增加，是2018年亞洲使用人數成長最快速的國家。自2019年中開始，由於各國推友透過蔡總統推特關注台灣大選動向，追蹤人數成長快速，半年多的時間就從50萬追蹤數成長到突破80萬。武漢肺炎爆發後，蔡總統透過推特宣傳台灣參與世界衛生組織的重要性，並透過英文影片分享台灣第一線防疫經驗與成效。國際主流外媒及亞洲地區的媒體工作者，常以蔡總統在推特上發表的內容作為國際報導書寫素材。蔡總統幕僚舉例，泰國媒體Workpoint News8日就擷取蔡總統推特官方帳號發布的影片，介紹台灣防疫措施，讓台灣的口罩實名制系統在泰國爆紅。另外，邦交國元首、駐台使節、美日及友好各國國會議員、各國研究機構及智庫學者也都是蔡總統推特的重要追蹤者。蔡總統幕僚表示，去年中國外交官員紛紛啟用推特，許多中國駐外人員更開始追蹤蔡英文總統，顯然對岸觀察到數位外交的重要性。推特外交（Twiplomacy）更成為社群上討論的關鍵字，推特已成為各國政要喜愛使用的訊息發送平台。", "title": "武漢肺炎防疫宣傳  林鶴明：號召辣台派打國際賽"}
{"summarization": "日本駐台代表專訪明天就是日本311大地震9週年。日本駐台代表泉裕泰表示，震災發生後，台灣就像家人一般提供協助，日本至今仍銘記在心；期盼明年是表達對台灣賑災的感謝之意、再次確認日台友誼的一年。", "article": "日本駐台代表專訪明天就是日本311大地震9週年。日本駐台代表泉裕泰表示，震災發生後，台灣就像家人一般提供協助，日本至今仍銘記在心；期盼明年是表達對台灣賑災的感謝之意、再次確認日台友誼的一年。泉裕泰是日本資深外交官，曾任日本駐孟加拉大使、駐美公使，也曾派駐英國、中國等；過去的職務還包括外務省中國課課長。他於去年11月來台接任日本台灣交流協會台北事務所代表，是首次派駐台灣。台灣與日本一樣，常有地震、颱風等災害發生。2011年3月11日，日本東北大地震造成嚴重災害，不僅引發海嘯，更導致福島核電廠輻射外洩事故。當時許多國家向日本提供援助，其中，台灣捐款高達200億日幣（約68.4億台幣），為全球捐助最多的國家。311大地震將滿9週年之際，泉裕泰接受中央社專訪，再次對台灣的協助表達感謝。他說，日本過去面臨前所未有的危機時，台灣像家人一樣，不離不棄站在日本旁邊，提供協助，「這件事情到現在，我們一直都刻在心中」。他指出，根據調查，2018年前往日本東北地區的外國旅客中，最多的是來自台灣，「日本到現在還一直接受台灣的幫忙」。經過9個年頭，災區的居民、農民、漁民一步步邁向重建，所生產的蔬果、農漁產都是當地居民感到驕傲的產品，他們也希望可以將這些產品送到台灣。福島核災事故後，台灣自2011年3月25日起禁止福島、茨城、栃木、群馬、千葉等5縣食品進口。日本多次表達希望台灣解除相關限制，但2018年11月的反日本核災區食品進口公投案高票通過；依規定，2年內，政府必須尊重公投結果。對泉裕泰來說，解決部分日本食品輸台限制的問題是重要任務。他表示，近年已有許多國家及地區了解日本食品的安全性，陸續根據科學證據來解除或放寬有關日本食品的限制，僅剩台灣與韓國是例外。他強調，福島等5縣的食品經過檢查後，流通到市面的食品都是很安全的，這些食物都是農民精心製作，「有如自己的孩子」；日本對食品的檢查很嚴格，不符安全標準的食品不可能流通到市面，也不可能出口。就像過年期間很多台灣民眾到東北旅遊，吃的都是當地新鮮食材一樣，台灣民眾對日本的合格食品完全不用擔心。泉裕泰提到，「台灣美食是最大的享受之一」，人生第一次嚐過台灣在地的蓮霧、蜜棗後，他直讚「台灣是水果天堂」，並接著笑說，「日本沒有輸給台灣」，期盼台灣民眾也能享受日本的水果，像是福島的水蜜桃與栃木的草莓。至於台灣政府多次向日方表達加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的意願，泉裕泰說，日本一直以來都歡迎台灣加入的意願，台灣是有實力的經濟體，若成為國際經濟框架的成員，對台灣與全世界都有利。他充分了解台灣的期待，也會將台灣的聲音傳達給日本政府，全力促進日台關係發展。此外，明年就是311地震10週年，他說，日本災區居民正努力重建家園，盼屆時能讓大力幫忙的台灣朋友們看到比311之前更有元氣的樣子，同時，也希望明年是表達對台灣賑災的感謝之意、再次確認日台友誼的一年。", "title": "311震災台灣不離不棄 泉裕泰：日本一直刻在心中"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球發燒，巴拿馬、賽普勒斯和蒙古今天也中箭落馬，先後通報境內首起確診病例。蒙古更下令封城6天以遏制疫情。以下為全球疫情總整理。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球發燒，巴拿馬、賽普勒斯和蒙古今天也中箭落馬，先後通報境內首起確診病例。蒙古更下令封城6天以遏制疫情。以下為全球疫情總整理。● 據法新社彙整數據，全球迄今有超過100個國家淪陷，確診超過11萬例，死亡來到4011例。● 巴拿馬當地9日通報境內首起確診病例，患者為40歲女性。● 德國9日通報境內頭兩起武漢肺炎死亡病例，兩例都發生在西部的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia），一人為89歲女性，另一人為78歲男性，兩人都有其他疾病的病史。德國境內確診病例已破千。● 希臘收容難民的列士波斯島（Lesbos）首度通報確診病例，患者為40歲婦女，先前曾到過以色列和埃及，8日已接受隔離。希臘衛生部9日通報全國新增11起確診病例，累計病例達84起。● 賽普勒斯9日通報境內頭兩起確診病例後，代表歐洲聯盟所有27個成員國全都中鏢。當局表示，兩名患者均為賽普勒斯男性，一人25歲、另一人64歲，前者剛自義大利米蘭回國，後者剛從英國入境。● 加拿大9日通報境內武漢肺炎首起死亡病例，為一名卑詩省（British Columbia）養老院的80多歲住戶。全加確診和推定病例方面，目前來到至少71起。● 英國方面，當局通報第4起武漢肺炎死亡病例，死者70多歲，有其他病史，據信是在英國境內感染病毒。衛生部表示，截至9日上午，英國確診病例來到319起。● 蒙古10日通報境內首例，患者為一名自莫斯科轉機入境、在當地就業的法國人士。蒙古當局已下令各市封閉6天，民眾不得進出，首都烏蘭巴托（Ulaanbaatar）和各省分中心一律隔離至3月16日，以遏制疫情。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 巴拿馬淪陷蒙古封城"}
{"summarization": "陸媒報導，專收2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）輕症病患的14家武漢方艙醫院，今天已全部休艙。自2月5日開艙啟用迄今35天，總共收治1.2萬餘名病患，均已出院或轉院。", "article": "陸媒報導，專收2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）輕症病患的14家武漢方艙醫院，今天已全部休艙。自2月5日開艙啟用迄今35天，總共收治1.2萬餘名病患，均已出院或轉院。綜合中新網3月10日，首批建設、首批收治2019冠狀病毒疾病輕症患者的武昌方艙醫院，成為武漢市最後一家休艙的方艙醫院。9日晚間，在武漢洪山體育館的武昌方艙醫院，還留在院內的49名患者，均已達到出院標準，正在收拾個人物品準備今天出院；院內醫護人員則對醫療設備、艙內外環境進行消毒殺菌。武漢第一家啟用的江漢方艙醫院昨天也宣布休艙，並創下「開放床位最多、累計收治人數最多、累計出院人數最多」的紀錄，累計收治1848人、轉出521人、出院1327人。據統計，自2月5日開艙迄今，武漢14家方艙醫院1.3萬張床位，總共收治輕症武漢肺炎患者1.2萬多人；武漢平均每4名患者就有一人入住方艙醫院。報導引述中國醫學科學院院長王辰表示，方艙醫院用最快的速度、最小的社會成本，達到迅速大幅度擴大收治容量的目的，雖非至善之法，但確是解決收治主要矛盾的現實之策。方艙醫院屬野戰醫院概念，由一系列具有不同醫療或技術保障功能的「方艙」組合而成，具有早期治療的救治能力。2月3日，武漢疫情正值高峰，由於定點收治醫院爆滿，官方宣布徵用武漢國際會展中心、洪山體育館與武漢客廳（中國文化會展中心），建設方艙醫院，用於收治武漢肺炎輕症患者，以免疫情持續散播；此後陸續增建至14家。2月27日，央視新聞報導稱，隨著疫情趨緩，武漢共有48家定點醫院，空餘床位數已達6409張；方艙醫院也已實現「床等人」，空餘床位有5600張。3月1日，武體方艙醫院宣布休艙，成為武漢第一家休艙的方艙醫院。當日，武漢新增武漢肺炎確診病例已降到193例。湖北省衛健委副主任涂遠超3日表示，他們將根據疫情防控的實際，逐步縮減武漢肺炎收治的定點醫院，有序關停方艙醫院，分批、分步，逐步恢復正常的醫療秩序。國家衛健委醫管中心副主任翟曉輝8日表示，武漢定點醫院的床位數已經空出了近萬張，下一步將把剩餘的方艙，逐步實施分批縮艙和休艙計畫，力爭在3月10日左右把方艙醫院全部休艙，其後患者會先收治到定點醫院，定點醫院如果解決不了，再啟動方艙。新華社報導，方艙醫院醫護人員仍將在駐地待命，隨時接受調度，救援物資和設備原地封存。據湖北省衛生健康委員會通報，3月9日，全省武漢肺炎新增確診病例17例，均在武漢；目前仍在院治療1萬4957例。", "title": "武漢14家方艙醫院全部休艙 設立35天收治逾1.2萬人"}
{"summarization": "（中央社記者楊明珠東京10日）2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本出現口罩荒，日本政府今天召開內閣會議正式決定禁止民眾轉賣口罩，這道政令於15日施行。", "article": "（中央社記者楊明珠東京10日）2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本出現口罩荒，日本政府今天召開內閣會議正式決定禁止民眾轉賣口罩，這道政令於15日施行。隨著武漢肺炎疫情擴大，日本的醫療第一線、照護人員等面臨口罩不足的情形持續存在，有人認為出現口罩荒，主因有人搶購、囤積口罩並轉賣。日本政府今天在內閣會議修改政令，正式做出決定，禁止民眾轉賣口罩。個人或業者不得在零售店購得家庭用或醫療用等的口罩後，以高價轉賣。此外，也禁止在網站拍賣平台、跳蚤市場或APP交易口罩。違反者將被處以一年以下徒刑或100萬日圓（約新台幣29萬元）以下的罰鍰。這道政令於本月11日公布，15日施行。", "title": "抗疫面臨口罩荒 日本政府禁止民眾轉售"}
{"summarization": "台北市中山區天津街一處公寓去年發生火警，楊姓獨立記者送醫不治。台北地檢署調查，起火原因是楊男的煙蒂蓄熱引發火勢，楊男涉犯公共危險罪，但楊男死亡，今天處分不起訴。", "article": "台北市中山區天津街一處公寓去年發生火警，楊姓獨立記者送醫不治。台北地檢署調查，起火原因是楊男的煙蒂蓄熱引發火勢，楊男涉犯公共危險罪，但楊男死亡，今天處分不起訴。北市警消去年12月21日晚間獲報，天津街附近一處公寓發生火警，消防員抵達後發現火舌從民宅4樓冒出，立即拉水線搶救，火勢10多分鐘內撲滅；屋內楊姓男子被警消救出時，已無呼吸心跳，送醫急救不治。北檢調查，楊姓男子案發前不久才剛出院返回公寓休養，晚間即發生火災；火災原因鑑定報告則指出，起火原因是煙蒂蓄熱，導致冷氣機旁的紙箱起火，進而引發火勢。檢察官認為，楊姓男子涉犯公共危險罪章的失火罪嫌，但楊男已身故，處分不起訴。", "title": "獨立記者煙蒂釀火災喪命  北檢不起訴"}
{"summarization": "法務部檢察長等異動獲行政院批核後，法務部今天表示，將於13日舉行交接典禮，因應武漢肺炎疫情縮小規模辦理。", "article": "法務部檢察長等異動獲行政院批核後，法務部今天表示，將於13日舉行交接典禮，因應武漢肺炎疫情縮小規模辦理。台灣高等檢察署原檢察長王添盛去年底退休，桃園地檢署檢察長因故出缺由郭文東代理，另有新北、台南地檢署檢察長任期屆滿，法務部為此進行檢察長人事異動作業；法務部長蔡清祥指示，除原本的4個職缺，再多加一個「活棋」，一次任命5名新的檢察長，檢審會提出職缺2倍共10名人選供部長圈選。蔡清祥從中圈選5人，分別為王俊力（桃園）、陳松吉（台東）、李嘉明（澎湖）、張云琦（金門）及張介欽（連江），同時調整共17名檢察署檢察長。法務部2月21日公布17名檢察長異動名單，其中台灣高檢署檢察長懸缺由台北地檢署檢察長邢泰釗升任，六都異動部分，除桃園王俊力為新任，其他5人為調動，分別是周章欽（台北）、王文德（新北）、毛有增（台中）、葉淑文（台南）、莊榮松（高雄）。此外，有2名地檢署檢察長調法務部行政職，分別是陳宏達（台中）調任法務部主秘；林錦村（台南）調任法務部檢察司司長。", "title": "法務部檢察長13日交接典禮 因應疫情縮小規模"}
{"summarization": "川普政府今天指責「國家行為者」導致全球油價歷史性崩跌，並敦促俄羅斯駐美國大使顧及平穩市場的重要性。", "article": "川普政府今天指責「國家行為者」導致全球油價歷史性崩跌，並敦促俄羅斯駐美國大使顧及平穩市場的重要性。在武漢肺炎疫情擴散導致需求減緩的情況下，俄羅斯與沙烏地阿拉伯兩大產油國發動價格戰，使得油價今天創下1991年波斯灣戰爭爆發以來的最慘跌勢。美國能源部發言人海恩茲（Shaylyn Hynes）發布聲明說：「這些國家行為者試圖操弄與撼動石油市場，更凸顯美國作為全球夥伴與盟邦可靠能源供應者的重要性。」能源部並未點名任何國家，但表示會觀察上週會議的後續發展。上週會議上，俄國不願聽從石油輸出國家組織（OPEC）減產要求，導致俄國與沙國簽定的3年產油限制協議破裂。美國財政部另發布聲明說，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天在一場先前排定的會議中，對俄國大使安托諾夫（Anatoly Antonov）「強調有序能源市場的重要性」。梅努欽的呼籲可能面臨障礙，因為川普政府上月才對俄羅斯石油公司（Rosneft）旗下子公司實施制裁，理由是這家公司協助委內瑞拉銷售石油，為委國總統馬杜洛（Nicolas Maduro）提供一條生命線。", "title": "油價崩跌 川普政府暗批俄羅斯造成"}
{"summarization": "3月植樹月，林務局20日將在台北希望廣場農民市集舉辦首次全面贈送原生樹種活動，包含厚葉石斑木、瓊崖海棠、鐵色等3000株，每人可領各樹種1株，官網臉書按讚再贈大頭茶1株。", "article": "3月植樹月，林務局20日將在台北希望廣場農民市集舉辦首次全面贈送原生樹種活動，包含厚葉石斑木、瓊崖海棠、鐵色等3000株，每人可領各樹種1株，官網臉書按讚再贈大頭茶1株。農委會林務局說明，從107年開始盤點台灣森林植物中具有園藝、景觀價值的樹種，並採種、育苗，希望進一步推廣，對照往年植樹月贈送樹苗活動，多提供民眾喜愛的杜鵑、山茶等開花植物，今年首度全面提供原生樹種的苗木給民眾栽植。林務局並說，厚葉石斑木、鐵色、瓊崖海棠的原生育地都在海岸地區，因此具有耐旱、耐鹽、抗風等特性，適合用於海岸防風的造林綠化。厚葉石斑木葉子背面脈紋清晰，宛如石斑魚的斑紋，以此得名，其花果都是蜂群及鳥類的最愛，樹皮可應用於天然染料。鐵色具有耐陰特性，葉片呈獨特的鐮刀形，且嫩葉是粉蝶幼蟲喜愛的食物來源，能吸引蝶舞翩翩。厚葉石斑木與鐵色帶有花果的枝條，也是插花藝術常用花材。瓊崖海棠別具特色，不僅樹姿吸睛，也是台灣少數可生產種仁油的原生樹種，種仁油脂高達50%以上，近年已有專業團隊研發製成天然防曬保養品及生質柴油，也是蜜源及藥用植物，深具經濟潛力。大頭茶則是亞熱帶中、低海拔闊葉樹林中的優勢樹種，惡劣的環境中仍能發現其蹤跡，花朵大而亮麗、潔白，秋冬開花，是蜂群食物短缺季節的最佳蜜源植物。林務局提醒，活動從20日上午9時開始發贈苗木，贈完為止。3月全台各地林區管理處也都各有系列贈苗活動，詳情可至臉書粉絲團「林務局-森活情報站」查詢。另外，現場還有工作人員以人體彩繪扮演里山動物，以及舉辦有獎徵答、種植小學堂等活動，傳授種樹、護樹知識，歡迎自備環保袋，踴躍前往索取苗木。", "title": "植樹月首次全面發贈原生樹苗  20日3千株登場"}
{"summarization": "鴻海中國廠區陸續復工富士康山西廠區返回工作崗位員工人數達9萬人，手機組裝復工率達100%，機構件復工率達95%；鴻海日前指出，陸廠3月底前應可恢復季節性正常產能。", "article": "鴻海中國廠區陸續復工富士康山西廠區返回工作崗位員工人數達9萬人，手機組裝復工率達100%，機構件復工率達95%；鴻海日前指出，陸廠3月底前應可恢復季節性正常產能。鴻海集團中國廠區陸續復工富士康在山西太原和晉城兩大廠區的武漢肺炎疫情防控以及復工復產，獲得當地政府的大力支持。報導指出，目前富士康在山西廠區返回工作崗位員工人數達9萬人，手機組裝復工率達100%，機構件復工率達95%。鴻海集團在河南廠區也持續復工富士康河南各廠區返回工作崗位的員工人數已達到18萬人，截至3月6日復工率超過80%。河南區域內的富士康其他廠區，包括濟源、鶴壁、蘭考等廠區，規劃後續1到2週獲准復工復產。觀察中國大陸廠區復工進展，鴻海日前在線上法說會上表示，中國大陸廠區人力復工比例目前已超過季節性需求50%，依目前進度，3月底前應可恢復季節性正常產能。展望今年第1季4大產品線表現，鴻海預期消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現可能較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品可能季減15%以上，較去年同期減少10%以上。展望上半年，鴻海預期今年上半年業績力拚較往年同期持平。武漢肺炎疫情對首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。", "title": "傳山西廠手機組裝100%復工 鴻海估月底恢復產能"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天關注愛奇藝非法上架議題。行政院長蘇貞昌說，將請副院長召集相關部會，若法不夠就修法，並請立法院大力支持，「一定不能讓中國達到併吞台灣目的」。", "article": "民進黨立委范雲今天關注愛奇藝非法上架議題。行政院長蘇貞昌說，將請副院長召集相關部會，若法不夠就修法，並請立法院大力支持，「一定不能讓中國達到併吞台灣目的」。立法院會今天邀請蘇貞昌及內閣官員列席，繼續進行施政總質詢。范雲質詢時指出，來自中國的影音串流平台「愛奇藝」在台灣有超過600萬人次下載，但國家通訊傳播委員會（NCC）過去都表達無法可管，只管平台、不管內容，同樣是影音串流平台的「Netflix」卻是合法上架，還能規劃如何保障台灣本土文化商品。范雲說，愛奇藝已經「非法繞道」進入台灣，沒辦法要求保障台灣影視節目比例，也不能跟文化部對中國大陸限制政策一致，也不能要求它承諾若有台灣節目的話不能有言論限制。她認為文化影響力非常大，不能任由愛奇藝非法上架，請蘇貞昌協調不同部會進行管制。蘇貞昌答詢時表示，中國要併吞台灣無所不用其極，飛機繞台還看得見，像中國有個政策要「入島、入戶、入腦」，一定要防止，就好像無人機如果非法，一定要讓它掉下來，「這我來請副院長召集相關部會」，如果法不夠該修法，就請立法院大力支持，一定不能讓中國達到併吞台灣目的。NCC代理主任委員陳耀祥表示，去年9月經過行政院決議後，NCC才接了OTT TV業務，目前沒有相關法律規範，才會努力進行「網際網路視聽服務法草案」，大概是全世界第一部相關法律。他說，「愛奇藝不是不處理，而是要特別處理」，因涉及中國威脅問題、兩岸文化交流問題，行政院裡也開過幾次會，陸委會、文化部、經濟部都有參與。陳耀祥說，究竟如何處理愛奇藝，NCC必須要跟陸委會、文化部協商，兩岸人民關係條例等法律都是前網路時代的法律，但進入網際網路時代來講，產業發展趨勢變成開放性網路世代，必須另外加以處理。", "title": "愛奇藝非法上架 蘇貞昌：不能讓中國達併吞目的"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.95元，強升1.8角，成交金額6.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.95元，強升1.8角，成交金額6.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.10元，早盤最高29.947元、最低30.10元。1090310", "title": "新台幣午盤強升1.8角 暫收29.95元"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，原本5月下旬舉行的2020第39屆「新一代設計展」，將改採線上展覽方式辦理。但為鼓勵學生創作，金點新秀設計獎同步採線上評選，學生不用親自出席。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，原本5月下旬舉行的2020第39屆「新一代設計展」，將改採線上展覽方式辦理。但為鼓勵學生創作，金點新秀設計獎同步採線上評選，學生不用親自出席。武漢肺炎疫情持續延燒，許多大型活動受到衝擊，只能延後或取消。向來是以學生為主的「新一代設計展」，從1982年開辦以來，為設計新秀展現創意的最佳平台。經濟部工業局指出，今年度共計有64校146系的1萬2000多名學生報名參展，但受到疫情影響，主辦單位調查參展學校意向後，決定取消今年實體展覽，改以線上展覽方式呈現，也是開辦39屆來，首次因為疫情關係，轉為舉辦線上展覽。為持續鼓勵學生創作，表揚優良學生作品，搭配新一代設計展舉辦的「金點新秀設計獎」，將同步採線上評選、寄送實物等方式進行，若入圍作品屬實物性質，學生可寄送作品供委員評選，無須到場解說，獲獎學生將給予獎狀或獎金。", "title": "39屆來首次  新一代設計展改採線上展"}
{"summarization": "立委江啟臣就任國民黨主席後，今天首次進行施政總質詢，他關注武漢肺炎疫情對經濟的影響，也認為政府應該重新評估相關紓困預算；談起身兼黨主席進行質詢，他說，仍是平常心。", "article": "立委江啟臣就任國民黨主席後，今天首次進行施政總質詢，他關注武漢肺炎疫情對經濟的影響，也認為政府應該重新評估相關紓困預算；談起身兼黨主席進行質詢，他說，仍是平常心。江啟臣昨正式上任國民黨主席，立委兼主席身分引發外界關注，立法院今天繼續進行施政總質詢，江啟臣是第一位上台質詢者，這也成為國民黨首位黨主席在立法院進行質詢。面對江啟臣的質詢，列席備詢的行政院長蘇貞昌先是向江啟臣恭喜、加油，江啟臣也回應行政團隊也要加油，隨即開始詢問防疫相關議題；江啟臣說，隨著武漢肺炎的疫情持續加劇，加上國際油價大跌，凸顯世界經濟的不穩定，這是台灣的挑戰，政府的超前部署不應只針對疫情的管控，也應包含經濟面，是否會調整相關條例與預算的規模。蘇貞昌表示，疫情更趨嚴重，亞洲疫情只是挺過去之後，還要面臨第二波從歐洲回來的疫情，對此政府都是戒慎恐懼、步步為營；總統蔡英文在第一時間就已經對此召開國安會議，而此後又召開了多次會議，對於相關受衝擊包括經濟面，都有深入討論。江啟臣也提到，目前沒看到政院提出振興抵用券的使用辦法，何時啟動、上路，什麼時候可以決定，相關子法一直拖延。蘇貞昌則說，子法12日就會好，至於振興抵用券，部分要搭配異地消費，展演、文化部分也有規劃。江啟臣首次以身兼國民黨主席的身分，質詢蘇貞昌，質詢結束後，媒體詢問心情如何。江啟臣說，他還是平常心，雖然多一個黨主席的頭銜，當然在問政的內容上，必須更兼顧黨的立場，代表在野黨為民眾監督政府，因此不會只就個別議題作詢問；也由於質詢時間有限，必須拿捏民眾最關切的議題，點出執政黨確切的問題。", "title": "首次國民黨主席總質詢  江啟臣：平常心"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電第1季業績受武漢肺炎疫情影響小，法人指出稼動率提升到7成以上，主要客戶並未砍單，預估第2季業績可望成長5%到9%區間。", "article": "晶圓測試廠京元電第1季業績受武漢肺炎疫情影響小，法人指出稼動率提升到7成以上，主要客戶並未砍單，預估第2季業績可望成長5%到9%區間。觀察第1季營運表現，法人指出，疫情對京元電位於中國大陸蘇州的京隆科技和蘇州震坤科技影響有限，2月10日起復工，加上5G晶片和CMOS影像感測元件晶圓測試拉貨力道強，支撐2月營收穩健。法人預估京元電第1季業績可能較去年第4季小幅下滑約5%到7%左右，主要是去年第4季營收創單季新高基期較高、第1季工作天數較少，以及疫情小部分影響。觀察稼動率，本土法人報告指出，京元電平均產能利用率在農曆春節期間約60%，目前已經增加到70%到75%。在訂單部分，法人指出京元電主要客戶並未有砍單跡象，中國大陸手機品牌廠訂單可望從第1季谷底回升，智慧手機應用處理器大廠測試訂單穩健，繪圖處理器廠測試訂單可望在第2季增溫，此外中國大陸CMOS影像感測元件測試訂單持續暢旺。展望第2季，法人預期京元電第2季業績可望重返成長軌道，估季增5%到9%區間。展望下半年，法人預期京元電下半年單月業績可望達到新台幣25億元到26億元高點。展望今年業績和獲利可望年成長10%到15%，目標續創新高，今年毛利率挑戰3成。觀察資本支出，京元電日前指出，今年5G應用對基地台、手機和其他網通設備晶片拉貨強勁，5G貢獻持續發酵，去年資本支出設備陸續到位，包括子公司整體資本支出規模約120億元，今年可望陸續產生效益。今年集團包括子公司資本支出相對節省，約68.94億元，主要以測試為主。", "title": "京元電稼動率逾7成 法人估第2季業績看增9%"}
{"summarization": "為武漢肺炎的停課預作準備，教育部統計線上教學需求，發現約1成學生需要設備支援，包括行動載具、4G網卡等。目前教育部已獲5大電信業者提供免費門號，將提供弱勢學生使用。", "article": "為武漢肺炎的停課預作準備，教育部統計線上教學需求，發現約1成學生需要設備支援，包括行動載具、4G網卡等。目前教育部已獲5大電信業者提供免費門號，將提供弱勢學生使用。教育部今天召開「公私協力線上教學演示」，邀請無界塾塾長葉丙成、新北市三峽區龍埔國小教師施信源到場示範，作為因應武漢肺炎疫情可能產生的停課、實施線上補課的參考。教育部資訊及科技教育司長郭伯臣表示，線上教學需要軟硬體，目前已有約7成學校填報需求，初步估算，如果學校因疫情停課，約有1成的學生需要設備支援，其中需求最多的是網路設施。郭伯臣說，教育部本月6日邀集國家通訊傳播委員會、5大電信業者協商，獲承諾提供3萬2000個吃到飽門號，只要將Sim卡插上手機或網卡、wi-fi機就能使用。郭伯臣表示，未來一旦停課，弱勢學生只要申請書和監護人同意，各縣市教育局處就會配送Sim卡。教育部目前也準備6萬部行動載具，可供各縣市調度，確保學生「停課不停學」。郭伯臣也呼籲各級學校，在這一、兩週就可以開始演練線上教學模式，教師可參考教育部「教育雲—線上教學便利包」，找到一個自己熟悉的平台，在課堂中實際演練一下，一旦未來需要停課，就能馬上上路。受邀演示線上教學的施信源表示，如果停課14日都要實體補課，學校必須找出10個週六，對師生、行政人力調度都是一大問題。如果可以5日實體補課、5日透過線上教學，就能紓解調配的壓力。按照教育部公布的停課標準，高中以下學校1班有1名師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，該班停課14日；14日內1校有2名以上師生確定病例，該校停課14日。", "title": "武漢肺炎若停課線上教學 約1成學生需設備支援"}
{"summarization": "半導體檢測廠閎康接單暢旺，訂單能見度已達6月，今年業績可望逐季攀高，並有機會成長2成水準，將改寫歷史新高紀錄。", "article": "半導體檢測廠閎康接單暢旺，訂單能見度已達6月，今年業績可望逐季攀高，並有機會成長2成水準，將改寫歷史新高紀錄。受惠台灣客戶積極衝刺先進製程技術，日本汽車電子與燃料電池檢測需求強勁，加上中國大陸客戶需求依然熱絡，閎康2月營收維持新台幣2.13億元高檔水準，月減5.73%，年增35.62%，並為歷年同期新高。閎康前2月營收4.4億元，年增26%，法人預期，隨著工作天數回升，及客戶需求恢復正常水準，閎康3月業績可望攀高，第1季營收將創歷年同期新高，並有機會達到歷史次高水準。法人預期，閎康今年業績可望逐季攀高，全年營收將可成長2成水準，並續創歷史新高紀錄；包括台灣、中國與日本市場業務將可同步成長。", "title": "閎康訂單能見度達6月 全年營收可望創新高"}
{"summarization": "韓國首爾全區都傳出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，截至今天上午10時已確診156例；電話客服中心出現群聚感染，也讓採檢所大排長龍。", "article": "韓國首爾全區都傳出2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，截至今天上午10時已確診156例；電話客服中心出現群聚感染，也讓採檢所大排長龍。韓聯社報導，根據首爾市政府統計，截至韓國時間今天上午10時，首爾25個區都已出現確診案例，累計已達156例，其中30例已痊癒出院，尚未出現死亡案例。值得注意的是，首爾一處電話客服中心出現群聚感染，確診至少34例，為首爾地區至今最大群聚感染案例，除客服中心所在大樓暫時封閉，由於大樓相關人員眾多且動線混雜，全都必須接受採檢，至上午10時40分左右，已有130多人在排隊等待。根據首爾市政府，首爾地區確診者與這間客服中心相關者有22例，與其他小型群聚感染病例相關共37例，16例為境外接觸，19例經由與其他城市確診者接觸等路徑感染，11例曾造訪大邱，2例為新天地教會相關人員，另有49例仍在調查中。觀察各區確診者分布狀況，非首爾居民有17例，江南、恩平、松坡區各12例，鐘路、東大門區各11例，蘆原區10例、九老區9例、陽川區7例，江西、瑞草、城北區各6例，江東、冠岳區各5例，江北、西大門、永登浦區各4例，城東區3例，廣津、衿川、銅雀、中浪區各2例，道峰、麻浦、龍山、中區各一例。報導指出，韓國疾病管理本部今天公布數據中，首爾地區截至凌晨零時確診人數為141例，可能是分類標準與時間差造成數據誤差。根據疾病管理本部，今天凌晨零時為止，韓國境內確診7513例，54例死亡、247例已解除隔離。確診數較9日凌晨零時增加131例，包括首爾11例、大邱92例、仁川4例、世宗市2例、京畿道11例、忠清南道2例、慶尚北道10例，大田因分類修正減少一例。", "title": "武漢肺炎首爾確診156例 民眾採檢大排長龍"}
{"summarization": "俄羅斯拒絕減產石油，加上武漢肺炎疫情導致石油需求降低，使得石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯的結盟岌岌可危，也讓外界質疑OPEC對油價的影響力。", "article": "俄羅斯拒絕減產石油，加上武漢肺炎疫情導致石油需求降低，使得石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯的結盟岌岌可危，也讓外界質疑OPEC對油價的影響力。石油輸出國家組織6日未能與俄羅斯就擴大減產達成協議澳盛銀行集團（ANZ）在客戶備忘錄中表示，石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）「看來滅亡了」。OPEC最大成員國沙烏地阿拉伯隨即大砍官訂售油價格（OSP），降幅是20年來最大，意圖搶奪俄羅斯部分市占，促使油價今天進一步崩跌。國際基準油價重挫，倫敦布倫特原油和紐約西德州中級原油（WTI）9日在亞洲交易時段一度狂瀉30%，創1991年波灣戰爭爆發以來最慘跌勢，稍後收斂至約20%；10日開盤漲逾4%，稍後微幅收斂到逾3%，美國原油期貨西德州中級原油（WTI）和倫敦布倫特原油各報每桶約32美元和35美元。能源顧問公司JBC Energy分析師說：「看起來…我們現處的石油世界與過去3年截然不同，先前油價經常是OPEC+說了算。」國際原油價格2014年開始崩跌後，OPEC會員國和俄羅斯為首的10個非會員產油國2016年底達成減產共識。現行減產協議即將於本月底到期，但俄羅斯上週拒絕擴大減產，認為藉由減產拉抬油價，將使北美頁岩油業者受益。沙烏地計劃4月大幅提高原油產量至每天超過1000萬桶，大打價格戰。分析師表示，沙烏地報復性舉動可能是想逼俄羅斯重返談判桌，不過他們認為俄羅斯恐怕不會願意。奈及利亞石油部長席爾瓦（Timipre Sylva）今天表示，OPEC和非OPEC產油國或許應該再次會談，重新考慮減產。他也表示，很失望看到沙烏地和俄羅斯開始爭搶石油市占後油價崩跌。席爾瓦告訴媒體，國際原油價格狂跌，可能會迫使策略改變。JBC Energy表示，上週談判破局，可以解釋為俄羅斯和沙烏地期望不同，尤其是油價方面，俄羅斯似乎滿意原油每桶50美元，但沙烏地偏好60到70美元。JBC Energy還說：「然而，所有產油國都將一致認為，25美元不是他們要的價格。」宏觀諮詢公司（Macro Advisory）創辦人威佛（Chris Weafer）表示：「俄羅斯這次的準備比之前充足。」根據威佛說法，俄羅斯的財政儲備比沙烏地充分許多，而且可利用匯率波動來減緩預算上的衝擊，而沙烏地貨幣則得受制於美元匯率。法國外貿銀行（Natixis）分析師韓考克（Joel Hancock）表示，他認為OPEC可能會在未來幾個月開會，「或許會不管俄羅斯就協議減產」。俄羅斯則表示可能增產石油，還說他們可以承受6到10年的低油價。路透社報導，由於武漢肺炎疫情衝擊石油需求，分析師認為油價不太可能迅速收復暴跌25%的失土。而面對價格走跌，美國頁岩油業者可能會成為真正輸家，因為他們的生產成本往往比沙烏地和俄羅斯開採的原油高。能源諮詢公司Alfa Energy董事長霍爾（John Hall）說：「這可能是打擊美國頁岩油市場的一大機會，反正那裡資金短缺。」", "title": "沙烏地槓上俄羅斯 3重點看懂油價狂跌風暴"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情近萬確診。對於政府是否可能自義大利撤僑，外交部今天說，目前多數在義台人選擇留在當地，但駐處與國人保持密切聯繫並緊盯疫情發展，必要時可提供協助。", "article": "義大利武漢肺炎疫情近萬確診。對於政府是否可能自義大利撤僑，外交部今天說，目前多數在義台人選擇留在當地，但駐處與國人保持密切聯繫並緊盯疫情發展，必要時可提供協助。至9日止總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨晚將8日起在北義重災區執行的封鎖令擴大至全國。對於是否可能自義大利撤僑，外交部長吳釗燮今天上午在立法院施政總質詢答詢表示，駐義代表處與身處北義封鎖區的學生、僑胞及台商約450人左右密切聯繫，一旦他們需要離開，會予以協助。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，外交部密切關注義大利疫情發展，也在2月27日將義大利全境旅遊警示燈號調升至「紅色」，建議國人避免前往，滯留旅客應儘速離境。歐江安說，外交部已向交通部觀光局等相關部會，以及全台18家長期經營歐洲線的旅行社確認，目前在義大利已沒有台籍團客滯留，最後一團已於3月5日返國。至於長期居住義大利的台灣民眾，由於持有義大利國籍或居留證，且當地情況尚不危急，大多選擇留在當地並配合義方防疫措施。歐江安特別澄清，孔蒂並未要求在義大利全境執行封鎖令，而是實施「全國警戒」；「全國警戒」和「封城」的限制程度不同，義國政府主要是呼籲民眾避免非必要群聚活動，並未廣泛限制民眾行動。歐江安表示，目前在義台人若有離境需求，可持相關文件並循法定程序，自由搭機離開義大利。不過，有鑑於當地疫情發展相當迅速，義方不排除採取其他防疫措施，對於包機撤僑建議，外交部將嚴密觀察情勢、作合理有效評估，並與相關友好國家保持聯繫，據以研擬必要措施。期間國人若有任何需求或疑問，可就近與駐義代表處聯繫。另一方面，伊朗昨天已累積7161例武漢肺炎確診，且有鑑於疫情持續擴散，已釋放約7萬名囚犯。對於當地是否有國人要求撤僑或提供進一步協助，亞西及非洲司司長楊心怡今天上午在例行記者會回覆媒體提問時表示，管轄伊朗的駐杜拜辦事處一個多月前即已著手為因應疫情發展作準備，目前尚未有台僑提出立即離境要求。楊心怡說，根據外交部所掌握資訊，伊朗境內僅十幾位台人，大多在當地有家庭子女。外交部將持續留意當地情勢發展，並與僑民保持密切聯繫。", "title": "多數在義台人未要求撤僑 外交部必要時將協助"}
{"summarization": "新竹男子莊進財被控與周姓婦人起爭執後，以枕頭悶死女方，莊男供稱因性交易費賒帳不成遭罵而行凶，一審判莊男無期徒刑，經上訴，二審今天駁回上訴，維持無期徒刑，可上訴。", "article": "新竹男子莊進財被控與周姓婦人起爭執後，以枕頭悶死女方，莊男供稱因性交易費賒帳不成遭罵而行凶，一審判莊男無期徒刑，經上訴，二審今天駁回上訴，維持無期徒刑，可上訴。新竹地檢署起訴指出，53歲莊姓男子與62歲死者周女認識約1週，去年3月24日周女邀請莊男到她家聊天、喝酒，酒後周女在他面前脫衣服，並告知想賺一些生活費後，兩人在房間內發生性關係；周女向莊男索取性交易費用新台幣700元，但莊男身上僅有150元要求先賒帳，等隔天他工作後領薪再補費，周女拒絕並要求付現，也對莊男辱罵三字經。檢方表示，莊男不滿被辱，情緒失控動手毆打周女，甚至拿枕頭往周女臉上悶蓋，不久周女沒有生命跡象，莊男心虛拿被子蓋住周女，隔天凌晨騎腳踏車離去。周女屍體傳出味道，鄰居聞到而報案，全案曝光，莊男在去年4月1日落網時，恰好是周女頭七日。一審新竹地方法院審理期間，莊男供稱，雙方因性交易價金問題發生口角，女方不斷辱罵他，他動手毆打後，女方仍持續辱罵，他是酒後一時衝動才犯案。一審認定，莊男有多次竊盜前科，本件與被害人無任何深仇大恨，僅因輕微口角即萌生殺意，持續、猛力毆打被害人的頭部、面部、身體，再以枕頭壓悶口鼻，手段殘忍而輕易剝奪女方寶貴性命，判處無期徒刑；全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "性交易費賒帳不成悶死女子 二審判男子無期"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，新北市有私立納骨塔業者停辦清明法會，市立部分將全面延辦；清明節掃墓，市府將進行人流、總量管制，並鼓勵線上祭拜、視訊追思，戶外公墓則不管制。", "article": "因應武漢肺炎疫情，新北市有私立納骨塔業者停辦清明法會，市立部分將全面延辦；清明節掃墓，市府將進行人流、總量管制，並鼓勵線上祭拜、視訊追思，戶外公墓則不管制。新北市長侯友宜今天在武漢肺炎防疫會議中表示，因應清明節返鄉祭祖可能的防疫風險，民政局已訂立規範，要求區公所及相關單位配合，包含祭祀的分流措施，同時建議民眾視訊追思。新北市土城區一家大型私立納骨塔業者，今天在前往山區的明德路、金城路等路段懸掛告示，指因應武漢肺炎疫情今年的法會停止舉行。新北市政府殯葬管理處向中央社記者表示，除宣導線上祭拜，新北市軍人忠靈祠、市立納骨塔的清明法會，將延後至秋祭期或疫情結束後辦理。殯葬處指出，前往祭拜的民眾將進行人流管制，要求戴口罩、量額溫，並於戶外搭棚設桌供民眾祭拜，供桌都會拉開距離。民政局表示，公墓為戶外空間，不強制管制，但掃墓人潮較多時仍建議配戴口罩，各區公所將於3月21日前完成除草。民政局指出，新北市電子追思系統建置所有市立納骨塔及植存者資料，電腦畫面都是現場拍攝，包含「線上追思」及「線上祭拜」。侯友宜在會中要求各單位，依中央流行疫情指揮中心發布的重要準則，審慎評估大型活動是否如常舉辦，尤其，校慶、運動會等大型活動應該考慮延期或調整活動型態。", "title": "新北防疫市立納骨塔清明法會暫緩 籲線上追思"}
{"summarization": "台東市知名景點鯉魚山，台灣獼猴盤據不僅騷擾行人且和野狗衝突，經常抓小狗把玩，然後將小狗活活餓死，影響附近住家安寧，經民眾投訴請求協助，台東縣政府設籠誘捕。", "article": "台東市知名景點鯉魚山，台灣獼猴盤據不僅騷擾行人且和野狗衝突，經常抓小狗把玩，然後將小狗活活餓死，影響附近住家安寧，經民眾投訴請求協助，台東縣政府設籠誘捕。台東縣政府農業處畜產保育科人員昨天到鯉魚山設置誘捕籠誘捕，希望順利將獼猴捕捉後節育送往鄉下林道。畜保科長饒和奇今天表示，在鯉魚山靠近長沙國宅的邊坡設置3個獼猴誘捕籠，籠內放置猴子愛吃的香蕉，並用鐵鍊固定籠子，由於獼猴非常聰明入籠後會用力搖晃籠子試圖找出口逃出，因此固定。饒和奇表示，之前有7隻猴子遊蕩山區，經常與附近犬隻水火不容，半夜不時發生衝突，造成犬吠聲四起，影響居家安寧；再者，獼猴生性活潑好動，經常在清晨攀爬躍入長沙國宅，奔跑、嬉戲讓居民恐慌，並且影響居家生活品質。當地里長陳嬰表示，經常接到里民電話投訴獼猴騷擾，可是這些獼猴實在太聰敏，警覺性高不易誘捕。饒和奇呼籲，民眾千萬不要再餵食猴子、野狗，讓鯉魚山恢復原本的生態，居民可以住得安寧、民眾也可以安心上山運動健身。", "title": "獼猴鯉魚山稱王擾安寧  台東縣府設籠誘捕"}
{"summarization": "雙北中古屋交易熱區出爐，永慶房屋根據實價登錄統計雙北2019年屋齡逾5年的中古屋交易，台北市以內湖區拿下冠軍，新北市則是中和區奪冠。", "article": "雙北中古屋交易熱區出爐，永慶房屋根據實價登錄統計雙北2019年屋齡逾5年的中古屋交易，台北市以內湖區拿下冠軍，新北市則是中和區奪冠。內湖區2019年交易件數為1228件，占台北市中古屋交易占比約14%，拿下冠軍寶座，永慶房產集團業管部資深經理謝志傑表示，內湖區坐擁內湖科技園區，近來各企業總部、百貨商場相繼進駐內湖，穩定成長的就業人口支撐房市，尤其在捷運開通後，交通便捷度大大提升。內湖區電梯大樓平均單價約56.3萬，熱門路段落在內湖路一段、民權東路六段、行善路與康寧路三段等；公寓平均單價落在43.1萬，民眾多偏好於購買在內湖路一段、內湖路三段與康樂街巷弄。台北市第2名交易熱點為中山區，交易件數為1194件，占比13.7%；第3名為文山區，交易件數916件，占比10.5%。至於新北市中和區2019年交易件數為2085件，占新北市交易占比為11%，謝志傑分析，中和區生活採購機能便捷，有許多大型量販店，如Costco、特力屋、家樂福、大潤發，及大型百貨環球購物中心，且近期環狀線第一階段通車，未來將還有萬大線使交通機能更加完善，吸引多數通勤族作為購屋選擇。新北市第2大交易熱點為新莊區，交易件數為1930件，占比10.3%。值得注意的是，新北市中和區電梯大樓均價為每坪39.4萬元，與新北交易第3名的淡水區22.4萬元，一坪差距17萬元，若買35坪電梯大樓，中和區將逼近1400萬元，淡水區則僅需784萬元，差距510萬元。謝志傑分析，美麗新淡海影城和國賓影城陸續開幕，提升淡水區的生活機能，再加上從去年開始動工的淡江大橋及剛通過環評的淡北道路，雖然進入台北市中心距離遠，但相對便宜，支撐購買意願，因此去年度交易件數為1767件，占新北市交易比重9.4%。", "title": "雙北中古屋交易熱點  台北內湖新北中和奪冠"}
{"summarization": "美職印地安人隊今天熱身賽兵分兩路，張育成在與天使隊比賽單場敲2安，熱身賽首轟出爐，印地安人隊以11比10拿勝，朱立人則在與巨人隊比賽後半段替補上場，也有長打表現。", "article": "美職印地安人隊今天熱身賽兵分兩路，張育成在與天使隊比賽單場敲2安，熱身賽首轟出爐，印地安人隊以11比10拿勝，朱立人則在與巨人隊比賽後半段替補上場，也有長打表現。美職熱身賽印地安人隊今天與天使隊比賽，張育成先發打第8棒、守游擊，3局首打席敲出中外野安打，再靠著隊友接連安打延續攻勢、跑回分數，雷耶斯（Franmil Reyes）開轟，張育成單局第2次打擊機會打成內野飛球出局，印地安人隊3局一口氣攻下5分，5比5扳平比數。印地安人隊5局再起攻勢，雷耶斯敲出個人單場第2轟，2人出局、壘上有人時，張育成補上2分砲，幫助球隊取得8比5領先，為他個人本季熱身賽首轟，張育成5局攻守交換時退場休息。張育成今天單場3打數敲出2支安打貢獻2分打點，賽後熱身賽打擊率2成50；印地安人隊比賽後半段持續得分，6到8局各拿1分，順利拿下比賽勝利。印地安人隊另外一場比賽與巨人隊交手，朱立人（登錄為Kungkuan Giljegiljaw，吉力吉撈．鞏冠）沒有排在先發打序中，6局接替上場蹲捕、打第7棒，6局下半打擊機會敲出內野飛球出局，8局敲出二壘打，幫助球隊送回1分。朱立人今天總計單場2打數敲出1支安打，貢獻1分打點，賽後熱身賽打擊率3成64；印地安人隊比賽後半段追分，終場以11比7拿勝。", "title": "張育成熱身賽首轟出爐 朱立人敲二壘打"}
{"summarization": "包括川普國會親信在內的5名議員接觸到確診患者後自我隔離，其中一人今天還跟著川普一同搭乘空軍一號。", "article": "包括川普國會親信在內的5名議員接觸到確診患者後自我隔離，其中一人今天還跟著川普一同搭乘空軍一號。白宮表示，一切如常進行。川普回到白宮與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和柯德洛（Larry Kudlow）等幕僚見面，商討可能採行的一系列經濟措施。他也邀請華爾街高層在接下來幾天到白宮討論疫情對經濟造成的衝擊。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）指出，總統川普並未接受冠狀病毒採檢。她說：「總統並未接受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，因為他並未與確診患者有長期接觸，或是出現任何症狀。總統健康依然良好，他的醫師將持續密切觀察他的狀況。」在疫情對他領導的政府構成最大考驗之一之際，川普試圖給人冷靜鎮定的印象。川普政府官員聲稱，一切都在他們掌控之中，並指控政敵希望看到經濟崩潰。在國會山莊，在議員討論該如何解決疫情與隨之而來的經濟動盪、同時又讓政府維持運作時，至少有5名國會議員自我居家隔離。共和黨喬治亞州聯邦眾議員柯林斯（Doug Collins）與佛羅里達州聯邦眾議員蓋茨（Matt Gaetz）上月在美國保守政治行動會議（Conservative Political Action Conference）與驗出對武漢肺炎呈陽性的與會人士接觸過，現在都自我居家隔離。他們都說目前沒有症狀，但因為曾接觸確診患者，將居家隔離14天。蓋茨今天與川普一同搭乘空軍一號飛往華府。柯林斯3日晚間曾在白宮與川普見面，並在川普6日造訪美國疾病管制暨預防中心（CDC）亞特蘭大總部時，與他握過手。前一天，共和黨德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）與亞利桑那州聯邦眾議員戈薩（Paul Gosar）在保守政治行動會議與同一名與會人士接觸過後，也自我居家隔離。同時，民主黨加州聯邦眾議員布朗利（Julia Brownley）說，她上週曾與後來確診武漢肺炎的人見過面，已關閉辦公室，並說她與幕僚「都自我觀察並在社交時保持距離」。", "title": "美5議員接觸確診者自我隔離 一人曾與川普同機"}
{"summarization": "士檢查獲非法口罩製造廠，並囑託行政執行署士林分署變賣扣案的非醫療用口罩，因遭民眾質疑而喊卡。士檢今天表示，口罩品質安全無虞，尊重士林分署暫停變賣的決定。", "article": "士檢查獲非法口罩製造廠，並囑託行政執行署士林分署變賣扣案的非醫療用口罩，因遭民眾質疑而喊卡。士檢今天表示，口罩品質安全無虞，尊重士林分署暫停變賣的決定。士林地檢署2月間查獲慶豐公司涉嫌未經許可，向合格口罩廠商購入口罩後自行分裝、打印出售，涉嫌違反藥事法，並查扣7000多片口罩；因口罩不符行政院衛生福利部的徵用標準，囑託士林分署變賣扣案口罩。士林分署原訂於今天、17日、24日變賣口罩，每人限購一包，一包5片口罩，售價新台幣20元，但民眾質疑地檢署變賣偵查中扣押物的法源依據，及執行署變賣非醫療口罩的妥適性，今天決定暫停拍賣活動。士檢表示，經函詢食品藥物管理署，確認扣案的7000多片口罩為一般口罩，並非醫療等級，考量防疫期間，供防風、防塵的一般口罩也供不應求，經被告同意，囑託士林分署變賣，囑託變賣於法有據。士檢說，拍賣公告上已標明為「非醫療」用口罩，且扣案口罩的原始製造商在政府徵用名單中，口罩本身品質安全無虞，對於士林分署考量民眾疑慮暫停變賣，地檢署表示尊重。", "title": "變賣非醫療用口罩遭質疑  士檢：品質安全無虞"}
{"summarization": "中國駐韓國大使館昨天宣布，將向韓國出口首批500萬片口罩，支持韓國抗疫。武漢肺炎疫情在中國爆發後，韓國曾援助中國多批物資。", "article": "中國駐韓國大使館昨天宣布，將向韓國出口首批500萬片口罩，支持韓國抗疫。武漢肺炎疫情在中國爆發後，韓國曾援助中國多批物資。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情在中國已趨緩，據官方通報，3月9日，大陸31個省市區新增確診病例19例。而韓國今天通報新增確診病例達131例。中國駐韓國大使館新聞發言人9日透過官網表示，中方即日將向韓國出口首批500萬片口罩，這是中國政府作出的決定。目前中國國內口罩需求仍處於高位，存在供應缺口。但「疫情無情人有情」，中方願在克服自身困難的同時，支持近鄰韓國抗疫，攜手打贏防疫阻擊戰。發言人說，中國政府已指示河南、山東、遼寧、河北、上海、江蘇、福建、江西、深圳、天津等10省市積極調劑保障向韓國首批500萬片口罩的出口，爭取儘快分批運抵韓國。有關資訊已通報韓國政府主管部門，具體事宜將由兩國企業進行對接落實。陸媒北京青年報報導，中國口罩年產量占全球約50%，每年出口數量穩定在生產規模的70%以上。3月6日，中國N95口罩日產量從20萬枚提高到160萬枚，普通口罩更達到1億片。報導稱，在中國疫情暴發之初，韓國提供了不少支援。2月20日，韓國新任駐武漢總領事姜承錫抵漢履新，乘坐的還是韓方運輸對中援助物資的包機。中國外交部發言人耿爽9日在外交部例行記者會表示，由於疫情防控和大規模復工復產的需要，中國國內口罩需求目前仍處於高位，存在供應的缺口，「現階段各國從中國採購口罩的確會面臨一定困難」。他說，中國願在克服自身困難的同時，向有關國家提供口罩等醫療防護物資，支持各國抗疫，攜手應對並最終打贏這場疫情防控阻擊戰。耿爽對外作出以上宣布後，中國駐韓國大使館隨即表示將向韓國出口500萬片口罩。這不是中國回報韓國的首批抗疫物資。3月6日，中國向韓方表示願提供一批物資援助，包括10萬枚N95口罩、100萬片醫用外科口罩、1萬套醫用防護服，以及5萬人份的病毒檢測試劑。", "title": "中國向韓國出口500萬片口罩"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，外交部今天表示，已寄出近千片口罩給駐外人員，近日還會再寄出1029片成人口罩，以及335片兒童口罩，以滿足身處疫情嚴重國家地區外派人員與眷屬的防疫需求。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，外交部今天表示，已寄出近千片口罩給駐外人員，近日還會再寄出1029片成人口罩，以及335片兒童口罩，以滿足身處疫情嚴重國家地區外派人員與眷屬的防疫需求。外交部發言人歐江安上午在例行記者會回覆媒體提問表示，根據中央流行疫情指揮中心的疫情警示，只要是一、二、三級旅遊警示的國家，外交部2月22日經指揮中心同意已開始配發口罩，與駐地民眾有直接接觸的第一線駐外人員的配給額度為一天一片，目前外交部已寄發首批460片口罩。歐江安說明，首批口罩是供給派駐日本、新加坡、香港、澳門、韓國、義大利和教廷的第一線同仁，每週460片。此外，歐江安說，考量武漢肺炎疫情持續蔓延，疫情指揮中心日前已同意外交部請求，為派駐法國、德國和西班牙的人員追加成人口罩，額度為每週共計530片，外交部已收到，預計今明兩天完成寄送。歐江安表示，疫情指揮中心6日核定，供給駐點疫情較嚴重館處的外交人員及眷屬口罩，眷屬部分比照國人額度每週配發成人3片、兒童5片，總計將追加配發1029片成人口罩、335片兒童口罩。外交部待收到口罩，將盡快寄出。", "title": "外交部：將寄出逾千片口罩 助外派人員防疫"}
{"summarization": "旅美紅襪隊野手林子偉傷後復出，今天熱身賽與先發打第2棒、守游擊，從勇士隊賽揚名投耶南德茲手中敲出安打，賽後熱身賽打擊率升至4成44，紅襪隊終場以2比1拿勝。", "article": "旅美紅襪隊野手林子偉傷後復出，今天熱身賽與先發打第2棒、守游擊，從勇士隊賽揚名投耶南德茲手中敲出安打，賽後熱身賽打擊率升至4成44，紅襪隊終場以2比1拿勝。林子偉先前因為左腿緊繃休兵、今天歸隊，紅襪隊與勇士隊熱身賽交手，林子偉先發出賽，首局首打席成功犧牲觸擊，將壘上跑者推進至三壘，但隊友沒有延續攻勢，紅襪首局沒能拿下分數。林子偉3局2人出局打擊機會，從勇士隊先發投手耶南德茲（Felix Hernandez）手中敲出左外野方向安打，先前因傷休兵對打擊手感沒有太大影響；林子偉5局被換代打退場休息，今天總計1打數敲出1支安打，賽後打擊率4成44。今天比賽兩隊前3局沒有拿下分數，紅襪隊4局靠著保送、接連安打先馳得點，6局再多添1分保險分，勇士隊6局下半靠著觸身球保送、滾地球、捕逸、高飛犧牲打追回1分，但攻勢沒有延續，紅襪隊順利拿下比賽勝利。", "title": "林子偉歸隊敲安  熱身賽打擊率升至4成44"}
{"summarization": "台北市長柯文哲承諾去年啟用黃信介廣場卻未完成，並指是文化部文資審查未過導致。今天的市政會議決議先掛牌，不進行外部工程施作項目，尊重圓山考古遺址景觀。", "article": "台北市長柯文哲承諾去年啟用黃信介廣場卻未完成，並指是文化部文資審查未過導致。今天的市政會議決議先掛牌，不進行外部工程施作項目，尊重圓山考古遺址景觀。台北市副發言人戴于文表示，圓山遺址在台灣歷史上有相當重要地位，台灣民主運動也是台灣歷史上重要一環，兩者皆有地域上的意義，可共融、包容並存，因此將先在花博公園造型花牆設置「黃信介廣場」及花牆掛設紀念牌。民政局宗教禮俗科長林冠伶說明，目前還未討論細部規劃，由於圓山遺址涉及文資，後續還要再開相關會議以及與家屬溝通，了解家屬想法，如採用何種形式設置紀念廣場等。為紀念民進黨前主席黃信介，柯文哲民國107年時宣布要在圓山花博公園打造紀念廣場，由時任都發局長林洲民規劃，以黃的名言「大家甲我鬥陣向前走，向自由走，向民主走」為主軸。林洲民當時規劃在花博公園既有牆面上，設置大小不一的鏡面金屬板，透過金屬板顯現「地景無限大」的概念，將有紀念集/碑文、人物肖像、人物生平、民主意象4區，展現聲音與地景。黃信介廣場原訂要在去年8月20日前啟用，至今仍未動工，柯文哲被質疑跳票。對此，他說，是因文化部文資審查未通過導致。人稱「信介仙」的黃信介，青年時期投入政治，一生捍衛人民自由發聲權利，為台灣轉型民主社會的重要人物，黃信介曾創辦美麗島雜誌，曾呼籲具終身職資格的第一屆立委主動退職並以身作則，使國會順利改選，並促成84年台灣史上第一次總統直接民選。", "title": "尊重圓山遺址景觀 北市府決議黃信介廣場先掛牌"}
{"summarization": "嘉義國際藝術紀錄影展今年邁入第7年，今年以「創造真存在」為題，首次策劃「行為／藝術」單元，選錄20部行為錄像、視覺藝術等創作，開拓影展的可能性。", "article": "嘉義國際藝術紀錄影展今年邁入第7年，今年以「創造真存在」為題，首次策劃「行為／藝術」單元，選錄20部行為錄像、視覺藝術等創作，開拓影展的可能性。2020嘉義國際紀錄片影展3月13日至29日在嘉義舉辦，持續聚焦在藝術紀錄領域。嘉義市長黃敏惠表示，2014年創立第一屆嘉義國際藝術紀錄影展，今年邁入第七屆，7年之中成就許多嘉義在地故事，在藝術總監黃明川帶領下，影展每年吸引許多國外影人到嘉義，豐富在地的藝文能量，也展現嘉義向國際接軌的決心。黃明川表示，影展從前幾年不斷吸收行為藝術類型的作品，今年更成立「行為／藝術」單元，邀請台灣自拍式行為藝術的先鋒崔廣宇的12部作品參展，重新定義紀錄影展，讓自拍式行為錄像進入影展單元。本屆影展由8大放映單元組成，包括「印度光譜」、「融入土耳其」、「行為／藝術單元」、「感性不休息」、「叛逆歸屬」、「思想大翻轉」、「奮進或等死」、「當代陶藝特別單元-世界新天目」等，總計有46部作品參展，其中1部世界首映、6部亞洲首映、7部台灣首映，有20部為影展首映作品。", "title": "嘉義國際藝術紀錄影展 首次策劃行為藝術單元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣稅務局今天表示，疫情造成以觀光立縣的金門百業衝擊，為回應縣議會建議及業者心聲，決定依法核實減輕業者房屋稅、使用牌照稅，協助業者渡過難關。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣稅務局今天表示，疫情造成以觀光立縣的金門百業衝擊，為回應縣議會建議及業者心聲，決定依法核實減輕業者房屋稅、使用牌照稅，協助業者渡過難關。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒、小三通航線暫停，金門縣議會臨時會議員日前提案，「建請縣府轉呈中央地區業者心聲，爭取地方稅及營利事業所得稅緩徵或減徵，以協助地區業者得以順利渡過疫情。」稅務局今天發布新聞稿指出，回應議會建議與業者心聲，並在金門縣長楊鎮浯「協助地區觀光產業渡過難關」的指示下，積極協調財政部賦稅署同意減輕業者負擔。金門縣稅務局長翁自保表示，基於降低受疫情影響的產業及鄉親負擔，在房屋稅、使用牌照稅等地方稅部分，金門縣將援用財政部解釋令，採取減輕稅賦負擔措施，協助業者渡過難關。稅務局指出，飯店旅館業者部分樓層若停用，可申請適用較低房屋稅率，受疫情影響的飯店及旅館業者若需縮減營業規模，可向稅務局申請部分樓層停用。經查證屬實者，樓層停用期間，將以「一層樓」為核准單位，將原適用營業用稅率3%，核實改按非住家非營業用稅率1.5%課徵房屋稅，可減輕停用樓層的房屋稅一半的稅捐負擔。稅務局籲請業者，房屋如有變更使用情形，可在30天內提出申請。房屋稅依使用情形適用不同的稅率，按月課徵；房屋若恢復使用時，也要記得向稅務局申報。稅務局指出，商家停、歇業可申請適用較低房屋稅率，餐廳、店舖房屋原按營業用稅率3%課徵，現況若已為空置，將改按非住家非營業用較低稅率1.5%課徵；若部分範圍停用，也可依面積比例適用。稅務局提醒，房屋稅是依實際使用情形按月計課，在當月15日以前變更者，當月分即改按適用稅率；16日以後變更者，則在次月適用。相關申報書請到官網便民服務－表單下載－旅館房屋部分樓層關樓停用申報書，下載使用。至於車輛部分，稅務局指出，未使用的車輛申請停駛可免繳牌照稅。詳情請洽：（082）325197分機305（房屋稅）、307（使用牌照稅）。", "title": "金門減輕旅遊業房屋牌照稅 降低疫情衝擊"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌今天說，因為2年沒辦法完成促轉工作，他會依據促轉條例，當促轉會報上來時，「我會同意再延長」，若之後要再延長，也會依法來做。", "article": "促進轉型正義委員會任務將在今年5月到期，行政院長蘇貞昌今天說，因為2年沒辦法完成促轉工作，他會依據促轉條例，當促轉會報上來時，「我會同意再延長」，若之後要再延長，也會依法來做。立法院會今天繼續進行施政總質詢。民進黨立委范雲質詢，未來4年若蘇貞昌續任行政院長，在施政目標中「轉型正義排在第幾？」蘇貞昌說，很難說排第幾名，他一輩子都在為民主自由努力，感謝前輩犧牲，他才能站在國會殿堂為人民做事，要讓未來世代有更寬廣空間，不讓民主自由被犧牲、國家被併吞，都要繼續努力，現在防疫第一，「很難說哪個先、哪個後，但始終不放棄」。范雲指出，促轉會委員的男女比例不符促轉條例規定，男性委員太少，而促轉會仍是由楊翠代理主委，是否有口袋人選。蘇貞昌表示，過去幾十年國民黨統治的不公不義，要用2年時間翻轉實屬困難，促轉會成立後，「也有一些犯錯、不應該的事」，雖然性別比例不符合，但現在主委是女生；因為2年沒辦法完成促轉工作，他會依據促轉條例，當促轉會報上來時，「我會同意再延長」。民進黨立委賴品妤詢問，促轉會若真的延長一年，時間也不一定夠用，是否可以延長更長。蘇貞昌說，國民黨威權統治時期的不公不義，是全世界最長的，好不容易台灣經過政黨輪替與台灣人民一代一代努力，終於有了促轉條例，規定要做的工作，但要用短短的2年來翻轉幾10年，其實有其困難，雖然期限快到，但他表示過，會依據促轉條例規定，在促轉會報上來後，他同意延長。蘇貞昌也說，促轉條例規定，延長就是一年但不限次數，而總統蔡英文在2月28日當天公開宣示，只要促轉工作還沒完成，就有繼續存在的必要，「我們會依據這樣來做」，也會依法來做，延長後如果有需要，當然再繼續依促轉條例規定，還可以繼續延長。賴品妤問，根據促進轉型正義條例第6條規定的財產歸還，之前有做過很多討論，但相關細節還沒訂出來，這有2個方向，一種是立專法，另一種是修正戒嚴時期人民受損權利回復條例，促轉會目前決定往哪裡走。促轉會代理主委楊翠說，關於在戒嚴時期財產收奪部分可分為3個部分，不當黨產由黨產會處理，至於用各種行政不法所收取的這要研議，另外，根據促轉條例第6條處理的，主要是針對不法刑事判決的沒收財產，而促轉會在研究國外立法例下，目前政策方向朝向立專法方向去做，研擬法案的初稿。", "title": "蘇貞昌再表態同意促轉會延長  依法來做"}
{"summarization": "印度衛生與福利部昨晚又確診一名在旁遮普省的武漢肺炎新病例，印度累計病例44例。經追蹤旅遊與接觸史，印度官員說，義大利和伊朗已成為印度確診病例最大感染源。", "article": "印度衛生與福利部昨晚又確診一名在旁遮普省的武漢肺炎新病例，印度累計病例44例。經追蹤旅遊與接觸史，印度官員說，義大利和伊朗已成為印度確診病例最大感染源。印度衛福部的聲明說，截至目前為止，印度累計感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的病例已44例，社區追蹤案件達1萬1913個。聲明指出，印度各機場迄今對來自8827個航班的94萬1717名國際旅客進行篩檢，其中有54名旅客被送往綜合疾病監控計畫（Integrated Disease Surveillance Program, IDSP）的機構與醫院進行監控和隔離。印度昨天總共新增5名武漢肺炎確診病例其中有2例與上週武漢肺炎確診患者接觸而染病，其他3個病例中一人是在克勒拉省（Kerala）柯枝（Kochi）的3歲幼童，還有一人是在查摩（Jammu）的64歲婦女，以及一人在旁遮普省霍西阿坡縣（Hoshiarpur）的44歲男子，他們應該都是最近出國時被傳染。報導引述官員說，來自柯枝的3歲兒童，最近與家人到義大利旅遊；來自霍西阿坡縣的確診男子，最近也曾到過義大利。義大利和伊朗，已成印度確診病例最大感染源。在印度累計的44個武漢肺炎確診病例中，除3名最早被發現感染的克勒拉省確診病例已康復出院外，其餘41個病例，大多被安排在德里暨國家首都區（NCR）的醫院接受隔離治療。印度衛福部長瓦德漢（Harsh Vardha）昨天與德里總督貝傑爾（Anil Baijal）、新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）及高層官員開會時，要求德里為可能激增確診病例做好準備，各省必須保持警戒且確認隔離設施，以容納每個縣市若出現大量確診感染或疑似感染的人，並做好後勤準備。印度中央政府官員表示，政府已要求準軍事部隊在37個縣市建立75座隔離病房，至少可容納5400名患者。印度衛福部指出，為滿足各機場大量的篩檢需求，已經增加人力部署，目前已有286名醫生、160名護士和295名護理人員派駐全印度各機場。", "title": "印度武漢肺炎44例 義大利伊朗成最大感染源"}
{"summarization": "加拿大即將決定是否允許中國電信商華為（Huawei）參與5G建設之際，美國官員表示，美國派出高階特使，就此對渥太華施壓。美國反對加拿大允許華為參與。", "article": "加拿大即將決定是否允許中國電信商華為（Huawei）參與5G建設之際，美國官員表示，美國派出高階特使，就此對渥太華施壓。美國反對加拿大允許華為參與。川普政府去年警告加拿大，加國可能無法取得最高機密，除非禁止華為參與。美國駐加大使館在聲明中說，川普的國際通訊政策特別代表布萊爾（Robert Blair）在會中提及，「次世代通訊基礎建設安全可靠的重要性」，以及美加防衛合作。兩位美國消息人士在會前表示，布萊爾打算強調的是，若加拿大決定在5G建設納入華為，可能危及加國對美國的情報取得。英國打算讓華為有限度參與其次世代無線網路建設，重創美國封殺華為的行動。加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）是決定華為5G設備在加拿大命運的要員之一，他今天告訴議員，「我們和盟邦持續」針對華為議題「進行堅定且重要的討論」。直接了解政府審議的渥太華消息人士說，加國當局在數月後才會做出決定。", "title": "促禁華為5G 美派特使對加拿大施壓"}
{"summarization": "2020全國中等學校運動會4月18日到23日在屏東縣舉行，桌球、羽球及網球資格賽今天首先登場，屏東縣長潘孟安到場歡迎選手，並請選手及工作人員配合防疫。", "article": "2020全國中等學校運動會4月18日到23日在屏東縣舉行，桌球、羽球及網球資格賽今天首先登場，屏東縣長潘孟安到場歡迎選手，並請選手及工作人員配合防疫。資格賽共約3000名選手參賽，潘孟安在開幕首日到屏東縣立體育館關心賽事表示，全中運成績攸關學生升學權益，經教育部體育署及全中運執行委員會討論後決議，賽事如期舉行，但不開放觀眾進場觀賽，每名選手僅讓2名家長進場觀賽且需填寫健康聲明書。所有進場人員由單一入口進場，入口處設酒精消毒及體溫檢測站並配置醫護人力，確保選手安心參賽。潘孟安說，縣府為有效管理進場人員，依日期設流水編號貼紙並造冊，所有進場人員須按防疫SOP（標準作業程序）入場，務必做好最嚴謹賽事、防疫準備。希望大家共體時艱，配合防疫相關措施，避免群聚感染、擴大疫情，保護選手順利完成賽事。資格賽桌球項目舉辦時間為10日到13日，比賽場地在屏東縣立枋寮高級中學及建興國民小學；羽球項目資格賽舉辦時間10日到15日，比賽場地在縣立體育館；網球項目資格賽舉辦時間為10日到15日，比賽場地在國立屏東科技大學。", "title": "2020全中運資格賽如期舉行  防疫到位"}
{"summarization": "阿里山花季今天展開，雖然天空下著雨，依舊湧入數千名遊客到阿里山森林遊樂區賞花。旅宿業者說，從228連假至4月中，假日訂房客滿，不受武漢肺炎疫情影響，櫻花魅力無法擋。", "article": "阿里山花季今天展開，雖然天空下著雨，依舊湧入數千名遊客到阿里山森林遊樂區賞花。旅宿業者說，從228連假至4月中，假日訂房客滿，不受武漢肺炎疫情影響，櫻花魅力無法擋。林務局今天在阿里山森林遊樂區沼平公園舉辦「阿里山花季─櫻與音的對話」開幕活動，宣告阿里山花季開始，即日起至4月10日止，為期32天。今天雖然不是假日，且下著雨，依舊有數千名遊客來賞櫻。阿里山森林遊樂區旅館聯誼會長廖景泰表示，花季期間若遇到假日，遊樂區內的旅館大都客滿，平日的訂房率約6、7成。和以前不相同的，來住宿的都是散客，團客不見了，所以近期阿里山公路的遊覽車稀少，雖有武漢肺炎疫情威脅，民眾賞櫻的興致仍然很高。林務局嘉義林區管理處長張岱表示，森林遊樂區內櫻花品系共有31種近3000株，近期氣候溫和，花況理想，「小櫻王」唐實櫻已盛開，「櫻王」染井吉野櫻約綻放6成，預估3月中旬可見到染井吉野櫻滿開的美景；林務局阿里山工作站是最佳的賞櫻地點。張岱表示，防疫期間，民眾更需要到戶外走走，阿里山森林遊樂區空氣清新，森林散發的芬多精有益健康。園區也有採取防疫措施，遊客搭接駁車要戴口罩。今天31號蒸氣火車附掛台灣檜木車廂，搭配開幕活動，來回行駛阿里山車站至沼平車站，當穿越含苞櫻花林時，遊客紛紛拿起手機、相機，記錄這美麗的一刻。阿里山森林遊樂區位於海拔2000公尺以上，早晚溫差大，尤其夜間氣溫約在攝氏10度左右，嘉義林管處建議上山遊客事先安排好食宿及準備禦寒衣物，做好個人衛生，防範武漢肺炎，注意行車安全。", "title": "阿里山花季開幕  遊樂區旅館假日訂房客滿"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂宣布封城範圍擴至全國，並稱這是義大利最黑暗時刻。位於北部疫情重災區的倫巴底，首長擔憂新封城措施恐怕還不夠，危機應變指揮也說醫療體系瀕臨崩潰。", "article": "義大利總理孔蒂宣布封城範圍擴至全國，並稱這是義大利最黑暗時刻。位於北部疫情重災區的倫巴底，首長擔憂新封城措施恐怕還不夠，危機應變指揮也說醫療體系瀕臨崩潰。孔蒂（Giuseppe Conte）昨天宣布，採行歐洲目前為止最嚴格的人員流動限制措施，以遏阻2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散。孔蒂表示，有關當局將會「動用所有人力和經濟資源」防止疫情蔓延。● 引邱吉爾名言鼓舞全國法新社報導，孔蒂沉重地引述二戰時期英國首相邱吉爾（Winston Churchill）的談話，證明偉大的國家會在逆境中展現不屈不撓的精神。孔蒂告訴義大利「共和報」（La Repubblica）：「這些日子，我一直想著邱吉爾昔日的演說，現在是我們最黑暗的時刻，但我們會撐過去。」然而疫情最嚴重的倫巴底大區（Lombardy）首長方達納（Attilio Fontana）在聲明中表示，新的封鎖措施或許還不夠。方達納說：「是必要的一步沒錯，但我擔心還不夠。倫巴底和國內其他地方病例數字顯示疫情不斷擴大，我們知道一切的後果就從醫院工作量超出負荷開始，尤其是加護病房。」倫巴底區危機應變小組組長皮森蒂（Antonio Pesenti）告訴美國有線電視新聞網（CNN），儘管已竭盡所能挪出病床容量，倫巴底醫療體系仍「距離崩潰僅一步之遙」。● 病患如海嘯湧入 官員傻眼皮森蒂說：「我們現在被迫在醫院的走廊設立加護病房，並在醫院各區騰出空間給重症病患。」他還形容患者「如海嘯般湧入」，如果疫情持續蔓延，月底醫院就可能有1萬8000名病人。他說：「我從沒看過這種景象，義大利人應該擔心。」義大利的封城令從今天持續到4月3日，全國約6000萬人口將只有為工作、就醫或緊急因素才能外出，所有學校停課。所有餐廳和酒吧營業時間只到晚上6時，白天營業時間必須遵守「人與人之間保持1公尺以上距離」的規定。義大利媒體報導，羅馬和那不勒斯（Naples）的超市昨夜擠滿民眾，購買糧食、肥皂和消毒用品。畫面顯示，民眾半夜在店外冷靜地排隊，而政府保證說超市仍會正常補貨，並呼籲民眾不要「瘋狂」搶購物資。義大利目前武漢肺炎確診案例達9172例，死亡病例累計463起，是全球疫情第二嚴重的國家，僅次於中國。", "title": "義大利最黑暗時刻 全國封城醫療體系瀕垮"}
{"summarization": "第二批武漢返台包機可望今天執飛，距離首批包機已隔1個月。行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢指出，第一架包機出了狀況，「經一事、長一智」，並強調，雖然溝通困難，但一直跟中國協調。", "article": "第二批武漢返台包機可望今天執飛，距離首批包機已隔1個月。行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢指出，第一架包機出了狀況，「經一事、長一智」，並強調，雖然溝通困難，但一直跟中國協調。立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委孔文吉質詢第二批武漢包機返台，為何之前說不能飛，但今天突然說可以飛，並詢問這次跟對岸折衝協調經過，以及為何拖這麼久。蘇貞昌備詢時說，政府不斷關心滯留武漢同胞，用盡全力希望他們早日回國，過去第一架飛回來的中國東方航空公司班機出了狀況。蘇貞昌說，不只名單「走精（台語：失去精準之意）」，還有原本不在名單的乘客也上了飛機，甚至乘客中還有一人確診武漢肺炎，讓政府覺得實在差太遠。蘇貞昌指出，雖然希望國人早點回來，但經一事、長一智，不能再發生這樣情況，於是一直跟中國協調溝通，希望仍是弱勢與防疫優先，但也坦言過程中溝通困難。孔文吉也追問包機進展有所突破的關鍵，但大陸委員會主委陳明通備詢時說，溝通必須雙方有意願，強調是持續溝通，但細節不便透露，若有結果由中央流行疫情指揮中心說明。", "title": "第二批武漢包機 蘇貞昌：溝通困難但一直協調"}
{"summarization": "俗稱夾娃娃機的選物販賣機常充斥仿冒商品，警方去年接獲檢舉後，在中部夜市與商圈進行大掃蕩，共查獲26名涉案業者，並查扣1萬2000件仿冒商品，全案依違反商標法送辦。", "article": "俗稱夾娃娃機的選物販賣機常充斥仿冒商品，警方去年接獲檢舉後，在中部夜市與商圈進行大掃蕩，共查獲26名涉案業者，並查扣1萬2000件仿冒商品，全案依違反商標法送辦。保安警察第二總隊刑事警察大隊第二隊今天表示，警方去年起接獲許多民眾檢舉指出，選物販賣機台充斥仿冒商品，警方在去年12月起進行為期3個月的「大掃櫥專案」行動，查緝台中市、彰化縣與南投縣等中部夜市、商圈進行掃蕩。警方總計查獲26名涉案的選物販賣機業者，並查獲仿冒商品總計1萬2000餘件，查獲的仿冒商品，涵蓋運動品牌NIKE、ADIDAS、UA、FILA，與國際精品LV、CHANEL、DIOR、角落生物、寶可夢等各品牌皆有。警方查出，商品小至吊飾、公仔，大至服飾、包款等琳瑯滿目，商品來源皆是中國大陸地區，機台內的犯罪所得也遭警方扣押，另26名嫌疑人中不乏學生、上班族、家庭主婦，多是為了增加收入鋌而走險。警方訊問後以違反商標法罪嫌將26人移送台中地檢署偵辦，另嫌疑人透過選物販賣機所賺取的不法所得，也遠低於廠商要求的賠償金額。警方指出，依據商標法規定，以近似商標商品而販賣、意圖販賣而持有、陳列、輸出或輸入者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣5萬元以下罰金，呼籲民眾不要以身試法。", "title": "警方掃蕩選物販賣機仿冒商品 查獲26人送辦"}
{"summarization": "遭公民團體要求辭高雄市選舉委員會主任委員的高雄市副市長陳雄文今天表示，最好方法就是在公職人員選舉罷免法中規範清楚，只要法律有規範，一切依法辦理。", "article": "遭公民團體要求辭高雄市選舉委員會主任委員的高雄市副市長陳雄文今天表示，最好方法就是在公職人員選舉罷免法中規範清楚，只要法律有規範，一切依法辦理。發起罷免高雄市長韓國瑜的公民團體昨天提交超過40萬份連署書，也檢舉陳雄文違反公職人員利益衝突迴避法，要求陳雄文須立即免兼高雄選委會主委。陳雄文出席市政會議後接受媒體聯訪表示，如果縣市首長為被選舉人或被罷免人，各縣市好像都會任命副市長代理，他建議最好再討論選罷法，這部分沒規範。他說，目前縣市選委會主委大概是由市長、副市長或秘書長出任，不能說某個地方或團體有某主張，「我們就違背或擴張法律的解釋」。至於連署書查核，陳雄文表示，依規定有4項標準，先審連署人資格是否設籍原選舉區、連署人如果曾連署過第1階段提案就剔除、連署人身分戶籍及資料是否有誤，及是否有代簽偽造或偽刻印章等，多方查核。公職人員罷免案提議人及連署人名冊查對作業須知規定，主辦選委會查對連署人名冊時，如果發現有同一筆跡代簽或偽刻印章等涉嫌偽造情事，得寄送查詢單給當事人，查詢是否為本人簽名或蓋章。", "title": "是否辭高雄選委會主委  陳雄文：一切依法"}
{"summarization": "高雄市林園國小學童找到對抗武漢肺炎的獨特方法，用樂高積木組裝自動感應酒精消毒機器人，以創意構想防範疫情入侵。", "article": "高雄市林園國小學童找到對抗武漢肺炎的獨特方法，用樂高積木組裝自動感應酒精消毒機器人，以創意構想防範疫情入侵。路透社報導，一些學生在機器人團隊教練指導之下組裝樂高消毒機，校內6歲到12歲的學生每節下課都會抓緊時間，排隊使用他們自行組裝的酒精消毒機器人。消毒機前方的超音波感測器偵測到雙手後，會啟動馬達、帶動齒輪按壓把手，從噴霧瓶噴出酒精消毒液。消毒機器人旁邊還放著小學生繪製的幾幅圖畫，說明應該洗手的時機，包括在醫院手術台、廁所與花園。在日本2011年發生福島核災的一年後，林園國小老師決定讓學生學習製作機器人的基本原理，希望他們未來能夠解決家鄉的問題，像是火災、空氣汙染與瓦斯氣爆等。自此之後，林園國小代表台灣參加許多國際競賽，並贏得許多獎項。", "title": "自組樂高消毒機器人 林園國小防疫新招獲外媒報導"}
{"summarization": "金門縣籍版畫藝術家李錫奇逝世將滿一週年，金門縣文化局廣邀藝文界及其門生故舊，出版「鬱黑之旅－李錫奇紀念文集」，但因武漢肺炎疫情，將延後舉辦新書發表會和追思會。", "article": "金門縣籍版畫藝術家李錫奇逝世將滿一週年，金門縣文化局廣邀藝文界及其門生故舊，出版「鬱黑之旅－李錫奇紀念文集」，但因武漢肺炎疫情，將延後舉辦新書發表會和追思會。文化局今天發布新聞表示，「鬱黑之旅－李錫奇紀念文集」是文化局委託台北市金門旅外藝文學會及金門文藝企劃及編輯，總頁數達25頁，文圖並茂。全書分「浮生探月」、「白菊素箋」、「高粱、狂草、烽火」及「輝煌和凋落」4輯，收錄的文章和詩達46篇，明確點出李錫奇「以赤誠與熱情拓染出藝術極致之巔峰，榮耀了一個艱困的時代和我們的島」。金門縣長楊鎮浯以「經典不曾離去」為序指出，「雖然大師已逝，但他為國內外藝術界樹立的崇高典範與貢獻，永遠不會被世人遺忘」，並說「李大師一生締造的精彩與輝煌，既是歷史的，同時也是超越歷史的，他留給我們的是藝術的永恆與不朽的見證」。金門縣文化局長許正芳也以「傳承文化功在金門」為序表示，「李大師一生愛金門、愛朋友、愛藝術，在任何場合都以身為金門人為榮，始終心繫金門家鄉的藝術文化活動」。許正芳表示，文化局基於共享金門人的榮耀、連結金門鄉親情誼，在李錫奇逝世週年之際，特別出版「李錫奇紀念文集」，收錄他門生故舊、生前藝文界好友的追思文章，用以紀念李錫奇，表彰他為後輩樹立典範，以及發揚他一以貫之的「人不可忘本，無論人在哪裡，都不可以忘記自己成長的故鄉」的愛鄉情懷。李錫奇去年3月22日過世，享壽81歲。文化局原本計畫今年22日舉行追思會及新書發表會，因為武漢肺炎疫情嚴峻延後舉辦。文化局表示，「鬱黑之旅－李錫奇紀念文集」收錄許多李錫奇的經典照片，及許多不為人知的點點滴滴。", "title": "藝術家李錫奇逝世週年 金門縣文化局出版專書紀念"}
{"summarization": "防杜武漢肺炎入侵，繼禁止中國與韓國遊客入境後，馬來西亞沙巴州政府今天宣布，即日起伊朗及義大利公民也禁止入境，以確保沙巴州零疫情。", "article": "防杜武漢肺炎入侵，繼禁止中國與韓國遊客入境後，馬來西亞沙巴州政府今天宣布，即日起伊朗及義大利公民也禁止入境，以確保沙巴州零疫情。沙巴州政府發表聲明表示，14天內曾到過伊朗與義大利的非沙巴州居民與外國遊客，將禁止入境沙巴。至於沙巴居民、沙巴永久居民、持工作准證者、持沙巴學生證、持豁免證件及長期社交簽證者，若由這兩地返回沙巴，必須居家隔離14天。另外，所有滯留在沙巴的伊朗及義大利公民，簽證期滿後必須離境；若因故無法離境者，只能申請一次展延7天簽證，期滿後強制離境。沙巴州在2月發表聲明，所有在14天內到訪中國的非沙巴州人與外國人一律不准入境沙巴，同時也禁止中國與沙巴航班往返；在韓國武漢肺炎疫情失控後，沙巴州政府也在2月底宣布禁止韓國遊客入境。", "title": "馬來西亞沙巴州下禁令 伊朗義大利公民不准入境"}
{"summarization": "貫穿屏東、台東縣的南迴改隧道命名爭議落幕，在屏東端取名「草埔隧道」，台東端採用「森永隧道」名稱，1個隧道2名稱在日前正式掛牌。", "article": "貫穿屏東、台東縣的南迴改隧道命名爭議落幕，在屏東端取名「草埔隧道」，台東端採用「森永隧道」名稱，1個隧道2名稱在日前正式掛牌。橫跨台東縣達仁鄉、屏東縣獅子鄉的南迴改隧道，因這2鄉對於公路總局所用的草埔隧道名稱各有堅持，其中獅子鄉民眾堅持隧道名稱應取名「草埔隧道」，達仁鄉則要求取名「森永隧道」。公路總局多次邀請2鄉民協商，但雙方堅持不下，導致南迴改在去年12月間通車時隧道尚未命名。日前公路總局西濱工程處再度邀請2鄉民協調，終於敲定「一邊一名」。公路總局西部濱海公路南區臨時工程處第六工務段長黃品嘉今天表示，隧道台東端南下入口處立牌正式名稱為「森永隧道」，屏東端北上入口處則為「草埔隧道」，2地鄉民均允諾如此命名。黃品嘉指出，未來行控中心及警消單位在處理隧道內相關事宜時，都會以正式官方名稱－草埔森永隧道來處理，不再用南迴改隧道。達仁鄉安朔 （Aljungic）部落會議主席潘志華在臉書（Facebook）上表示，自從南迴改通車後，回家的路更安全更便捷，感謝政府及所有參與工程辛苦付出的人們，當然也要感恩提供土地的地主們。他說，隧道叫什麼名字已不是最重要的課題，也無需為此爭論傷害部落之間感情，周邊部落如何掌握契機發展在地產業、活絡經濟發展比較重要，發展的同時應兼顧環境生態永續及在地原住民文化保存傳揚。他期盼南田、安朔、森永、草埔、內文、東源、旭海這7個部落能超越行政區域的藩籬，成功串聯成台灣東南角最發光發亮的圓圈，變成排灣族最美麗、最珍貴的一串琉璃珠項鏈。", "title": "南迴改草埔與森永隧道雙掛牌  命名爭議落幕"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，國軍做好防疫準備工作；國防部長嚴德發今天表示，目前在居家隔離管控的官兵有400多人，不會影響戰備，最高曾到2000人，包括2名上將，現在都已期滿。", "article": "因應武漢肺炎疫情，國軍做好防疫準備工作；國防部長嚴德發今天表示，目前在居家隔離管控的官兵有400多人，不會影響戰備，最高曾到2000人，包括2名上將，現在都已期滿。立法院會今天繼續進行施政總質詢。民進黨立委劉世芳質詢時表示，國防部在這次疫情當中極力協助中央流行疫情指揮中心，包括軍醫系統、消毒等，除此之外，外界質疑武漢肺炎是人造病毒，若此經過全世界認證後，它是否是生化戰中的重要環節，國防部有無沙盤推演，將生化戰融入未來的漢光兵推。嚴德發說，包括美國所發布的訊息等，當然這些都有可能，國軍會料敵從寬、禦敵從嚴，要做最壞的打算，對於相關生化戰，相關單位已進行分析研究。嚴德發指出，國軍戰力的維繫及國家安全的維護，是當前國軍本務的工作，而防疫就是作戰，因此相關防疫措施，例如超前部署、異地辦公、分倉分流等，國防部都完成應變計畫，確保疫情不進入營區。嚴德發舉例，異地辦公部分，國防部有3棟獨立大樓，假如他在博愛樓辦公，參謀總長就移到隔壁辦公；此外，分倉分流都已完成相關規劃，將編制單位最小化，讓其能運作正常，把損害降到最小。民進黨立委劉世芳追問，國軍服役人員中，目前有無居家隔離或居家檢疫者；嚴德發表示，過年開始因為放大假，那時候針對去中港澳旅遊的人，或親友有在這些地區旅遊的人，官兵都要求14天居家隔離，到現在還在居家隔離管控的有400多人，不會影響戰備，最高曾有2000多人，一直在管控。劉世芳追問這些人的官階；嚴德發表示，官階高的有2名上將，他們分別是去尼加拉瓜、史瓦帝尼進行軍事交流任務，因過境有經過疫區，而「現在都滿了、都回來了」。", "title": "武漢肺炎防疫  嚴德發：目前400官兵居家隔離"}
{"summarization": "內政部統計，今年2月出生數為1萬3536人，平均約每3.1分鐘出生一個嬰兒，但人口死亡數為1萬6211人，平均約每2.6分鐘死亡一個人。1至2月累計出生數為2萬6046人，死亡數為3萬884人。", "article": "內政部統計，今年2月出生數為1萬3536人，平均約每3.1分鐘出生一個嬰兒，但人口死亡數為1萬6211人，平均約每2.6分鐘死亡一個人。1至2月累計出生數為2萬6046人，死亡數為3萬884人。內政部今天公布今年2月戶口統計資料，截至2月底人口數為2360萬903人，與上年同月比較增加1萬899人，平均每天增加30人，與上月比較則減少3362人。戶數共有884萬1182戶，與上年同月比較增加9萬4502戶，與上月比較則增加5901戶。就縣市別言，戶數以新北市158萬6505戶最多，占總戶數17.94%，其次為高雄市111萬890戶，占12.56%，再其次為台北市105萬9903戶，占11.99%；戶量以連江縣4.01人最多，其次為金門縣3.40人，再其次為彰化縣3.24人。2月出生數為1萬3536人，平均約每3.1分鐘出生一個嬰兒，折合年粗出生率為7.24%，較上年同月增加1039人，較上月增加1026人。1至2月累計出生數為2萬6046人，較上年同期減少3590人。粗出生率最高為澎湖縣的10.32%，最低為苗栗縣4.37%。2月人口死亡數為1萬6211人，平均約每2.6分鐘死亡一個人，折合年粗死亡率為8.67%，較上年同月增加2859人，較上月增加1538人。109年1至2月累計死亡數為3萬0884人，較上年同期增加910人。2月底男性人口數為1170萬1322人，較上年同月減少9630人，較上月減少2986人；女性人口數為1189萬9581人，較上年同月增加2萬529人，較上月減少376人；性別比例為98.33，也就是每100個女性相對有98.33個男性。就縣市別言，性別比例最高者為連江縣134.20，其次為嘉義縣107.96，再其次為雲林縣107.36；最低為台北市90.92，其次為嘉義市94.01，再其次為新北市95.51。", "title": "內政部統計 2月人口死亡數大於出生數"}
{"summarization": "台南市政府都市發展局今天宣布，台南市首例350戶公營住宅敲定在北區，毗鄰台南火車站、成功大學及台南公園，預定民國110年初動工，112年完工，只租不賣。", "article": "台南市政府都市發展局今天宣布，台南市首例350戶公營住宅敲定在北區，毗鄰台南火車站、成功大學及台南公園，預定民國110年初動工，112年完工，只租不賣。台南市政府都市發展局都市更新科長楊佳明今天告訴中央社記者，座落於北區小東路、北門路口的公營住宅基地，面積0.823公頃，交通位置佳，預定興建11樓至15樓的建築，原則上是2棟至3棟，每戶1房至3房，室內空間10坪至30坪，工程總經費約新台幣15億元。台南市政府都市發展局長莊德樑表示，此案是台南市政府自行興建公營住宅的首例，日前已和仲觀聯合建築師事務所簽約設計，將採通用設計，且計畫取得綠建築、智慧建築及無障礙建築標章。莊德樑說，此案預定110年初動工，112年完工，預期可提供約350戶公營住宅，並導入循環經濟設計概念，未來還有商業與社福空間，創造多元互動的生活環境，公營住宅只租不賣。另外，市府也已規劃平實營區、精忠二村、二空新村等公辦都更案招商，其中公益性設施回饋取得公營住宅580戶，預定110年陸續動工，提供市民優質的社會住宅。", "title": "台南首例公營住宅110年動工 只租不賣"}
{"summarization": "台南市生態保育學會鳥調人員發現，在台南度冬的黑面琵鷺族群有分散棲息趨勢，且今年長出黃色繁殖羽的時間比往年晚約1個月。台南市政府將於16日邀請學者、專家討論。", "article": "台南市生態保育學會鳥調人員發現，在台南度冬的黑面琵鷺族群有分散棲息趨勢，且今年長出黃色繁殖羽的時間比往年晚約1個月。台南市政府將於16日邀請學者、專家討論。台南市生態保育學會鳥調志工黃永豐表示，以往在台南度冬的黑琵，成鳥身上約從1月底、2月初開始長出黃色繁殖羽。到了2月中旬，頭頂、胸口呈現漂亮的黃金色，經常吸引大批鳥友與生態攝影愛好者前來拍攝。但今年到2月底，還看不到繁殖羽出現在黑琵身上。黃永豐表示，黑面琵鷺成鳥身上的繁殖羽長齊之後，代表北返繁殖地的時間快到了。以今年繁殖羽出現的時間估算，大概要到3月底才會長齊，比往年晚了近1個月，族群北返時間是否受影響，則還要觀察。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示，影響繁殖羽比較晚出現的可能性很多，包括環境、氣候等。研判影響較明顯的應與今年農曆閏四月，氣候較往年晚一點變暖有關。邱仁武指出，早期在台南度冬的黑琵族群多集中在七股區曾文溪出海口附近的黑面琵鷺保護區，但近10年來有分散到其他幾個棲地的趨勢。包括七股頂山、學甲濕地生態園區、四草野生動物保護區、北門和將軍的濕地也能見到蹤影。台南市政府農業局指出，5日邀請轄內相關保育團體到各棲地觀測黑面琵鷺未換羽數量，並定於16日召開討論會，邀請相關政府單位官員、專家、學者與保育團體代表與會討論，盼對往後的保育工作有幫助。", "title": "黑琵繁殖羽遲到  台南市府將邀各界討論原因"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，疫源地武漢市的14家方艙醫院今起全部休艙。中國官方稱許這些以「中國速度」快速建成的臨時性醫院在防治疫病中扮演了關鍵角色，是中共領導下中國公衛的重大創舉。", "article": "隨著武漢肺炎疫情趨緩，疫源地武漢市的14家方艙醫院今起全部休艙。中國官方稱許這些以「中國速度」快速建成的臨時性醫院在防治疫病中扮演了關鍵角色，是中共領導下中國公衛的重大創舉。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）最先出現在湖北省武漢市，因此俗稱武漢肺炎，當地疫情也最嚴峻。武漢官方宣布1月23日「封城」後，難以計數的患者不但無法異地就醫，又因當地醫院一床難求、難以接受治療而喪命，網上不斷傳出各種求治無門的故事，其中不乏同一個家庭數人病亡的悲劇。●方艙醫院的出現為解決床位的難題，比照2003年北京在「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）疫情間設立小湯山定點收治醫院模式，武漢市於1月25日開始陸續動工興建專門收治武漢肺炎住院患者的火神山和雷神山專門醫院，兩家醫院各有約813個和1600個床位，以重症患者為主。但即使如此，仍難以因應當時每天千例以上的新增病例。為了確保疑似和確診病例「應收盡收、應治盡治」，推動確診患者、疑似患者、無法排除感染可能的發燒患者以及確診患者密切接觸者等4類人員進行集中收治和隔離，在火神山和雷神山之後，武漢又緊急徵用體育展館、會展中心等各類大型場地設立方艙醫院。●中國速度，首批3家方艙醫院29小時建成方艙醫院屬於野戰醫院概念，由一系列具不同醫療或技術保障功能的「方艙」組合而成，具實施早期治療的救治能力。這次為因應武漢肺炎而改裝的方艙醫院屬於輕症應急隔離所，其中有行軍床的組合式鐵鋁製病床或上下兩層床鋪，並加裝分區隔離設備和盥洗設備。自2月3日連夜徵用江漢區武漢國際會展中心、武昌區洪山體育館與東西湖區武漢客廳（中國文化會展中心）以來，武漢在這次疫情裡共設立了14家方艙醫院，其中第一批有4000張床位的3家方艙醫院僅用了29個小時就建成，2月5日晚間10時即開始收治病患。●1/4武漢患者在方艙醫院治療首批方艙醫院建設成後，官方調動76支醫療隊、共8000多名醫務人員陸續進駐，「邊建設、邊接收、邊治療」。中國國家衛生健康委員會主任馬曉偉2月29日在記者會表示，截至當時，各家方艙醫院共開放1萬3000多張床位、累計收治1萬2000多名病患；武漢當地的武漢肺炎患者中，每4人就有1人是在方艙醫院接受治療。●床等人隨著疫情趨緩，一床難求情況不再，2月底開始，方艙醫院開始實現「床等人」，官媒央視新聞27日披露，各家方艙醫院空餘床位共計5600張。3月1日，武體方艙醫院宣布休艙，成為武漢第一家休艙的方艙醫院。當天武漢新增確診病例已降至193例。●歸功黨中央在14家方艙醫院休艙前夕，中共中央紀委國家監委網站刊發評論說，方艙醫院的創設，是這次抗擊疫情「很關鍵的一招」，在「防與治」兩個方面發揮了不可替代的重要作用，在疫情最為嚴峻、大量病患在社區和社會流動的關鍵時刻，加快了患者收治力度，有效降低了輕症向重症的轉化率。評論並表示，採用大規模的方艙醫院來防控疫情，是中國公共衛生防控與醫療的重大創舉，「以往沒有哪個國家採用過，在人類抗擊傳染病歷史上也沒有先例」。評論稱許方艙醫院「包含著鮮明的中國特色和中國智慧」，歸根結底，「是黨中央集中統一領導下制度優勢支撐起來的創舉」「黨中央一聲令下，武漢即刻啟動建設，全國一盤棋、四面八方馳援，一座座方艙醫院從無到有、從設想成為現實」。評論還稱，「方艙醫院從無到有、有效運轉、不辱使命的三十多天，充分表明：黨的領導是中國特色社會主義制度的最大優勢，黨中央越有權威，行動越有力量」。●一名患者出院後病亡方艙醫院投入使用之初曾面臨「可能交叉感染」、「那兒就是一個集中營」、「等死」等眾多非議，院方對此澄清說，由於病原相同，「交叉感染這個問題不是突出問題」。網上流傳的影片和圖片則顯示，「方艙內的輕症患者從容散步、休閒看書，甚至還一塊跳起了廣場舞，練起了太極」。此外，馬曉偉也於2月底的記者會表示，方艙醫院做到了「零感染、零死亡、零回頭」。他說，「現在回頭看，建設方艙醫院是一項非常關鍵、意義重大的舉措。我們在短期內迅速擴充了醫療資源，用其他方式是很難短時間解決這麼多床位的」。不過，陸媒澎湃新聞3月4日隨即披露，一名2月12日住進漢陽方艙醫院的男性患者李亮，經治療以及專家組會診確認後，於26日出院，但6天後在賓館隔離期間病亡。有中國專家直言，原因可能與官方制定的出院標準太寬鬆有關。有海外華文媒體因此質疑，馬曉偉「三零說」言過其實，「有多少人像李亮一樣治癒出艙後隔離時發病猝死，沒有得到披露」。", "title": "疫情數字趨緩 中國特色方艙醫院結束使命"}
{"summarization": "基隆市七堵區台62線東向路段今天中午發生3車追撞事故，造成3名男子受傷送醫，所幸均意識清楚。至於車禍發生原因，仍有待調查。", "article": "基隆市七堵區台62線東向路段今天中午發生3車追撞事故，造成3名男子受傷送醫，所幸均意識清楚。至於車禍發生原因，仍有待調查。基隆市消防局中午12時11分接獲通報，指台62線東向7.4公里處發生3車追撞事故，立刻調派七堵、百福消防分隊3輛救護車及1輛消防車共9名人員前往救援。救護人員抵達後發現，1輛賓士車打橫在內側車道，車尾幾乎全毀，車上男性駕駛頭部受傷，意識清楚；後方另有1輛休旅車、1輛轎車受損。休旅車車頭全毀，碎片散落四處；轎車則嚴重變形，車上男性駕駛受困車內意識清楚。警消表示，這起車禍共造成3名男子受傷，3人均意識清楚，都送往基隆長庚醫院治療。至於車禍發生原因及責任歸屬，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "台62線七堵段東向3車追撞 3男子受傷"}
{"summarization": "「歌詩達幸運號」郵輪今天上午停靠新加坡濱海灣郵輪中心，不僅所有乘客與船員入境前篩檢體溫，醫生也對過去14天內曾赴義大利北部乘客加強一對一檢查。", "article": "「歌詩達幸運號」郵輪今天上午停靠新加坡濱海灣郵輪中心，不僅所有乘客與船員入境前篩檢體溫，醫生也對過去14天內曾赴義大利北部乘客加強一對一檢查。搭載約2000人的「歌詩達幸運號」（Costa Fortuna）郵輪，3日由母港新加坡出發，但先後遭泰國與馬來西亞禁止靠港。這艘郵輪上午約7時40分停靠碼頭，由醫生對過去14天內曾赴義大利北部的乘客進行檢查，如出現發燒或呼吸道疾病等症狀，直接送往國家傳染病中心。其他乘客如要入境新加坡必須接受體溫篩檢，如出現發燒或呼吸道疾病等症狀就須再接受檢測，如果拒絕接受就無法入境。根據新加坡海事及港務管理局、旅遊局與衛生部公告，新加坡從4日晚間起，禁止過去14天造訪伊朗、義大利北部和韓國旅客入境或過境。公告指出，「歌詩達幸運號」郵輪乘客如曾到過義大利北部，即使沒有出現任何症狀，也將直接送往機場。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，新加坡確診累計達160人，其中有93人康復出院，67人仍住院治療。目前有7個感染群，參加裕廊戰備軍人協會俱樂部私人晚宴者是最大的感染群，有36人確診。另外，新加坡規定舉凡旅客或短期探訪證持有人在新加坡接受2019年冠狀病毒疾病治療，從7日起均必須支付醫療費用，但測試病毒費用仍由新加坡政府負擔。「歌詩達幸運號」是義大利郵輪公司歌詩達旗下的郵輪之一。", "title": "歌詩達幸運號靠港 加強篩檢曾赴義大利北部乘客"}
{"summarization": "為了減少感染武漢肺炎風險，美國各職業運動聯盟今天定出嚴格規定，只准相關選手、人員進入休息室。目前為止，美國職棒MLB的春訓熱身賽和例行賽將照常進行。", "article": "為了減少感染武漢肺炎風險，美國各職業運動聯盟今天定出嚴格規定，只准相關選手、人員進入休息室。目前為止，美國職棒MLB的春訓熱身賽和例行賽將照常進行。美國職棒大聯盟MLB、美國職業足球大聯盟MLS、美國職籃NBA、北美職業冰球聯盟NHL今天在共同聲明中表示，新的規定將在10日生效。聲明中說：「經過諮詢流行病和公共衛生專家，並考慮賽前、賽後密切接觸可能帶來的問題，所有球隊的休息室和休息區，只開放給球員和球隊及球隊設施的相關工作人員，直到進一步指示為止。」「媒體採訪將在休息室和休息區外指定的地點進行。這些暫時性的變動，將在明天的練習和比賽時生效。」「我們將持續密切觀察疫情，並採取其他必要的措施，以保持環境的安全。」此外，MLB也發聲明說：「我們社區裡每個人的健康和安全是最重要的，我們意識到疫情迅速發展的易變性，我們目前的想法是讓春訓熱身賽和例行賽如期舉行。」", "title": "武漢肺炎陰影下MLB照打 非相關人員禁入休息室"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲25.9點，收11003.54點。3月台指期以10984點作收，上漲33點，與現貨相較，逆價差19.54點。", "article": "台北股市今天終場漲25.9點，收11003.54點。3月台指期以10984點作收，上漲33點，與現貨相較，逆價差19.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨10951點、4月期貨10910點。台股今天終場漲25.9點，收11003.54點，成交金額新台幣2050.73億元。3月台指期貨以10984點作收，漲33點，成交20萬5710口；4月期貨以10936點作收，漲26點，成交4716口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090310", "title": "3月台股期指漲33點"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲25.9點，為11003.54點，漲幅0.24%，成交金額新台幣2050.73億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲25.9點，為11003.54點，漲幅0.24%，成交金額新台幣2050.73億元。加權指數開盤為10907.62點，盤中最高11032.47點，最低10830.22點；不含金融股指數9274.76點，漲26.3點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.31%、食品股漲0.16%、塑化股跌0.5%、紡織股跌0.69%、機電股漲0.61%、造紙股漲1.14%、營建股漲0.49%、金融股跌0.06%。委買張數1616萬8992張，委賣張數1037萬3560張，成交張數856萬4411張。收盤時上漲375家，下跌491家，持平89家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、元大台灣50反1、群創、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為元大S嘉晶。跌幅前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、富邦VIX估、神隆、毛寶。1090310", "title": "台股開低走高 收漲25.9點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲25.9點，收11003.54點。3月電子期收483.5點，上漲3.7點，逆價差0.46點；3月金融期收1287.2點，下跌3.8點，逆價差5點。", "article": "台北股市今天上漲25.9點，收11003.54點。3月電子期收483.5點，上漲3.7點，逆價差0.46點；3月金融期收1287.2點，下跌3.8點，逆價差5點。3月電子期以483.5點作收，上漲3.7點，成交6584口。4月電子期以481.5點作收，上漲4.3點，成交84口。電子現貨以483.96點作收，上漲2.81點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.46點。3月金融期貨以1287.2點作收，下跌3.8點，成交4031口。4月金融期以1283.8點作收，下跌5.2點，成交104口。金融現貨以1292.2點作收，下跌0.77點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差5點。實際收盤價以期交所公告為準。1090310", "title": "3月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，人人有如驚弓之鳥，週末期間，傳美國有一架班機因有一小群乘客不滿同機旅客咳嗽打噴嚏，進而鬧事，機長不得不轉降。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，人人有如驚弓之鳥，週末期間，傳美國有一架班機因有一小群乘客不滿同機旅客咳嗽打噴嚏，進而鬧事，機長不得不轉降。聯合航空（United Airlines）在聲明向法新社表示，聯航一架科羅拉多州伊格爾（Eagle）飛往新澤西州紐瓦克（Newark）的航班，8日中午轉降丹佛國際機場。據地方媒體報導，官員表示，機內一小群乘客因擔心一名在打噴嚏和咳嗽的旅客可能染上武漢肺炎，進而鬧事，而班機在這群滋事者被請下機後，繼續飛往新澤西州。航空公司表示，這起事件「並非一起醫療事件」。他們告訴當地媒體，這名打噴嚏的旅客有過敏的困擾，經過評估後允許他繼續留在機上。美國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情近來升溫，公衛官員和約翰霍普金斯大學統計數據顯示，境內確診病例達566起，包含22起死亡病例。武漢肺炎去年在中國爆發以來，已擴散至全球105個國家和領土，全球目前有超過11萬起武漢肺炎確診病例，並有約3800人喪生。", "title": "過敏咳嗽被當感染武漢肺炎 美班機傳乘客鬧事"}
{"summarization": "金管會規定，7月起，金融機構大股東申報持股時，必須揭露其背後的實質受益人或最終控制權人，但實際查核時發現仍有多家金控尚未落實。金管會要求，大股東必須提供資料，金控須建立實際查核機制。", "article": "金管會規定，7月起，金融機構大股東申報持股時，必須揭露其背後的實質受益人或最終控制權人，但實際查核時發現仍有多家金控尚未落實。金管會要求，大股東必須提供資料，金控須建立實際查核機制。金融監督管理委員會主委顧立雄將於11日上午赴立法院財委會進行業務概況報告。根據書面報告指出，為強化金融業公司治理，推動金控公司、銀行大股東股權結構透明化，金管會去年底公布「股東持股透明行動方案」；且根據規定，金控及銀行同一人及同一關係人持股逾5%須申報、逾10%必須申請核准。此外，若同一人及同一關係人持股將採實質認定，包括透過信託架構以直接或間接控制該法人等5大類別，銀行或金控家族實質控有股權者，將不能再當背後藏鏡人。為提前了解金控落實狀況，金管會表示，金檢時發現仍有金控未確實要求法人大股東提供公司登記資料，辨識實質受益人，也未建立控管與查核機制，以提醒法人大股東要按月申報持股變動。金管會表示，已要求業者盡快改善，並督導準確落實。7月1日開始，若大股東逾期未依規定申報，不僅持有股份不具有表決權，還會被要求限期處分，並且按照銀行法第128條第3項開罰新台幣200萬至1000萬元。", "title": "金控大股東持股透明化 金管會要求建查核機制"}
{"summarization": "大立光等權值股走揚，終場收復「萬一」關卡，上漲25.9點。", "article": "大立光等權值股走揚，終場收復「萬一」關卡，上漲25.9點。國際油價崩盤、武漢肺炎疫情蔓延，美股利空壓境，道瓊指數暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現，延續11年的牛市瀕臨終結。台股9日已率先反映利空，重挫344.17點，今天加權指數早盤一度挫近130點，低點下探10847點，但隨後縮小跌勢，尾盤成功翻紅。國安基金喊話，台灣疫情控管超前部署，基本面良好，且觀察台股承接買盤仍舊積極，投資人不要恐慌；八大公股行庫券商9日買超90.5億元，帶動台股信心回籠。台股加權股價指數今天終場上漲25.9點，收在11003.54點，漲幅0.24%，成交值2050.73億元。權值蘋概股今天早盤普遍走跌光學元件大廠大立光均翻紅，分別收在307元與4490元，漲幅0.49%、1.93%；鴻海上漲0.3元，收79.4元，漲幅0.38%，聯發科上漲1.91%，收373.5元。被動元件國巨、華新科均翻紅，分別收在394.5元與206元，漲幅2.2%、3.78%。盤中擁題材的個股今天活蹦亂跳，世芯-KY今年展望樂觀，終場上漲8.33%，收234元，金像電業績自去年下半年重回成長軌道，今天股價攻上漲停鎖住，收20.5元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，市場資金流入疫情趨緩國家股市的慣例不變，台股相對抗跌，但盤勢是全球連動，若總體經濟受影響，以出口為導向的台灣也沒辦法置身事外，目前國際股市往下趨勢沒有改變，可能有短暫反彈，但是否能築底延續多頭，目前還言之過早。", "title": "無畏美股崩跌  台股翻紅收復萬一關卡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情不斷蔓延，美國流行歌手瑪丹娜（Madonna）和搖滾樂團「珍珠果醬合唱團」（Pearl Jam）今天相繼宣布取消演唱會。", "article": "武漢肺炎疫情不斷蔓延，美國流行歌手瑪丹娜（Madonna）和搖滾樂團「珍珠果醬合唱團」（Pearl Jam）今天相繼宣布取消演唱會。由於擔憂武漢肺炎疫情擴散，法國當局禁止舉辦1000人以上的大型集會，瑪丹娜原定本月10日和11日在巴黎大雷克斯劇院（Le Grand Rex）的演出因此取消。雷克斯劇院官網公告：「對於宣布取消最後兩場X夫人（Madame X）演出，我們深感遺憾。」瑪丹娜的世界巡迴演唱會去年9月在紐約展開，途經芝加哥、舊金山、拉斯維加斯、洛杉磯、波士頓、費城、邁阿密、里斯本和倫敦，而巴黎是巡演的最後一站。另外，珍珠果醬主唱艾迪維達（Eddie Vedder）在社群媒體上發布聲明說：「遺憾的是，身為樂團一員，與一大群人交流占工作很大一部分，我們數個月來忙著規劃，但現在巡演面臨風險…我們一直都將支持者的健康和福祉視為首要考量。」珍珠果醬新專輯「十億噸」（Gigaton）預定在本月27日發行，他們原本計劃在本月和4月展開16場北美巡演，地點包括紐約的麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）。樂團署名的聲明說道：「我們與所有負責管理和商務同事努力尋找其他解決辦法或選擇，但觀眾和他們的社群所要承擔的風險，對我們來說實在太高了。」「被迫宣布這項令人遺憾的聲明，我們深感挫折和惋惜。原定的PJ/Gigato首場演唱會將延後，其餘表演也將改期。」", "title": "武漢肺炎疫情效應 瑪丹娜和珍珠果醬取消演唱會"}
{"summarization": "高醫大學生林正軒入學前因練舞糾紛以「化骨水」潑灑傅姓老翁報復害命，今天被高雄地院依殺人罪判無期徒刑，褫奪公權終身，可上訴。校方指，待全案判定後將依校規退學或開除。", "article": "高醫大學生林正軒入學前因練舞糾紛以「化骨水」潑灑傅姓老翁報復害命，今天被高雄地院依殺人罪判無期徒刑，褫奪公權終身，可上訴。校方指，待全案判定後將依校規退學或開除。高雄地院上午發布新聞稿指出，107年7月間，林正軒剛錄取高雄醫學大學時，在高市文化中心一處涼亭因爭搶練舞場地與8旬傅姓老翁爭吵並動手推倒對方，造成撞傷送醫，林男因此被警方依違反社會秩序維護法裁罰新台幣3000元。林男107年8月間收到裁處書心生不滿，憤而至化工行購買俗稱「化骨水」的化學原料氫氟酸，並以高醫大統編及謊稱做實驗瞞過店家，隔天持自製的「化骨水」重返文化中心涼亭堵人，朝正在打拳的傅姓老翁潑灑，造成傷重送醫不治；林男也不慎傷到腿部自行就醫，案經檢警查獲。林男坦承犯案教訓，否認故意殺人。承審法官認為，林男報復手段凶殘依殺人罪處無期徒刑，褫奪公權終身，全案可上訴。高醫大則表示還鼓勵林生勇於面對司法。校方尊重司法，將於全案判決確定後，依校規予以退學或開除學籍。", "title": "男大生報復潑老翁化骨水致死  地院判無期徒刑"}
{"summarization": "台灣目前處於枯水期，近日鋒面通過，水利署把握機會在昨天、今天兩天執行人工增雨作業，希望能舒緩旱象。", "article": "台灣目前處於枯水期，近日鋒面通過，水利署把握機會在昨天、今天兩天執行人工增雨作業，希望能舒緩旱象。根據經濟部的資料，每年11月到隔年4月為台灣的枯水期，加上供灌用水、防疫用水等，都使用水需求大增。石門水庫蓄水淹沒區的土地公廟也露出水面，面臨一波缺水危機。水利署表示，枯水期間持續嚴密監控各水庫蓄水狀況，以確保供水無虞。只要天候條件合適，不分晝夜，都會機動進行人工增雨作業。把握昨天鋒面雲系通過，水利署人工增雨作業團隊於昨天晚間備妥，徹夜守候最適時機，並於晚間9時40分時，於石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭等地進行地面人工增雨作業，今天凌晨1時40分接續施作，希望能增加降雨。水利署強調，已與中央氣象局及國防部空軍建立了完整的合作機制，只要增雨的條件出現，人工增雨作業團隊即會機動實施，希望能為水庫挹注更多蓄容。", "title": "把握鋒面通過 水利署啟動兩波人工增雨"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電2月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至933.94億元，月減9.9%，仍較去年同期增加53.4%，並創歷年同期新高。", "article": "晶圓代工廠台積電2月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至933.94億元，月減9.9%，仍較去年同期增加53.4%，並創歷年同期新高。台積電累計前2月營收1970.78億元，年增41.8%。法人推估，台積電第1季營運目標若要順利達成，3月營收應攀高至1079億元以上水準，將創歷史單季新高紀錄。台積電目前並無調整第1季營運目標的計畫，季營收將約102億至103億美元，預估季減約1.3%，表現將淡季不淡；5G手機需求強勁，是支撐第1季業績的一大動力。法人預期，武漢肺炎疫情對台積電營運的影響恐將於第2季逐步顯現，台積電第2季可能面臨客戶庫存調節影響，業績將較第1季滑落。隨著台股大盤開低震盪走高，台積電今天股價在創下301元今年低點後也展開反彈，終場收在307元，上漲1.5元，漲幅約0.49%，市值仍低於8兆元，約7.96兆元。", "title": "台積電2月營收跌破千億大關 仍創歷年同期新高"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣就任黨主席，外界關注黨務人事安排，外傳中央委員連勝文可能為第一副主席人選，連勝文今天低調表示，人事安排是黨主席職權，不在其位不謀其政，沒辦法評論。", "article": "國民黨立委江啟臣就任黨主席，外界關注黨務人事安排，外傳中央委員連勝文可能為第一副主席人選，連勝文今天低調表示，人事安排是黨主席職權，不在其位不謀其政，沒辦法評論。江啟臣9日正式上任國民黨主席，在黨務人事安排上，江啟臣今天表示，待底定後會對外公布；與江啟臣同屬青壯世代的前立委李彥秀、王育敏、柯志恩等都被視為可能人選。在黨主席補選期間，盛傳力挺江啟臣的連勝文可望出任第一副主席，連勝文今天接受廣播專訪，會後受訪時表示，國民黨的人事問題要問江啟臣，這是黨主席職權，他不在其位不謀其政，沒辦法評論。連勝文說，國民黨在危難時，作為黨員都會站出來，但不能只靠一、兩個人，要靠所有人一起努力，現在還有很多事情要關切，包括金融市場的波動，黨務不是唯一關切的事。至於江啟臣就任黨主席時未提九二共識，引發討論，也有人擔心影響國共關係。連勝文說，九二共識過去是一個中國各自表述，但受到去年外在的衝擊，包括香港問題、兩岸互動，導致內部有很多的討論，而這是一個現象，怎麼把這個現象扭轉成對兩岸都有益、對國民黨也是正面發展，需要大家集思廣益，且不只是需要黨內溝通、與社會溝通，恐怕也需要與大陸溝通。此外，江啟臣就職時也承諾會幫助高雄市長韓國瑜度過罷韓危機，連勝文說，韓國瑜在高雄忙市政，面對各方面的挑戰，黨本來就要配合，但他也不太確定黨可以做什麼，配合本來就是該做的事。", "title": "傳任藍第一副主席 連勝文：黨主席職權無法評論"}
{"summarization": "1945年3月10日清晨，8歲女孩二瓶治代在東京大空襲中死裡逃生，那是人類史上造成最多死傷的轟炸行動。", "article": "1945年3月10日清晨，8歲女孩二瓶治代在東京大空襲中死裡逃生，那是人類史上造成最多死傷的轟炸行動。這場由美國發動的空襲估計造成10萬人喪生、上百萬人受傷，其中多數是平民。美軍為了這次行動，派出超過300架B-29轟炸機，一夜之間在東京投下1500公噸的燒夷彈。燒夷彈使用環烷烴和棕櫚酸，混合汽油使其膠化，爆炸後不但會產生上千度高溫，飛濺的燃燒物會黏著在皮膚上，即使用手拍打或在地上打滾，也只會助長火勢，極具殺傷力。美國有線電視新聞網炸彈造成的煉獄把大約41平方公里的區域化為灰燼，根據一些估算，上百萬人因此流離失所。這場空襲奪走的人命超過美國於同年在長崎及廣島投下原子彈造成的死亡人數。根據美國能源部資料，這兩次原爆初期分別導致7萬人及4萬6000人死亡。廣島或長崎都設有原爆紀念建築，而即使東京大空襲傷亡慘重，東京至今仍沒有公共資金贊助的紀念館。此外，二次大戰時盟國於1945年2月轟炸德國德勒斯登（Dresden），掀起公眾激辯轟炸平民的正當性，而東京大空襲今年紀念事發75週年，其影響及教訓卻少有人論。還是少女的二瓶治代親身經歷的大轟炸，在美國軍中代號為「會議室行動」（Operation Meetinghouse）。美軍在1945年2月到5月對日本發動一系列空襲，其中以3月10日這次造成最多人死亡。這一連串空襲大部分是由美國轟炸機太平洋戰區指揮官、將軍李梅（Curtis LeMay）策劃，他之後對北韓及越南發動空襲，並在1962年古巴飛彈危機期間，贊成以核子攻擊對俄羅斯先發制人。雖然美國總統羅斯福（Franklin Roosevelt）曾於1939年歐洲爆發戰爭時，呼籲所有交戰國政府不要採取轟炸平民的「非人道野蠻主義」，到了1945年，美國政策顯然有了180度轉變。日本於1941年12月7日襲擊美國夏威夷珍珠港基地，美國自此決心報復。1942年，日本在太平洋上的帝國勢力還如日中天，美國戰略規劃專家列出一些攻擊目標，目的是消滅任何可能助日本一臂之力的設施，包括飛機基地及工廠。此外，美國陸續將塞班島、蒂尼安島（Tinian）、關島收入囊中，為當時最先進的B-29重型轟炸機建立了起降基地。B-29轟炸機飛得又快又高，可乘載大量火力，又能避開多數高射炮射程，爭取空戰時間，原是為了對付納粹德國而設計，美國人認為也很適合用來攻擊日本。載著燒夷彈的B-29，把木造建築居多的東京燒成火海，炸彈的震盪和碎片也同時毀滅所有可及之物。在簡報任務內容時，3000多名陸軍航空隊飛行員中多數人對任務抱持懷疑。若排成一隊飛行，他們將無法彼此掩護、避開日本戰機攻擊，而且李梅下令大型轟炸機卸下幾乎全部的防衛武器，以便裝載更多炸彈，任務可謂九死一生。一名B-29轟炸機隊員之子鮑曼（James Bowman）在相關單位蒐集的紀錄中寫道：「那天，許多人走出簡報室，心裡確信兩件事：第一，李梅果然是個瘋子；第二，很多弟兄活不到明天。」空襲行動前夕，B-29轟炸機在塞班島、蒂尼安島、關島陸續起飛，朝日本進發。B-29飛行員畢格羅（Robert Bigelow）在記錄口述史時回憶，3月10日清晨，日本人還在木造平房內酣睡，第一批轟炸機潛入東京上空，展開5波主力攻擊，其餘部隊則發起較小型的轟炸。二瓶治代先前也經歷過美軍對東京的空襲，但當父親在黎明前的黑暗中把她叫醒，他吼著說，這次和以前不一樣。他們成功逃進防空洞，但沒能躲太久，二瓶的父親擔心被燒死或被濃煙嗆死在洞裡，決定出去。然而外面已是一片無法想像的慘況，路面變成一條火龍，家家戶戶從內到外，包括榻榻米、被褥、背包都燒掉了。人也是一樣。現年83歲的二瓶回憶，逃命的人背著嬰兒奔跑，背上的嬰兒也燒起來了。鮑曼在敘述中提到B-29轟炸機的飛行工程師魏德（Jim Wilde）的說法表示：「我們俯瞰的一切都是一片火熱的紅，濃煙立刻鑽進飛機的所有角落。」美國之後又空襲了名古屋、大阪及神戶等大城，並轟炸了58個中型城市。二瓶與家人倖存於東京大空襲，但之後輾轉於親戚家和收容中心，食物匱乏，只能把橡子粉、榖粒和水混合著吃，即便很難消化。她不在乎日本戰敗，也不理解迫使日本屈服的原子彈，「我不在乎我們是贏是輸，只要沒有轟炸就好，我當時9歲，戰敗戰勝對那時的我來說都不重要」。現今的日本人超過80%都是出生於戰後，有些人擔心年輕一代忘卻這段歷史。二瓶就說，「我很怕歷史重演」，她自己是在東京大空襲戰災資料中心於2002年成立時，才找到勇氣面對那段過去。她在館內看到一幅閃閃發亮的東京天際線圖像，東京上空有孩子坐在雲端，「那讓我想起我最好的朋友們，也讓我相信，他們現在也在某個地方過得很開心。」", "title": "東京大轟炸75週年  倖存者痛憶火海吞噬一切"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材自結1月稅後淨利新台幣4200萬元，每股純益0.16元。法人估精材上半年業績可望較去年同期成長。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材自結1月稅後淨利新台幣4200萬元，每股純益0.16元。法人估精材上半年業績可望較去年同期成長。精材指出，公司有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，因此公告相關訊息，以利投資人區別暸解。精材自結1月合併營收4.73億元，較去年同期2.18億元大增117%，1月稅後淨利4200萬元，較去年同期虧損1.03億元轉盈大增141%，1月自結每股純益0.16元，較去年同期每股0.38虧元轉盈。精材今天盤中急拉翻紅，終場收在88.9元，漲4.1%，成交量約近1.5萬張。展望今年上半年營運表現，精材先前預估，今年上半年手機用3D感測專案需求可較去年同期增加，季節性差異可望縮小。影像感測元件的晶圓級尺寸封裝（CIS CSP）需求可增加，今年上半年影像感測封裝會比去年同期好。法人預估，精材今年上半年業績可較去年同期成長，下半年要觀察國際因素和武漢肺炎疫情進展。今年毛利率看整體產能利用率狀況，季節性因素仍在。此外，精材配合策略夥伴業務需求，投入12吋晶圓後段測試代工服務，測試機台設備由策略夥伴提供，預計下半年進入量產，精材提供工廠和產線管理。精材指出，12吋晶圓後段測試代工服務與CMOS影像感測（CIS）無關。展望今年資本支出，精材預估投資規模約新台幣11.6億元到13.5億元。展望今年車用CIS封測表現，精材預估今年8吋相關封裝可望成長，今年車用相關業績要看8吋封裝成長幅度。從應用來看，精材指出，去年手機應用在CIS封裝占比小於10%，車用比重超過一半，今年手機應用占比可望增加。", "title": "精材1月每股賺0.16元 法人估上半年業績看增"}
{"summarization": "第2批武漢包機今天執行。前總統馬英九辦公室表示，馬英九肯定政府從善如流，兼顧防疫與人道人權，也呼籲兩岸能以這次包機作為和解合作的第一步，捐棄成見與意識形態，共同對抗新冠肺炎疫情。", "article": "第2批武漢包機今天執行。前總統馬英九辦公室表示，馬英九肯定政府從善如流，兼顧防疫與人道人權，也呼籲兩岸能以這次包機作為和解合作的第一步，捐棄成見與意識形態，共同對抗新冠肺炎疫情。因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第2批包機預定10日執行。行政院長蘇貞昌說，政府用盡心力，堅持弱勢優先、防疫優先、量力而為等3原則，持續不斷溝通後才有共識，但「要安全回到台灣才算」。馬英九辦公室下午透過新聞稿指出，兩岸包機在2月3日實施一次後就卡關，超過一個月，滯留湖北的1000多名國人面臨就學與失業危機。馬英九多次呼籲兩岸能各退一步，在嚴格防檢疫措施下，由華航與東航聯手執行包機任務。馬英九辦公室表示，對於僵局峰迴路轉，包機總算能夠成行，馬英九除了感到欣慰，也肯定兩岸當局相關單位的折衝及努力，相信在疫情指揮中心一貫的優異表現下，不僅能做到防疫無漏洞，也能讓所有搭乘包機返台的國人，受到最好的照顧。不過，馬辦指出，除了滯留湖北國人外，還有持專案長期居留證或長期探親證的國人、陸配的大陸子女，仍被拒於國門之外，呼籲陸委會能一本初衷，基於家庭團聚及人道考量，准予他們入境。馬辦強調，國人都支持「萬事莫如防疫急」的理念，但在防疫過程中，沒有一位同胞的權益應該被無謂犧牲，這才能凸顯在不同政治體制下，台灣價值的可貴，馬英九也呼籲，兩岸能以這次包機作為和解合作的第一步，捐棄成見與意識形態，共同對抗新冠肺炎疫情。", "title": "第2批武漢包機今執行 馬英九肯定政府從善如流"}
{"summarization": "即將出任白宮幕僚長的梅多斯（Mark Meadows）因先前接觸過武漢肺炎確診患者，目前正在自主隔離。", "article": "即將出任白宮幕僚長的梅多斯（Mark Meadows）因先前接觸過武漢肺炎確診患者，目前正在自主隔離。他的發言人今天推文表示，梅多斯未出現症狀，且預防性檢測結果也呈陰性。推文表示：「梅多斯是在週末接獲這項建議。他12天前在美國保守政治行動會議（CPAC）中，可能曾接觸過一名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陽性確診患者。」CPAC是2月底舉行的年度會議。「他將自主隔離，直到週三（11日）14天隔離期到期為止。」美國總統川普本月6日宣布由盟友梅多斯出任新任白宮幕僚長，是川普就職以來第4位出任此職的人士。梅多斯目前是北卡羅來納州聯邦眾議員，他將取代穆瓦尼（Mick Mulvaney）出任白宮幕僚長。川普2018年12月開除凱利（John Kelly）後，一直由穆瓦尼出任代理幕僚長。", "title": "曾接觸武漢肺炎患者 新白宮幕僚長宣布自我隔離"}
{"summarization": "原本在世界衛生組織（WHO）官網被列為「不建議」用來治療武漢肺炎的中草藥，6日世衛將之刪除，引起關注。外界多認為，世衛對中醫藥採取更開放態度，與中國國家主席習近平的提倡有關。", "article": "原本在世界衛生組織（WHO）官網被列為「不建議」用來治療武漢肺炎的中草藥，6日世衛將之刪除，引起關注。外界多認為，世衛對中醫藥採取更開放態度，與中國國家主席習近平的提倡有關。新華社3月2日報導，習近平在北京說，應對2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）「要堅持中西醫結合、中西藥並用」，加快推廣應用已經研發和篩選的有效藥物。隨後，有網友發現世衛官網拿掉了不建議使用中草藥治療的字句。原本世衛官網包括中英文在內的6種語言內文，都提到不建議民眾採取傳統草藥治療武漢肺炎。中國政府7日宣布向世衛捐款2000萬美元用於應對疫情，引起外界猜測，世衛對中醫藥的開放態度是否與中國運作有關。美國自由亞洲電台報導引述世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）回應稱，「（刪除不建議中醫藥治療）是世界衛生組織負責新聞與風險溝通的小組，在3月4日的一次編輯會議上所做的決定，這是考慮到原本的描述涵蓋範圍太廣，並且沒有考慮到有許多人通過傳統療法減輕了輕微症狀的事實，因此決定刪除。」賈撒列維克說，在3月4日的內部會議後，中文版於3月6日更新，刪除不建議採取中醫治療的說法。3月7日，英文版中刪除，3月8日，聯合國另外4種語言的指引也都撤下。世衛官網的內容更新不會同步進行，原因是團隊需要一些時間作業。報導說，世衛生組織對中醫藥這幾年持較為開放態度，而習近平的角色，確實很難讓人忽視。2017年習近平在日內瓦與時任世界衛生組織祕書長陳馮富珍出席贈送針灸銅人給世衛組織的儀式，當時中國官媒中國日報的報導題為「有位中醫粉，他叫習近平」。2019年，世界衛生組織「全球醫學綱要」（ICD）首度將中醫納入其中，令當時中醫界深受鼓舞。", "title": "世衛放寬標準 不反對中醫治武漢肺炎"}
{"summarization": "武漢封城48天，中國國家主席習近平今天首度飛抵當地慰問醫護，激勵陸股早盤從平盤下急拉翻紅。法人表示，習近平進入武漢疫區，代表疫情相對穩定，為陸股股民帶來信心。", "article": "武漢封城48天，中國國家主席習近平今天首度飛抵當地慰問醫護，激勵陸股早盤從平盤下急拉翻紅。法人表示，習近平進入武漢疫區，代表疫情相對穩定，為陸股股民帶來信心。據央視網報導，中國國家主席習近平上午乘飛機抵達湖北省武漢市，考察湖北和武漢的疫情防控工作，將慰問醫護人員與患者。統一大龍騰中國基金經理人陳朝政表示，習近平進入武漢疫區，釋放了一個訊息，代表武漢疫情相對穩定，這會為陸股股民帶來信心。安聯投信也表示，習近平選擇進到疫情重災區武漢，除了代表疫情相對穩定外，也讓外界預期大陸全面復工持續往樂觀正向發展，對亞股具穩定軍心作用。上週武漢肺炎疫情快速蔓延歐美地區，歐美股市大幅震盪，中國A股方面，北向資金上週再度轉為淨流入，惟淨流入資金僅人民幣56.21億元，明顯縮減，略微壓抑A股上攻力道。總計上證綜合指數上週漲5.35%、收3034.51點，深成指週漲4.48%、創業板指數週漲5.86%，主要指數大抵收復前一週的跌幅，為全球表現最強勁的市場。習近平今天上午飛抵武漢慰問醫護，陸股受到激勵由黑翻紅，反彈上漲逾1%。陳朝政表示，目前疫情轉向全球蔓延，尤其歐美是世界的中心，若歐美失控，周邊市場也受累，短期全球主要股市仍受消息面影響而加大震盪，有修正風險；但各國央行同步擴大資金挹注，因應恐慌對市場帶來的衝擊，預估市場資金仍不虞匱乏。此外，石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯上週五的減產協商破裂，引發全球最大石油生產國之間的油價戰爭，導致西德州原油期貨價格崩跌，並拖累全球股市指數期貨走勢，將加大短期A股震盪走勢。基本面方面，中國前2月的進出口金額下降幅度超越預期，年減17.2%，是繼2016年年減19.4%以來最大跌幅。整體來看，出口回落幅度較大，主要受2月停工影響，隨著逐步復工、復產，經濟將邁入恢復期；但若疫情持續在全球擴散，將對中國進出口帶來負面影響，仍須密切觀察。", "title": "習近平首度進武漢疫區 法人：激勵陸股反彈"}
{"summarization": "今天公布的商業調查顯示，受到經濟成長減緩與貿易緊張壓縮獲利影響，美國企業去年在中國的生意越來越難做，現在武漢肺炎來襲，更讓他們憂心忡忡。", "article": "今天公布的商業調查顯示，受到經濟成長減緩與貿易緊張壓縮獲利影響，美國企業去年在中國的生意越來越難做，現在武漢肺炎來襲，更讓他們憂心忡忡。美國商會（American Chamber of Commerce）372個成員中，有超過1/5受訪企業說2019年營收下滑，2017年只有7%這樣說。根據這份去年進行的調查，略高於6成受訪企業稱公司有獲利，是近20年來比例最低的一次。美國商會主席葛國瑞（Greg Gilligan）在隨調查發布的聲明中：「對抗2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）、雙邊持續協商、中國經濟減緩，都造成了挑戰重重的商業環境。」美國和中國1月簽署第一階段貿易協定，緩解雙方長期貿易戰的劍拔弩張之勢，但隨之而來的武漢肺炎疫情，頓時澆滅了經濟迅速復甦的希望。超過1/3受訪者表示正在減緩或縮減2020年在中國的投資，近1/4企業表示不預期他們的市場今年會有成長。", "title": "中國生意難做 調查：疫情爆發前獲利美企已減少"}
{"summarization": "為促進高齡社會研究與技術應用，科技部於2月加入歐盟AAL協會的跨國徵件計畫，是第一個亞洲成員，盼藉此幫助台灣業界研究發展，並增加與歐盟交流機會。", "article": "為促進高齡社會研究與技術應用，科技部於2月加入歐盟AAL協會的跨國徵件計畫，是第一個亞洲成員，盼藉此幫助台灣業界研究發展，並增加與歐盟交流機會。台灣於2018年進入高齡社會，根據國發會統計，台灣總人口在今年1月達到最高峰2360萬，之後便開始下降，到2026年台灣將成為超高齡社會，至少有2成民眾在65歲以上，可以看到人口變化帶來的挑戰將十分嚴峻。為了因應高齡社會來臨，科技部於2019年9月成功代表台灣申請加入歐盟「智慧健康長照計畫（Active and Assisted Living Programme, AAL）」，是協會的第一個亞洲成員。AAL是歐盟為了幫助老年人創造更好的生活品質、發展健康高齡化技術與創新產業的補助計畫，希望透過資通訊科技，解決慢性病管理、日常生活管理等挑戰。科技部表示，多年來，台灣已在人工智慧、科技護理、醫療器械創新領域，展現出高齡化技術創新的強大潛力，加入AAL可向國際分享台灣在健康高齡化數位解決方案的經驗。以技術應用來說，穿戴式裝置可以運用在老人復健時，復健狀況可遠端傳送到照護中心的資訊平台，或是偵測病患離床時，身體是否有任何異常狀況。至於其他創新研發與應用，科技部認為，加入歐盟AAL計畫的「利用數位化方案來實現健康的老齡化社會」主題跨國徵件，也有助台灣產學界的跨部門整合，並吸取更多歐盟國家的應對經驗。", "title": "因應高齡社會挑戰 台灣加入歐盟AAL協會取經"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自中國蔓延全球，但世界衛生組織（WHO）仍遲未宣布進入大流行。以下綜合各家媒體說明何謂大流行、宣告後又會如何等。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情自中國蔓延全球，但世界衛生組織（WHO）仍遲未宣布進入大流行。以下綜合各家媒體說明何謂大流行、宣告後又會如何等。英國廣播公司（BBC）指出，傳染性疾病在世界同步威脅大量人口時可謂流行病或大流行。此時病毒很可能為全新種類、能輕易讓人染病且能有效地人傳人，人們普遍對新的疫情不具免疫、疫情火速向世界蔓延也是指標。反之，若疫情僅侷限在特定國家或區域，就只能算傳染病（epidemic）。若開始持續看到世界各地出現社區級爆發，就算是大流行，據此以觀，這次新型冠狀病毒疾病似乎都已達標。宣告大流行沒有一個非黑即白的標準，世衛會審酌疫情所及的地理範圍、致死率和能否有效防阻。據世衛疫情圖資訊，截至今天，全球武漢肺炎確診病例已突破11萬例、死亡3817例，105個國家地區受影響。但世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，僅看全球國家及病例總數不能說明全部情況，因為目前為止全球病例高達93%是集中在幾個國家，中國8萬個病例中已有70%康復。他並認為就算最終成為流行病，也會是歷史上第一個可以控制的大流行。若世衛宣告新型冠狀病毒進入大流行，可能會激起更多國家在全國或局部，實施級別更高的緊急應變措施。其中最主要就是所謂疏遠社交、限縮人際接觸，像是學校停課；商界會鼓勵使用視訊或電訊取代面對面會議，更多公眾活動也會被取消。不過，世衛所提任何防疫因應均不具法律約束力，且多個國家已動用上述措施因應這波冠狀病毒疫情。前一次被世衛宣告大流行的是2009年的H1N1新流感，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，第一年單是美國就有6100萬人染病，全球57萬5000人不治。過去的SARS與MERS均未被宣告大流行。但世衛當初宣告新流感進入大流行後，也曾被指誇大疫情威脅而挨轟。也許最廣為人所接受並援引者，還是1918年那次流感大流行，當年疫情致死率約5%，估計全球5000萬人被感染。", "title": "武漢肺炎蔓延 搞懂何謂大流行"}
{"summarization": "立法院今天舉行程序委員會，民進黨立法院黨團擬將行政院版的國土計畫法草案排入週五（13日）院會報告事項中，因國民黨團、時代力量黨團、民眾黨團有異議，經表決後才排入週五院會議程中。", "article": "立法院今天舉行程序委員會，民進黨立法院黨團擬將行政院版的國土計畫法草案排入週五（13日）院會報告事項中，因國民黨團、時代力量黨團、民眾黨團有異議，經表決後才排入週五院會議程中。行政院會2月20日通過國土計畫法部分條文修正草案，因應政府推動國家重大建設計畫的需要，增訂在「經行政院核定的國家重大建設計畫」情況下，得適時檢討變更各級國土計畫；縣市國土計畫的擬訂及審議作業、國土功能分區圖劃設作業，也從「2年」延長為「一定期限內完成」。但政院版國土計畫法修正草案，在3月6日的立法院會報告事項中，遭國民黨團、時代力量黨團提議，退回程序委員會重新提出。立法院今天舉行程序委員會，排定第10屆第1會期第4次會議議事日程。其中，民進黨團提議，將行政院提出的國土計畫法部分條文修正草案，增列入院會報告事項。國民黨團書記長蔣萬安說，行政院版草案非常空泛、不明確，試圖將民間財團投資納入、破壞環境保育，在防疫期間政院不該將重大爭議的國土計畫法修正草案送進來，並應積極跟地方政府、環保團體、農民溝通對話，再檢視修法必要性，建請程委會暫緩列案。國民黨立法院黨團上午也召開記者會，質疑行政院版「國土計畫法」修法，是中央帶領地方破壞國土，國土計畫變成「國土開發計畫法」，要求行政院收回「國土計畫法」修正草案。出席記者會的內政委員會召委、國民黨立委陳玉珍說，絕不會讓民進黨將草案送進委員會排審。時代力量黨團副總召陳椒華說，政府若要結合民間開發，其實不用修國土計畫法，民間團體對修法持反對態度，時力也希望草案不要付委審查。民眾黨團幹事長高虹安表示，反對政院版國土計畫法草案增列入議程，有過度授權之嫌，民眾黨團也接到很多環保團體、民眾陳情，希望政院能了解後續可能造成的詬病。民進黨立委莊瑞雄說，程委會該審議的是程序有沒有完備、是否符合立法院的職權，不該對個別法案內容做實質審查，這也是過去程委會被批評為「太上委員會」的原因；行政院提案後就讓社會共同討論，也不是壞事。最後經表決，贊成與反對的各獲9票，在票數相同的情況下，程序委員會召委、民進黨立委管碧玲說，可否同數，由主席來決定，她認為應該進到委員會實質審查，別讓程委會卡關，「我是主張要贊成」，最後國土計畫法仍排入週五立法院會報告事項中。另外，討論事項部分，依朝野黨團協商決定，13日院會將處理「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」，並完成三讀程序。", "title": "國土計畫法在野黨齊反對 經表決列13日院會議程"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎確診個案，其中一人為北部醫院群聚指標個案的家人，曾二次採檢都是陰性後居家隔離，但後續出現症狀，第三度採檢而確診。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，台灣新增2例武漢肺炎確診個案，其中一人為北部醫院群聚指標個案的家人，曾二次採檢都是陰性後居家隔離，但後續出現症狀，第三度採檢而確診。中央流行疫情指揮中心在下午的記者會宣布，台灣新增2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。新增的案46為先前北部醫院群聚案指標個案案34及案41的家人，為北部20多歲男性；案47為荷蘭境外移入個案，為南部30餘歲男性。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，案46研判為家庭內感染，因跟案34和案41有接觸。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥在記者會說明，案46為案34的兒子、案41的弟弟，近期無出國史，與案34、案41同住，曾於案34住院期間陪病，並於案34確診後，以接觸者身分2月28日至3月3日住院隔離並進行二次採檢。不過當時二採都是陰性而返家居家隔離。莊人祥說，案46在3月6日至8日出現咳嗽症狀，衛生單位進行健康追蹤時，案46表示咳嗽加劇，安排就醫後收治負壓隔離病房並進行第三次採檢，於今天確診。針對本起群聚，已累計9人確診。截至目前已掌握接觸者共447人，並採檢398人，其中8人陽性（案35至38及案41、42、45、46）、386人陰性、其餘檢驗中。至於案47，莊人祥說，案47在3月2日至3月5日曾與2名同事到荷蘭出差，返國後於3月9日出現微燒及乾咳情形於當日就醫，因個案有國外旅遊史且出現症狀，院方進行採檢通報，今天確診，目前收治負壓隔離病房。莊人祥說，依案47發病前活動史研判，在境外感染的可能性較高，衛生單位將進一步調查案47在荷蘭當地的行程，並持續追蹤與案47同機旅客、親友及職場、就醫接觸者的健康情形。", "title": "武漢肺炎台灣確診增2例 案46第三採才確診"}
{"summarization": "網上聲稱一種抗瘧疾藥能夠治癒武漢肺炎的訊息，透過WhatsApp在奈及利亞流傳開來，法新社查證後發現這個售藥網站登記在英國，英國官員已展開調查，並稱非法供藥屬刑事犯罪。", "article": "網上聲稱一種抗瘧疾藥能夠治癒武漢肺炎的訊息，透過WhatsApp在奈及利亞流傳開來，法新社查證後發現這個售藥網站登記在英國，英國官員已展開調查，並稱非法供藥屬刑事犯罪。英國藥品及保健產品管理局（MHRA）證實，這個網站不是獲得正式許可的抗瘧疾藥物供應商，並發出書面聲明說：「這個網站現在已經受到MHRA調查。」一名身分不明的賣家在兩分鐘長的WhatsApp語音訊息中聲稱，中國與法國醫師建議連續8天服用500毫克的磷酸氯喹（chloroquine phosphate），以「壓制冠狀病毒」。這名男子帶著奈及利亞口音、以英語敦促民眾「衝去藥局」買藥，還附上一盒磷酸氯喹藥錠的照片。根據網站，這款藥物售價79.99英鎊（約新台幣3138元）。進一步調查顯示，這個網站是2月28日在英國登記，與這則WhatsApp訊息開始傳遍奈及利亞大約同時間。網站自稱屬於Viral Medications UK組織，但網路上卻找不到這個組織的其他蹤跡。MHRA警告，將採取行動制止「沒有考量到公共衛生的行徑」，並說「非法供應藥物是一種刑事犯罪」。MHRA說：「網站在沒有獲得處方下供應處方藥，不僅違法，也讓患者健康處於危險之中。」MHRA又說，已在過去10年關閉超過2萬6000個涉及在英國非法販售藥物的網站，並移除超過2萬則廣告與社群媒體帳號。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）是2019年12月在中國爆發開來，在對抗這波全球冠狀病毒疫情時，磷酸氯喹是醫界正在試驗的數項藥物之一。中國科學家2月初表示，磷酸氯喹在治療2019年冠狀病毒疾病上「療效顯著」。然而，世界衛生組織（WHO）之後說，沒有證據顯示磷酸氯喹「是目前有效的療法」。世衛警告磷酸氯喹在全球部分地區造成很高的治療失敗率且產生抗藥性後，奈及利亞在2005年禁用磷酸氯喹。", "title": "奈及利亞瘋傳兜售武漢肺炎藥訊息 英查非法網站"}
{"summarization": "桃園市一名謝姓婦人，日前在Line群組轉發桃園市武漢肺炎列管人數的不實訊息，檢方今天偵結，謝婦涉傳染病防治法及刑法罪嫌，命其向國庫支付新台幣3萬元，予以緩起訴處分。", "article": "桃園市一名謝姓婦人，日前在Line群組轉發桃園市武漢肺炎列管人數的不實訊息，檢方今天偵結，謝婦涉傳染病防治法及刑法罪嫌，命其向國庫支付新台幣3萬元，予以緩起訴處分。桃園地檢署發布新聞稿表示，62歲謝姓婦人在未確定消息來源及查證下，2月7日於有93名成員的Line「富岡農場快訊」群組，轉貼內容為：「報告：1/25至1/27日桃園市武漢病毒列管人口為48人，1/28及1/29日增加10名，合計列管58名...」等不實疫情訊息，遭民眾向楊梅分局檢舉危害公安。檢察官指出，謝姓婦人觸犯傳染病防治法的散播有關傳染病流行疫情不實訊息罪、刑法恐嚇公眾罪，因在偵訊時坦承犯行，同時對散播不實疫情訊息深表懊悔，命謝婦向國庫支付3萬元，予以緩起訴處分。桃園地檢署表示，檢方啟動查緝民生犯罪聯繫平台速查、嚴辦，截至目前受理超過20多起案件，目前已偵結起訴、緩起訴及聲請簡易判決共8件。世界衛生組織（WHO）將武漢肺炎定名為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）。", "title": "轉傳不實武漢肺炎訊息 桃園婦人繳3萬元緩起訴"}
{"summarization": "外媒報導，中國當局先前大張旗鼓組團赴武漢調查「吹哨者」李文亮醫師死因，迄今一個多月毫無動靜，海外人權團體質疑官方喊查只是口惠實不至，更有人擔憂他的死恐成百年懸案。", "article": "外媒報導，中國當局先前大張旗鼓組團赴武漢調查「吹哨者」李文亮醫師死因，迄今一個多月毫無動靜，海外人權團體質疑官方喊查只是口惠實不至，更有人擔憂他的死恐成百年懸案。美國之音中文網報導，總部設在華盛頓的非盈利組織公民力量（Citizen Power Initiatives for China）敦促中國當局盡快公布調查結果，並認為調查不應該用了一個多月的時間。報導引述國際特赦組織（Amnesty International）中國研究員潘嘉偉表示，北京當局不過是說說而已，調查的目的不過是平息民眾的憤怒情緒罷了，「這是中國政府試圖分散人們對這個案子的關注，也是為了平息公眾對中國政府對疫情處置不當的怒火」。雖然潘嘉偉質疑中國當局查案的動機只是為了轉移焦點掩蓋真相，不過中國的網友並未忘記李文亮。報導說，微博用戶發文稱「我們還在等待」、「（當局）以為有人忘了」，也有人嘲諷這是「百年懸案」。報導引述曾經擔任香港衛生官員的陳秉中表示，北京當局現在是進退兩難，也可能後悔承諾徹查，但「你要給答案呀！你要不給答案，你就是欺騙、再欺騙」。李文亮不幸罹患俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），醫院方面在2月7日發布他去世的消息，立刻在中國海內外社群媒體引發對言論自由的強烈呼聲，並為李文亮之死打抱不平。中國國家監察委員會當天表示，決定派出調查組赴湖北省武漢市，就民眾反映的涉及李文亮醫生的有關問題作全面調查，至今已逾一個月仍未公布調查結果。", "title": "中國當局喊查虎頭蛇尾 李文亮之死恐成百年懸案"}
{"summarization": "前捷克參議院議長柯佳洛原定訪台計畫遭中國威脅報復，當地政壇湧現要求撤換中國駐捷大使聲浪。外交部今天說，這凸顯中國藉「一帶一路」掠奪性政策操作影響力，已引發捷克反感。", "article": "前捷克參議院議長柯佳洛原定訪台計畫遭中國威脅報復，當地政壇湧現要求撤換中國駐捷大使聲浪。外交部今天說，這凸顯中國藉「一帶一路」掠奪性政策操作影響力，已引發捷克反感。外媒披露，中國駐布拉格大使館1月10日發給捷克總統府信函，表示若參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）按原計畫2月率團訪問台灣，車商Skoda等捷克企業就會遭殃。參議院議長是捷克憲法位階第二高職位，僅次於總統。友台立場鮮明的柯佳洛未及訪台，即於1月20日驟逝。捷克媒體報導，中國大使張建敏的露骨威脅信函引發捷克政壇不滿，中國政策成為焦點議題，捷克總統、總理、參眾兩院議長將在11日討論如何因應。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）指出，中國大使信函內容令人難以接受，他將支持人民民主黨籍（ODS）、新任參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）的撤換中國駐捷大使提案。巴比斯也自承，與張建敏的互動經驗不佳。外交部發言人歐江安表示，巴比斯支持撤換中國駐捷大使提案，顯示中國透過經貿手段威脅要求捷克政府勿與台灣交往，並透過「一帶一路」在全球操作影響力，已引起捷克政府與民眾普遍反感。歐江安說，中國對捷克的經貿施壓及政治威脅充分證明「一帶一路」為中方掠奪性政策工具，帶有政治目的，只會對全球經貿秩序帶來反效果，不具建設性。台灣將持續深化與捷克政府、國會友人的情誼，並繼續推動與捷克在各方面的合作與交往，擴大雙方共享的自由民主價值理念及共同利益。捷克政府曾表示堅守「一中原則」，中國也在當地積極推動「一帶一路」倡議。", "title": "捷克政壇要求換中國大使 外交部：掠奪政策引反感"}
{"summarization": "跨黨派立委今天在立法院舉辦座談會討論監察權的未來，與會學者專家提及，監察院怎樣擺脫政黨運作的色彩是重點。國民黨立法院黨團總召林為洲建議，監委人選「過去10年內不能加入任何政黨」，以更符合超脫黨派。", "article": "跨黨派立委今天在立法院舉辦座談會討論監察權的未來，與會學者專家提及，監察院怎樣擺脫政黨運作的色彩是重點。國民黨立法院黨團總召林為洲建議，監委人選「過去10年內不能加入任何政黨」，以更符合超脫黨派。包括民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱、時代力量立法院黨團總召邱顯智、台灣民眾黨立法院黨團副總召張其祿，以及林為洲和民進黨立委蔡易餘在內多位立委今天在立法院共同主辦座談會，邀請學者專家、民間團體討論未來監察權的走向。談及監察權該如何定位，與會的輔仁大學法律學院學士後法律學系助理教授姚孟昌指出，如果監察院是國會，必須對人民負責；如果監察院是行政機關，必須對立法院負責。他質疑，監察院對誰負責，現在已經是「四不像」，有待重新定位。台灣新住民人權協會理事長楊聰榮也說，監察院已經是「四不像」，現在怎樣擺脫政黨運作的色彩是重點。勤益科技大學基礎通識教育中心法政組副教授周宗憲表示，修憲廢監察院是憲政改造思考方向，但是修憲困難，目前可做的是選任適當監委，獨立超然行使職權。他認為，在執行職務時容易流於政治思考的政治人物，是不適任的監委人選。公民監督國會聯盟常務監事謝東儒說，過往看到有的案子，監委提出彈劾，送到公務員懲戒委員會之後又有不同結果，「感覺上似乎御史的刀並不是這麼鋒利」，並不是監委做了什麼決定，後來的結果就是如何，體制上也不能只看監察權。與會的台灣民眾黨立委蔡壁如指出，許多基層公務員不敢創新突破陳規，害怕監察院彈劾，可是一般民眾又覺得監察院沒有用，常稱他們是「沒有牙齒的老虎」。蔡壁如呼籲，希望立法院儘快組成修憲委員會，開始憲政議題的討論，先討論有社會共識的提案。林為洲指出，監委必須超出黨派，獨立行使職權。如果要繼續提名監委，一定要符合超出黨派獨立行使職權；在不修憲的情況下，其實可以做很多事，譬如修法限定監委人選資格、國會同意門檻、人選產生來源與方式等，這些都不用修憲。談及如何選任適當監委人選，林為洲說，當然要符合超出黨派獨立行使職權，但是很模糊，現行相關職權行使法和提名相關辦法也沒有再更詳細的限定，提名權的人也不一定遵守提名超出黨派人選，大部分都提名自己人、而且是黨派很近的人。他建議，可以更嚴格限制，譬如過去10年內不能加入任何政黨，這樣更符合超出各黨派；不能去年才從政黨退下來，今年就說是超出黨派獨立行使職權，騙誰啊。林為洲說，如果要讓監察院繼續存在，就應落實超出黨派獨立行使職權。", "title": "監委提名人選 立委建議：過去10年未加入任何政黨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美國航空巨擘波音（Boeing）證實，旗下位於華盛頓州的飛機組裝工廠有一名員工被驗出病毒陽性反應，目前已被隔離，這是波音首起確診案例。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，美國航空巨擘波音（Boeing）證實，旗下位於華盛頓州的飛機組裝工廠有一名員工被驗出病毒陽性反應，目前已被隔離，這是波音首起確診案例。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒全球，美國確診病例已破500，死亡人數破20。華盛頓州是美國武漢肺炎疫情最嚴重的地區之一。路透社報導，波音今天深夜證實，位於華盛頓州的艾弗雷特（Everett）工廠有一名員工病毒檢測呈現陽性。法新社報導，波音透過聲明表示，這名確診員工目前正隔離接受治療中；公司已要求與這位員工有近距離接觸的其他員工須自主隔離，也已徹底清潔廠房的工作區域與公共區域。鄰近西雅圖的艾弗雷特工廠主要負責組裝波音777及787機型。波音再次呼籲，廠區員工盡可能在家工作。這主要是針對行政職的員工。", "title": "波音證實 華盛頓州工廠員工確診武漢肺炎"}
{"summarization": "韓國職棒英雄隊及斗山熊隊球員結束連月來移地春訓，今天在高雄搭包機返韓。武漢肺炎疫情延燒，球員肯定台灣防疫作為，甚至不想回去，另有球迷專程南下送行，現場離情依依。", "article": "韓國職棒英雄隊及斗山熊隊球員結束連月來移地春訓，今天在高雄搭包機返韓。武漢肺炎疫情延燒，球員肯定台灣防疫作為，甚至不想回去，另有球迷專程南下送行，現場離情依依。英雄隊90多名球員及斗山熊隊球員40多名球員2月中旬來台進行春訓，兩隊分別在台南、高雄兩地球場移地訓練，不約而同結訓。韓國受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，韓亞航空定期航班紛紛取消，兩隊於是中午一起抵高雄國際機場搭韓亞航包機返回韓國。兩隊球員上午分別從下榻飯店陸續搭乘遊覽車抵達高雄機場，滿載球隊球具及器材的貨車也尾隨在後。兩隊球員下車時莫不戴著口罩，分別推著球具及行李到機場出境大廳報到。來自嘉義的幾名女球迷上午專程南下送行，見英雄隊球星金河成等偶像現身，紛拿起手機及相機搶拍他們英姿。她們表示，是英雄隊的球迷，之前英雄隊與中華職棒對抗賽切磋球技時，已多次到球場觀戰，為英雄隊加油，並探班看他們練球。她們覺得球場防疫做得不錯，令球員可以放心打球。兩隊球員都不受訪，英雄隊隨行的一名不願具名公關接受媒體聯訪表示，球員普遍肯定台灣相關防疫作為，在這裡打球不受疫情影響，很多球員不想回去，因為怕回去後練球恐會被疫情影響到。協助接待斗山熊隊來台春訓的棒球用品業者李東原受訪表示，球員2月中旬來台時，韓國武漢肺炎疫情還不太嚴重，如今卻變得比台灣嚴重，球員在台期間也認為台灣無論球場還是飯店防疫做得很不錯，令他們很安心，不少球員因此不想回去，想留下來繼續練球。李東原說，球員來台期間險往返球場飯店外，大多沒有出去趴趴走，如有外出也都全程戴口罩配合防疫。", "title": "韓職結束春訓返韓  球員肯定台防疫不想回去"}
{"summarization": "第二批武漢包機今天執行，載回因武漢肺炎疫情滯留湖北的台灣民眾。陸軍司令部三三化學兵群也已整備完成，待飛機返台落地後可即刻進行人員、機具等消毒任務。", "article": "第二批武漢包機今天執行，載回因武漢肺炎疫情滯留湖北的台灣民眾。陸軍司令部三三化學兵群也已整備完成，待飛機返台落地後可即刻進行人員、機具等消毒任務。第二批武漢包機規劃分別由中華航空、以及中國東方航空各執飛一航班，載送約400名台胞。行政院長蘇貞昌今天表示，政府用盡心力，堅持弱勢優先、防疫優先、量力而為等3原則，持續不斷溝通後才有共識，但「要安全回到台灣才算」。陸軍化學兵在這次疫情中扮演防疫關鍵角色之一並表示，國軍是一支平時能救災、戰時能作戰的鋼鐵勁旅，有信心能替國人同胞，築起一道最強健的防疫堡壘。軍方人士表示，化兵群截至目前為止，已執行第一批武漢台商返台、麗星郵輪寶瓶星號下船旅客接駁車輛消毒、各營區預防性消毒、以及最近一次鑽石公主號旅客包機返台接駁等消毒任務。武漢台商第二批包機今晚返台，三三化兵群已整備完成、待命中，待飛機返台落地後就可即刻進行人員、機具消毒。另一名軍方人士日前表示，陸軍三三化學兵群駐地桃園，扮演北台灣核生化及防疫消毒工作的重要角色，而化學兵穿著的防護衣，則區分A、B、C、D四個等級。D級防護服不含任何呼吸器，為一般的工作服，含手套、安全鞋、安全眼鏡、頭盔；C級防護服則是定義為使用口罩、防毒面具就可防護的等級，但仍必須穿著防護衣及其他必要裝備，例如執行禽流感、登革熱等，便是穿著C級，日前赴寶瓶星號消毒的化學兵，也是穿著C級防護服搭配N99口罩。若有污染物質恐影響呼吸粘膜系統，則必須穿著B級防護服，並同時攜帶供氣式空氣呼吸器，以避免吸入汙染物質。軍方表示，當遇到強酸、強鹼或者高污染物質的場合，就必須要穿著全包覆式、內循環，選配有救命器、通訊系統、內冷卻器材的A級全罩式防護服。例如民國92年爆發SARS疫情，雖然是飛沫傳染，但因傳染能力強，化兵群就是穿著A級防護服前往高風險區域消毒。", "title": "武漢第二批包機將執行 國軍化學兵待命支援"}
{"summarization": "為了加強防範武漢肺炎擴散，搜尋龍頭谷歌（Google）今天開始限制人員造訪他們在矽谷（Silicon Valley）、舊金山與紐約的辦公室。", "article": "為了加強防範武漢肺炎擴散，搜尋龍頭谷歌（Google）今天開始限制人員造訪他們在矽谷（Silicon Valley）、舊金山與紐約的辦公室。在此同時，蘋果（Apple）已經加入多家科技公司之列，建議員工在家工作，而原定4月舉行的TED會議也延後，以保護與會者健康。谷歌發言人表示，為降低感染俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險，在可預見的未來，限制部分辦公室的「外部／社交性造訪」，所有工作面談都採「線上」而非面對面方式。根據彭博披露內部通告顯示，蘋果週末期間告訴全球各地辦公室的員工，本週可以在家工作。", "title": "Google加強防疫 辦公室限制人員造訪"}
{"summarization": "官媒央視網今天報導，為嚴防武漢肺炎從海外輸入，北京市疫情防控工作領導小組昨天指出，北京首都機場要設置專區，用於停靠來自疫情嚴重國家的航班。", "article": "官媒央視網今天報導，為嚴防武漢肺炎從海外輸入，北京市疫情防控工作領導小組昨天指出，北京首都機場要設置專區，用於停靠來自疫情嚴重國家的航班。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，官方通報中國疫情持續穩定，但包括韓國、伊朗、義大利、日本等國家疫情卻呈現惡化趨勢，北京最近10天左右已出現10多例境外輸入病例。對此，中國採取多項措施，以防控疫情從海外輸入。北京「新冠肺炎疫情防控工作領導小組」昨天下午在會議強調，首都機場要開闢專門區域，用於來自疫情嚴重國家的航班停靠和入境人員檢查。會議還提出，首都機場要嚴格入關篩查檢測，加強服務管理，完善機場轉運和人員交接流程，避免等候時間過長，以及加強對入境防控措施的政策解讀，及時回應社會關切。除了北京，上海、廣東、浙江、甘肅、寧夏等多地也已出現來自其他國家的輸入病例。據官方統計，3月2日至8日，湖北之外的中國大陸共新增69例確診病例，其中有58例來自境外輸入。", "title": "防輸入 北京首都機場設疫情嚴重國家航班專區"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，澎湖縣政府今天指出，澎湖2月份觀光人數急凍，僅有3萬6169人，平均1天不到1300人，創下單月新低。", "article": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，澎湖縣政府今天指出，澎湖2月份觀光人數急凍，僅有3萬6169人，平均1天不到1300人，創下單月新低。澎湖縣政府旅遊處表示，依據統計，澎湖2月份觀光人數僅有3萬6169人，與去年同期5萬8175人比較，足足少2萬多人。2月份的空運有3萬5345人、海運更少只有824人，創下單月最低記錄。旅遊處指出，澎湖在民國108年全年觀光人數曾創下130萬餘人的新高，過去在淡季的單月都還有5萬人上下，至於單月旅遊高峰是落在去年海上花火節的6月，單月高達有18萬餘人。旅遊處表示，縣府將今年訂為文化旅遊年，期盼能再創觀光旅遊高峰，不料碰上疫情延燒，讓旅遊市場幾乎停擺，觀光人數更是跟著急凍，單單2月份的觀光旅遊人數更是驟減，僅有3萬6000多人。澎湖縣政府旅遊處長陳美齡指出，今年的觀光旅遊行銷系列活動，已受到疫情的影響，縣府將在下半年配合中央各項振興觀光補助方案，全力提振產業。陳美齡表示，澎湖縣除爭取離島加碼國旅補助，並推出澎湖國際海上花火節、國際風箏節、愛情主題、美食假期、四大戰役AR主題旅遊、龍門閉鎖陣地、銅牆鐵壁、經典小鎮虎井海島文化體驗旅遊，以期帶動觀光人潮回流。", "title": "澎湖觀光人數急凍  創單月新低"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭受惠於宅經濟推升業績成長，今天公布2月合併營收新台幣35.21億元，年增率27%，創歷年同期新高，也改寫單月營收第5高紀錄。", "article": "電商業者PChome網路家庭受惠於宅經濟推升業績成長，今天公布2月合併營收新台幣35.21億元，年增率27%，創歷年同期新高，也改寫單月營收第5高紀錄。網家累計今年前2月合併營收71.4億元，較去年同期成長15.1%。網家表示，受惠於消費行為轉移推升宅經濟商機發酵、情人節贈禮及低溫特報帶動抗寒商機等採購需求，旗下PChome 24h購物銷售動能佳，刺激營收大幅成長。網家進一步指出，PChome 24h購物網站上的日用、食品、運動戶外、小家電等類別買氣爆發，2月行動端業績較去年同期成長超過60%，看好將持續挹注營收貢獻。", "title": "宅經濟推升網購業績 PChome業績創2月同期新高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情蔓延，政府防疫車隊4日上路，禁止居家檢疫者入境後搭乘大眾交通工具返家，交通部次長祁文中今天重申，明天起違反規定者，將罰新台幣10萬元至100萬元。", "article": "因應武漢肺炎疫情蔓延，政府防疫車隊4日上路，禁止居家檢疫者入境後搭乘大眾交通工具返家，交通部次長祁文中今天重申，明天起違反規定者，將罰新台幣10萬元至100萬元。祁文中下午在中央流行疫情指揮中心記者會中說，防疫車隊實施至今成效良好，國外入境須居家檢疫者，優先由親友接送、自駕，或搭乘計程車、租賃車合作組成的「防疫車隊」，若違反規定搭大眾交通運輸工具，將罰10萬元至100萬元。祁文中也說，須居家檢疫者，從機場搭防疫車隊返家時間若臨時有變更，可至車隊登記，有用餐需求者，機場及車隊服務處也有提供輕食簡餐。居家檢疫對象主要從旅遊疫情建議達第三級警告的國家地區入境者，根據中央流行疫情指揮中心目前公布旅遊疫情建議第三級包括中國大陸、香港、澳門、韓國、義大利、伊朗。交通部先前統計，目前從中、港、澳、韓、義、伊朗入境的旅客，每天接近1000人，扣除親友接送，約600人有搭乘防疫車隊的需求，其中又以桃園機場最大宗。防疫車隊的車資，短程由計程車跳表計費，長程搭乘租賃車，計價方式比照高鐵票價2倍向乘客收費，政府也將另外補助鼓勵協助的車隊夥伴。", "title": "武漢肺炎／居家檢疫者入境搭大眾運輸 11日起最高罰百萬"}
{"summarization": "教育部今天公布第二屆「國家產學大師獎」得獎名單，共有4名科技大學教授獲得殊榮，研究領域包括工具機、蘭花育種、鋼結構技術、磨潤設計等。", "article": "教育部今天公布第二屆「國家產學大師獎」得獎名單，共有4名科技大學教授獲得殊榮，研究領域包括工具機、蘭花育種、鋼結構技術、磨潤設計等。過去「國家講座」等獎項注重研發，近年技職體系受到重視，教育部設立的「國家產學大師獎」，著重於表揚長期從事產學應用實務，並將產學成果應用於專業人才培育的教育界人士。最新公布的第二屆名單，得獎者包括虎尾科大教授洪政豪、台灣科大教授陳生金、屏東科大教授陳福旗、台北科大教授賴炎生等4人。教育部原定25日頒獎表揚，因武漢肺炎疫情，將延後擇期舉行。這次獲獎的4名教授，在不同領域各領風騷。陳福旗長期致力蘭花遺傳育種變異分析，申請多項新品系品種權通過審查，技術提供給台灣多家蝴蝶蘭公司，增進蘭花產業發展。他的研究對蘭花的無菌播種技術研發、提高播種及種苗生長效率、降低栽培成本，都有深遠的貢獻，讓台灣蘭花產業更具競爭力。賴炎生長期投入變頻驅動器及高性能伺服馬達驅動器創新技術研發以及馬達驅動、電源等面向的產學合作研發，解決許多實務界的問題。他的目標是建立本土自主核心技術，為國內電源與驅動器產業加值。台灣3分之2的面積屬於山地或高山，又遭受地震及颱風威脅，陳生金長期投入鋼結構的技術研發及應用，提出相關法規及設計施工準則，對建築物及公共安全貢獻良多。陳生金同時擁有多項鋼結構專利，包括台北101大樓，都有用到他開發的鋼結構。洪政豪專精於磨潤設計，研發成果應用於各產業機台與元件性能突破、智慧化檢測及生質潤滑劑。他並組成跨校產學合作團隊，解決產業技術問題，部分研發成果已商品化。教育部表示，後續將邀請得獎者到各校分享產學研發經驗，盼能鼓勵更多技職校院教師，投入實務研發與專業技術人才培育。", "title": "國家產學大師獎 4科大教授獲殊榮"}
{"summarization": "台股今天漲25.9點，收在11003.54點，成交值新台幣2050.73億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣79.18億元。", "article": "台股今天漲25.9點，收在11003.54點，成交值新台幣2050.73億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣79.18億元。自營商買超7.47億元，投信賣超1.97億元，外資及陸資賣超84.68億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，市場資金流入疫情趨緩國家股市的慣例不變，台股相對抗跌，但盤勢是全球連動，若總體經濟受影響，以出口為導向的台灣也沒辦法置身事外，目前國際股市往下趨勢沒有改變，可能有短暫反彈，但是否能築底延續多頭，目前還言之過早。1090310", "title": "三大法人賣超台股79.18億元"}
{"summarization": "企業級固態硬碟（SSD）市場供不應求，市調機構集邦科技預期，第2季價格可望上漲10%至15%。", "article": "企業級固態硬碟（SSD）市場供不應求，市調機構集邦科技預期，第2季價格可望上漲10%至15%。集邦科技表示，武漢肺炎疫情推升遠端服務及宅經濟需求升溫，此外，北美資料中心業者需求也相當強勁，帶動企業級SSD需求成長。供給端方面，集邦科技指出，因供應商擴產計畫保守，致無法及時擴產滿足資料中心客戶急單需求，預期供不應求情況將延續至第2季。集邦科技預期，第2季企業級SSD價格可望上漲10%至15%，漲幅應可高於原先預期的5%至10%水準，下半年價格走勢，則將視後續疫情發展而定。集邦科技同時看好第2季伺服器記憶體價格可望上漲20%，漲幅也將高於原預期的15%水準，下半年的價格走勢同樣將視疫情的擴散程度而定。", "title": "企業級固態硬碟第2季價格看漲15% 供不應求"}
{"summarization": "美國總統川普好幾週來都說武漢肺炎疫情沒那麼嚴重，但他今天向記者表示，他明天將向國會提出「規模非常龐大」的經濟措施，包括減稅與協助擔憂生病而無法賺錢的零工勞工等。", "article": "美國總統川普好幾週來都說武漢肺炎疫情沒那麼嚴重，但他今天向記者表示，他明天將向國會提出「規模非常龐大」的經濟措施，包括減稅與協助擔憂生病而無法賺錢的零工勞工等。川普說，他明天將召開記者會討論經濟措施，又說在美國奪走26條人命的新型冠狀病毒疫情，「出其不意地突襲全世界」。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在白宮記者會上告訴記者，目前不需要過分擔憂，堅稱「美國經濟在全球中算是最具韌性的」。他說：「總統的減稅、放寬監管與貿易等經濟計畫，讓經濟處在非常好的狀態，我們感到非常高興。」銀行業消息人士告訴法新社，川普已經邀請美國主要金融機構領導人參加11日的會議，以討論武漢肺炎因應措施。路透社報導，美國國會的兩大民主黨領袖、聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）告訴記者，薪資稅調降應僅限於疫情受災戶。他們也說，在上週匡列83億美元的抗疫經費後，他們也在研擬新法案，可能準備在本週推出。這項法案可能涵蓋的提案有，在民眾因為受到疫情影響無法支付帳單時，仍必須確保向他們維持供水；擴大失業保險；讓他們能夠請病假；以及在停課時向依賴學校營養計畫的孩童提供食物。美國有線電視新聞網根據地方、州和聯邦衛生官員資料統計，全美36州出現確診病例，累積到717例。全美死亡病例至少26例，22例在華盛頓州，佛羅里達州和加州各2例。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）稍早表示，全球各地共有11萬3584例確診病例，另有3996例死亡病例，大多數是在中國。", "title": "武漢肺炎蔓延美國 川普將祭紓困措施"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團今天針對實踐司法正義議題，公布3項草案，包括在刑法中增訂棄保潛逃罪，將民法成年年齡下修至18歲，以及推出刑事陪審法，讓人民參與司法。", "article": "時代力量立法院黨團今天針對實踐司法正義議題，公布3項草案，包括在刑法中增訂棄保潛逃罪，將民法成年年齡下修至18歲，以及推出刑事陪審法，讓人民參與司法。時代力量立法院黨團總召邱顯智、副總召陳椒華今天召開「三法開步走，實踐司法正義」記者會，說明上述主張。邱顯智表示，無論是在刑法增訂棄保潛逃罪，或是推動刑事陪審法，均是要實踐司法改革國是會議的主張，維繫刑法的公平性；陳椒華則指出，在主張公民權下修18歲之際，也該同步考慮修正民法，將成年年齡從現行的20歲下修至18歲。邱顯智說，時代力量主張增訂刑法第163-1及第163-2條條文，被告受具保、責付、限制住居、限制出境或限制出海，經合法傳喚無正當理由不到場，經發布通緝，或逃亡或藏匿，經發布通緝，可以處5年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金，而且增訂棄保潛逃罪也是2017年司改國是會議結論。邱顯智也說，推動刑事陪審法是時代力量長期主張，雖然人民參與審判為2017年司改國是會議重要結論之一，但很遺憾地，3年過去了仍無法完成立法。司法院雖於近日再次公布草案，但草案內容卻將適用資格，自第9屆所提的7年以上有期徒刑之罪，調高至10年以上，此舉將使適用人民參審的案件量由一年的1200件降至約500件，減少700件。時代力量黨團也說明刑事陪審法的7大特色，包括人民參與司法，陪審團9人，有罪與否一致決；陪審員為非法律人之23歲以上國民；最輕本刑3年以上有期徒刑案件適用（同強制辯護）；是否採行陪審團審判，被告有程序選擇權；卷證不併送，落實起訴狀一本主義；金字塔型訴訟，二審為法律審，三審嚴格法律審；設置陪審團審判制度評估委員會。司法院6日下午召開第182次會議，並通過國民參與刑事審判法草案；為回應社會各界對於推動國民參與刑事審判制度的高度期待，這次草案中將適用國民參與審判制度的第2類案件「故意犯罪因而致人於死者」維持不變，第一類案件則由「所犯最輕本刑為有期徒刑7年以上之罪」修正為「所犯最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪」，而適度縮小適用案件的範圍，俾妥慎運用，讓審判過程及結果更為周延妥適。", "title": "讓人民參與司法  時代力量推刑事陪審法"}
{"summarization": "歌手周杰倫參與的實境秀「周遊記」將在Netflix播出，主打節目「無腳本、無人設、無規則」，前往東京、巴黎、新加坡等地取景，並邀周杰倫演藝圈好友蕭敬騰、林俊傑等人當嘉賓。", "article": "歌手周杰倫參與的實境秀「周遊記」將在Netflix播出，主打節目「無腳本、無人設、無規則」，前往東京、巴黎、新加坡等地取景，並邀周杰倫演藝圈好友蕭敬騰、林俊傑等人當嘉賓。在亞洲擁有高知名度的周杰倫不能說的秘密」、「天台」，並曾於2010年主持綜藝節目「Mr.J頻道」。Netflix今天發布消息，宣布周杰倫將在Netflix推出華語實境節目「周遊記」，周杰倫行程縱使滿檔，仍全程參與節目錄製。來賓名單也都大有來頭，包括蕭敬騰、林俊傑、謝霆鋒等人，全是高知名度的男明星，且都是周杰倫的好朋友，可見周杰倫在演藝圈的好人緣。Netflix表示，這不同於一般的實境節目經過情節設計，節目最大的特色就是「無腳本、無人設、無規則」，並在節目中規劃讓周杰倫與嘉賓巡迴黃金海岸、因斯布魯克、東京、維也納、台北、新加坡、深圳、巴黎等地，到達每一座城市都以一首周杰倫的歌曲搭配。「周遊記」將於3月21日於Netflix每週上架一集，全季共12集。", "title": "Netflix華語實境秀周遊記 周杰倫眾好友助陣相挺"}
{"summarization": "日本股市今天劇烈震盪，在國際油價崩跌、武漢肺炎延燒雙重利空夾擊下，一度大跌逾4%，尾盤在市場寄望政府祭出刺激措施、提振經濟的樂觀心理下，止跌回升，終場以紅盤作收。", "article": "日本股市今天劇烈震盪，在國際油價崩跌、武漢肺炎延燒雙重利空夾擊下，一度大跌逾4%，尾盤在市場寄望政府祭出刺激措施、提振經濟的樂觀心理下，止跌回升，終場以紅盤作收。昨天收盤重挫逾5%的日經指數今天開盤續挫，盤中一度重挫超過4%，終場在市場期待政府刺激經濟措施的樂觀心理提振下，止跌回穩，終場上漲168.36點，或0.85%，收在19867.12點。東證股價指數（Topix）開盤挫跌逾1%，終場止跌回升，收盤上漲17.71點，或1.28%，收在1406.68點。東證股價指數昨天收盤狂跌逾5%，遁入熊市。岩井日星證券公司（IwaiCosmo Securities）經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）表示，日經盤中一度挫逾4%，不過「在投資人逢低承接下，逐漸收復失土」。「但由於目前還看不到疫情落幕的一天，市場買氣仍不強。市場不安的情緒恐持續」。", "title": "寄望政府刺激措施 日股逆轉收紅"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天抵達武漢並赴火神山醫院，透過視訊隔著螢幕「親切慰問」醫護人員與病患；另外，中國副總理孫春蘭日前遇居民高喊「假的」陳情後，武漢警方今天大舉進駐民宅維穩。", "article": "中共總書記習近平今天抵達武漢並赴火神山醫院，透過視訊隔著螢幕「親切慰問」醫護人員與病患；另外，中國副總理孫春蘭日前遇居民高喊「假的」陳情後，武漢警方今天大舉進駐民宅維穩。綜合央視網習近平上午乘飛機抵達湖北省武漢市，「一下飛機就專程前往火神山醫院，了解醫院建設運行、患者收治、醫務人員防護保障、科研攻關等情況」。照片顯示，習近平身處一處布置華麗的會議室，配戴綠色N95口罩，透過「視訊方式」慰問患者。報導稱，「習近平親切看望正在接受治療的患者，關心慰問日夜奮戰在抗擊疫情第一線的醫務工作者，勉勵大家堅定信心，戰勝疫情」。新華社下午2時30分許再度發出短稿表示，習近平中午離開火神山醫院後，前往武漢市東湖新城社區看望居家隔離的社區民眾，實地了解社區疫情防控、民眾生活保障等情況，對社區民眾和防控一線工作人員表示「慰問和感謝」。在此之前，中共武漢市委書記王忠林曾下令，要市民「感恩總書記、感恩共產黨」，引發強烈反彈，最終相關發言報導遭下架。據報導，習近平此行將「看望慰問奮戰在一線的廣大醫務工作者、解放軍指戰員、社區工作者、公安幹警、基層幹部、下沉幹部（至基層支援的官員）、志願者和患者群眾、社區居民」。然而，中國國務院副總理孫春蘭5日視察武漢社區，曾遇居民高喊「假的」，舉報物資供給措施造假。歷經上述事件，湖北當局對於習近平親臨武漢，可謂繃緊神經。今天上午起，中國社群平台微信開始流傳多張武漢警方進駐民宅維穩的照片。根據居民在群組對話的截圖，武漢各區分局已安排穿著防護服的警察，入戶「安全排查」，會在民宅中待一個小時左右。另外，也有居民說，所處社區還特別為此發放白米、豬肉、沙拉油等物資。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，湖北武漢等地自1月23日起宣布封城。香港明報6日曾引述消息人士說，北京認定疫情傳播已有所緩和，預料習近平將親臨武漢。在此之前，中國國務院總理李克強已在1月27日前往武漢視察。", "title": "習近平赴武漢視訊慰問病患 警察進駐民宅防民眾喊假"}
{"summarization": "全球PCB龍頭臻鼎-KY與PCB大廠先豐今天公告，雙方董事會決議通過以股份轉換方式，由臻鼎-KY發行新股方式，取得先豐100%股權，股份轉換後，先豐將成為臻鼎-KY的100%持股子公司。", "article": "全球PCB龍頭臻鼎-KY與PCB大廠先豐今天公告，雙方董事會決議通過以股份轉換方式，由臻鼎-KY發行新股方式，取得先豐100%股權，股份轉換後，先豐將成為臻鼎-KY的100%持股子公司。全球印刷電路板（PCB）龍頭臻鼎-KY與PCB大廠先豐今天公告，考量未來策略發展需要，今天雙方董事會決議通過以股份轉換方式，由臻鼎-KY發行新股，取得先豐100%股權。業界分析，臻鼎與先豐既有客戶重疊度不高，臻鼎主攻手機等消費性電子應用，先豐鑽研車用領域。臻鼎正積極擴大手機以外的車用電子應用布局，若與先豐展開合作或投資入主，將能補足車用電子相關國際市場。", "title": "臻鼎-KY併購先豐 擴大策略布局"}
{"summarization": "台灣之星總經理賴弦五今天表示，去年12月單月營業利益轉正，面對「5G標出天價、資費價值鏈崩壞」的台灣電信產業最黑暗時代，台灣之星仍有設下今年自由現金流量轉正的目標，朝獲利前進。", "article": "台灣之星總經理賴弦五今天表示，去年12月單月營業利益轉正，面對「5G標出天價、資費價值鏈崩壞」的台灣電信產業最黑暗時代，台灣之星仍有設下今年自由現金流量轉正的目標，朝獲利前進。2020年是台灣電信產業重要的一年，隨著5G競標落幕，也宣告著即將邁入到「5G元年」，在此轉捩時刻，台灣之星也迎來營運新里程，繼2018年全年EBITDA轉正達標後，營運成績持續躍進，今天正式宣告2019年12月達成單月營業利益轉正，2019年總營收新台幣131億元，行動服務營收107億元，是市場唯一正成長，稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）破30億元，年增高達526倍。台灣之星董事長林清棠表示，台灣之星在5G競標3.5GHz的黃金頻段取得40MHz的頻段，且這個位置是「鮭魚頭」，美味、性價比又高，他同時也感謝台灣之星的股東，包括新加入由中嘉董事長郭冠群負責的達勝集團。賴弦五表示，走過4G開台五週年，台灣之星營運成績持續躍進，從大幅落後三大電信的起跑點，2017年晉升「電信第四」，過程中帶來了市場有效競爭，同時引領電信產業加速數位改革，面對5G世代即將啟航，235萬用戶及2500位同仁已為台灣之星注入能量，幫助台灣之星在2019年達成單月營業利益轉正。展望2020年，他表示，面對5G標出天價，499之亂導致電信產業一年蒸發183億元，讓消費者資費價值鏈崩壞，不願再付出更高的資費使用5G，儼然是「台灣電信產業最黑暗時代」，但對台灣之星來說，仍是很好的轉機，今年將挑戰全年自由現金流量轉正，並逐步朝向獲利目標邁進。迎向5G時代，賴弦五也表示，電信業也將不再單打獨鬥，透過同業合作與異業整合，會為整個生態鏈的脈動創造出更多火花。", "title": "電信最黑暗時代 台灣之星拚今年現金流轉正"}
{"summarization": "美國軍方今天表示，正在規畫部署微型核能反應爐，這種移動式發電廠可用貨車載運，且不受時間限制為偏遠地區的基地提供電力。", "article": "美國軍方今天表示，正在規畫部署微型核能反應爐，這種移動式發電廠可用貨車載運，且不受時間限制為偏遠地區的基地提供電力。法新社報導，美國國防部已經為了這種移動式核反應爐跟3間企業簽訂合約，目標是產生1百萬瓦至5百萬瓦（megawatt）的電力。預計在2年內，其中一間公司將獲選來生產反應爐的原型。國防部聲明表示，這項名為「裴雷」（Pele）的計畫是透過發展安全的、可移動的、先進的微型核子反應爐，以因應國防部多元的任務需求，例如為遠程作戰的基地提供電力。這種微型反應爐必須可以很輕易地操作及關閉，且重量不得超過40公噸，如此才能用飛機、船隻或是大型卡車載運。聲明指出「微型反應爐可大幅減少投資昂貴電力基礎設施的需求」。一座安全、小型、可移動式的核反應爐能使各單位得以攜帶幾乎無盡的潔淨能源，進而讓美軍在世界各地執行任務的時間得以延長、規模能夠擴大。除此之外，美國國防部也正著手規畫另一項微型反應爐計畫，主要是因應美國本土軍事設施的能源需求。然而，美軍規畫部署微型核能發電設備，部分民間核能專家對此抱持懷疑態度。這些專家認為，若遭遇攻擊，反應爐被破壞後恐導致放射性燃料外洩，或是核物料落入敵人手中且被用來製造低階的髒彈（dirty bomb）。", "title": "美軍擬造機動微型核反應爐 解偏遠基地電力需求"}
{"summarization": "因應全球武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天表示，市府超前部署各項防疫作為，雖然外界關心社福機構關懷據點共餐問題但考量弱勢民眾需要支持，現階段不會輕易關閉。", "article": "因應全球武漢肺炎疫情升溫，台中市長盧秀燕今天表示，市府超前部署各項防疫作為，雖然外界關心社福機構關懷據點共餐問題但考量弱勢民眾需要支持，現階段不會輕易關閉。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續升溫，台中疫情應變指揮中心已提升為一級開設，台中市社會局長彭懷真今天在市政會議專案報告指出，各大社會福利機構持續進行各項防疫工作，包括改為分區獨立空間用餐、長青學苑及親子館延後開館、發給獨居老人關懷口罩、舉辦防疫兵棋推演，公私協力、全力防疫。部分民眾關心社福機構是否需暫時關閉，盧秀燕表示，台中市有400多個關懷據點，民眾白天上班，把父母或阿公、阿嬤交給關懷據點照顧，若輕易關門，老人家必須回到家裡，恐怕衍生更多照顧問題，影響民眾的醫療或受教權益。盧秀燕認為，未來若疫情加重，將不排除減少或暫時關閉部分據點或機構；但目前台灣或台中疫情相對緩和，考量弱勢民眾更需要相關支持或協助，現階段社福機構不會輕易關閉。盧秀燕也感謝民間企業加入防疫工作，包括慈濟基金會捐贈1100份「安心祝福包」、味丹企業贈3000袋泡麵，提供台中市居家隔離及檢疫民眾使用。她特別在市政會議上表揚兩家善心民間單位的愛心義舉，感謝他們響應政府防疫工作。", "title": "中市強化防疫 盧秀燕：社福據點暫不關閉"}
{"summarization": "台電離岸二期風場今天第6度流標。台電表示，這次因不到3家業者投標而宣布流標，但較以往無人參與，已有業者前來投標。台電內部會討論後續招標，估下週重新上網公告，拚3月底決標。", "article": "台電離岸二期風場今天第6度流標。台電表示，這次因不到3家業者投標而宣布流標，但較以往無人參與，已有業者前來投標。台電內部會討論後續招標，估下週重新上網公告，拚3月底決標。台電離岸二期風場採大統包模式，風機、水下基礎、海事工程等委由單一廠商。台電二期風場因廠商反映預算太低、風險太高等因素，造成多次流標，台電在1月底再度上網公告。台電發言人徐造華表示，原定在2月26日開標，但因廠商需要更長備標期，台電決議酌以延長，直到今天才開標。不過，因投標不到3家業者，本案宣布流標。徐造華表示，相較前5次無廠商參與投標，這次已經有業者投標，「二期風場決標可以說是露出曙光」，力拚3月底決標。徐造華說明，台電內部會針對後續招標策略進行討論，預估下週重新上網公告，但不會就預算、投標資格等做重大改變，預算維持新台幣640.5億元。台電已繳交「產業關聯執行方案計畫書」，不過，因未附上正式商業合約不符合審查規範。台電表示，審查單位有給予台電時間改善，台電希望能在決標後，再以補件方式提供佐證資料，以符合行政契約規範。台電2座離岸風場中二期離岸風場預計2024年併網，裝置容量達300MW。台電表示，距離實際併網時間還有一段時間，台電有信心在期限內完成風場建置。", "title": "二期風場6度流標 台電拚3月底達陣"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，台大電機系研發「防疫1號」裝置，機器感應後會自動量體溫，減少人員接觸風險，且材料費不到萬元。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情延燒，台大電機系研發「防疫1號」裝置，機器感應後會自動量體溫，減少人員接觸風險，且材料費不到萬元。台灣大學電資學院今天舉行記者會，分享電資學院電機系技正劉振森設計的非接觸式自動量測體溫的智慧防疫裝置「防疫1號」。台大電資學院院長張耀文表示，很多學校、公共場所都會針對進出人員量體溫，但須大量人力協助，一旦疫情擴散，可能影響該單位的運作，台大電機系研發的防疫1號成本低廉且實用，希望藉由公開此設計，提供給有需要的單位。劉振森指出，一般市面上的體溫量測裝置，如額溫槍、耳溫槍或溫度計都是手動設計，但人員利用傳統額溫槍或耳溫槍量測，可能增加量測人員染病的風險，因此他開始發想設計能自動量測體溫的裝置。防疫1號是在機架上固定紅外線額溫槍，啟動線路連接後，可調整感應距離的光電偵測器，當受測者靠近偵測器範圍，額溫槍就會自動量測體溫。劉振森提到，紅外線影像體溫監控系統（熱像儀）造價貴且易受環境溫度影響，防疫1號則讓人員自己量測體溫，製作簡易、精確度高且不易受環境溫度影響，成本也比熱像儀低，且無須人力協助，可降低人力需求和染病風險。相較於熱像儀動輒上萬元，劉振森表示，防疫1號僅需額溫槍、紅外線近接開關等數樣材料，如果是無充電功能的，需另外接電源但成本較低，預估材料費（不含施工費）約新台幣3465元；有充電功能的約6665元，材料費雖略高，但在校門口或機關門口等無電源提供的地方也可量測。劉振森提到，防疫1號的電路構造不難，學過電工學的人應該都能上手，未來還可結合物聯網技術搭配無線傳輸，將量測數據送到監控中心做後端監控處理，而且防疫1號造價低廉 、體積小、低耗電且機動性高，適合公司、學校、政府單位以及戶外電力不足的地方使用。", "title": "台大防疫裝置可自動量體溫  材料費不到萬元"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情自海外「倒灌」，上海各社區居委會人員近日加強探訪外籍人士，確認健康狀況。台灣旅客若入境前14天未訪日韓等疫情嚴重國家，則不須居家隔離。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情自海外「倒灌」，上海各社區居委會人員近日加強探訪外籍人士，確認健康狀況。台灣旅客若入境前14天未訪日韓等疫情嚴重國家，則不須居家隔離。上海近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐漸趨緩，新增確診病例轉為以境外輸入為主。對此，官方在機場採取一系列防疫措施，社區也加強對外籍居民的探訪。中央社記者居住的小區（社區）居委會人員，今天也特地探訪外籍居民，了解健康狀況，並確認居民已換發新的小區處入證。居委會人員解釋，原先所有居民都持單一式樣的出入證，但近期改將居民區分為：常住居民、租屋者和境外人士3種，發放不同樣式的證件，做出區別。而記者所屬的境外人士，已改持亮藍色的出入證。居委會人員也指出，上海官方目前要求入境前14天曾到訪日本、韓國、伊朗和義大利等疫情嚴重國家的民眾，須居家隔離14天；若是來自上述國家疫情較嚴重的重點區域，則必須集中隔離14天。至於台灣人，居委會人員說，目前沒有特別的管制措施，只需做好自主健康管理。為了減少隔離人員與民眾接觸，上海16個區近日也全天候進駐浦東和虹橋兩座機場，將該區隔離人員專車送回居住小區。陪同探訪的上海僑聯朱姓工作人員告訴記者，上海已經多天沒有本地新增確診病例了，目前疫情主要來自境外輸入，必須把機場的口子堵上。據他觀察，2月中國正值疫情高峰時，不少外籍居民認為似乎不太擔心，甚至有「白種人不易受感染」的傳言，對強制戴口罩的規範有不少怨言。但他說，隨著疫情在全球快速蔓延，目前外籍居民都已較配合防疫規定。", "title": "上海加強探訪外籍人士  台人暫不需居家隔離"}
{"summarization": "1名曾姓男子手持美工刀今天上午闖入彰化縣福興鄉1所國中，校方人員見狀將曾男攔下，混亂中曾男的手掌被美工刀割傷後送醫。曾男面對員警詢問為何闖入校園，不發一語。", "article": "1名曾姓男子手持美工刀今天上午闖入彰化縣福興鄉1所國中，校方人員見狀將曾男攔下，混亂中曾男的手掌被美工刀割傷後送醫。曾男面對員警詢問為何闖入校園，不發一語。彰化縣警察局1名員警指出，曾男今天上午11時左右，持美工刀要進入校園，校門口警衛要制止曾男，但曾男拔腿就跑衝進學校大樓，警衛趕緊打110報案及通知學校教職員工處理。曾男進入學校大樓時，剛好被學校教職人員擋下。校方人員嘗試要奪下曾男手中的美工刀，混亂中，曾男持美工刀割傷自己的手掌，情緒激動。警方獲報趕到學校，聯合校方人員一起將曾男送醫。警方表示，曾男已無大礙，目前仍在醫院接受治療，但面對員警詢問為何闖入校園，曾男不發一語，不願說明。校方人員指出，曾男上週曾在校門口持美工刀自殘，當時也是學校幫忙通報送醫。對於男子為何要闖入學校，他們也不清楚。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "男持美工刀闖入彰化校園 手掌被割傷送醫"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂2019年稅後淨利新台幣25.84億元，年增達134%，每股稅後純益3.55元，擬配發現金股利每股1.8元。", "article": "半導體封測大廠南茂2019年稅後淨利新台幣25.84億元，年增達134%，每股稅後純益3.55元，擬配發現金股利每股1.8元。若以南茂今天收盤價32.5元計算，現金殖利率約5.53%，盈餘配發率約50.7%。南茂也公布2019年財報，去年全年合併營收203.38億元，較前年184.8億元成長10%，法人指出去年營收創歷年次高。南茂去年合併毛利率19.3%，較前年18.56%增加0.74個百分點，去年合併營業利益24.57億元，合併營益率12.08%，較前年11.36%增加0.72個百分點。南茂2019年全年稅後淨利25.84億元，較2018年11.03億元大增134%，去年每股稅後純益3.55元，優於前年EPS 1.37元。其中去年第4季合併營收55.71億元，較去年第3季54億元成長3.2%，年增12.1%；去年第4季毛利率22.7%，較去年第3季的21.35%增加1.3個百分點，年減0.1個百分點。去年第4季營業利益9億元，營益率16.2%，較去年第3季14.55%增加1.6個百分點，年增0.3個百分點。南茂2019年第4季稅後淨利5.3億元，較去年第3季5.86億元減少9.5%，年增2.6%，去年第4季每股稅後純益0.73元，略低於去年第3季EPS 0.81元，較前年同期EPS 0.71元略佳。南茂自結今年2月合併營收18.87億元，比1月的17.32億元成長8.96%，較去年同期13.28億元大增42.09%，累計今年前2月南茂自結合併營收36.2億元，較去年同期28.78億元增加25.76%。", "title": "南茂去年獲利大增134% 每股賺3.55元擬配息1.8元"}
{"summarization": "第2批武漢返台包機可望今天執飛，國民黨文傳會代理主委王育敏表示，兩岸同意由華航及東航共同執飛是好的開始，希望雙方持續善意的溝通，建立有計劃性的安排，儘快完成接送台灣鄉親返台的工作。", "article": "第2批武漢返台包機可望今天執飛，國民黨文傳會代理主委王育敏表示，兩岸同意由華航及東航共同執飛是好的開始，希望雙方持續善意的溝通，建立有計劃性的安排，儘快完成接送台灣鄉親返台的工作。因武漢肺炎疫情滯留湖北台胞第2批包機預定10日執行。行政院長蘇貞昌今天說，政府用盡心力，堅持弱勢優先、防疫優先、量力而為等三原則，持續不斷溝通後才有共識，但「要安全回到台灣才算」。國民黨透過新聞稿表示，今年2月3日首架武漢包機返台後，經過36天的等待，400多名台灣鄉親終於可藉二次武漢包機回台，兩岸協商能突破僵局，讓台灣檢疫、醫護人員赴陸進行篩檢工作，也同意華航及東航共同執飛，是多數國人所樂見。王育敏呼籲，仍有600多名台灣鄉親滯留武漢，包括學生們返台就學的權益應該受到重視，期盼兩岸之間能維持善意的溝通協商，不要讓剩下滯留武漢的台灣鄉親繼續遙遙無期的等待，希望能建立有計劃性、制度性的規劃，妥適安排台灣鄉親們早日回台。王育敏也提醒防疫單位，落實武漢返台鄉親們的檢疫措施，做好隔離照護的規劃，兼顧人道之餘，也能確實完成防疫的工作。", "title": "第2批武漢包機成行 國民黨盼兩岸持續善意溝通"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，口罩需求量大增，育達科技大學時尚系教師結合裁縫課程，教導學生縫製技法製作口罩套，贈予華山基金會轉送苗栗縣內偏鄉獨居弱勢長者，學以致用做公益。", "article": "武漢肺炎防疫期間，口罩需求量大增，育達科技大學時尚系教師結合裁縫課程，教導學生縫製技法製作口罩套，贈予華山基金會轉送苗栗縣內偏鄉獨居弱勢長者，學以致用做公益。育達科技大學校長黃榮鵬表示，苗栗縣部分偏鄉地區民眾買口罩未如都會地區方便，以學校所在的造橋鄉為例，鄉內無健保特約藥局，老人家僅能前往造橋鄉衛生所或到外鄉鎮購買，有的騎車往返得需10多公里路程，時尚系師生得知後，主動結合課程專業，縫製口罩套贈送偏鄉獨居老人，既能從中學習技能，也為防疫公益盡一分心。育達科大時尚系教師盧玉華說，自上週開學起，結合裁縫課程，教導學生縫製口罩套，先簡單用一層布，圈成左右開口，接著中間套入一般外科口罩，這種口罩套使用上最方便耳掛，如果技術熟練，5至10分鐘可製作一個，學生可以學到手縫的針法外，也能一解口罩不足的燃眉之急。有學生指出，原本對縫紉課沒有太大興趣，透過這次縫製口罩套課程發現「既好玩又實用」，可以做給需要的人和家人使用，很有成就感。育達科大表示，時尚系師生發揮學習所長，自行買布、剪裁、車線、燙平，接力製作可換洗的口罩套，將贈送給華山基金會轉發偏鄉獨居弱勢長輩，如有餘量將送給學校防疫人員。", "title": "學以致用做公益  時尚系學生製口罩套贈偏鄉獨老"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球擴散，澳洲有醫師建議全體雪梨居民自主居家隔離兩週，以便延緩疫情擴散速度，好讓醫療體系有足夠時間準備抗疫。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在全球擴散，澳洲有醫師建議全體雪梨居民自主居家隔離兩週，以便延緩疫情擴散速度，好讓醫療體系有足夠時間準備抗疫。澳洲廣播公司ABC今天報導， 正在自主居家隔離的醫師赫爾（Cathie Hull）表示，隨著雪梨所屬的新南威爾斯州確診個案已增加至55人，占全澳洲受感染人數的一半以上；對此，她認為全雪梨每一個人都應該自主居家隔離兩週。赫爾是雪梨大學講師，同時在雪梨萊德醫院（Ryde Hospital）擔任急診室醫師。她2月23日和一名自伊朗返回澳洲的同事在急診室值班。當天那位同事開始感到不適，遂提早下班並接受檢測；在經過兩次測出陰性反應後，終於在第三次檢測時確診。消息傳出後，當日一同值班的所有醫護同事，包括赫爾在內，隨即接受自主居家隔離。赫爾3月9日在網上發表文章強調：「在全無預警之下，我就曝露在武漢肺炎病毒裡；儘管我做足功課，在網上讀了大量相關醫學研究資料，但我現在落得必須居家隔離。如果連我都在無預警之下中招了，你們也可能會。」赫爾向ABC提到，即使在隔離期間無法看到自己的女兒和孫女，但她始終認為隔離是重要的；因為這樣做可以延緩疫情擴散速度，好讓醫療體系有足夠時間準備抗疫，進而有能力治療更多個案。赫爾認為，如果每一個人都自主隔離兩週，將可降低醫療體系的壓力。她建議，學校、大學以及各大企業，全都應該暫時關閉，以便阻止疫情擴散。赫爾解釋，雖然勤洗手以及加強清潔環境會有幫助，但如果可以人人都接受隔離，將可以阻止疫情急速擴散，進而可以為了抗疫做更好的準備。", "title": "澳洲醫師呼籲防疫 雪梨應全民自主隔離兩週"}
{"summarization": "謝姓男子撞見同居女友與杜姓男子發生性行為，情緒失控殺死杜男，謝男遭判刑13年確定。謝男不服聲請再審，今天出庭還押時表示「不服氣，老婆被人家強姦，我在裡面關」。", "article": "謝姓男子撞見同居女友與杜姓男子發生性行為，情緒失控殺死杜男，謝男遭判刑13年確定。謝男不服聲請再審，今天出庭還押時表示「不服氣，老婆被人家強姦，我在裡面關」。台灣高等法院今天提訊在監的謝男到庭，法官詢問聲請再審原因，但謝男回答沒有新證據，法官表示，須提出新證據足以動搖原確定判決才符合再審要件；謝男當庭將本件再審聲請撤回，並於還押時，作上述表示。法院判決書指出，新竹縣男子謝長智民國106年8月24日晚間返回租屋處，發現同居女友與前男友杜姓男子發生性行為。謝男與杜男發生口角、互罵三字經，謝男隨手拿刀刺向杜男腹部。謝男案發後託友人報警，員警據報前往處理，謝男自承殺人，表示願意接受法律制裁。杜男經送醫急救，仍因腹部穿刺傷造成大出血，導致出血性休克，翌日凌晨不治。同居女友警詢時說，當晚在家關燈睡覺，以為是謝男摸她而發生性行為，燈打開才發現不是謝男，當下對杜男踢打。一審新竹地方法院依殺人罪，判處謝男有期徒刑13年；經上訴，二審高院改以義憤殺人罪判處5年10月徒刑，案經最高法院發回更審。高院更一審審理後認為，謝男在撞見第一時間先退到屋外，之後再進屋內，當時被害人與女方性行為早已結束，不符義憤殺人罪的「當場」要件，本件應論以殺人罪，一審判決無違誤應予維持，駁回上訴，仍依殺人罪判刑13年；謝男不服提起上訴，最高法院駁回而確定。", "title": "撞見情敵與女友性行為 男殺人判13年聲請再審"}
{"summarization": "立保保全1輛運鈔車今天下午行經國道三號北上接環東大道處時，因不明原因翻覆，車上41歲、28歲的保全人員受傷，但意識清醒。警消獲報後立即協助送萬芳醫院治療，肇因待釐清。", "article": "立保保全1輛運鈔車今天下午行經國道三號北上接環東大道處時，因不明原因翻覆，車上41歲、28歲的保全人員受傷，但意識清醒。警消獲報後立即協助送萬芳醫院治療，肇因待釐清。北市警消下午1時29分獲報，指國道三號北上接環東大道處有1輛保全車輛因不明原因翻覆，造成車上錢袋及硬幣灑落路面。警消獲報後，立即派員到場協助搶救。經查，事故車輛為立保保全運鈔車，車上2名保全人員受傷，但意識清醒，1人自行脫困，另一人受困車內獲救，2人隨後都送萬芳醫院治療。詳細肇事原因，待後續調查釐清。", "title": "運鈔車不明原因翻覆國道 2保全受傷送醫"}
{"summarization": "國民黨不分區立法委員溫玉霞今天捐贈5萬個醫療口罩給嘉義市第一線防疫人員與弱勢團體，市長黃敏惠代表接受。她說，這批口罩是在南非第3次搶購到，盼能協助防疫武漢肺炎。", "article": "國民黨不分區立法委員溫玉霞今天捐贈5萬個醫療口罩給嘉義市第一線防疫人員與弱勢團體，市長黃敏惠代表接受。她說，這批口罩是在南非第3次搶購到，盼能協助防疫武漢肺炎。溫玉霞捐贈口罩儀式今天在嘉義市政府中庭舉行，市府特別回贈戴上口罩的大白熊小公仔，象徵全民防疫總動員，提醒大家一同勤洗手、做好自主健康管理，身體不適或出入醫院等密閉空間時，要戴上口罩，保護自己也是保護家人。黃敏惠指出，5萬片口罩就像今天上午的及時雨一樣，在最需要口罩的時候，溫玉霞在南非搶購到這麼多口罩，且回饋給地方，讓嘉義市防疫工作可以做得更好，令人感動。溫玉霞表示，身為嘉義的女兒，都持續關心故鄉，農曆年後，看到大家在排隊買口罩，因此請南非的朋友協助買口罩，但都晚了一步，被別人搶走，直到第3次才搶購到。溫玉霞指出，這批口罩是從台灣出口到南非，再從南非的商場上搶購回來送給嘉義市，特別由空運快遞回來，因此，這批口罩得來不易，希望能進一步協助嘉義市防疫工作。溫玉霞說，5萬個口罩雖然不多，但代表一份回饋故鄉的心意，尤其是市長黃敏惠對防疫工作發揮巧思，讓嘉義車站前的「沉睡的大白熊」配戴上口罩，提醒大家戴上口罩的重要，還登上日本yahoo網站，讓國外看見台灣也看見嘉義市。嘉義市政府表示，溫玉霞與夫婿長年在南非打拚，照顧海外台商子弟教育，她曾經當選世界台灣商會聯合總會首名女性總會長，是嘉義女兒的真本色。", "title": "台商立委南非搶購5萬個口罩 回饋故鄉嘉義市"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市教育局取消舉辦「各項學前教育補助業務申辦研習」，改錄製影音檔，提供各公私立幼兒園線上收看，了解學前補助內容、申辦作業流程，以避免群聚感染。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市教育局取消舉辦「各項學前教育補助業務申辦研習」，改錄製影音檔，提供各公私立幼兒園線上收看，了解學前補助內容、申辦作業流程，以避免群聚感染。台中市教育局今天表示，學齡前幼兒就讀公私立幼兒園享有多元就學補助，108年8月起配合行政院核定的「我國少子女化對策計畫(107年及111年)」，新增「公立幼兒園2至4歲幼兒免學費補助」、「準公共幼兒園補助」及「非營利幼兒園補助」等，均由幼兒園協助家長按作業流程、指定期程向教育局申辦。台中市教育局配合疫情指揮中心，減少舉辦大型室內會議，也取消每學期都會舉辦的「各項學前教育補助業務申辦研習」，改錄製影音檔置於教育局網站，提供線上收看，讓各公私立幼兒園瞭解學前補助內容、申辦作業流程及解答家長疑惑，避免增加群聚感染機會。", "title": "中市教育局取消研習 錄製影音檔線上收看"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會宣布，原定4月舉辦的國際磯釣賽和國際帆船邀請賽，由於外籍選手可能無法來台參賽，這2項賽事決定延期辦理。", "article": "因應武漢肺炎疫情，基隆市長林右昌今天在市務會議後記者會宣布，原定4月舉辦的國際磯釣賽和國際帆船邀請賽，由於外籍選手可能無法來台參賽，這2項賽事決定延期辦理。林右昌指出，基隆市通報疑似個案累計共46例，其中45例已排除，剩下1例第一次採檢陰性，二採現正送驗；社區監測通報部分，累計採檢76人都是陰性，現正自主健康管理中，至於居家隔離目前列管3人，都沒有不適徵狀，居家檢疫則為128人，基隆到目前為止疫情穩定。至於外界關切基隆市府異地辦公地點，林右昌說，預備地點共有3處，昨天勘查後已擇定並進行前置整備，萬一有需要可立即依中央指示啟動，市府今天下班前也會完成人力編組，確保武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情發生時得以維持正常運作。另外，林右昌指出，為讓民眾舉辦活動時有所依循，市府擬定「主辦單位執行辦理活動/集會時自主檢核表」，提供機關團體、民間社團先行評估風險後，再決定是否舉辦。記者詢問，若正副市長都遭居家隔離或居家檢疫，市府會如何因應，林右昌表示，台灣疫情控制相當穩定，基隆市也是零確診，市府會依中央指引每天做好防疫工作，應該可以確保民眾安全。林右昌又表示，自己都會盡量避免參加大型活動，到目前為止「應該機率不是很高」，若有疫情發生，市府也會採異地辦公或分組辦公，基本上，不會正副首長同時都發生狀況情形，市府會提前布設和預防。此外，基隆一名婦人2日從中國大陸返台，應居家檢疫14天，3日下午卻搭公車外出採購，衛生局長吳澤誠表示，待民政和警政單位將資料送到衛生局，並等到婦人隔離期滿，或許加上7天過後衛生局才會進行約談，經綜合判斷後會適當處理，依法可處新台幣10萬元到100萬元罰鍰。", "title": "武漢肺炎防疫 基隆國際磯釣賽與帆船賽延期"}
{"summarization": "勞動部今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情延燒，將重新檢討今年專案勞動檢查對象且延後展開；至於何時啟動，須視疫情決定。", "article": "勞動部今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情延燒，將重新檢討今年專案勞動檢查對象且延後展開；至於何時啟動，須視疫情決定。勞動部每年3月都會公布當年度專案勞檢對象，但今年疫情影響，預計4月公布。勞動部職業安全衛生署長鄒子廉表示，勞動部正重新討論專案勞檢啟動時機及重新盤整專案勞檢對象，今年專案勞檢確定延後，也重新評估專案勞檢量能。另外，鄒子廉說，過去每年都有醫護專案勞檢，但今年疫情是特別狀況，會再與衛生福利部討論，而住院醫師去年納入勞動基準法，原定今年就要專案勞檢，但考量疫情，後續也會再與衛福部討論今年是否專案勞檢等。勞動部去年從公共安全、弱勢扶助、知識密集、常態違規及社會關注面向著手，專案勞檢8000家。", "title": "勞動部：因應疫情  專案勞檢延後"}
{"summarization": "雲林縣政府繼之前推出雲林防疫錦囊，關懷居家隔離或檢疫者，今天再推出祈福健康包，捐贈給縣內6大醫院的防疫第一線醫護人員，為他們加油打氣、補充好體力。", "article": "雲林縣政府繼之前推出雲林防疫錦囊，關懷居家隔離或檢疫者，今天再推出祈福健康包，捐贈給縣內6大醫院的防疫第一線醫護人員，為他們加油打氣、補充好體力。雲林縣政府今天發起「全民抗疫-感恩有您」活動，向堅守防疫第一線醫護人員致敬。雲林縣長張麗善致詞時說，感謝縣內在地業者秉持企業回饋社會精神，10家業者熱心參與捐贈縣內6大醫療院所2000份「祈福健康包」，包含蒜頭精、雞精等雲林在地產品，為第一線醫護人員集氣祈福、補充好體力。張麗善再次呼籲，進出醫院應戴口罩，遵守醫院規定，對抗疫病首要就是「勤洗手」，勿信各類偏方，注意個人衛生、平時勤洗手，並減少用手觸碰眼口鼻，才能遠離疫病，希望疫情早日平息，全民一起抗疫，共度難關。台灣大學醫學院附設醫院雲林分院長黃瑞仁表示，在地企業和雲林縣府所提供的祈福健康包，給醫療同仁的不只是愛心也是信心，更從中感受到各界對所有醫療院所同仁的關懷。", "title": "雲林祈福健康包 為第一線醫護打氣補力"}
{"summarization": "刑事局和桃園市警察局去年底在桃園國際機場倉儲中心成功攔截國際包裹，內藏20本遭詐騙國人護照，並於昨天緝獲21歲林姓收簿手，適時阻斷兩岸人蛇集團持台灣護照偷渡他國可能性。", "article": "刑事局和桃園市警察局去年底在桃園國際機場倉儲中心成功攔截國際包裹，內藏20本遭詐騙國人護照，並於昨天緝獲21歲林姓收簿手，適時阻斷兩岸人蛇集團持台灣護照偷渡他國可能性。刑事局今天召開破案記者會，國際刑警科第二隊隊長蘇立琮表示，有貨運業者去年發現內有寄送多本台灣護照的可疑包裹，經通知寄件人領回未果，便依失物程序轉報警方，刑警科和桃園市警察局大園分局去年12月合作，在桃園國際機場倉儲中心成功攔截國際包裹。經查包裹內有20本中華民國護照，循線和持有民眾聯繫，多為遭詐騙而丟失的護照，適時阻斷兩岸人蛇集團持用中華民國護照偷渡他國的可能性。刑事局統計上述相關被害人報案情形，歸納出目前詐騙護照方式有4種模式。首先，傳統假冒公務員詐騙手法，謊稱被害人涉刑案被通緝並遭境管，要求被害人提供「護照」驗證無罪；其次，求職詐騙手法，在網路社群媒體張貼求職廣告，誘使求職者交付護照。以及，免費申請英、澳等國打工簽證手法，在社群媒體張貼協助取得外國打工簽證訊息，吸引學生族群交付護照後即失聯；借貸詐騙手法，在社群媒體張貼借貸廣告，吸引有資金需求者抵押護照借款。由於上述包裹寄件地址為中國大陸，警方試圖和收件人聯繫，但卻找不到人。警方持續向上溯源追查，於昨天在桃園市緝獲有詐欺前科的21歲林姓男收簿手涉案，他供稱是因為缺錢才接此工作，且不清楚上游指揮者為何人，雙方都是透過網路進行聯繫，全案詢後將依違反護照條例和詐欺罪嫌送辦。刑事局指出，由於中華民國免簽證國家已達112國，成為人蛇集團所覬覦的目標，其常將詐得的中華民國護照以1本新台幣2至3萬元轉售給人蛇集團，以作為陸籍人士或其他東南地區華人、通緝犯偷渡使用。根據165反詐騙專線統計指出，近來詐騙集團除騙取銀行帳戶外，也針對「護照」部分設計一套詐騙劇本，國際科除加強查緝外，也透過國際刑警組織管道積極爭取查詢全球「遺失及竊取護照資料庫」（LSTD）的權限。刑事局呼籲，護照為民眾出國時的重要身分證明文件，應妥善保管，不可隨意交付他人，若有買賣及收購行為者，觸犯「護照條例」將面臨1年以上7年以下的有期徒刑。", "title": "刑事局攔獲20本護照包裹 緝護照收簿手"}
{"summarization": "跨欄好手楊尉廷曾在2017年5月全國大專校院運動會110公尺跨欄險勝「台灣欄神」陳奎儒，今天在青年盃以13秒77摘金，拿下近3年以來交手首勝。", "article": "跨欄好手楊尉廷曾在2017年5月全國大專校院運動會110公尺跨欄險勝「台灣欄神」陳奎儒，今天在青年盃以13秒77摘金，拿下近3年以來交手首勝。109年新北市全國青年盃田徑錦標賽今天在板橋第一運動場繼續展開賽事，陳奎儒昨天預賽跑出13秒91，今天在公開男子組110公尺項目決賽，成績雖略為推進，但以13秒84摘銀，金牌由昔日良性競爭對手楊尉廷以13秒77奪金，兩人雙雙刷新大會紀錄。「跨欄雙雄」楊尉廷、陳奎儒過去曾經表現一度不相上下，但近年來陳奎儒實力大幅提升，楊尉廷前一次獲勝，得追溯至2017年5月全國大專校院運動會。這次收下兩人近3年以來交手首勝，楊尉廷仍平常心以對，他強調，關鍵並非贏和輸，而是能否在對方身上學到東西才是重點，並樂於藉由彼此較勁，提升競爭力。先前與陳奎儒一同訓練，楊尉廷認為，「學習怎麼在強者下，磨練自己的心」，而他也趁機觀察、學習陳奎儒訓練與生活態度。陳奎儒賽前就有預感可能會輸，覺得彼此實力差不多，「起跑時感覺身體快打到他（楊尉廷）的手。」陳奎儒不諱言：「還是起跑問題，重心很低，有點撐不太起來。」陳奎儒去年數度與東京奧運參賽標準13秒32擦身而過，結束冬訓後，自認目前狀況不如預期，他推測，可能是第一場比賽還沒調整好心態，還須設法加強起跑的穩定度，後續將瞄準3月底全國大專校院田徑公開賽。", "title": "近3年首勝陳奎儒 楊尉廷青年盃110公尺跨欄摘金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，不少民眾減少在室內時間，改變成往戶外跑，受到疫情衝擊的飯店業者也推出踏青加住宿行程，包含礁溪老爺力推抹茶山攻頂、理想大地則推賞螢之旅。", "article": "武漢肺炎疫情持續，不少民眾減少在室內時間，改變成往戶外跑，受到疫情衝擊的飯店業者也推出踏青加住宿行程，包含礁溪老爺力推抹茶山攻頂、理想大地則推賞螢之旅。2019冠狀病毒疾病疫情持續升溫，不少民眾擔憂疫情，減少外出或減少到人多的場所，反而紛紛往戶外踏青，也有飯店業者相中此趨勢，近期紛紛推出踏青搭配住宿行程，盼能吸引客群，推出不到一週，就吸引超過50名旅客報名。礁溪老爺酒店鄰近抹茶山，近期就推出「樂遊抹茶山」住房優惠，將由礁溪老爺員工親自率隊帶領房客「天天」攻頂，穿越綠蔭踏上4公里的產業道路、再征服直線上升陡坡，總長1.6公里的「抹茶山攻頂之旅」，充滿芬多精，更能欣賞傳說中的美景抹茶山與蘭陽平原，回程時也鼓勵旅客可以沿途淨山。礁溪老爺酒店表示，抹茶山途中綠蔭環繞生態豐富，更時常能一窺猴群出沒，箭竹林與闊葉林也帶來豐富的林相與動植物生態，更不時可看見台灣藍鵲、台灣獼猴、老鷹、松鼠、竹雞、蝶類等動物映入眼簾。礁溪老爺酒店指出，相關專案推出短短一週，就超過50名旅客報名，每天平均一天占所有詢問電話裡3成左右。花蓮理想大地近期也推出賞螢之旅，要帶旅客到大農大富平地森林園區，追逐螢火蟲的美麗身影。理想大地指出，大農大富平地森林園區占地1250公頃，植林10多年，目前有超過50種鳥類及多種兩棲類出沒，被譽為台灣最美賞螢秘境，夜間群螢飛舞，成群結隊忽明忽滅，閃爍的螢光讓旅客彷彿置身於璀璨的星空之下。", "title": "疫情影響往戶外跑 飯店推踏青行程搶客"}
{"summarization": "今年羽壇重頭戲的全英羽球公開賽，將於明天點燃戰火，台灣羽球一姐戴資穎連3年都闖進女單決賽，今年她將尋求個人在這項賽事的第3座冠軍，同時也是本季首冠。", "article": "今年羽壇重頭戲的全英羽球公開賽，將於明天點燃戰火，台灣羽球一姐戴資穎連3年都闖進女單決賽，今年她將尋求個人在這項賽事的第3座冠軍，同時也是本季首冠。總獎金110萬美元（約新台幣3327萬）的2020全英羽球公開賽，將於明天起在英國伯明罕登場，這也是今年度奧運積分賽中，唯一隸屬世界巡迴賽超級1000系列的大賽。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，今年至少已有4場羽球奧運積分賽被迫喊卡或順延，包括原訂上周舉行的德國羽球公開賽，不過全英公開賽依舊如期舉行。戴資穎生涯曾在2017、2018兩度登上全英女單后座，是台灣羽壇第1人，去年她再打進決賽，卻不敵中國女將陳雨菲、名列亞軍，今年捲土重來，首役將面對過去2次交鋒全勝的20歲中國小將蔡炎炎。依照籤表來看，小戴8強有望遭遇同樣來自中國的女將何冰嬌，4強則可能碰上2016里約奧運女單金牌得主、西班牙名將瑪琳（Carolina Marin）或日本好手山口茜。男單方面，世界球王、日本名將桃田賢斗，今年1月在馬來西亞遭遇嚴重車禍，與死神擦身而過，全英公開賽將不會參賽；世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，則榮登男單頭號種子。小天全英首役將遭遇世界排名31的印度選手韋瑪（Sameer Verma），兩人過去同樣交手2次，小天都是贏家。", "title": "全英羽球公開賽11日如期開打 戴資穎尋求第3冠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天指前總統馬英九擔任台北市長時，面對SARS疫情不積極，馬英九辦公室表示，「面對新冠肺炎疫情蘇貞昌無法將心比心」，不忘搞政治鬥爭，消費歷史傷痛，實在不厚道。", "article": "行政院長蘇貞昌今天指前總統馬英九擔任台北市長時，面對SARS疫情不積極，馬英九辦公室表示，「面對新冠肺炎疫情蘇貞昌無法將心比心」，不忘搞政治鬥爭，消費歷史傷痛，實在不厚道。民進黨立委劉世芳上午在立法院會質詢時，提到當年SARS疫情與這次武漢肺炎疫情相關議題；蘇貞昌說，2003年SARS的時候，他是台北縣長，當年中央、地方面對突如其來的SARS非常辛苦，而當時的台北市長馬英九，對於整個防疫不能配合、也不積極。馬英九辦公室下午透過新聞稿表示，SARS是台灣的傷痛，抗煞是中央與地方共同合作，北市和平醫院封院也是中央的決策，地方全力配合。為應變防疫，馬英九在SARS期間甚至連續42天夜宿市府辦公室。馬辦表示，蘇貞昌時任台北縣長，應該瞭解實際狀況，卻跟網路鄉民一樣跟著謠言起舞，消費歷史傷痛，實在不厚道。馬辦指出，對於武漢包機卡關，馬英九早已建議按照兩岸定期航班模式，在嚴格的防檢疫措施下，由華航及東航共同執行包機任務，若政府早採納，滯留湖北國人早可回家。蘇貞昌對無法回家的國人沒有同理心，現在還加碼打馬，到底是什麼心態。馬辦表示，義大利疫情急遽升溫，當地台商也呼籲政府包機撤僑，請蘇貞昌多花點心思於協助海外國人返家，少對馬英九念念不忘。", "title": "蘇貞昌指抗SARS不積極 馬辦：消費歷史傷痛不厚道"}
{"summarization": "教育部今天表示，學校分配到的備用口罩，可適時提供給第一線防疫人員，包括護理人員、校門守衛、校車司機、體溫量測教師等，但須登載領用資料。", "article": "教育部今天表示，學校分配到的備用口罩，可適時提供給第一線防疫人員，包括護理人員、校門守衛、校車司機、體溫量測教師等，但須登載領用資料。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，教育部準備了645萬片「備用口罩」分配給各級學校，一旦師生在校園內出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、呼吸急促等不適症狀，可立即配戴。不過，全國教師工會總聯合會（全教總）等組織近來接獲教師陳情，認為多數學生都已由家長準備好口罩，希望能將「備用口罩」提供給參與第一線防疫工作的學校人員使用。例如每天在校門口為學生量體溫的教師，接觸學生頻繁，就需經常替換口罩。教育部國民及學前教育署本月6日發出公函指出，為維護學校第一線防疫人員的健康，學校可優先調度教育部配發的「備用口罩」，適用範圍包括校園護理人員、校門守衛、學校自有交通車的司機、宿舍管理員、每天實際在校門口為學生量測體溫的人員等。不過營養午餐的廚師、廚工，以及協助打菜的師生，只需配戴一般口罩，教育部將另行配發因應。教育部也提醒各級學校，防疫期間口罩資源須慎重使用，配發給防疫人員時，也須登載領用資料，將紀錄保存下來，教育部後續也會依據各校使用情形補足備用量，確保學校有足夠的物資因應防疫需求。", "title": "學校備用口罩  可配發校園第一線防疫人員"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情擴大，台南市政府針對員工辦公場所，運用原有的永華、民治雙行政中心的運作機制，各局處轄屬168個機關學校今天已全數完成初步應變措施計畫。", "article": "為避免武漢肺炎疫情擴大，台南市政府針對員工辦公場所，運用原有的永華、民治雙行政中心的運作機制，各局處轄屬168個機關學校今天已全數完成初步應變措施計畫。台南市政府6日召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情人力運用及辦公場所應變措施整備會議」。秘書長方進呈指示各局處落實執行備援機制，確實督導所屬機關學校9日前完成整備後回報人事處。經統計結果，各局處及所屬機關168個都全數如期完成。人事處今天表示，因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，各局處人力運用及辦公場所應變措施整備與執行，隨疫情隨時做滾動式檢討與修正。人事處指出，目前各局處員工辦公場所規劃以「科」為單位、分二組為原則。一組原地辦公，另一組則利用可用空間地點辦公，而原有的永華、民治雙行政中心，使大部分局處空間規劃上可迅速完成整備。員工居家辦公建置部分，雖涉及資訊設備、資通安全，但市府智慧發展中心表示，從縣市合併後，各局處的中高階主管，即可透過申請在辦公場地以外的場所直接簽核電子公文，早已完成居家辦公相關資訊的佈局與實務上的運用。為因應此次疫情，除擴大適用對象，也將使用層面擴及至視訊會議，並由政風處嚴格把關居家辦公公務機密維護事項。為免疫情衝擊為民服務效能，也要求各局處強化民眾線上申辦機制，對於居家辦公適用對象及工作內容，初步規劃以有「自我隔離檢疫」、「自主健康管理」員工為主，並選篩適合於居家辦公的業務屬性，以兼顧市政業務推動。", "title": "防疫異地備援辦公 南市府168機關學校完成整備"}
{"summarization": "賽普勒斯一名心臟外科醫生經2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈現陽性反應後，賽國當局表示，境內最大的醫療院所今天暫停大部分服務。", "article": "賽普勒斯一名心臟外科醫生經2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測，結果呈現陽性反應後，賽國當局表示，境內最大的醫療院所今天暫停大部分服務。這名64歲醫生是賽普勒斯頭2起武漢肺炎確診病例的其中一人，他近日剛從英國返國，並持續接觸看診病患。賽普勒斯衛生部今天上午表示，首都尼柯希亞（Nicosia）的綜合醫院將暫停所有入院、門診、手術和探病，從今天起生效持續48小時，屆時再評估狀況。衛生部還指出，心臟外科手術也已經暫停，並會評估病患的整體健康狀況，以逐漸安排出院。", "title": "醫生染武漢肺炎 賽普勒斯最大醫院暫停多數服務"}
{"summarization": "美股「黑色星期一」再現，原本市場「剉咧等」，擔心台灣重演股匯雙殺的慘劇，然而，台股無畏美股崩跌，翻紅收復萬一關卡，新台幣兌美元收盤則收30.036元，升值9.4分。", "article": "美股「黑色星期一」再現，原本市場「剉咧等」，擔心台灣重演股匯雙殺的慘劇，然而，台股無畏美股崩跌，翻紅收復萬一關卡，新台幣兌美元收盤則收30.036元，升值9.4分。在國際油價崩盤與疫情蔓延兩大利空夾殺之下，美股3大指數崩跌逾7%，由於國際股匯市具有連動性，台股今天早盤也重挫逾百點，一度失守萬一關卡，但隨後縮小跌勢，尾盤成功翻紅，終場上漲25.9點，收在11003.54點。外匯交易員指出，今天外資在匯市呈現雙向操作，雖然也有些美元買盤，看起來比較像是逢低進場，而非想要撤離資金。觀察近期國際股匯市表現，外匯交易員認為，現在跟著疫情的消息面走，哪邊出事、哪邊就跌，而和其他國家相比，台灣疫情有控制住，經濟情勢也算穩定，因而相對抗跌，新台幣甚至不時上演逆勢升值的戲碼。新台幣兌美元今天開盤價為30.100元，也是今日低點，而後便一路走高，最高來到29.947元，升破1.8角，之後部分美元買盤進場、收斂升幅，終場以30.036元作收，終結連二貶，台北及元太外匯市場總成交金額則為17.02億美元。", "title": "台股收復萬一 新台幣升值9.4分"}
{"summarization": "清明節將至，內政部今天表示，因應武漢肺炎疫情變化，鼓勵民眾採分流掃墓或線上祭祖，目前已有台北市、新北市等8縣市提供線上追思服務，民眾可多加利用。", "article": "清明節將至，內政部今天表示，因應武漢肺炎疫情變化，鼓勵民眾採分流掃墓或線上祭祖，目前已有台北市、新北市等8縣市提供線上追思服務，民眾可多加利用。內政部下午透過新聞稿表示，為免疫情擴散，鼓勵民眾清明節時採分流掃墓，或由少數族人代表現場祭祀，並以網路直播方式參與；或提前清整墓園，避免群聚感染風險。內政部指出，為方便民眾遠距追思，台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市、彰化縣、雲林縣、金門縣等地方政府，都有提供線上追思服務。內政部說，日前已函請地方政府輔導轄內公私立殯葬設施，於疫情期間停止辦理千人以上的大型清明法會，如需辦理，應落實各項防護措施，並規劃適當活動空間，保持空氣流通，也可透過網路直播等方式參與，減少人群聚集接觸感染風險。內政部表示，目前多數地方政府已取消、延期或改為線上直播方式舉辦法會、實施殯葬設施人流管制、提前於3月開放納骨塔及墓園、清明連假不開放入塔祭拜等防疫規劃。此外，也要求進入殯葬設施前應先確實量測體溫，清潔手部，並禁止發燒、呼吸道症狀的人員進入等，以避免祭祖人潮群聚傳染隱憂。", "title": "武漢肺炎防疫 8縣市提供清明節線上追思服務"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天在台南開記者會，宣布加深與台南市政府合作，推出假日限定主場球衣，落實屬地主義，並規劃4大行銷主題，市民在週二有門票優惠，球星擔任市政特派員等。", "article": "中華職棒統一獅今天在台南開記者會，宣布加深與台南市政府合作，推出假日限定主場球衣，落實屬地主義，並規劃4大行銷主題，市民在週二有門票優惠，球星擔任市政特派員等。統一獅本季在台南棒球場安排47場主場賽事，也加深與台南市府合作。領隊蘇泰安表示，「年初我們拜訪黃偉哲市長，向黃市長表達，身為在地職棒球隊，想進一步擴大合作，感謝市長支持與肯定，在我們拜訪當天就允諾協助這項合作計畫」。蘇泰安指出，這項計畫只是開端，相信會對球隊屬地主義有很大幫助，也能讓職棒更加生活化，「讓台南市民覺得擁有一支職棒球隊，是多麼榮耀的事情，今年預計規劃球星、吉祥物、女孩們，結合台南市各項活動，創造雙贏」。台南市長黃偉哲表示，統一獅是與台南緊密結合的球隊，非常感謝能一起參與假日球衣發表，「台南以統一獅為榮，台灣也以統一獅為榮，我們會有補助，鼓勵更多三級棒球隊進場，幫大哥哥加油，也可以觀摩學習球技」。獅隊假日球衣延續條紋風格為布底，胸前套用象徵主場TAINAN字體設計，讓城市結合球隊的意義更為鮮明，也強化在地經營的重要性，並結合獅隊年度口號TEAM LIONS設計臂章。除推出台南主場限定專屬球衣，也特別結合台南市政府推出4大行銷方案，落實棒球生活化概念，初期規劃包括「跟著萊恩遊古蹟」、「觀光旅遊鬥陣玩」、「台南市政特派員」、「台南市民棒球日」。獅隊邀請代表台南觀光旅遊的「魚頭君」加入職棒應援行列，週六、週日台南主場賽事，將與獅隊吉祥物萊恩在棒球場外進行見面會活動。每逢台南週二主場賽事，凡台南市的市民持身分證，現場購票享每人一律新台幣200元優惠。球隊也長期規劃統一獅選手及萊恩吉祥物擔任台南市市政特派員，結合教育局、警察局、民政局、社會局、交通局等各局處，安排統一獅職棒明星及萊恩走入台南市每個鄉鎮地區。", "title": "獅隊與南市府在地合作 推出假日限定球衣"}
{"summarization": "「口罩實名制2.0」12日將新增線上預購通路，民進黨立委張宏陸建議，現在是個人登記預購，待系統運作順利後，能否考慮以家戶為單位，一次購買；衛福部次長何啟功說，會朝這方向考量。", "article": "「口罩實名制2.0」12日將新增線上預購通路，民進黨立委張宏陸建議，現在是個人登記預購，待系統運作順利後，能否考慮以家戶為單位，一次購買；衛福部次長何啟功說，會朝這方向考量。中央流行疫情指揮中心表示，12日起「口罩實名制2.0」新增線上預購通路，試營運僅提供成人口罩。民眾可透過健保卡、自然人憑證登入平台，或可藉由健保快易通行動APP認證預購，預購登記截止日為18日。立法院會今天繼續進行施政總質詢。張宏陸質詢指出，他剛才試著下載APP測試，但可能因為同一時間太多人要使用，所以無法登錄，這兩天可能會有很多人使用，他建議客服時間最好延長一點，甚至最好24小時。何啟功答詢指出，會按照這兩天的情況測試，再做修正。張宏陸也提到，口罩實名制2.0是用報稅系統去修改的，夫妻可以共同報稅，其實整個家族幾乎都有資料；口罩實名制2.0剛開始當然以個人為單位去預購，但是慢慢測試、運作比較順利後，可否以後一週整戶一次登記網路購買，既可以節省運費，也不用再讓老人家排隊，大幅減低排隊購買人數，效率也較好。何啟功說，「我們會朝這方向考量」。另外，為了防疫，張宏陸建議內政部跟民眾宣傳，今年用簡單的方式掃墓，也縮短人與人之間接觸的時間。內政部長徐國勇說，「這是不錯的建議」，立委的質詢今天直播出去，他相信很多人都看到了，若有機會，內政部也會宣傳，希望大家能縮短掃墓時間。", "title": "口罩網路預購立委建議整戶購買 衛福部：會考量"}
{"summarization": "台中市消防局前分隊長江裕聰為讓酒店員工免付防火管理人訓練費，在報名表上填寫不實的政府單位職稱，案經廉政署偵辦，檢方今天依詐欺等罪嫌，將江裕聰與酒店員工等7人起訴。", "article": "台中市消防局前分隊長江裕聰為讓酒店員工免付防火管理人訓練費，在報名表上填寫不實的政府單位職稱，案經廉政署偵辦，檢方今天依詐欺等罪嫌，將江裕聰與酒店員工等7人起訴。台中地檢署起訴書指出，台中市政府消防局第六救災救護大隊黎明分隊51歲前分隊長江裕聰，在民國101年4月間，指示分隊內不詳人員，將消防局防火管理員初（複）訓報名表，交付給台中市多家酒店任職的5名員工，並告知報名表僅需填寫個人基本資料。待酒店員工將報名表繳回分隊，江裕聰指示分隊不詳人員，在報名表上的政府機關欄位，不實填寫為國小事務組長與總務主任、地方稅務局股長等職務，讓酒店職員以公家機關人員名義報名受訓，並取得防火管理人合格證書，而獲得免於支付初訓費用每人新台幣3200元、複訓1600元。獲防火管理人合格證書的5名酒店員工，因證書效期即將屆滿，台中市政府消防局103年4月間將辦理複訓，江裕聰將報名表指示不詳分隊人員，再交付酒店員工填寫。待報名表收回後，江裕聰便指示黎明分隊44歲前隊員朱鏡宇，將報名表上的政府機關欄位，填寫為中華電信台中營運處、國家通訊傳播委員會、台灣自來水公司等不實資訊。5名酒店員工經結訓後取得防火管理人證書，獲得免於支付複訓每人1600元的費用。案件經法務部廉政署接獲檢舉後偵辦，台中地檢署檢察官依據證人證詞、訓練辦理紀錄、酒店防火管理人清冊等證據，今天依詐欺、偽造文書與瀆職等罪嫌，將江裕聰等7人起訴。台中市消防局今天表示，江裕聰在案發後已被調離主管職，並移送公務員懲戒委員會懲處；朱鏡宇也已調離原職，經消防局考績委員會審議以書面告誡懲處。", "title": "亂搞受訓名冊  消防分隊長和酒店員工遭訴"}
{"summarization": "繼「鑽石公主號」、「至尊公主號」郵輪爆發武漢肺炎群聚感染後，又一艘公主系列郵輪上的數千名乘客，被迫在船員接受篩檢期間滯留海上，不得駛入美國港口。", "article": "繼「鑽石公主號」、「至尊公主號」郵輪爆發武漢肺炎群聚感染後，又一艘公主系列郵輪上的數千名乘客，被迫在船員接受篩檢期間滯留海上，不得駛入美國港口。「加勒比公主號」（Caribbean Princess）的10天航程以巴拿馬運河為賣點，原本今天要停泊大開曼島（Grand Cayman）。但位於加州的公主遊輪公司（Princess Cruises）表示，暫時不讓加勒比公主號的乘客及船員上岸，並將通知美國疾病管制暨預防中心（CDC），因船上2名船員是從先前有感染的至尊公主號輪班而來，之後會替船員做檢測。美聯社報導，公主遊輪公司聲明表示，這2名接受檢測的船員目前並無症狀，並基於謹慎，各自待在自己的房間，船則將返回佛羅里達州勞德岱堡（Fort Lauderdale）。美國疾管中心對「加勒比公主號」下達禁航命令，要求這艘船在進一步通知前，於佛州外海維持定錨狀態。這艘船原本預定於11日返抵勞德岱堡。此前另一艘「帝王公主號」」（Regal Princess）也經歷類似過程，花了大半天時間在佛州外海飄盪，終於獲准於8日駛入艾格來港（Port Everglades），船上乘客在2名船員篩檢新型冠狀病毒陰性後，才獲准上岸。這2名船員也無症狀，但也一樣曾待過「至尊公主號」（Grand Princess）。「至尊公主號」因有乘客與船員共20多人確診染病，暫時在奧克蘭港（Oakland）停靠接受隔離檢疫；上個月日本當局基於10名乘客確診，把「鑽石公主號」（Diamond Princess）隔離在橫濱港2週，結果船上確診病例最終暴增至近700例、7人死亡。美國國務院昨天建議公民暫時不要參加郵輪旅行，尤其是健康高風險族群。目前不清楚「帝王公主號」和「加勒比公主號」上共有多少人。公主遊輪公司表示，帝王公主號可乘載3560人，加勒比公主號則可乘載超過3600人。南佛州太陽哨兵報「帝王公主號」入港後不久，乘客就開始下船，來自明尼蘇達州的乘客席茲（Penny Sitz）說，船員們「很棒」，「一直在清掃，且一直叫我們洗手」。「帝王公主號」原本15日要再度啟航，展開為期7天的加勒比海遊程，現已取消。", "title": "又一公主號需檢疫 加勒比公主號暫禁入港"}
{"summarization": "台中市政府6日召開文化資產審議會，決議「天外天劇場」不指定為古蹟。文化部文資局表示，今天將函請台中市府提供相關審議行政程序資訊，確認是否符合文資法等規定。", "article": "台中市政府6日召開文化資產審議會，決議「天外天劇場」不指定為古蹟。文化部文資局表示，今天將函請台中市府提供相關審議行政程序資訊，確認是否符合文資法等規定。天外天劇場是台中市富豪家族吳家於1933年出資興建，為當年全台最大的圓形屋頂鋼筋結構建築物，劇場內舞台寬18公尺，也較同期劇院大3到4倍以上。當時是地方士紳聚會場所，包括霧峰林家的林獻堂都曾在此活動，見證歷史發展，文史工作者多年來奔走，希望能保存天外天劇場。然而台中市政府6日召開文化資產審議會，再次審查天外天劇場文化資產價值，決議不予指定為古蹟、不予登錄為歷史建築、不予登錄為紀念建築，引發爭議。文化部文資局發新聞稿表示，文資局將在今天函請台中市政府提供相關審議行政程序資訊，確認是否符合文化資產保存法、古蹟指定及廢止審查辦法、歷史建築紀念建築登錄廢止審查及輔助辦法相關辦法等規定。天外天劇場文化資產爭議案，先前經台中市政府提送2015年2月5日文化資產審議會審議，經決議不予指定或登錄。文資局從2018年1月起補助台中市政府辦理「台中市東區『天外天劇場』調查研究計畫」（總經費新台幣350萬元、補助245萬元），2019年11月提出成果，認定具有文資價值。不過6日台中市政府文化資產審議會結果，與調查成果有落差。文資局表示，基於維護文化資產最大化立場，為避免建築有立即遭受破壞可能，已聘請保全人員現場協助，確認是否有拆除作為。天外天劇場後續如遇有文資法第20條第2項及暫定古蹟條件及程序辦法第2條所訂「依法取得拆除執照，即將進行拆除者」、「工程施工進行者」、「風災、水災、火災及地震等天然災害發生危及建造物存在者」、「其他可能而立即明顯之重大危險」事項，文資局將依相關規定辦理逕列暫定古蹟作為，爭取再行溝通空間。", "title": "天外天劇場不列古蹟 文資局請中市府提供審議程序"}
{"summarization": "韓國職業棒球（KBO）今天決議，因應武漢肺炎疫情，原定於3月28日舉行的正規季賽開幕式暫定延至4月中，若屆時疫情仍未好轉，可能採取「無觀眾比賽」方式上演開幕戰。", "article": "韓國職業棒球（KBO）今天決議，因應武漢肺炎疫情，原定於3月28日舉行的正規季賽開幕式暫定延至4月中，若屆時疫情仍未好轉，可能採取「無觀眾比賽」方式上演開幕戰。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，韓職棒今天召開緊急理事會，參考專家意見後，決議以球迷及選手的安全和健康為優先，將開幕式暫延至4月中舉行，這也是韓職棒1982年成立以來首次延後開幕賽。韓職棒表示，考慮到球團營運及門票預售等相關準備時間，會提前兩週訂下賽季開幕日期，同時也會考慮社會觀感、疫情狀況及新增確診數等因素，暫訂最晚在4月中開幕。韓職棒先前已因疫情取消所有熱身賽，不過，理事會決議，仍會進行各隊144場正式季賽，若4月中疫情仍未好轉，可能以「無觀眾比賽」方式揭開2020年賽季序幕。今天會中各球團也達成協議，除分組對抗賽外，不進行其他球團間的練習賽。由於先前已訂下正規季賽賽程，韓職棒表示，決定開幕日後，會以當天原定比賽做為開幕戰，在此之前未能按原定日程進行的比賽，將另訂日期進行。韓職棒並表示，若球團出現確診案例，正規季賽將暫停兩週。", "title": "韓國職棒史上首次開幕暫延4月中 可能無觀眾比賽"}
{"summarization": "台水表示，台中市東區、南區部分區域將在17日上午9時起至18日上午5時止停水、減壓，共20小時，合計影響戶數9700戶，提醒民眾預先儲水。", "article": "台水表示，台中市東區、南區部分區域將在17日上午9時起至18日上午5時止停水、減壓，共20小時，合計影響戶數9700戶，提醒民眾預先儲水。為了配合「台中市綠川污水截流及環境復原計畫工程」，台水將進行管線遷移改接工程，台水今天發布新聞稿表示，部分地區將停水，以利截流設施設置。台水說明，東區、南區部分區域將在17日上午9時起至18日上午5時止，停水、減壓計20小時，停水用戶數達200戶，9500戶水壓降低，合計影響9700戶。停水區域為南區德義里，減壓地區包含南區的江川里、積善里、長春里、新榮里、城隍里、德義里、國光里與長榮里，東區則有東興里、振興里、新庄里。台水也將設置7處臨時供水站，南區建成路與仁和路交叉口、復興園路與仁義街交叉口、第三市場和平街機車停車棚外、忠孝路111號對面、信義南街與國光路交叉口（醒修宮停車場）；東區則設在立德東街45-1號（南門福神祠）、互助街27號（新庄里辦公處旁）。台水說明，提醒民眾預先儲水，另外，重新恢復供水後，位在自來水管線末端、大樓及地勢較高的地區，水壓需一段時間才可恢復正常，恢復正常供水時間會較延遲。", "title": "台中東區南區17日停水減壓20小時 9700戶受影響"}
{"summarization": "藍委今天質疑環保署日前撤銷台中市政府環保局對中火的行政處分，行政院長蘇貞昌今天表示，環保署是空污法的主管機關，且有一一說明台中市政府的作業瑕疵；台中市政府用「誤繕」理由，推翻中火發電機組的許可，是不當的。", "article": "藍委今天質疑環保署日前撤銷台中市政府環保局對中火的行政處分，行政院長蘇貞昌今天表示，環保署是空污法的主管機關，且有一一說明台中市政府的作業瑕疵；台中市政府用「誤繕」理由，推翻中火發電機組的許可，是不當的。台中市政府去年底連續對台電台中火力發電廠生煤使用超量問題開罰，同時廢止中火第2號及第3號機組燃煤許可證。但環保署在今年2月25日依行政程序法117條撤銷台中市府環保局對中火的行政處分。曾擔任台中市副市長的國民黨立委楊瓊瓔今天在立法院施政總質詢時，對這項行政處分提出質疑。蘇貞昌表示，改善空污需要中央、地方一起努力，地方政府用「誤繕」這種理由，推翻前政府發的許可執照，是不當的；環保署是空污法的主管機關，也有一一指出台中市政府作業瑕疵。蘇貞昌也要楊瓊瓔看數字說話要別人發電給你用，這不合理。」不過來自其他地區輸配說法，有待商榷。她也再度詢問蘇貞昌，中火是否傷害中部人健康。蘇貞昌回應，「過去國民黨執政時，傷害比較大」，但蔡政府上任以來，一直減低燃煤的用量，努力要用燃氣代替燃煤。台電於去年11月申請中火1至8號機及10號機共9部機組的生煤許可證操作展延，但台中市環保局卻以公文回函表示，原先2017年申請展延換發的公文登載事項有「誤繕」，其中「自」2020年1月26日起應減少4成生煤用量，應更正為「至」2020年1月26日「前」應減少4成。", "title": "蘇貞昌：中市以誤繕撤銷中火許可證不當"}
{"summarization": "台灣人權促進會、青年樂生聯盟、台灣蠻野心足生態協會等公民團體今天在立法院舉行記者會，呼籲政府正式樂生園區重建問題。時力立委邱顯智指出，樂生是國家的恥辱，呼籲衛福部傾聽院民心聲。", "article": "台灣人權促進會、青年樂生聯盟、台灣蠻野心足生態協會等公民團體今天在立法院舉行記者會，呼籲政府正式樂生園區重建問題。時力立委邱顯智指出，樂生是國家的恥辱，呼籲衛福部傾聽院民心聲。樂生療養院是台灣第一座漢生病收留所，行政院於2017年通過「樂生園區整體發展計畫」，並於去年12月動工修建漢生醫療人權園區；不過樂生保留自救會2月曾偕院民赴行政院抗議，呼籲政院應通盤檢討樂生重建計畫。台灣人權促進會秘書長施逸翔指出，衛生福利部想打造「國家漢生病醫療人權園區」，但其實療養院民並無法參與規劃設計，不僅破壞歷史原貌也造成院民再度迫遷。施逸翔說，雖然現在衛福部為全體國人守護疫情，但他們仍決定今天舉行記者會，盼衛生福利部長陳時中能夠好好解決樂生療養院的爭議。青年樂生聯盟代表林秀芃指出，以前的樂生療養院位於山坡地，但1994年時政府選定為捷運新莊機場，造成樂生院迫遷、挖斷山坡地；2007年時，時任行政院長蘇貞昌拍板部分保留方案，雖然有部分山坡地保留，但也有部分被挖斷，其中挖斷部分含有舊院區通往新莊中正路院區道路，形成9公尺高低差。林秀芃說，台大城鄉基金會曾與樂生院民做參與式設計，希望在高低差間打造緩坡大平台；但行政院、衛福部、台北市捷運局沒有好好跟院民溝通，就強行施工漢生病醫療人權園區，改用便宜行事的人行陸橋，甚至在療養院大門做電梯，及多處轉彎的無障礙坡道。林秀芃指出，由於坡道要轉彎8次且累計旋轉達630度，因此反而變成有障礙坡道，樂生院民也表明，因為手腳不便，他們不會使用這個坡道，而這也是人權園區最大的爭議。邱顯智指出，樂生院問題是國家的恥辱，從日治時代開始就錯誤的公共衛生政策，導致不應該被關在療養院的患者，後來國民政府來台又延續這個錯誤政策，導致許多阿公阿嬤陪葬了一輩子青春。邱顯智說，許多人權園區都有斑斑血淚歷史，如綠島和景美人權園區，或是納粹集中營改建的園區，是為避免後人發生同樣錯誤；不過漢生病醫療人權園區，反而變成迫害原本院民，痛批相當荒謬。邱顯智呼籲，衛福部應該真的聽到療養院民的聲音，應該睜開眼睛、認真傾聽院民心聲。", "title": "樂生重建問題 立委籲衛福部傾聽院民心聲"}
{"summarization": "新加坡通報新增境外移入武漢肺炎確診病例來自鄰國印尼之際，新加坡政府已經開始對入境的患者收取治療費用。", "article": "新加坡通報新增境外移入武漢肺炎確診病例來自鄰國印尼之際，新加坡政府已經開始對入境的患者收取治療費用。持短期簽證到新加坡尋求醫治武漢肺炎的旅客，必須支付治療費用，但仍可免費接受篩檢。根據新加坡衛生部網站，在新加坡公立醫院治療嚴重呼吸道感染的費用，通常介於6000新幣（約新台幣12萬9700元）至8000新幣（約新台幣17萬3000元）之間。路透社報導，人口排名世界第4的印尼本月初通報首起確診案例，官方統計目前共有19例，而新加坡則有160例；對此，流行病專家質疑，印尼當地恐有不少病例未被診斷出來。新加坡要求入境旅客自掏腰包治療的新措施已於2日宣布，並在7日生效；當局在生效日表示，有兩名來自印尼的旅客出現症狀。這兩人從印尼進入新加坡前，已在印尼出現染病症狀，其中一人曾在印尼首都雅加達醫院治療，另外一人是一名新加坡公民，她先前到印尼探望患有肺炎的妹妹。新加坡衛生部並未透露對於治療費用採取的新措施是否與特定病例有關。衛生部發聲明指出：「鑑於全球2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，以及新加坡確診病例一如預期逐漸攀升，我們必須把資源優先用於公立醫院。」新加坡迄今通報的33起境外移入病例中，有24例來自中國，3例來自印尼，其餘則來自義大利、英國、法國和德國。", "title": "新加坡境外移入病例增加 旅客治療須自掏腰包"}
{"summarization": "新竹縣湖口派出所今天表示，昨天警員盤查蔡姓男子，蔡男突然拔出短刀襲擊，警方制止噴辣椒水無效，蔡男持續攻擊，警方開槍命中蔡男生殖器送醫無大礙，全案函送新竹地檢署。", "article": "新竹縣湖口派出所今天表示，昨天警員盤查蔡姓男子，蔡男突然拔出短刀襲擊，警方制止噴辣椒水無效，蔡男持續攻擊，警方開槍命中蔡男生殖器送醫無大礙，全案函送新竹地檢署。警方表示，湖口派出所黃姓、鄭姓、曾姓警員昨天執行巡邏勤務時，在成功路發現一名行蹤詭異的蔡姓男子，蔡男蹲在路旁且自言自語，警方上前關心，卻被蔡男持短刀攻擊，並向黃姓警員攻擊。「把刀子丟掉」警方指出，當時先以辣椒水制止，也喝斥蔡男丟棄手中短刀，但蔡男不理警方持續揮舞手中短刀，突然攻擊黃姓警員，而黃姓警員跌倒後，朝蔡男開2槍，其中1槍命中蔡男生殖器，子彈卡在大腿骨中，才將人制伏。警方表示，隨後將蔡男送往醫院治療，目前沒有生命危險。新竹縣警察局表示，根據員警隨身密錄器及調閱周邊商家監視器畫面，在盤查過程中，由於蔡姓男子持刀突然攻擊黃姓員警，黃姓員警為避免生命遭受危害開槍，依警械使用條例規定開槍射擊非致命部位，執法過程符合比例原則。全案今天函送新竹地檢署。", "title": "男子持刀攻擊  警自保開槍擊中生殖器"}
{"summarization": "新節目「台語我上讚」今天在華視大樓一樓大廳舉行開播記者會，為了迎接即將到來的白色情人節，主持人黃鴻升還用台語展現撩妹功力，卻因為講起來卡卡、有點「掉漆」。", "article": "新節目「台語我上讚」今天在華視大樓一樓大廳舉行開播記者會，為了迎接即將到來的白色情人節，主持人黃鴻升還用台語展現撩妹功力，卻因為講起來卡卡、有點「掉漆」。除了新生代主持人黃鴻升（小鬼）、張文綺現身，公廣集團董事長陳郁秀、公視台語台台長呂東熹和華視總經理莊豐嘉也出席開播記者會。陳郁秀表示，大概一、兩週前，節目「上奅台灣歌」開播，得到很多人鼓勵和讚賞，如今又有新節目要上檔，這個節目用不同方式讓大家學台語，且有台語老師能即時糾正，盼能讓觀眾獲益良多。呂東熹致詞提到，「上奅台灣歌」和「台語我上讚」合在一起就是「台灣歌我上讚」，一席話獲得全場掌聲。台上略顯緊張的小鬼原想展現撩妹功力，卻礙於自己台語不輪轉而卡卡的，他自嘲說：「主持這個節目，才知道我台語這麼爛。」首度合作主持電視節目的小鬼與張文綺在記者會上一搭一唱，小鬼說，會把要講的話全都背下來，張文綺則說，自己最怕演戲，覺得記「落落長」台詞很辛苦。「台語我上讚」是任務挑戰型台語教學節目，邀請眾多來賓挑戰並完成任務，藉此學習正確、道地的台語，節目將於14日播出。", "title": "台語我上讚開播記者會 小鬼台語卡卡撩妹掉漆"}
{"summarization": "3隻食蟹獴連續幾天出現在台東縣卑南鄉住宅區。卑南鄉公所獸醫吳子和說，這些食蟹獴不像染狂犬病，為何接近人群讓人不解。", "article": "3隻食蟹獴連續幾天出現在台東縣卑南鄉住宅區。卑南鄉公所獸醫吳子和說，這些食蟹獴不像染狂犬病，為何接近人群讓人不解。台東縣卑南鄉太平村廖姓女子最近在自己家旁的農地連續幾天發現食蟹獴活動，擔心是否感染狂犬病，通知卑南鄉公所獸醫、前台東家畜疾病防治所長吳子和。吳子和表示，食蟹獴俗名又稱棕簑貓，分布於低海拔至中海拔山區森林之溪流附近，為珍貴稀有野生動物，很好奇在平地民眾住宅旁農地竟然發現牠們，這3隻食蟹獴每到傍晚就會出現覓食，看起來相當健壯，不像感染狂犬病，是否意謂著生態改變，讓人不解。另外，鹿野鄉永安國小校長溫上德在二二八連續假日結束後，也在校園內發現1隻死亡食蟹獴，旁邊有鮮血，研判可能遭到學校的雞或是野狗攻擊死亡，學校距離溪流和山區都有很長的一段距離，不解為何學校會出現食蟹獴。依台灣國家公園資料提供，食蟹獴體長約36到47公分，尾長約16到28公分，因喜食螃蟹而得名，牠的頭部細長、吻端突出、體型修長具流線型且略為膨大，四肢細短為暗褐色，各具5趾，趾間略有呈現新月形的蹼；嘴角至臉頰有一道明顯的白色鬃毛，因外形像披著一件簑衣，故俗稱棕簑貓。", "title": "食蟹獴頻傳進入社區 專家：原因不解"}
{"summarization": "台北市政府推動第一果菜及魚類批發市場改建案，採分期改建，魚類中繼市場去年完工。市場處表示，華中橋堤外魚類中繼市場今天試營運，至於攤商反映交通等狀況，已著手改善。", "article": "台北市政府推動第一果菜及魚類批發市場改建案，採分期改建，魚類中繼市場去年完工。市場處表示，華中橋堤外魚類中繼市場今天試營運，至於攤商反映交通等狀況，已著手改善。北市萬大路附近的北市魚類批發市場（萬大魚市場）在民國57年興建、64年完工，使用至今營運超過40多年，市場現有交易量超過原規劃負載量，且內部環境擁擠、設備老舊，影響從業人員安全。北市府在104年啟動第一果菜及魚類批發市場改建案億元，採分階段及原址改建。北市府規劃第一果菜及魚類批發市場改建案，先在華中橋堤外興建魚類中繼拍賣市場，完工後讓魚市攤販搬遷入內，再拆除原本魚市場。原魚市場地點拆除整建工程完成後，由果菜批發市場攤販進駐，最後才是批發市場整體工程，預定116年完工。市場處今天發布新聞稿表示，華中橋堤外的魚類中繼市場去年底完工，即日起試營運，拍賣場地增加約200坪，卸貨和停車格位多出140格，中繼市場地點讓貨車進出方便；理貨場仍在舊址營運，未搬遷。有攤販反映，雨水容易噴濺到中繼市場內，且市場出入口附近常有大客車進出，造成交通打結。對此，市場處表示，除增加交通號誌管制秒數及義交在路口指揮外，會協調警方加強取締違停車輛，並要求台北漁產運銷公司盡快在卸貨碼頭設置細網式遮雨簾。", "title": "北市魚類批發中繼市場啟用 交通狀況待改善"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊公布新球季新戰袍「戰象披甲」，以兄弟球團代表色「榮耀黃」與「鋼鐵藍」為主軸設計，繡上中文姓名，將於29日台中洲際棒球場主場開幕戰正式亮相。", "article": "中職中信兄弟隊公布新球季新戰袍「戰象披甲」，以兄弟球團代表色「榮耀黃」與「鋼鐵藍」為主軸設計，繡上中文姓名，將於29日台中洲際棒球場主場開幕戰正式亮相。中信兄弟喊出年度口號CHASE，視覺形象球員們駕駛著新一代鋼鐵王者之象「猛瑪．鋼鐸拉」衝破層層阻礙、直奔頂端，朝向總冠軍邁進，形象影片首部曲及全新球員出場動畫，將於29日洲際主場開幕戰首播。兄弟隊今天公布新球季球衣「戰象披甲」，以代表色「榮耀黃」及「鋼鐵藍」為主軸，呈現團隊榮耀至上與不負鋼鐵球迷支持的兄弟精神，運用強烈對比色塊的交錯設計，讓球衣有修飾效果且更具層次感。「戰象披甲」採取中文姓名字體設計，方便球迷場上辨識，兄弟新球季首戰將於28日作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，當天將穿上傳統中文球衣，29日洲際主場開幕戰與統一獅隊交手，「戰象披甲」新戰袍首度亮相。兄弟球團表示，除開幕週外，本季例行賽開打後，週二至週四比賽，球員們將穿著傳統中文球衣，週五至週日比賽則會穿上「戰象披甲」戰袍。", "title": "兄弟公布新戰袍戰象披甲 29日主場開幕戰亮相"}
{"summarization": "俄羅斯與沙烏地阿拉伯發動石油價格戰、中國武漢肺炎疫情趨緩之際，投資人觀望美國政府可能祭出經濟刺激方案，全球油價從近30年來最大單日跌幅中反彈，今天一度上漲8%。", "article": "俄羅斯與沙烏地阿拉伯發動石油價格戰、中國武漢肺炎疫情趨緩之際，投資人觀望美國政府可能祭出經濟刺激方案，全球油價從近30年來最大單日跌幅中反彈，今天一度上漲8%。路透社報導，美國總統川普昨天表示，他將採取「重大」措施以因應2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的經濟衝擊，並會在今天跟共和黨國會議員商討調降薪資稅等議題。格林威治標準時間6時5分，布倫特原油期貨上漲2.85美元或8.3%，來到每桶37.21美元；同時西德州中級原油上漲2.46美元或7.9%，來到每桶33.59美元。布倫特原油和西德州中級原油價格昨天雙雙重挫25%，不僅是2016年2月以來新低，還創下1991年1月17日以來的最大單日跌幅。", "title": "中國肺炎疫情趨緩市場轉觀望 油價一度強彈8%"}
{"summarization": "美國總統川普表示，他考慮調降薪資稅，並對受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的產業提供「規模龐大的紓困措施」，美股指數期貨聞訊止跌彈漲。", "article": "美國總統川普表示，他考慮調降薪資稅，並對受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊的產業提供「規模龐大的紓困措施」，美股指數期貨聞訊止跌彈漲。東京時間下午2時12分，美股標準普爾500指數期貨上漲3%，道瓊工業指數和那斯達克100指數期貨漲幅也分別達3%和3.4%。川普昨天在白宮記者會上表示，他打算在和國會議員討論後，宣布採取行動提振經濟。Miller Tabak & Co.證券策略師馬列（Matt Maley）表示：「看來當中可能包括薪資稅。」不過「可能要有更多細節出爐，才會有大幅的漲勢，但這至少可以讓盤勢回穩」。標準普爾500指數期貨一度挫跌1.9%，自2月創下歷史高點以來累計下跌超過20%。道瓊工業指數期貨自登上歷史新高迄今也回跌超過20%。華爾街股市在國際油價崩跌和武漢肺炎疫情延燒雙重利空夾擊下，標準普爾500指數昨天崩跌7%，觸動熔斷機制，美股一度暫停交易15分鐘。恢復交易後，賣壓依然沈重。道瓊工業指數終場狂瀉2013.76點，跌幅7.79%，收在23851.02點。標普500指數大跌225.81點，跌幅7.6%，收在2746.56點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫624.94點，跌幅7.29%，收在7950.68點。", "title": "川普擬祭刺激經濟措施 美股期指聞訊止跌彈漲"}
{"summarization": "今年清明連假從4月2日至5日，台鐵今天宣布4月1日至6日為疏運期，加開166班列車，3月18日開放訂票。", "article": "今年清明連假從4月2日至5日，台鐵今天宣布4月1日至6日為疏運期，加開166班列車，3月18日開放訂票。台鐵運務處長張錦松在例行記者會說，雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台鐵1月及2月平日旅客運量大約少了1成，假日少更多，但因應清明疏運旅客需要，仍按以往規劃，增開加班車。張錦松說，4月1日至6日，全線加開各級列車166班，大約增加1成運能，但目前預估，旅客量可能會比去年清明疏運期減少約兩成。台鐵今年166班清明疏運期加班車，包括東線實名制列車6班、樹林-花蓮優惠復興號8班（台北-宜蘭新台幣100元、台北-花蓮200元）及7折紅眼列車3班；另4月1日至6日，暫停發售親子車廂車票，改以一般車廂方式售票。台鐵清明疏運期相關加開列車車次、時刻，即日起於台鐵網站及各車站時刻公告，3月18日零時起，開放網路及電話語音訂票；實名制班次於19日零時起，開放109年3月1日前設籍於花蓮縣、台東縣的現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上開兩者的配偶與直系血親一親等國民訂票，未訂完的座位，3月21日零時起全面開放一般旅客訂票。", "title": "台鐵清明疏運加開166班 18日開訂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未緩，指揮中心指揮官陳時中今天說，曾聽過有接觸者的小孩被要求不能到校上課，「這些都不合理，生活他還是要過」，呼籲將心比心，排斥隔絕真的沒必要。", "article": "武漢肺炎疫情未緩，指揮中心指揮官陳時中今天說，曾聽過有接觸者的小孩被要求不能到校上課，「這些都不合理，生活他還是要過」，呼籲將心比心，排斥隔絕真的沒必要。中央流行疫情指揮中心召開記者會，有媒體提問確診的11歲兒童狀況，專家諮詢小組召集人張上淳說，一切都好，因年紀尚小需要人陪伴，又因是家庭群聚感染，因此特例讓其與爸爸同房，但後續採檢都是陰性。陳時中表示，也有心理醫師輔導這名孩童，呼籲社會用平常心看待確診者或接觸者等相關人員，他曾聽過有接觸者的小孩被要求不能到校上課，「這些都不合理，生活他還是要過。」陳時中指出，現在整個社會、防疫中心需要做的，就是把感染者治療完全，例如現在採檢標準提高到三採都陰性才能出院，「我們常常笑說三次陰性，身上都有抗體，都比我們更健康。」陳時中說，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），謹慎小心是必要的，但排斥隔絕真的沒必要。", "title": "武漢肺炎相關者被排斥  陳時中：真的沒必要"}
{"summarization": "彰化縣1名鄰長與陸配妻子前往中國湖北奔喪，卻因封城而滯留當地。鄰長透過電話指出，昨晚接到通知今天可以搭飛機回台灣，他與妻子現在人在機場量體溫，要感謝各界協助。", "article": "彰化縣1名鄰長與陸配妻子前往中國湖北奔喪，卻因封城而滯留當地。鄰長透過電話指出，昨晚接到通知今天可以搭飛機回台灣，他與妻子現在人在機場量體溫，要感謝各界協助。彰化縣1名鄰長與結婚多年的陸配妻子在1月底前往中國湖北奔喪，3名子女留在台灣由84歲的老母親照顧。不料，夫妻2人因武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情封城，遭滯留當地至今約1個月無法回台。這名鄰長除向財團法人海峽交流基金會等單位求助外，鄰長住處的里長也向彰化縣長王惠美求助。王惠美日前得知此事，特地前往鄰長住處關心，並詢問有無縣政府可以幫忙的地方。鄰長今天接受媒體越洋電話聯訪時指出，他與妻子昨晚接到通知，今天可以搭飛機回到台灣，他與妻子目前人在機場，正在等待醫護人員幫忙量體溫，沒問題才能登機，他們正在等飛機，他也要感謝這段時間來自各界的幫忙。鄰長住處的里長表示，鄰長夫妻受困湖北期間，他每隔2天都會打電話詢問其情形，鄰長夫妻兩人在這段時間，知道外面疫情嚴重，都待在室內不外出，3餐都是請人家送過來，直到今天早上才確定可上飛機。里長指出，鄰長夫妻昨天晚上才接到通知，今天可以飛回台灣，他聽到鄰長夫妻能回來很開心，因為這段時間大家都很擔心他們，也要感謝來自社會各界的協助。", "title": "彰化鄰長夫妻湖北奔喪受困 可望搭上包機返台"}
{"summarization": "由40個兒少安置機構組成的台灣全國兒少安置機構聯盟今天成立，並呼籲衛福部與各縣市政府社會局討論防疫配套，打造兒少權益優先的機構照顧服務。", "article": "由40個兒少安置機構組成的台灣全國兒少安置機構聯盟今天成立，並呼籲衛福部與各縣市政府社會局討論防疫配套，打造兒少權益優先的機構照顧服務。全國第一個完全由兒少機構實務工作者組成的台灣全國兒少安置機構聯盟今天舉行成立大會，期望透過集體力量，與政府對話，建議良善的合作協力關係，堅守兒童保護的防護網。根據聯盟資料顯示，近10年來每萬人就有12人接受家外安置，其中機構安置比率更達65%，接受安置的兒少常是家庭遭受重大變故或無依者，其次是受保護安置及司法轉向有偏差行為，而安置機構負責提供生活照顧、心理及行為輔導等。台灣全國兒少安置機構聯盟理事長吳小萍表示，多數兒少安置機構採家庭式照顧，照顧者需24小時輪班，加上專業人員資格限制，導致9成以上安置機構面臨照顧人力不足的問題。由於2019年冠狀病毒疾病疫情持續延燒，吳小萍提到，兒少安置機構更擔心如有院生因班級或學校有確診個案而須被隔離時，安置機構將面臨照顧人力與隔離空間嚴重不足的挑戰。兒少安置聯盟指出，兒少安置機構屬於團體照顧生活，有其特殊性和高風險性，呼籲衛福部與各縣市政府社會局討論防疫配套，打造兒少權益優先的機構照顧服務；同時也期待政府正視兒少安置機構的處境和被需要性，建立完善的兒少機構安置政策與環境。", "title": "兒少安置聯盟成立 籲政府提機構防疫配套"}
{"summarization": "以32歲陳姓男子為首的詐騙集團，自去年起在網路上誆稱可買賣虛擬貨幣和地下匯兌，卻魚目混珠將玩具鈔混夾在一整捆千元真鈔中行騙，有人被騙逾新台幣1300萬元，警逮10嫌送辦。", "article": "以32歲陳姓男子為首的詐騙集團，自去年起在網路上誆稱可買賣虛擬貨幣和地下匯兌，卻魚目混珠將玩具鈔混夾在一整捆千元真鈔中行騙，有人被騙逾新台幣1300萬元，警逮10嫌送辦。台北市警察局萬華分局今天召開破案記者會，指去年9月底接獲被害民眾報案，有詐騙集團利用玩具鈔詐騙地下匯兌及虛擬貨幣買賣，隨即偵查並迅速掌握涉案犯嫌成員身分及行蹤。根據調查了解，有詐欺前科的陳男利用其熟稔地下匯兌及虛擬貨幣買賣方式，於去年8月夥同成員共組詐蹁集團，他們先在多個包括WeChat的社群軟體設立假帳號，並誆稱可進行虛擬貨幣和地下匯兌買賣交易等訊息，藉此誘騙不知情的被害人上鉤。詐騙集團再購置自動捆鈔機、捆鈔紙條、捆鈔麻繩等工具，將一整捆的新台幣千元真鈔混入大量玩具假鈔，魚目混珠，再另約被害人於公共場合交易，詐騙成員持偽造的金融機構提款單誆騙被害人可提領鉅額款項，誘騙被害人完成交易。直到被害人事後檢查，才發現整捆鈔票中只有上、下兩張是真鈔，才驚覺遭詐騙。警方歷經數月追查，於今年3月初陸續於雙北市、桃園市將陳男等10嫌查緝到案，並查扣相關犯罪工具一批。初步清查發現，此案受害者有5人，財損金額共高達新台幣2000多萬元，其中單一案最高被詐騙金額逾1300萬元。全案詢後依詐欺罪、洗錢防制法、銀行法等罪嫌送辦。", "title": "詐騙集團用玩具鈔行騙 投資客財損逾千萬"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，土城區體育會今天宣布，停辦第30屆金城桐花盃路跑賽，延至2021年5月2日；屆時是最終回，未來賽事將會轉型以另種方式呈現。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，土城區體育會今天宣布，停辦第30屆金城桐花盃路跑賽，延至2021年5月2日；屆時是最終回，未來賽事將會轉型以另種方式呈現。土城區體育會今天發布新聞稿指出，原訂於5月3日舉行的第30屆金城桐花盃路跑賽，參賽選手超過2000人，屬於1000人以上的大型群聚活動，為避免群聚感染風險取消今年賽事，延至2021年5月2日舉辦。金城桐花盃路跑賽歷史悠久，是地方年度盛事，賽程分為21公里、13公里、5公里組，從頂埔國小出發，一路行經福田路、龍泉路、媽祖山系再返回頂埔國小。土城區體育會理事長郭正雄接受媒體訪問時表示，金城桐花盃賽事集合場地、頒獎典禮、終點、表演活動皆是在頂埔國小舉辦，若執意舉辦，恐會對校園防疫造成困擾。加上現在全國大型活動幾乎都已停辦，研議之後，不得已做出此項決定，明年的金城桐花盃也將是最終回，未來賽事將會轉型，以另種方式呈現。", "title": "武漢肺炎疫情延燒  金城桐花盃路跑賽停辦"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情擴大，花蓮勝安宮獲信眾愛心捐贈1400支耳溫槍，廟方優先提供給縣教育處、吉安鄉公所，添補校園及社區防疫設備。", "article": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情擴大，花蓮勝安宮獲信眾愛心捐贈1400支耳溫槍，廟方優先提供給縣教育處、吉安鄉公所，添補校園及社區防疫設備。位於吉安鄉的花蓮勝安宮，主祀王母娘娘，是花蓮知名廟宇，平日香火鼎盛，信徒遍佈全台，也是政治人物來訪花蓮的必踩點。主委黃永裕說，這批耳溫槍來自台中捷采印刷公司捐贈，公司老闆為王母娘娘的信眾，考量花蓮資源不足，決定捐贈1400支耳溫槍由廟方代為轉贈給需要的單位。勝安宮總幹事田後隆接受中央社記者採訪表示，經廟方考量，校園及社區需求量大，今天優先捐贈給教育處及吉安鄉公所，剩下的300支則會以民間單位為捐贈目標，目前還未確定。花蓮縣政府表示，縣內102所國中小學，現有額耳溫槍平均大校4班1支、小校3班1支。由於目前很難買到額耳溫槍，這次收到600支耳溫槍有如及時雨，可補足校園防疫不足，讓大校平均每班1支、小校每1至2班1支。吉安鄉長游淑貞表示，這次獲贈的耳溫槍將搭配鄉公所購買的酒精棉片，發放給村幹事、村長、社區發展協會及志工團體，運用在社區關懷、福利邊緣戶及弱勢家庭訪視使用，加強公共衛生觀念。", "title": "愛心企業捐贈耳溫槍 添補花蓮校園社區防疫設備"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續影響民眾日常生活，在家煮飯機會增加，花蓮有機蔬菜農場出貨量也增加，青農陳柏叡說，市場需求量增加35%，網路訂單則是增加2成。", "article": "武漢肺炎疫情持續影響民眾日常生活，在家煮飯機會增加，花蓮有機蔬菜農場出貨量也增加，青農陳柏叡說，市場需求量增加35%，網路訂單則是增加2成。農委會近年來投入多項輔導資源，鼓勵農民轉型有機農業，花蓮縣因得天獨厚的環境及農友的認同，至2020年2月底有機栽培驗證面積達到2423公頃，占全國驗證面積25.2%。其中有機蔬菜，花蓮種植面積約392多公頃，也是全國有機蔬菜種植面積最大的縣市。花蓮縣第一個投入有機蔬菜種植的陳文富，2003年接觸自然農法後毅然轉型為有機，兒子陳柏叡2015年離開台北電子業的工作，返鄉從農，加入父親種植有機蔬菜行列。陳柏叡除在自家農場學習蔬菜種植技術外，也常向農業改良場等技術單位學習，結合田間實際作物生育狀況與專業學理上的判斷，進行田間肥培管理與病蟲害防治，減少不必要的資材與人力浪費。將電子業品管作法導入自家農場，並學習有機蔬菜育苗技術，希能成為花蓮第一家有機蔬菜育苗場。他說，農場種植60到70種類的蔬菜，自己育苗種類占8成，青花類蔬菜最難培育。目前每月銷售有機蔬菜達2公噸以上，主要銷售通路與對象為台灣主婦聯盟生活消費合作社、里仁公司及網路宅配等外縣市客戶。最近因為武漢肺炎疫情影響，陳柏叡說，明顯感受到有機蔬菜需求量增加，客戶要求增加貨量達3成5，而網路訂單也增加2成。農糧署東區分署長陳昌岑說，希望農業不要存有既定的「老苦窮」印象，年輕一代回鄉後可以用不同思維經營，陳柏叡把他在電子業的品管帶入，用機械化來取代人力，更有效率的生產。陳昌岑指出，有機種植需投入更多成本，所以從友善耕作開始，政府給予生態獎勵，每公頃每年新台幣3萬元，轉型有機可能收入減少，依不同作物也給予每年3萬至5萬元補貼；有機資材也有補貼，且協助農民行銷。", "title": "疫情影響在家開伙多 有機蔬菜網路訂單增2成"}
{"summarization": "防疫口罩12日起可線上預購，擔任疫情指揮中心物資組長的經濟部次長王美花今天說，口罩先在物流中心分裝再送4大超商供貨；指揮官陳時中強調，涉及的個資皆依法處理。", "article": "防疫口罩12日起可線上預購，擔任疫情指揮中心物資組長的經濟部次長王美花今天說，口罩先在物流中心分裝再送4大超商供貨；指揮官陳時中強調，涉及的個資皆依法處理。口罩實名制2.0將上路，中央流行疫情指揮中心今天在媒體簡報公布，民眾12日開始可網路預購、超商取貨，網購試營運只限成人口罩。有媒體提問口罩若是在超商包裝，店員若一時忽略清潔恐有疑慮。王美花表示，指揮中心與4大超商聯繫的結果，皆建議在物流中心就將口罩分裝包好，再配送至各點，屆時會這樣作業。有媒體提問口罩實名制的個資是否依照個人資料保護法第11條內文，個人資料蒐集之特定目的消失或期限屆滿時，應主動或依當事人之請求，刪除、停止處理或利用該個人資料。指揮官、衛福部長陳時中表示，相關個資會按照法律來處理，不過特別條例也授予指揮中心應變的權限。", "title": "口罩2.0先分裝再配送超商 實名制個資依法使用"}
{"summarization": "海外網購族注意，海關將逐步推動快遞包裹實名認證制，4月16日起，收件人未經實名認證的包裹，僅首次可放行通關，第2次將不受理通關，提醒民眾快下載官方APP進行認證，避免收不到網購包裹。", "article": "海外網購族注意，海關將逐步推動快遞包裹實名認證制，4月16日起，收件人未經實名認證的包裹，僅首次可放行通關，第2次將不受理通關，提醒民眾快下載官方APP進行認證，避免收不到網購包裹。為解決長期快遞貨物冒名通關、出事後難以追查的問題，同時確保國家稅捐，財政部關務署近年逐步推動實名認證制，近期將有更進一步作法。關務署表示，4月16日起將正式實施新制，進口快遞貨物如果收件人沒有經過實名認證，首次仍會收單，讓貨物通關，但要求報關或快遞業者通知收貨人辦理實名認證；如果收件人不配合，遲遲未進行實名認證，下一次將不再受理通關，在收件人補完成實名認證前，包裹將無法進入台灣。關務署官員指出，為了給予業者足夠緩衝時間，3月16日將先行試辦，在3月16日至4月15日輔導期期間，有收件人未經實名認證的包裹仍會收單，但會提醒快遞及報關業者，從4月16日起，遇到這類狀況，原則上將不再受理報關。站在民眾角度，最關心是否會因此收不到包裹，或是會更晚收到包裹。關務署官員說，民眾只要下載官方實名認證APP「EZ WAY易利委」並註冊、完成認證，包裹就可順利通關，速度也不受影響；還沒認證的民眾，收到快遞業者通知補完成認證後，包裹也能通關。關務署官員表示，目前只要民眾有下載APP、完成實名認證，包裹通關時，海關就會直接受理；等民眾逐漸熟悉實名認證制度後，下一步才會推動「逐筆申報」，在民眾使用實名認證APP確認報關內容無誤、確認後，再受理報關，提升實名認證強度。關務署說，為減緩業者衝擊，避免影響通關時效，已在關港貿單一窗口建置「快遞收貨人身分識別資料預先查詢作業系統」，報關業者可於境外發貨前，先利用系統查詢，或另以關貿網路公司的實名認證系統，確認收貨人是否已完成實名認證。", "title": "海外網購實名制 4/16起沒認證第2次就無法通關"}
{"summarization": "陸股今天大漲作收，滬深兩市分別上漲1.82%和2.65%。在中共總書記習近平赴武漢視察的消息發布後，武漢地區股飄午盤集體飆升；不過，在疫情當下，口罩類股卻出現跌停潮。", "article": "陸股今天大漲作收，滬深兩市分別上漲1.82%和2.65%。在中共總書記習近平赴武漢視察的消息發布後，武漢地區股飄午盤集體飆升；不過，在疫情當下，口罩類股卻出現跌停潮。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）10日開盤報2918.93點，收盤報2996.76點，上漲53.47點，漲幅1.82%，成交量人民幣4250.17億元（約新台幣1兆8275.73億元）。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報11016.92點，收盤報11403.47點，上漲294.92點，漲幅2.65%，成交量6565.03億元。美股9日狂瀉，3大指數跌幅都超過7%。陸股今天開盤，上證綜指、深證成指及創業板指都開低後瞬間翻紅，不久後指數急跌，接近中午時指數再迅速拉升。習近平視察武漢抗疫成果的消息上午由官媒發布，為接下來武漢解除封城、全面復工釋放正面消息。午間開盤後，武漢地區股票集體拉升，南國置業、楚天高速等多股漲停，東風汽車漲幅也達8.35%。新浪財經引述中信建投表示，雖然海外市場持續動盪，但隨著中國復工持續推進，逆週期政策持續加強，貨幣政策寬鬆，宏觀政策環境有利於市場恢復。今天陸股大盤雖然上漲作收，但先前上漲多日的防疫口罩類股卻大跌，分析指出，這和不少口罩股昨天提示股價風險有關。3月9日晚間，山東道恩高分子材料股份有限公司就披露一則公告，提示口罩原料「聚丙烯熔噴專用料」產能過剩的風險。同一時間，深圳市沃特新材料股份有限公司也公告稱，隨著2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情的緩解及業內熔噴布專用料供應量的提升，目前市場熔噴布專用料的供應情況已有所緩解。口罩原料熔噴布後期價格下滑也成為口罩股回落的重要原因。針對先前包括熔噴布在內防疫物品原料漲價，中國國家市場監督管理總局5日已向浙江、江蘇等8省市的市場監管局下發緊急通知，要求開展熔噴無紡布價格專項調查，確保價格穩定。", "title": "不甩美股走勢陸股大漲  武漢概念股集體飆升"}
{"summarization": "香港股市今天反彈回升，恆生指數收盤報25392點，上升352點或1.41%；港股全天成交值港幣1410億元（新台幣5499億元）。", "article": "香港股市今天反彈回升，恆生指數收盤報25392點，上升352點或1.41%；港股全天成交值港幣1410億元（新台幣5499億元）。受到疫情在全球擴散及歐美股市暴跌等因素影響，恆指昨天急挫逾千點，而美國道瓊指數昨天暴跌約2000點，更為港股帶來陰霾。但港股10日全天表現不俗，最終以反彈352點作收。分析師大都認為，促成港股反彈有多項因素，包括美國總統川普宣布將會採取重大經濟措施，以應對疫情對經濟的衝擊。此外，中國國家主席習近平今天考察武漢，令市場憧憬疫情可能很快過去，中國大陸將會全面復工。", "title": "中國全面復工有望  港股回升漲1.41%"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查六輕四期擴建計畫環差案，環評委員認為報告書中空污計算數字仍然「兜不起來」，另對白海豚趨勢變化、候鳥監測點位等提出要求，會議決議補件再審。", "article": "行政院環境保護署今天審查六輕四期擴建計畫環差案，環評委員認為報告書中空污計算數字仍然「兜不起來」，另對白海豚趨勢變化、候鳥監測點位等提出要求，會議決議補件再審。環保署召開「六輕四期擴建計畫環境影響差異分析報告（油品品質提升、液氨回收設備、船舶洗艙廢水及油污泥廠內處理）」專案小組第4次初審會議。開發單位台塑石化股份有限公司表示，本次變更項目包含航煤加氫脫硫單元操作模式等3項、另外新設廢熱鍋爐等5個項目。環評委員表示，應評估排煙脫硫設備除硫效率及採行餘熱回收去除白煙的可能性，應減少民眾疑慮；另外將相關製程污染排放管制措施及減量措施等，納入綜合環境管理計畫。環評委員仍然對六輕在空污排放量的計算上提出質疑，並表示在小時及年排放量仍然「兜不起來」，是審這麼多次的原因之一，今天在報告中還是沒有回覆。環委進一步質疑，報告中設施年運作時數為8760小時，但根據各項污染物數值回推，卻出現1700多到9000多的年運作時數，數字對不上；要申請固定污染源就要有年排放量，為何現在不說明。生態調查方面，環委指出，報告中候鳥調查的6個監測點都不清楚，如果照現在報告是白做了，不具代表性；白海豚在今天的報告只有總量，生態要看監測資料裡的趨勢變化，現在的資料看不到；若調查方法改變，要指出有無差異，真的有變動怎麼比較。經閉門會議後，環委決定本案仍需補件再審。對於空污計算數字對不上的問題，六輕表示，主要是因為不希望下修環評承諾的核定量，才會造成委員誤會，不過目前空污減量的成效都已經優於原環評承諾。", "title": "空污計算仍遭質疑 六輕四期擴建環差案補件再審"}
{"summarization": "清明上河圖歷史畫作躍上口罩套，新北樟樹國際實創中學與亞東技術學院合作，以企業捐贈的機能性布料製作口罩套及收納袋，成為令人驚豔與爭相收藏的實用品。", "article": "清明上河圖歷史畫作躍上口罩套，新北樟樹國際實創中學與亞東技術學院合作，以企業捐贈的機能性布料製作口罩套及收納袋，成為令人驚豔與爭相收藏的實用品。位於新北市的咖啡紗及布料大廠興采實業董事長陳國欽，今天捐700碼環保機能性布料給市府，此布料曾獲知名的國際發明獎，具防潑水、透氣、除臭及防菌功能。市府教育局邀亞東技術學院技術指導，與新北市樟樹國際實創中學流行服飾科師生，共同設計可以收納的口罩套，今天下午在亞東學院展出。教育局長張明文表示，這是產官學合作新典範，肯定樟樹實中學生結合企業與大專院校，運用技職教育課堂所學。研發學生黃思穎說明口罩套，並示範如何將套子摺好放進收納袋，減少接觸細菌也方便攜帶與替換，兼顧美觀與收納，讓機能布料發揮最佳功能。亞東技術學院校長黃茂全表示，為了讓收納袋更美觀與收藏價值，協助將故宮收藏的清明上河圖的兩款、及樟中設計的8款圖案轉印布料做為收納袋，更增加口罩套的實用性。樟樹國際實中校長陳浩然表示，口罩套全由學生設計，但因機能布料具有彈性，車工需要亞東協助指導技術，全部由樟樹實中學生車縫口罩套。新北市長侯友宜今天到亞東技術學院，感謝企業及師生共同為防疫盡一份心力。他說，即使目前一星期可以購置3片口罩，仍不敷所需。透過精巧細心製作一萬個可以重複使用的口罩套，優先提供新北市高中、國中、國小第一線協助防疫的教職員或志工使用。", "title": "產官學合製口罩套 印清明上河圖成驚豔收納袋"}
{"summarization": "台南市一名男子出國返台後感冒發燒，前往耳鼻喉科診所卻被拒診，市府衛生局昨天查核，明確告知診所不得無故拒絕病人上門就醫，但因醫療法無相關罰則，衛生局未開罰。", "article": "台南市一名男子出國返台後感冒發燒，前往耳鼻喉科診所卻被拒診，市府衛生局昨天查核，明確告知診所不得無故拒絕病人上門就醫，但因醫療法無相關罰則，衛生局未開罰。台南市政府衛生局人員今天告訴中央社記者，這名男子前往馬爾地夫旅遊，2月27日從馬來西亞吉隆坡轉機返台，3月6日因感冒發燒，向地區耳鼻喉科診所求診，但護士以男子14天內曾到國外旅遊，當場拒診，且要求男子不要進入診所。男子自認非從中港澳等疫情嚴重國家返台，也未被要求接受居家檢疫，卻因國外旅遊遭拒診，非常不高興，透過友人衛生局檢舉，衛生局昨天前往查核，明確告知診所不得無故拒絕病人上門就醫。衛生局調查，診所護士認為男子有國外旅遊史，且自述有發燒、咳嗽等上呼吸道症狀，才會建議男子前往醫院篩檢。衛生局人員表示，醫療機構不得無故拒絕具有中央流行疫情指揮中心公布疫情流行地區旅遊史的病人就醫，應依能力對危急病人及合適收治病人，提供適切的醫療服務，對非能力所及無法收治的病人，建議轉診，以保障病人就醫權利。衛生局呼籲，基層醫療院所如發現符合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）通報條件個案，可撥打南市防疫專線06-2880180，衛生局將專人協助安排疑似個案轉診及採檢事宜，切勿拒絕民眾掛號看診。另外，在居家隔離、居家檢疫或自主健康管理期間，如有就醫需求，可撥打防疫專線，衛生局將協助安排就醫，或指定醫療院所採通訊診察方式遠距看診。", "title": "國外旅遊返台就醫遭拒 南市衛生局：不得無故拒診"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠晶心科總經理林志明表示，中國客戶盡力復工中，只是今年營運表現須視武漢肺炎疫情延續時間而定。", "article": "矽智財（IP）廠晶心科總經理林志明表示，中國客戶盡力復工中，只是今年營運表現須視武漢肺炎疫情延續時間而定。晶心科下午舉行線上法人說明會，說明去年營運結果。晶心科至去年全球授權客戶超過180家，遍及台灣、中國、韓國、日本、歐洲及美國，授權合約超過300份，嵌入晶心科處理器的系統晶片累計出貨量超過50億顆。美系人工智慧相關廠商是晶心科去年最大客戶，第2大客戶是觸控面板相關的台商，第3大客戶是5G相關的美商，感測器相關的台商是第4大客戶。林志明說，目前中國大陸客戶盡力復工中，1月及2月維持簽約，若疫情能在短時間獲得控制，應不會對今年營運造成影響，若延續時間長，今年營運成長就可能會有問題。晶心科在RISC-V已有不錯成果，已應用在邊緣到雲端運算的系統晶片，去年營收達新台幣2.33億元，年增1.62倍，林志明預期，2021年可望步入RISC-V權利金快速累積的階段。", "title": "晶心科：中國客戶盡力復工中 疫情牽動營運成長"}
{"summarization": "家扶基金會今天公布最新兒少自我保護知多少調查，發現有超過2成兒少曾在未經同意下被人碰觸身體或言語騷擾，且每個情境中都有超過2成選擇隱忍，顯見兒少需提升自我保護概念。", "article": "家扶基金會今天公布最新兒少自我保護知多少調查，發現有超過2成兒少曾在未經同意下被人碰觸身體或言語騷擾，且每個情境中都有超過2成選擇隱忍，顯見兒少需提升自我保護概念。家扶基金會今年1月22日至2月17日間，透過網路進行問卷調查，以國小至國中兒少為調查對象，調查與人身安全跟網路安全相關議題，獲得有效樣本數841份，並於今天召開記者會公布調查結果。根據調查顯示，有超過1成兒少「曾經被他人用言語性騷擾（如黃色笑話、嘲笑身體）」（14.9%），其次為「曾經有人強迫、沒經過我的同意就碰觸我的身體，讓我感到不舒服」（6%）及「曾經有遇過故意曝露性器官的人」（5%）。家扶指出，接續從曾經歷這些事件的兒少人數分析，每項皆有2成以上的兒少填答時表示，在遭遇事件當下無任何處理作為，而選擇隱忍、不求助者在男性比例更多於女性。家扶基金會執行長何素秋說仍有孩子受虐狀況，如果不去關注可能更嚴重。何素秋表示，這次特別針對兒童保護知多少做問卷調查，從調查中可以發現，小孩需要提升自我保護概念跟能力，包含怎麼辨識危險等，呼籲家長應該更注意小朋友。花蓮家扶中心督導王芯婷則建議，尊重拒絕以及允許求助是建構孩子自我保護能力的重要觀念，事件發生不易覺察或預防，發生時就需靠孩子習得的知識來應變，拒絕或求助可以讓傷害事件在第一時間就能被終止。另外，今年家扶基金會也找來藝人侯佩岑二度擔任兒童保護代言人，侯佩岑今天現身指出，家扶透過實際接觸及瞭解讓大眾知道更多數據，知道孩子面對什麼危險、需要什麼幫助，雖然數據讓人痛心，但就像面對病毒一樣，了解它才能對抗它，呼籲大家一同加入保護兒少行列。", "title": "家扶調查逾2成兒少遇性騷擾 需提升自我保護概念"}
{"summarization": "北部醫院群聚案指標個案的兒子今天確診武漢肺炎，但採檢3次才確診。專家張上淳說，呼吸道病毒的檢測通常快要發病才驗得到，且此案是高標準採檢，研判是被先確診的案41傳染。", "article": "北部醫院群聚案指標個案的兒子今天確診武漢肺炎，但採檢3次才確診。專家張上淳說，呼吸道病毒的檢測通常快要發病才驗得到，且此案是高標準採檢，研判是被先確診的案41傳染。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，北部醫院群聚案的指標個案（北部50餘歲婦女，案34）的兒子（案46）確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。除了母子兩人，案34的女兒（案41）先前已經公布確診。案46曾在2月14日和24日2度探望案34，並在案34確診後，以接觸者身分在2月28日至3月3日住院隔離採檢（與案34不同醫院）。其兩度採檢都是陰性，後續返家居家隔離。但在3月6日至8日出現咳嗽症狀，經衛生單位安排就醫，進行第三次採檢才確診。疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳在記者會表示，案41和案46同住，且因案46到醫院陪伴案34的時間比較少，又是比較早的時間，依相關疫調的時序，加上武漢肺炎的潛伏期約平均在5至7天間，研判應該是案41傳染給案46，且是在同住的家庭中感染。不過，張上淳也說，因案46到醫院探病的時間與發病的間隔也還在14天的潛伏期內，不能完全排除是在陪病照顧的時候發生，但機率比較低。因案46是採檢3次才確診，張上淳也解釋，此病毒在呼吸道繁殖，感染初期驗不出來，要等到快發病時才會被驗到。案46在3月1日採檢，可能因剛受到感染，不會被驗到，等到症狀出來才驗到。張上淳也說，原本確診者的密切接觸者並不需要採檢，只需居家隔離，等到有症狀才採檢，到時候比較驗得出來；但因案46與醫院群聚案相關，加上先前也曾有家戶內群聚的無症狀感染者，才用高標準處理這個事件，預先採檢是帶有預防性的性質。目前北部醫院群聚案已累計9人確診，最先確診的案34感染源仍成謎。張上淳說，案34的感染源不太容易追了，也沒有找到先前接觸者有人發病。疫調的防治是希望找到可能的感染源，避免有漏洞。", "title": "罹武漢肺炎3次採檢才確診 專家：快發病才驗得到"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館實施古蹟區寵物不落地規定，購置5部寵物推車供民眾借用，頗受好評且常不敷需求。有在地企業得知情況後，決定捐贈10部推車，助館方打造動物友善園區。", "article": "台南山上花園水道博物館實施古蹟區寵物不落地規定，購置5部寵物推車供民眾借用，頗受好評且常不敷需求。有在地企業得知情況後，決定捐贈10部推車，助館方打造動物友善園區。台南市政府文化局今天宣布，山上花園水道博物館獲得在地企業冰點冷氣捐贈10部寵物推車，加入服務遊客的行列。文化局指出，去年10月開幕的山上花園水道博物館，4個多月來累積超過40萬人次造訪。來訪遊客涵蓋各種族群，加上園區遼闊空曠，室內又是挑高空間，較未受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，入園人數仍然維持一定水準。文化局指出，除了既有的軟硬體及水道相關展示外，園區特別規劃了寵物友善環境；包括最近剛完工，引起討論的寵物友善園區，並且購置5部寵物推車，讓毛小孩能夠與主人共同享受園區空間。獲贈10部部寵物推車加入後，假日借用量每天都超過30車次，貼心服務獲不少遊客稱讚。", "title": "企業捐寵物推車 台南水道博物館服務升級"}
{"summarization": "環保署今天審查台北商港填海造地計畫環差案，開發單位改以轉爐石作為填材，環評委員要求補充海域重金屬監測資料，並釐清與中鋼之間的責任劃分，會議決議補件再審。", "article": "環保署今天審查台北商港填海造地計畫環差案，開發單位改以轉爐石作為填材，環評委員要求補充海域重金屬監測資料，並釐清與中鋼之間的責任劃分，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「台北商港物流倉儲區填海造地計畫第三次環境影響差異分析報告（新增造地料源）」專案小組初審會議。本計畫配合政府循環經濟計畫，推動轉爐石於國內海事工程使用，作為填地原料。開發單位台灣港務股份有限公司基隆港務分公司表示，本案轉爐石填築料源由中鋼集團供應，將用於台北港物流倉儲區二期防風林帶用地，轉爐石自海域底床填築至現有中隔堤、防波堤高程。經中山大學團隊持續一年以上現場試驗、調查，同意轉爐石可作為台北港物流倉儲區填海造地的回填資材。環保署廢棄物管理處表示，轉爐石屬於再生粒料，可落實循環經濟，加強推動工程使用再生粒料；能在台北港區工程作為回填材料，就是在循環經濟裡的應用方式，可以減少土石開採、外海抽沙，減少環境影響，對本案表示支持。環評委員表示，中鋼原本是提供物料，報告書中為何會列為開發單位，若變成開發單位責任就要區分，但在這次環差計畫並未提到，管理計畫也沒有提出變更；若同為開發單位，應具體釐清權責（包含環境管理及監測計畫等）。環委要求補充轉爐石應用實績及相關重金屬溶出試驗資料，並強化說明轉爐石用於填海造地的相容性；另外完整呈現填築後對於海域水質影響（包含各項重金屬，如錳等數值），檢討環境監測計畫；並對於鄰近地區魚種體內重金屬含量進行分析，考量納入長期監測計畫，會議決議補件再審。開發單位表示，由於台北港開港以來都沒有針對錳進行監測，本次報告調查7次，其中有2次數據上升，但後來又回到常態；在其他實驗中轉爐石滿安定，不太有溶出的情況。至於將中鋼納入開發單位之一，開發單位表示，行政院推動循環經濟，希望開發單位能自主管理，建立生產履歷，所以中鋼是以自己的船隊運輸、填築，才加入變成開發單位；未來權利義務的劃分，兩個開發單位都會有責任。", "title": "台北港填海造地環差案 補重金屬監測資料再審"}
{"summarization": "國道三號北上接環東大道處今天下午發生運鈔車翻覆事件，車上共載有210袋的新台幣420萬元硬幣，造成車上正、副駕駛受傷，幸送醫無礙，初判疑因轉彎重心不穩而失控打滑。", "article": "國道三號北上接環東大道處今天下午發生運鈔車翻覆事件，車上共載有210袋的新台幣420萬元硬幣，造成車上正、副駕駛受傷，幸送醫無礙，初判疑因轉彎重心不穩而失控打滑。警政署國道公路警察局第九公路警察大隊今天下午1時27分獲報，指國道三號北向15公里、南港聯絡道出口處，一輛立保保全運鈔車正準備駛回內湖公司時，疑因車輛轉彎時重心不穩、失控打滑，導致運鈔車翻覆橫躺於匝道外側車道。警消到場發現，41歲高姓駕駛及28歲顏姓副駕駛的頭部和手腳都有擦挫傷，經救護車送往萬芳醫院救治無礙。同時，因車上裝載有210袋、420萬元硬幣，也因此灑出路面，造成外側車道及路肩滿是錢袋和硬幣，警方立即協助交管、開放內側通行。另，現場散落路面硬幣隨後由保全公司派員收整、清點，下午3時20分已排除事故狀況並恢復通車。中興保全表示，這是單純的交通事故，人員受輕傷，但平安最重要，人員、運鈔車、現金也都有向保險公司投保，加上現金有找回，並無損失。", "title": "運鈔車國道三號翻覆 硬幣散路面"}
{"summarization": "中華職棒統一獅今天與台南市政府開合作記者會，加深在地結合，獅隊領隊蘇泰安表示，希望亞太棒球村第二期盡快完工，讓球迷有更好的看球環境，目前預計2022年至2023年可完工。", "article": "中華職棒統一獅今天與台南市政府開合作記者會，加深在地結合，獅隊領隊蘇泰安表示，希望亞太棒球村第二期盡快完工，讓球迷有更好的看球環境，目前預計2022年至2023年可完工。獅隊本季與台南市府加深合作，推出在地行銷主題，還新設計台南假日限定版球衣。獅隊領隊蘇泰安表示，「台南市政府近年積極承攬國際賽事，包括U12（世界盃）獲得很好成績，也希望亞太棒球村趕快完工，市民有最優質的看球環境」。亞太棒球村第一期少棒球場已於去年U12世界盃時啟用，第二期成棒球場部分，蘇泰安指出，工程已發包出去，需要幾個月規劃，「當然也希望加快一點進度，但還是要以市政府那邊為主，目前預計2022、2023年可以完成」。獅隊今年會想要更緊密與市政府結合，蘇泰安說：「我們之前就有陸續在合作，但希望有更多系統性，落實屬地主義，促成更大規模。」蘇泰安指出，主場球衣的經費部分是由球團負擔，市府則是補助基層棒球隊進場看職棒。不過目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中職票房勢必受到影響，蘇泰安說：「各行各業一定會受到影響，但球團還是會執行防護措施，讓球迷進場看球更安心。」獅隊內部管理部分，蘇泰安指出，球星見面會皆取消，球團內部也要每天量體溫，啦啦隊應援區前一排不會安排座位，「至於是否強制戴口罩、座位是否採梅花座，還要等聯盟持續討論、決定，現在每週都會召開領隊會議」。", "title": "獅隊加深屬地主義 盼亞太棒球村盡快完工"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，因應武漢肺炎疫情，竹縣的各類社福機構內外活動一律暫緩，僅接受因公務訪視或探訪，且只能在機構內的特定會議室或大廳會談，全面進行防疫工作。", "article": "新竹縣政府今天表示，因應武漢肺炎疫情，竹縣的各類社福機構內外活動一律暫緩，僅接受因公務訪視或探訪，且只能在機構內的特定會議室或大廳會談，全面進行防疫工作。縣長楊文科表示，目前各類社會福利機構防疫行動，在老人福利機構會管制家屬探訪進行限縮與管制，如竹北老人安養中心、立慈、廣慈、慈恩、萱苑、瑪琍亞、新湖、竹光等8家老人福利機構暫停探訪。其他老人福利機構則限定探訪時段、區域。楊文科指出，探訪者必須嚴格執行戴口罩、量體溫等措施，以備必要時方便釐清傳染路徑、進行接觸者調查。他說，在縣內5家身心障礙福利機構，如華光、拙茁家園、世光、由根山居及香園教養院為每次至多2人進行家屬訪視，寧園安養院則為暫停訪視改為家屬視訊、電訪。楊文科表示，兒少機構部分，包含藍天家園、德蘭兒童中心、聖方濟兒少中心、好生育幼院、善牧附設德心之家，受照顧者與工作人員進出都得量測體溫並紀錄。楊文科指出，在54家托嬰中心，在家長接送部分，因應防疫管控，禁止家長入園，請家長於特定接送區進行等待。托嬰中心園內活動部分，改由班級活動為主，避免進行全園性團體活動，並加強幼兒勤洗手觀念。", "title": "新竹縣社福機構全面防疫 活動一律暫緩"}
{"summarization": "演員賴雅妍在電影「逃出立法院」展現不同於以往的形象，飾演個性火爆的國會女神，劇中有不少真槍實彈的動作戲，劇組也請來專業教練替她訓練，最終完成高難度動作。", "article": "演員賴雅妍在電影「逃出立法院」展現不同於以往的形象，飾演個性火爆的國會女神，劇中有不少真槍實彈的動作戲，劇組也請來專業教練替她訓練，最終完成高難度動作。華映娛樂今天發布新聞稿表示，賴雅妍在「逃出立法院」一改過去氣質形象，化身脾氣暴躁的前立法委員，只要一言不合便會施展摔角必殺技，面對活屍立委也毫無懼色。賴雅妍透露，平日體能不太好，「我是個很懶的人，再加上我對於摔角運動不是很熟悉，前期的摔角訓練對我而言真的是一大挑戰。」劇中有一個超高難度的動作畫面，原先劇組考量賴雅妍的狀況，有意刪除或修改橋段，但她最終憑著不服輸的精神克服。曾以「洞兩洞六」入圍第55屆金馬獎最佳劇情短片的導演王逸帆，首部劇情長片「逃出立法院」結合活屍與政治題材，劇情在PTT引發討論，並集結賴雅妍、禾浩辰、庹宗華、高慧君、王中皇、林鶴軒等演員。「逃出立法院」預計4月17日上映。", "title": "賴雅妍一改氣質形象 逃出立法院成爆怒女神"}
{"summarization": "金門縣衛生局長王漢志酒後大鬧金門醫院急診室，對醫師與保全人員動粗、言語恐嚇並爆粗口，經監察院通過彈劾，司法院公務員懲戒委員會日前判他降1級改敘。", "article": "金門縣衛生局長王漢志酒後大鬧金門醫院急診室，對醫師與保全人員動粗、言語恐嚇並爆粗口，經監察院通過彈劾，司法院公務員懲戒委員會日前判他降1級改敘。監察委員張武修、林雅鋒於1月初就王漢志彈劾案召開記者會，並播放事發的影片；監委指出，王漢志於民國108年9月6日赴衛生福利部金門醫院探望因高燒赴急診就醫的哥哥，他認為醫院照護流程太慢、不滿值班醫師對病情的解釋，就對醫師、保全人員動粗並出言不遜，妨礙醫師執行醫療業務，造成相關人員心生恐懼，王漢志行為明顯逾越醫院暴力零容忍的界線。監委表示，王漢志違反公務員服務法第5條公務員應誠實清廉、謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰等足以損失名譽的行為；王漢志的行為嚴重損害機關信譽，監察院通過張武修、林雅鋒所提的彈劾案，經審查委員以9比0全數通過，移送公務員懲戒委員會審理，依法懲戒。", "title": "酒後對醫護動粗 金門衛生局長王漢志降級改敘"}
{"summarization": "亞聚公司林園廠上午因排燒過程安全閥跳脫，致製程內氣體大量排放至燃燒塔產生大量黑煙。經高市環保局當場查獲，依違反空污法第32條告發，重罰新台幣10萬到500萬元罰鍰。", "article": "亞聚公司林園廠上午因排燒過程安全閥跳脫，致製程內氣體大量排放至燃燒塔產生大量黑煙。經高市環保局當場查獲，依違反空污法第32條告發，重罰新台幣10萬到500萬元罰鍰。高雄市政府環保局環境稽查科稽查人員今天上午9時26分在亞聚林園廠周界巡查，發現該廠燃燒塔排燒使用中，立即監控排燒及污染情形。在9時31分發現大量粒狀污染物(黑煙)，隨即通報由科長林燦銘率隊入廠稽查，經確認因M06製程控制閥控制氣體回流至壓縮機時發生內漏，導致壓縮機壓力升高，致安全閥跳脫，大量氣體排至燃燒塔燃燒；但因燃燒不完全，產生大量粒狀物（黑煙）散布空氣中，現場依違反空氣污染防制法第32條規定告發。環保局持續在廠區周邊蒐證掌握其污染情形。環境稽查科表示，為加強林園工業區及臨海工業區的稽查，採專案進駐管制，要求業者平日應落實污染防制設備操作，防範空污發生。各廠應加強檢修及平時維護保養，避免排放或逸散空氣污染物於空氣中，增加高雄地區污染負荷。環保局呼籲民眾如發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物，可撥打公害陳情專線(07-7317600)或1999。駐點工業區稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證，一起來揪出污染排放源，維護高雄市空氣品質。", "title": "亞聚林園廠排放黑煙  高市環保局火速稽查開罰"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天說，中央流行疫情中心指揮官陳時中表現良好，但都沒有休息，疫情發展遙遙無期，應該思考前線指揮官調度問題，包括備位指揮官或代班人選，讓陳時中能夠休息幾天。行政院長蘇貞昌說，「我是有想，但不太敢講」。", "article": "民進黨立委郭國文今天說，中央流行疫情中心指揮官陳時中表現良好，但都沒有休息，疫情發展遙遙無期，應該思考前線指揮官調度問題，包括備位指揮官或代班人選，讓陳時中能夠休息幾天。行政院長蘇貞昌說，「我是有想，但不太敢講」。立法院會今天繼續進行施政總質詢。郭國文提到，台灣國家隊防疫表現不簡單，現階段平均都是第一名，總統蔡英文的領導能力、蘇貞昌的治理能力、陳時中擔任指揮官的專業能力，都受到很大肯定。郭國文說，疫情指揮中心成立至今，包括陳時中等人都沒有休息。郭國文先詢問勞動部長許銘春，從勞動觀點對於衛福部長、次長忙於防疫有何建議；許銘春回應，「太辛苦了，需要適度的休息」。郭國文指出，現在各部會都在思考異地備援、異地辦公，蘇貞昌也是愛將惜才的人，陳時中表現這麼好但是疫情發展遙遙無期，這個先發投手要投多久？有無備位指揮官或是代班人選，讓陳時中休息幾天。蘇貞昌答詢提到，公務員責任在身，遇到這麼困難時候，大家都覺得責任重大。郭國文詢問，疫情遙遙無期，就像先發投完九局，後面還有延長賽，蘇貞昌心中有無備位指揮官人選。蘇貞昌則說，「我是有想，但不太敢講」；蘇貞昌也說，像立委質詢可以掌控時間，立委質詢少問一點，讓官員休息，馬上就實現。郭國文說，他的質詢時間原本是30分鐘，已經減了15分鐘，如果再減少，就沒時間質詢；他說，很多人覺得陳時中太操，有必要時，要讓陳時中休息，調度一下，讓行政院副院長陳其邁發揮一下也不錯，「不然台北市有個人也很肖想」。郭國文提到，陳時中到處跑，地方縣市政府要求，陳時中就去，但他建議，不要每次都讓陳時中跑到最前線去與各個地方政府溝通，可以透過視訊會議，達成共識。", "title": "立委憂陳時中太操盼有代班 蘇揆：有想但不太敢講"}
{"summarization": "美股恐慌崩跌，台股今天早盤續跌逾百點，午盤翻紅，收復「萬一」關卡，但外資及陸資仍賣超逾84億元，分析師指出，市場資金流入疫情狀況控制住的國家股市，台股相對抗跌。", "article": "美股恐慌崩跌，台股今天早盤續跌逾百點，午盤翻紅，收復「萬一」關卡，但外資及陸資仍賣超逾84億元，分析師指出，市場資金流入疫情狀況控制住的國家股市，台股相對抗跌。國際油價崩盤、武漢肺炎疫情蔓延，美股利空壓境，道瓊指數今天暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現，延續11年的牛市瀕臨終結。美股恐慌崩跌大立光等權值股支撐下，躍升平盤之上，終場收復「萬一」關卡，上漲25.9點，收在11003.54點，成交值新台幣2050.73億元。三大法人合計賣超新台幣79.18億元。其中，自營商買超7.47億元，投信賣超1.97億元，外資及陸資賣超84.68億元。觀察外資今天賣超前10名個股中信金、國泰金、玉山金、開發金、富邦金、中鋼、新光金。除了台積電外，金融股成為提款機，反映外資擔憂金融市場的情緒。其中，位居第一名的元大滬深300正2今天遭外資賣超5萬8680張，元大S&P石油賣超第2名，遭賣超5萬6673張；台積電遭賣超5萬3913張，排名第3。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，市場資金流入疫情獲得控制的國家股市，這樣的慣例不變，台股相對抗跌，但盤勢是全球連動，若總體經濟受影響，以出口為導向的台灣也沒辦法置身事外，目前國際股市往下趨勢沒有改變，可能有短暫反彈，但是否能築底延續多頭，目前還言之過早。日盛投顧指出，指數現階段回測年線，止跌首要條件仍是先重返5日線約11300點附近，短期支撐為10700點附近，壓力為月線約11500點附近，然而上方缺口能否完全封閉需留意，近期量價不宜再背離走勢，操作建議汰弱擇強。新光投信董事長劉坤錫表示，台股先前已反映中國與亞洲的疫情威脅利空，但擴散到歐美區域後，等於主宰全球經濟版圖的中、美、歐全都受影響，台灣雖然防疫控制好，但經濟體勢必不能置身事外，因此近期再度反映疫情利空。華南投顧董事長儲祥生表示，台股還是跟著美股走，美股近期補跌，主要是控制武漢肺炎疫情與經濟成長之間面臨兩難，目前歐股和美股正在複製之前亞股重挫的走勢，台股後市仍要看美股走向，若美股反彈，台股才有機會重返年線之上。", "title": "外資及陸資賣超逾84億 台股翻紅相對抗跌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，美國「共和黨醫師連線」16位具醫師專業的聯邦眾議員6日聯名致函WHO秘書長譚德塞，呼籲邀請台灣參與WHO各項會議與活動。外交部今天表示誠摯感謝。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，美國「共和黨醫師連線」16位具醫師專業的聯邦眾議員6日聯名致函WHO秘書長譚德塞，呼籲邀請台灣參與WHO各項會議與活動。外交部今天表示誠摯感謝。「共和黨醫師連線」（GOP Doctors Caucus）16位具醫師專業的美國聯邦眾議員6日聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，就WHO排除台灣參與表達嚴正關切，並以醫師立場呼籲譚德塞邀請台灣參與WHO各項會議、機制及活動。外交部發言人歐江安表示，「共和黨醫師連線」共同主席瑞依（Phil Roe）及成員巴彬（Brian Babin）等人以醫師立場對WHO排除台灣參與表達嚴正關切，外交部對此表示誠摯感謝，也感謝美國國會向來積極推動協助台灣參與國際組織。歐江安指出，無視疫情肆虐，中國政府仍一再伺機打壓台灣、限縮台灣國際空間，讓台灣遭WHO及國際民航組織（ICAO）等國際組織排除。美國國會及行政部門已高度關切中國的惡劣舉止，並對台灣的防疫努力與成果表示肯定。此外歐江安指出，北美地區的邀訪作業仍依計畫進行，並將視該地區疫情發展，依中央流行疫情指揮中心決定作適當調整。若有訪賓或訪團礙於亞洲地區疫情發展而取消或延後訪台行程，外交部也會尊重。此原則也適用來自歐洲地區的訪賓。此外，歐江安說，外交部人員近期並無出訪歐洲相關計畫；未來如有公出需求，將參考旅遊警示燈號通盤考量、採取必要防疫措施。", "title": "美眾議員致函世衛秘書長盼台灣參與　外交部感謝"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，再加上國際油價崩盤，美股9日崩跌2013點；投信投顧公會理事長張錫表示，當債券收益率越來越低，相信擁有高殖利率的台股將吸引海外資金大舉回流。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，再加上國際油價崩盤，美股9日崩跌2013點；投信投顧公會理事長張錫表示，當債券收益率越來越低，相信擁有高殖利率的台股將吸引海外資金大舉回流。面對市場恐慌情緒高漲，張錫今天表示，市場恐慌到極致時，現在再談避險效益已不大，反而是逢低分批加碼台股的好時機。資金從海外債券獲利了結回流轉戰台股高股息的趨勢正持續發生中。他分析，全球低利率趨勢下，市場資金勢必尋求有收益的商品，過去債券收益都有5%至6%水準，現在只剩1%至2%，還需承擔匯率風險，吸引力逐漸降低；相對台股長期平均殖利率在4%以上，擁有全球高殖利率優勢，相當誘人，將會是未來吸引資金進駐的最大誘因。張錫認為，此次美股修正很快不是壞事，美股、利率、油價修正一次到位，預計後續還會在疫情等相關干擾下反覆打底一段時間，基本面利空則可望在第1季出盡，第2季逐步回到上升軌道。衝擊此波大修正的武漢肺炎，他認為，回顧歷史，雖然也許不會像SARS（嚴重急性呼吸道症候群）一樣消失不見，但預期將逐步獲得控制，預估2個月後會較明朗，解藥跟疫苗的發展將是重要關鍵；從中國經驗觀察，歐美區域恐怕還需2個月時間才能控制，這對供給面及需求都會有影響，預料上半年經濟數據不會好，需求會遞延到下半年。從基本面來看，張錫表示，預計大陸工廠端在第2季可以見到較顯著的恢復，5G相關產業將扮演領頭羊，產業需求會遞延，不會不見，整體需求雖然削減，但他舉例5G手機去年不到2000萬支，今年即使從原估的2.3億至2.5億支下修至1.5億至1.8億支，成長力道仍然是數倍之多，且會集中在下半年。基本面利空可望在第1季出盡。", "title": "投信公會理事長張錫：台股高股息將吸引資金回流"}
{"summarization": "被「富比士雜誌」譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場，7日開幕，遊客卻把照明燈當椅子坐，3天折損3支，連台南市長黃偉哲也受不了，在臉書PO文說「愛我，不要坐我」。", "article": "被「富比士雜誌」譽為世界7大令人期待公園之一的台南河樂廣場，7日開幕，遊客卻把照明燈當椅子坐，3天折損3支，連台南市長黃偉哲也受不了，在臉書PO文說「愛我，不要坐我」。黃偉哲昨晚在臉書PO文指出，「河樂廣場不是才剛啟用嗎，今天就已有設施受損，遺憾。照明燈不是椅子，偉哲提醒大家不要誤坐」，並附上一張圖文「我是燈，不是椅子」。黃偉哲的PO文獲得逾5000個讚，許多網友留言表示，第一天就看到不少人坐在照明燈的上面，還有人用站的。網友不只說說而已，還提供照片證實此事。不過，也有人認為這些照明燈不仔細看，還真的以為是椅子，最好是貼公告警示；更有人建議市府是否要在河樂廣場設置椅子。台南市政府都市發展局統計，河樂廣場啟用3天，就折損3支照明燈，所幸都只是小毛病，都發局有備料，今天也已修復完畢。都發局人員正考慮是否要在照明燈貼上警示標誌，也希望透過網路的力量，向遊客傳達不要把照明燈當椅子坐的訊息。", "title": "台南河樂廣場剛啟用 照明燈被當椅子坐折損3支"}
{"summarization": "英國王子哈利與妻子梅根今天出席倫敦西敏寺的大英國協日慶祝活動，在這場兩人最後的王室公開活動結束後，他們正式退出王室高階成員行列，準備展開自己的獨立新生活。", "article": "英國王子哈利與妻子梅根今天出席倫敦西敏寺的大英國協日慶祝活動，在這場兩人最後的王室公開活動結束後，他們正式退出王室高階成員行列，準備展開自己的獨立新生活。頭銜為薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）的哈利王子（Prince Harry）與梅根（Meghan）加入西敏寺（Westminster Abbey）其他王室成員時，受到歡呼迎接。這是他們3月31日退出王室高階成員行列前的最後一場公開活動。在英國女王伊麗莎白二世抵達前，梅根與哈利跟幾位顯要人士短暫交談。儘管哈利與兄長威廉王子（Prince William）不和的謠言甚囂塵上，他與梅根就座時，似乎仍跟威廉及凱特（Kate）夫妻說了「哈囉」。哈利夫婦在慶典上觀看英國歌手亞歷珊卓（Alexandra Burke）演出，並聆聽英國重量級拳王約書亞（Anthony Joshua）有關大英國協「共同願景」的演說。不像去年，兩人如今已不是王室接班梯隊的一部分。哈利與梅根步出倫敦市中心著名教堂西敏寺之際，一邊與唱詩班男童聊天，然後前往座車，淡出王室鎂光燈。因為想掙脫王室束縛與媒體騷擾，哈利與梅根1月宣布，將退出王室高階成員行列，不再代表女王，希望在加拿大追求經濟獨立的新生活，讓英國舉國震驚不已。哈利與梅根淡出王室的決定雖讓許多王室粉絲憤怒傷心，但在兩人最後幾場王室公開活動上，仍獲得大眾的熱烈歡迎。", "title": "揮別國協日慶典 哈利梅根淡出王室展開新生活"}
{"summarization": "歐洲股市今天在國際油價一度強彈8%，以及市場預期政府將推出更多刺激措施等利多激勵下，紛紛從10多年來最大的跌勢中強彈走高，漲幅近3%。", "article": "歐洲股市今天在國際油價一度強彈8%，以及市場預期政府將推出更多刺激措施等利多激勵下，紛紛從10多年來最大的跌勢中強彈走高，漲幅近3%。昨天暴跌7%的道瓊歐洲Stoxx 600指數今天強力反彈，最新報漲2.8%，來到349.01點。英國倫敦股市FTSE 100指數最新報漲2.67%，來到6124.99點；德國法蘭克福股市DAX 30指數最新報漲2.59%，來到10900.53點，法國巴黎CAC 40指數漲2.94%，來到4846.10點。昨天崩跌超過11%的米蘭股市FTSE MIB指數，今天絕地大反攻漲升2.55%，來到18946.86點。義大利是中國以外受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響最嚴重的國家，羅馬當局昨天宣布全國封城的激烈措施，遏止疫情擴散。", "title": "油價強彈加上預期刺激利多 歐股拉回漲近3%"}
{"summarization": "在油價重挫衝擊俄羅斯貨幣盧布（Ruble）匯率，並導致全球股市損失慘重後，昨日休市的俄國股市今天一開盤就重挫，RTS指數狂瀉超過10%。", "article": "在油價重挫衝擊俄羅斯貨幣盧布（Ruble）匯率，並導致全球股市損失慘重後，昨日休市的俄國股市今天一開盤就重挫，RTS指數狂瀉超過10%。法新社報導，以美元計價的RTS指數開盤崩跌16%，接著稍稍反彈，到了格林威治標準時間8時15分，跌幅縮減至13%左右。以盧布計價的MOEX指數開盤暴跌10.4%，之後跌幅逐漸減至8.5%。", "title": "油價重挫衝擊 俄羅斯股市開盤暴跌逾10%"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天指出，肉品市場先面臨非洲豬瘟考驗，又逢武漢肺炎疫情衝擊，造成價量下滑，縣府添購裝置加強肉品市場消毒能量，提升買氣。業者則希望政府紓困，保證價格收購。", "article": "花蓮縣政府今天指出，肉品市場先面臨非洲豬瘟考驗，又逢武漢肺炎疫情衝擊，造成價量下滑，縣府添購裝置加強肉品市場消毒能量，提升買氣。業者則希望政府紓困，保證價格收購。花蓮縣農業運銷公司總經理林連明受訪表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情前，花蓮肉品市場每日能維持350頭至400頭的交易量；過年後，每日交易量明顯減少；現在平日掉到320頭、假日360頭，平均價更掉到每公斤約新台幣59元，估計還有下降可能。林連明說，交易量若持續下降到300頭以下，價錢恐無法回到每公斤65元以上，養豬戶將面臨入不敷出狀況，管理、勞務等成本難以維持。目前已知西部有養殖戶串連要抗議，呼籲政府應該出手救濟。林連明表示，台灣周邊多國都有非洲豬瘟病例，國內維持零感染，有不少養殖戶增養頭數準備出口，沒想到遇到武漢肺炎疫情攪局，豬隻數量多於國內市場所需，價格自然下跌。他建議政府應介入開導養豬戶減少豬隻飼養量，並以保證價格收購肉品，觀察市場變化調整，穩定價格。在防疫方面，林連明指出，經歷口蹄疫、非洲豬瘟的防疫，這次面對武漢肺炎的防疫也不鬆懈，賣場場區消毒更加嚴謹，每天上工第一件事就是消毒。花蓮縣政府動植物防疫所動植物鑑定股長黃培峻指出，從進入往來的車輛、場區等都是肉品市場的消毒重點，進入的車輛須經過清洗、消毒後才能出場；休市期間，會擴大環境消毒範圍。黃培峻說，考量現有自走式消毒車老舊，特別向農委會防檢局申請經費新購消毒設備，提供花蓮縣農產運銷公司肉品市場使用。新車配有數十個消毒噴頭，只要一人即可操作，可配合消毒區域調整噴灑範圍，取代人工單一噴頭的消毒模式，強化消毒能量，盼增買氣。", "title": "疫情衝擊花蓮豬肉價量下滑 業者盼獲紓困"}
{"summarization": "中國企業漢王科技公司近日宣布，已開發出首個可針對戴口罩人群進行人臉識別的技術。據指這項技術的大客戶為中國公安部。", "article": "中國企業漢王科技公司近日宣布，已開發出首個可針對戴口罩人群進行人臉識別的技術。據指這項技術的大客戶為中國公安部。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，中國幾乎人人戴上口罩，以防病毒感染。這對官方的監控工作帶來新難題，但漢王科技（Hanvon）開發的新技術似乎突破了這種限制，路透社說，中國已經建立起世界最先進的電子監控網絡。路透社9日在報導中引述該公司副總裁黃磊說，「如果安裝一個溫度感應器，就可以在確定人名的時候測量體溫。然後，如果體溫超過攝氏38度，系統就對這個結果進行處理」。這家總部設在北京的公司表示，公司研究團隊有20人，團隊使用的是10年來研發出的核心技術和兩個數據庫，一個是大約600萬個不戴口罩的人臉數據庫，另一個是規模較小的戴口罩人臉數據庫。這個研發項目在1月間啟動，大約用了一個月的時間完成。公司開發出兩款產品，一款是單頻道，可用於辦公樓的入口處；另一款是功能更為強大的多頻道識別系統，可使用多個監控攝影機。黃磊說，在一群30多人的人群中，多頻道識別器可在瞬間識別出每張人臉。路透社引述黃磊說，「人們帶口罩時的識別準確度為95%左右，能夠確保大多數人臉都能被識別出來」；若不戴口罩，黃磊說，識別的準確度可達99.5%。黃磊表示，漢王科技這項技術的大客戶是中國公安部。公安部可以利用這項技術將人臉和人名數據庫進行匹配，並藉此跟蹤人們的行蹤，追查犯罪嫌疑人和恐怖分子。漢王科技目前在北京有200多個客戶。公司預計新產品開始安裝後，會增加10幾個客戶，分布於全國20幾個省市區。", "title": "中國企業研發新技術 戴著口罩也能人臉識別"}
{"summarization": "李蒨蓉阿帕契直升機案外案，名嘴張友驊公開指稱前陸軍司令部副司令潘家宇「最不要臉的國軍將領」等語，潘家宇提告求償後，二審高院今天加碼判張友驊應賠35萬元確定。", "article": "李蒨蓉阿帕契直升機案外案，名嘴張友驊公開指稱前陸軍司令部副司令潘家宇「最不要臉的國軍將領」等語，潘家宇提告求償後，二審高院今天加碼判張友驊應賠35萬元確定。全案起於民國104年3月間，藝人李蒨蓉等親友團進入桃園市龍潭區陸軍航空特戰指揮部601旅，參觀阿帕契戰鬥直升機並合影，引發社會議論。判決指出，張友驊認為潘家宇當時召開記者會時，針對前阿帕契飛官勞乃成違規帶人參觀次數的說法與事實有出入，又因公開質疑潘家宇是否帶頭違紀挨告誹謗，認為潘家宇欲透過訴訟調查其消息來源，因而心生不滿。104年7月間，張友驊因遭潘家宇控告誹謗案赴台北地檢署出庭，開庭後受訪時指潘家宇是「最不要臉的人」、「最不要臉的國軍將領」等語。此外，張友驊另於105年4月間於台北地方法院開庭時，在法庭上指潘家宇「是一個說謊的將領，非常不要臉的將領」等語。民事部分，潘家宇提告求償，張友驊辯稱不是辱罵潘個人，而是針對他的國家職務等語，一審判張友驊應賠新台幣25萬元，雙方不服提起上訴，二審高院審理後，今天認定，潘家宇精神受有損害，張友驊應負損害賠償責任，加碼判張友驊應賠35萬元確定。另外，刑事部分，台灣高等法院去年2月認定張友驊以輕蔑、粗鄙言語羞辱潘家宇，已屬情緒性的人身攻擊，實在過於粗鄙不堪而逾越合理範圍，觸犯公然侮辱罪兩次，分別判處他拘役20日、15日，應執行拘役30日，得易科罰金新台幣3萬元確定。", "title": "罵最不要臉將領  名嘴張友驊判賠35萬元確定"}
{"summarization": "媒體報導，立委吳斯懷指諸聖教堂遺跡確定在台船基隆廠船塢地下，由於潛艦計畫由台船基隆廠執行，動工勢必破壞遺址。基隆市文化局長陳靜萍說，不要張飛打岳飛，兩者不違悖。", "article": "媒體報導，立委吳斯懷指諸聖教堂遺跡確定在台船基隆廠船塢地下，由於潛艦計畫由台船基隆廠執行，動工勢必破壞遺址。基隆市文化局長陳靜萍說，不要張飛打岳飛，兩者不違悖。聯合新聞網報導，國民黨立委吳斯懷質詢表示，台灣考古團隊在基隆和平島挖出17世紀西班牙人所建的諸聖教堂等遺跡，經透地雷達偵測後，確定該遺址位在台灣造船公司基隆廠的船塢地下。報導指出，由於「國艦國造」的潛艦計畫確定交由台船基隆廠執行，未來廠區也將擴建為潛艦園區。雖然官方稱園區啟用後，可望帶來上萬就業機會與地方經濟繁榮，但園區動工勢必破壞聖薩爾瓦多城遺址。「這事不要張飛打岳飛」，陳靜萍下午表示，目前「大基隆歷史場景」計畫中和平島考古發現到的諸聖教堂基座殘跡、人骨遺骸等，是全台第一個西班牙時期遺址出土，卻是在台船基隆廠區外的停車場進行，而潛艦園區的計畫是利用目前台船廠內的閒置國有空間進行再利用，兩者並不相違悖。陳靜萍說，根據中央研究院前階段的研究，「聖薩爾瓦多城遺址」可能在台船廠區內，但短期內基隆市文化局並無在台船基隆廠內考古發掘相關計畫，未來會與國家重大計畫互相合作，共取雙贏。至於是否會將諸聖教堂指定為遺址或列冊，陳靜萍指出，基隆市文化局正依「文化資產保存法」相關規定，送交審議委員會進行審議。", "title": "藍委指潛艦計畫恐破壞遺址 基市府：兩者不違悖"}
{"summarization": "田徑好手葉守博去年全運會200公尺項目摘銀，今天參加青年盃400公尺項目「以賽代訓」，他強調，重心仍為200公尺項目，希望不要被楊俊瀚拉開差距，今年目標跑進20秒90以內。", "article": "田徑好手葉守博去年全運會200公尺項目摘銀，今天參加青年盃400公尺項目「以賽代訓」，他強調，重心仍為200公尺項目，希望不要被楊俊瀚拉開差距，今年目標跑進20秒90以內。109年新北市全國青年盃田徑錦標賽今天在板橋第一運動場繼續各項賽事，葉守博在公開男子組400公尺決賽，以49秒66、第4名作收，金牌則由楊隆翔以47秒46拿下。考量今年大型賽事較少，葉守博著重強化體能、心肺、肌力，這次參加400公尺項目，主要作為以賽代訓以及階段性測驗。葉守博透露，重心仍以200公尺項目為主，100公尺為輔，但若400公尺跑得好，也有助提升速度和自信心。「台灣最速男」楊俊瀚、葉守博去年全運會男子200公尺分列金、銀牌，談到今年目標，葉守博笑著說，「希望不要被（楊俊瀚）拉開太遠」，去年曾跑出20秒98個人最佳成績的他，期待今年可以跑進20秒90以內。", "title": "不想被楊俊瀚拉開差距 葉守博盼200公尺再進步"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台中市各百貨公司從春節過後營收衰退，為了重拾消費者信心，除強化防疫作為，更有業者今天宣布設置戶外快速取貨站，不用進館就能在門口結帳取貨。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台中市各百貨公司從春節過後營收衰退，為了重拾消費者信心，除強化防疫作為，更有業者今天宣布設置戶外快速取貨站，不用進館就能在門口結帳取貨。全球籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陰影下，百貨業受波及，除了加強防疫措施，在即將開打的週年慶活動中，也因應疫情推出商品線上購，與實體百貨同步，以中友百貨為例，疫情發生以來，網購業績成長1倍以上。中友百貨企劃處經理簡聰政指出，1到2月全館業績比去年同期衰退9%，決定比去年提前1週舉辦週年慶活動，12日起開放全面預購，首波活動到4月22日為止，時間延長，讓消費者分散購物。為了吸引來客量，簡聰政表示，除了今年週年慶來店禮及銀行刷卡禮送白米及衛生紙等民生用品，也在門口設置「快速取貨站」，不想進館的客人，只要先選定想要購買的商品，打電話通知工作人員取貨時間，就可以在門口刷卡結帳取貨。台中大遠百1月的業績還成長約1成，但過年後也下滑，台中大遠百協理藍卓成表示，2月來客量減少1成多，業績負成長3%左右，服飾及美食街都少1成多，但精品買氣仍成長約1成，這次週年慶「美麗購物節」12日起展開預購，20日起全面開打，目標設定26億元，約成長5%。台中廣三百貨公司今年週年慶則將延後1週舉辦，業者表示，疫情發生以來，來客量約掉了2成，業績也下滑，2月中旬推出宅配服務，消費者只要到銀行匯款，商品就宅配到家。由於百貨公司有售後服務，不少民眾選擇宅配家電用品，至於週年慶活動，因疫情仍未緩和，一度考慮延到4月，但評估後，決定較往年延後1週，從25日起展開週年慶活動。", "title": "疫情影響百貨業營收 戶外快速取貨站搶救買氣"}
{"summarization": "考選部今天宣布，因應武漢肺炎疫情持續發展，原定4月25至26日舉行的公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及國軍上校以上軍官轉任公務人員考試，延至5月30至31日舉行。", "article": "考選部今天宣布，因應武漢肺炎疫情持續發展，原定4月25至26日舉行的公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及國軍上校以上軍官轉任公務人員考試，延至5月30至31日舉行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續在全球蔓延，有立委關心4月份的國家考試是否延期，考選部長許舒翔5日在立法院備詢時表示，仍在評估是否如期舉辦。考選部網站下午公布，原定4月25至26日舉行的109年公務人員特種考試關務人員、身心障礙人員考試及109年國軍上校以上軍官轉任公務人員考試，因應武漢肺炎疫情持續發展，考試日期延期至5月30至31日舉行，請應考人留意安排行程。考選部表示，這項考試報考人數近一萬人，各界極為關注考試是否如期舉行，不少應考人、立委、考區縣市政府、試區學校等紛紛洽詢關切。考選部指出，經考試典試委員長會同考選部，綜合考量各種因素審慎評估，基於近半應考人在活動及防疫上有特殊情形，加上國內外疫情仍持續發展，為避免應考人及各縣市政府試務工作人員傳染風險，並降低國家防疫負擔，決定延期至5月底舉行。考選部表示，應考人因延期舉行致無法參加考試者，可依考選部各項考試規費退費作業要點，向考選部申請退費。", "title": "因應武漢肺炎疫情 4月國考延至5月底"}
{"summarization": "香港今天新增3例武漢肺炎確診病例，累計共118例，其中3人死亡，64人康復出院。新增的一名男性患者先前曾赴埃及旅遊。", "article": "香港今天新增3例武漢肺炎確診病例，累計共118例，其中3人死亡，64人康復出院。新增的一名男性患者先前曾赴埃及旅遊。衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，截至今天下午，本地新增的3名病患中，有兩人與早前確診的印度旅行團團友有關。這名女性團友早前到印度旅遊返港後確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），而今天確診的兩人，一人是她的女兒，另一人是家裡的外傭。另一名確診男性患者曾於2月27日至本月7日隨團到埃及旅遊，返港後咳嗽及發燒，昨天確診。張竹君估計這名患者在埃及感染的機會較大，中心方面正跟進其他團友的情況。", "title": "香港新增3人確診 一例曾赴埃及旅遊"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，目前台灣累計47例武漢肺炎確診個案，其中17名已解除隔離，近日新增的解隔離者為一名日本境外移入者和北部醫院群聚案的清潔工。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，目前台灣累計47例武漢肺炎確診個案，其中17名已解除隔離，近日新增的解隔離者為一名日本境外移入者和北部醫院群聚案的清潔工。中央流行疫情指揮中心下午在記者會公布，台灣目前有47例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）確診，分別為26例本土病例及21例境外移入。確診個案中，1名死亡、17名解除隔離（新增案33、35）、其餘個案病況穩定，持續住院隔離中。新增的解除隔離者，其一為北部30餘歲男性，到日本大阪旅遊後回台確診；另一名解隔離者為北部醫院群聚案中的急診清潔人員。預期兩人很快就能出院。目前中國已累計確診8萬754例；此外，國際間（含台灣）累計3萬2933確診病例，分布在103個國家/地區，病例數以義大利9172例、韓國7382例、伊朗7161例、法國1412例及西班牙1204例為多。", "title": "台灣累計47名武漢肺炎確診  17人已解隔離"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，國際柔道聯盟官網（IJF）宣布，直到4月底前所有2020柔道奧運積分賽將全部取消，其中包括俄羅斯、喬治亞以及土耳其的大滿貫賽與大獎賽。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，國際柔道聯盟官網（IJF）宣布，直到4月底前所有2020柔道奧運積分賽將全部取消，其中包括俄羅斯、喬治亞以及土耳其的大滿貫賽與大獎賽。依照柔道奧運參賽規則，需以IJF於5月25日公告的世界排名為依據，男、女各量級在奧運積分排名前18的選手，將可獲得奧運參賽門票，而主辦國日本在男、女共14個量級當中，都有一席保障參賽名額。依照目前奧運積分排名，台灣男子60公斤量級好手楊勇緯，目前排名第9，以及在女子57公斤量級排名第10的旅日「柔道女王」連珍羚，都在參賽安全名單內。IJF公告的新聞稿中，提到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球蔓延，到各國旅行與公開集會，都會帶來更多風險。IJF提到，不幸地他們必須做出重大決定，來保護全球的柔道家庭，並遵守全球各地的安全措施，因此IJF執行委員會做出緊急決定，立刻暫停所有的奧運積分賽，直到4月30日為止。依照IJF官網的行事曆，受到影響的比賽除之前已取消的摩洛哥拉巴特大獎賽外，還包括接下來俄羅斯葉卡捷琳堡大滿貫賽、喬治亞特比利西（Tbilisi）與土耳其安塔利亞（Antalya）2場大獎賽。至於訂於5月8日至10日在亞塞拜然首都巴庫所舉辦的大滿貫賽，目前則將按照計畫舉行，這也成為奧運積分截止前的最後一場大賽，不過IJF沒把話說死，強調更多訊息將會在未來擇期公布。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 柔道奧運積分賽4月底前全停"}
{"summarization": "根據彭博億萬富翁指數，在全球股市及油價崩盤之後，印度能源大亨穆克什財富蒸發近60億美元，拱手將亞洲首富頭銜讓給中國首富阿里巴巴集團創辦人馬雲。", "article": "根據彭博億萬富翁指數，在全球股市及油價崩盤之後，印度能源大亨穆克什財富蒸發近60億美元，拱手將亞洲首富頭銜讓給中國首富阿里巴巴集團創辦人馬雲。世界500大富豪昨天總共損失2385億美元（約新台幣7.1兆元），創下彭博億萬富翁指數（Bloomberg Billionaires Index）自2016年10月開始追蹤500大富豪財富以來的單日最大跌勢。人們日益擔心武漢肺炎擴散將使世界陷入經濟衰退，進而加劇了油價及全球股市重挫。根據彭博億萬富翁指數，穆克什（Mukesh Ambani）昨天因為股油價重挫，財產淨值蒸發58億美元（約新台幣1737億元），退居亞洲最有錢富豪榜第二名。馬雲在2018年中丟掉了亞洲首富頭銜，但他如今以445億美元（約新台幣1.3兆元）的財產淨值，重登亞洲首富寶座，目前他的財產淨值比穆克什多出約26億美元（約新台幣778億元）。因沙烏地阿拉伯與俄羅斯雙雙誓言增產石油以爭奪市占率，油價昨天創下29年來單日最大跌幅。這次油價暴跌是因武漢肺炎引發十餘年來首次石油需求萎縮現象。儘管武漢肺炎疫情導致阿里巴巴的部分業務減少，但阿里巴巴的雲端運算服務及手機應用程式（app）需求增加，減輕了上述損失。", "title": "油價大跌財富洗牌 馬雲重登亞洲首富寶座"}
{"summarization": "屏東恆春半島的洋蔥受到炭疽病的病害，產地農會預估，整體產量大減3至4成，農會和農民紛向縣府及立委周春米和蘇震清陳情，縣府和立委們向農委會爭取現金救助。", "article": "屏東恆春半島的洋蔥受到炭疽病的病害，產地農會預估，整體產量大減3至4成，農會和農民紛向縣府及立委周春米和蘇震清陳情，縣府和立委們向農委會爭取現金救助。縣政府表示，洋蔥是恆春半島主要農作物，總面積約588.06公頃，其中枋山鄉41.41公頃、車城鄉261公頃及恆春鎮285.65公頃，是恆春半島重要經濟作物，目前正值結球採收期，但卻因年初氣候濕冷，感染炭疽病，產量大減3至4成。產地農會及農民紛向縣府及立委周春米、蘇震清陳情，昨天周春米邀請縣府和農委會官員南下車城鄉洋蔥田會勘病情，今天蘇震清也邀請農委會官員再度南下會勘，縣府、周春米及蘇震清都向農委會爭取比照天然災害認定，儘速啟動現金救助辦法。屏東縣長潘孟安今天在臉書PO文，縣府已為農民向農委會爭取現金救助，另外，也請農委會針對種苗、田區消毒栽培管理提供農民必要協助；恆春半島「落山風洋蔥」陸續出產，雖然產量減少，但品質一樣香甜，請大家多多購買，吃下健康，增強免疫，相挺農民。", "title": "屏東洋蔥炭疽病產量減3成 縣府爭取現金救助"}
{"summarization": "因應中央流行疫情指揮中心提升「一級開設」，東管處增加多項防疫措施，包括風景區關閉部分室內風險高的空間等；景區內賣店生意差，將減收租金，追溯至2月，減輕業者負擔。", "article": "因應中央流行疫情指揮中心提升「一級開設」，東管處增加多項防疫措施，包括風景區關閉部分室內風險高的空間等；景區內賣店生意差，將減收租金，追溯至2月，減輕業者負擔。交通部觀光局東部海岸風景區管理處今天發布新聞稿表示，各風景區近日因受疫情影響，遊客減少許多，風景區內店家深受影響，生意大不如1月，為協助店家渡過難關推出紓困方案，內容包括暫停營業免收租金及依遊客量減少比例減收租金，並追溯至今年2月實施，以減輕疫情對業者衝擊。因應武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，東管處轄下各風景據點防疫措施，包括進入室內空間前量體溫，耳溫超過38度、額溫超過37.5度不得進入；如經再次確認仍超過規定溫度，請遊客戴口罩前往就醫；進入室內空間前乾洗手。此外，關閉都歷遊客中心藝文教室、兒童遊戲區及部分互動設施停用；關閉小野柳、花蓮、秀姑巒溪遊客中心影片放映室，秀姑巒溪泛舟安全影片改至半戶外大廳播放、花蓮遊客中心影片欣賞改至半戶外大廳播放，都歷遊客中心星空劇場限制進入人數40人並宣導分散就座。公廁洗手台恢復正常水量、提供洗手乳、部分改成感應式龍頭、坐式廁間提供消毒酒精。每日至少2次擦拭公廁及室內遊客會接觸設備，如門把、置物檯、扶手等，每日1次擦拭戶外遊客會接觸設施設備，如涼亭、桌椅、體健設施等。", "title": "疫情影響花東海岸景區賣店生意差 東管處減收租金"}
{"summarization": "台灣紙業董事會今天通過，大股東余美玲家族的新誠資產管理公司提議，以每股新台幣20.8元價格收購所有股權，透過股份轉換私有化下市案，預定於6月1日下市。", "article": "台灣紙業董事會今天通過，大股東余美玲家族的新誠資產管理公司提議，以每股新台幣20.8元價格收購所有股權，透過股份轉換私有化下市案，預定於6月1日下市。台紙2月27日公告將私有化下市，但外界質疑，資本額僅100萬元的新誠資產管理公司，卻要砸83.62億元，買下股本40.2億元、市值超過80億元的台紙，有以小吃大之虞。台紙今天的收盤價為20.35元。台紙發言人郭席揚今天在記者會表示，新誠公司提出超過20倍本益比以上的轉換價格，符合全體股東及利害關係人的最佳權益。他說，若順利下市，紙器、化工、休閒3大事業體仍將繼續維持，因化工產業將投資新廠，預計新廠完工到量產要5年時間。為避免建廠期間財報數字不好看，恐讓小股東憂心，所以乾脆先下市，由經營團隊的大股東承受風險。郭席揚說，未來不排除將3事業體分拆，重新上市，第一個可能分拆上市的就是化工事業。他解釋，現有化工事業主要還是從造紙過程衍生，包括鹽酸、氫氧化鉀（KOH）、碳酸鉀（K2CO3）等酸鹼化工製品，其中鹽酸精製成電子級鹽酸，可做為晶圓代工廠製程的介面劑，目前已有一條生產線月產能900噸，並新建完工第2條產線，近期可望投產。對於外界看好台紙新營廠區土地開發一事，郭席揚直言，停產漿紙的廠房大煙囪都還在廠區，現在並無土地開發計畫，廠區內還會新建其他的化工產品產線；多出的空間，會以工業用地的型態出租給其他業者。台紙董事會決議4月16日召開股東臨時會，討論股份轉換案，轉換基準日暫定6月1日，若能順利獲主管機關同意，將於6月1日當天下市。台紙董事會認為，大股東余美玲家族新誠資產管理公司提議，每股20.8元轉換價格，除為近10年股價相對高檔，同時較去年第3季每股淨值15.64元有高達3成的溢價幅度。台紙考量近5年營運始終牛步，除兩年前處分不動產利益，3大本業營運表現，全年每股稅後盈餘難有超過1元以上的成績，今年又因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，造成全球經濟高度不確定性，新誠公司提出超過20倍本益比以上的轉換價格，符合全體股東及利害關係人的最佳權益。", "title": "台紙擬每股20.8元賣給大股東 預定6/1下市"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰預估，第1季業績表現可較往年同期佳，第2季力拚持平，第3季若武漢肺炎疫情可控，業績將明顯成長，今年營收和獲利樂觀看待。", "article": "半導體封測大廠南茂董事長鄭世杰預估，第1季業績表現可較往年同期佳，第2季力拚持平，第3季若武漢肺炎疫情可控，業績將明顯成長，今年營收和獲利樂觀看待。南茂今天下午舉行線上法人說明會，展望今年營運表現，鄭世杰指出，記憶體產業開始復甦，智慧型手機螢幕採用面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）與有機發光二極體（OLED）的趨勢確定，南茂樂觀看待今年營收與獲利表現。其中中低階智慧手機持續採用TDDI的COG封裝，今年可持續成長，高階智慧手機採用OLED面板的COP封裝，今年需求可較去年明顯增加。觀察武漢肺炎疫情影響，鄭世杰指出，儘管受到疫情管制措施以及中國大陸復工遞延影響，整體產業和經濟不確定因素仍高，不過產業趨勢不變，等待疫情控制和產業陸續復工。南茂已成立疫情因應小組，供應商也有防疫措施，確保供應無虞。觀察第1季營運表現，鄭世杰表示，儘管首季有農曆春節放假和工作天數較少因素，不過記憶體封測營收表現較驅動IC封測佳，記憶體客戶庫存去化效果明顯，DRAM封測部分需求增加，Flash封測維持去年第4季動能，大尺寸面板驅動IC需求持平，預估首季業績表現可望優於往年季節性表現。鄭世杰指出，2月記憶體封測客戶增加，驅動IC的凸塊（Bumping）也成長，帶動2月營收大幅月增，目前看來3月業績樂觀，第2季記憶體封測穩定，不過驅動IC封測可能受到電視大尺寸面板需求趨緩影響，第2季業績力拚持平，第3季若疫情可控，業績看明顯成長。展望今年資本支出，鄭世杰表示，盡可能降低資本支出，不會在短期內過度擴張，降低投資風險，強化產線自動化和智慧化，降低營運成本。從稼動率來看，南茂去年第4季整體稼動率約76%，其中測試稼動率約77%到78%，封裝稼動率約81%到82%，驅動IC稼動率超過7成，凸塊稼動率超過75%公司預期第1季記憶體稼動率可維持去年第4季表現，驅動IC稼動率可能小幅下滑。", "title": "南茂估首季業績較往年佳 樂觀看待今年營運"}
{"summarization": "台師大跨欄好手林詩亭今天在青年盃公開女子組100公尺跨欄決賽，以13秒31摘金，刷新大會紀錄，林詩亭今天喊話，目標後續比賽能打破全國紀錄以及奧運達標。", "article": "台師大跨欄好手林詩亭今天在青年盃公開女子組100公尺跨欄決賽，以13秒31摘金，刷新大會紀錄，林詩亭今天喊話，目標後續比賽能打破全國紀錄以及奧運達標。林詩亭去年在全國運動會飆出個人最佳的13秒24成績，摘下金牌，也締造全國次佳紀錄。今天參加在板橋第一運動場舉行的109年新北市全國青年盃田徑錦標賽，儘管現場飄著細雨，但未影響表現，最後以13秒31打破大會紀錄，成功奪金，可惜未能突破個人最佳成績。「身體狀況和技術都有抓到。」林詩亭認為，今天反而是後段速度做得不太好。林詩亭原先2月計畫參加在中國杭州舉行的亞洲室內田徑錦標賽，受武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而取消，後續將參加全國大專校院田徑公開賽、全國大專校院運動會，目標打破全國紀錄以及奧運達標（12秒84）。林詩亭先前在學校模擬訓練時狀況不錯，農曆春節前曾衝進13秒以內，春節後則維持12秒89至13秒1之間水準。由於先前曾在大一、二大腿拉傷和扭到腳，也讓林詩亭現在拚戰更小心，希望不要重蹈覆轍。", "title": "青年盃100公尺跨欄摘金 林詩亭續拚奧運達標"}
{"summarization": "苗栗縣推動節電有成，參與經濟部108年縣市節電激勵活動計畫評比，獲全國「銀獎」及500萬元獎勵金，縣府工商發展處表示，獎勵金將用於補助中低收入戶汰換節能家電及燈具。", "article": "苗栗縣推動節電有成，參與經濟部108年縣市節電激勵活動計畫評比，獲全國「銀獎」及500萬元獎勵金，縣府工商發展處表示，獎勵金將用於補助中低收入戶汰換節能家電及燈具。縣府工商發展處今天發布新聞指出，苗栗縣配合中央辦理「縣市共推住商節電行動」計畫，並於108年參與經濟部縣市節電激勵活動評比競賽，獲全國執行成效「銀獎」及新台幣500萬元獎勵金。工商發展處長黃智群表示提升整體住商能源使用效能。黃智群說，此次獲得500萬元獎勵金，將規劃用於補助中低收入戶汰換節能家電及燈具設備，目前縣內低收入戶約2900戶、中低收入戶約1200戶，盼提高縣內電力使用效率，兼顧關懷弱勢族群。", "title": "苗栗縣節電評比獲獎 獎勵金助低收入戶汰換家電"}
{"summarization": "統一獅投手潘威倫生涯進入第18年，相較於去年春訓剛傷癒復出，他表示，目前調整狀況順利，熱身賽球速達141公里也較為少見，身體強度更好，就有機會挑戰150勝、2000局紀錄。", "article": "統一獅投手潘威倫生涯進入第18年，相較於去年春訓剛傷癒復出，他表示，目前調整狀況順利，熱身賽球速達141公里也較為少見，身體強度更好，就有機會挑戰150勝、2000局紀錄。潘威倫2018年受傷勢所苦，整年僅出賽1場，不過去年傷後復出，出賽23場都是先發，拿下8勝7敗，防禦率5.10。潘威倫去年超越陳義信的紀錄，成為台灣職棒選手最多勝，也因為成功復出，奪下中職東山再起獎。談到本季調整狀況，潘威倫說：「身體狀況還OK，都滿正常的，去年畢竟還是剛受傷完，調整方式比較不一樣，今年從開始調整到現在，每個階段至少都滿順利。」雖然昨天獅隊交手富邦悍將的官辦熱身賽，潘威倫先發投2局被敲10支安打，失9分，帳面成績不理想，不過球速達到141公里。他表示，球季很漫長，投手本來就會比較慢進入狀況，「春訓每個階段都有要改善加強的地方，從每場比賽中做調整，至少在身體方面有愈來愈好了。」能在熱身賽階段，球速就達到141公里，潘威倫指出，近幾年確實比較少見，「通常春訓期間到要銜接到比賽，要花比較多時間，讓自己身體強度慢慢拉上來，不過今年到目前為止都滿順利，所以比賽強度有比以往好一些。」由於中職開幕戰延後2個星期至3月28日，潘威倫指出，還可以利用這段時間，準備得更充分。目前已經累積143勝、1938.1局，離150勝、2000局紀錄不遠，他說：「只要身體狀況好，就有機會挑戰。」", "title": "潘威倫春訓調整順利 維持身體強度拚紀錄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延全球，中央銀行業務報告指出，武漢肺炎疫情較SARS嚴重，負面外溢效應威脅全球經濟前景，未來將關注3大重點，並緊盯匯市有無大量資金進出狀況，必要時將出手維護外匯市場秩序。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延全球，中央銀行業務報告指出，武漢肺炎疫情較SARS嚴重，負面外溢效應威脅全球經濟前景，未來將關注3大重點，並緊盯匯市有無大量資金進出狀況，必要時將出手維護外匯市場秩序。央行總裁楊金龍12日將赴立法院進行業務報告，今天報告內容率先出爐，並以大篇幅評論2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的影響。央行指出，將關注3大重點，第一是密切關注武漢肺炎疫情最新發展對中國大陸以至全球的影響，尤其是對台灣經濟金融的衝擊；央行表示，中國大陸經濟動能對全球經濟的外溢效應，已經遠超過2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）時期，且因2019年冠狀病毒疾病疫情擴散較SARS嚴重，疫情的負面外溢效應將威脅全球經濟前景。第二，因疫情發展加劇全球金融市場波動，央行將持續關注資金大量進出對國內金融市場的影響，並本於職責，維護外匯市場秩序及金融市場穩定。央行說明，今年2月中下旬開始，全球疫情逐漸擴大，國際金融市場出現較大波動，國際股市大跌，國際美元因避險需求走強，外資匯出則使新台幣貶值；美國聯邦準備理事會（Fed）為避免金融情勢緊縮衝擊經濟活動，3月3日緊急降息2碼，國際美元因而走弱，造成全球股匯市再度波動。央行也表達立場，將密切關注疫情下，國際資金的進出狀況，必要時採行妥適措施，以維持匯市秩序及穩定。2月下旬外資連日爆量賣超台股，新台幣卻逆勢強漲，「賣股不匯出」的行為疑似觸及央行底線，央行官員也在記者會上表示，會緊盯市場動態，必要時「會做應該做的事」。第三，央行表示，會關注金融體系流動性及銀行授信情況，充分支應市場資金需求，以確保貨幣政策傳遞管道順暢運作。", "title": "疫情威脅全球經濟前景 央行關注3點緊盯外資動向"}
{"summarization": "清大資工系博士畢業生趙士銘率團隊研發「USB小紅傘保防碟」，獲全球安裝率高的防護軟體「德國小紅傘」認證，趙士銘今天表示，將持續瞄準網路資安技術，助台灣產業升級。", "article": "清大資工系博士畢業生趙士銘率團隊研發「USB小紅傘保防碟」，獲全球安裝率高的防護軟體「德國小紅傘」認證，趙士銘今天表示，將持續瞄準網路資安技術，助台灣產業升級。趙士銘日前率領工程團隊近30人進駐清華大學創新育成中心，面對網路時代，團隊深入研究網路安全技術，以及資安防禦技術，及區塊鏈加速技術等，提供協助台灣企業。趙士銘表示，像是頻寬管理設備、網路過濾設備，P2P（peer to peer）加密通訊設備、網路安全暨區塊鏈加速晶片、相關網路安全軟體模組、病毒駭客特徵碼更新服務、AIoT雲智慧服務等，都是現今研究技術的趨勢。趙士銘說，尤其在網路發達時代，也帶來各項電腦病毒等威脅，團隊為此成功研發安全晶片、軟體與病毒、駭客資料庫，能整合到使用者網路安全設備，讓使用者多一層的防護，避免遭到電腦病毒感染。趙士銘指出，團隊研發的「USB小紅傘保防碟」獲日月光半導體、面板廠使用。在保防碟、翻牆機也都有專利的P2P加密通訊裝置，讓駐中國與海外的廠商，在傳遞訊息等不僅方便，也更有保護力。趙士銘表示，為迎接5G浪潮來臨，將以網路安全晶片暨軟體設計與製造等相關經驗，持續瞄準虛擬貨幣、區塊鏈以及網路資安等，研發相關專業技術，朝協助台灣產業轉型升級方向努力。", "title": "研發網路資安技術  清大資工博士助產業升級"}
{"summarization": "美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會今天表示，由於擔心武漢肺炎疫情，決定擱置預定下週在洛杉磯舉行的奧運選手媒體見面會。", "article": "美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會今天表示，由於擔心武漢肺炎疫情，決定擱置預定下週在洛杉磯舉行的奧運選手媒體見面會。美國奧林匹克暨帕拉林匹克委員會（United States Olympic and Paralympic Committee，USOPC）聲明指出，這項原定在加州舉行且為期4天的活動已經取消，直到另行通知為止。在見面會中，預計會有數十名美國奧運代表隊運動員和媒體見面。USOPC的媒體見面會從1998年起，都會在每次的夏季、冬季奧運會前舉辦。USOPC執行長赫許蘭（Sarah Hirshland）在寄給選手的信件中表示，諮詢過衛生部門官員後，決定取消下週的見面會。赫許蘭指出：「如同許多其他組織、隊伍、聯盟一樣，我們正在評估冠狀病毒的影響。」她還說：「（我們）得出共同結論，只要傳染或感染是有可能的，不論那是多麼遙遠或不可能，都還是可能對美國隊的運動員產生影響。」赫許蘭提到，做出這個決定是出於「謹慎」考量，但USOPC對今年東京奧運如期在7月舉行保持樂觀態度。她說道：「你們應該要假定我們會按照計畫前往2020年東京奧運。今年夏天我們預計要在東京，我們會採取一切預防措施來確保美國隊運動員的安全。」", "title": "擔憂武漢肺炎疫情 美國奧運選手媒體見面會取消"}
{"summarization": "武漢肺炎爆發後，中共總書記習近平今天首度赴湖北武漢視察。中國官媒新華社為此發表評論稱，這是一次「特殊的考察」，彰顯習近平「特別的重視」，「戰疫仍在繼續，勝利的曙光已不遠」。", "article": "武漢肺炎爆發後，中共總書記習近平今天首度赴湖北武漢視察。中國官媒新華社為此發表評論稱，這是一次「特殊的考察」，彰顯習近平「特別的重視」，「戰疫仍在繼續，勝利的曙光已不遠」。評論文章宣稱，習近平對疫情防控這場「非常戰役」一直高度重視，「他時刻關注疫情形勢，頻繁召開中央高層會議，深入基層調研，並多次就疫情防控工作作出重要指示」。評論稱「這是一次特殊的考察，特殊的地點、特殊的時間，無不彰顯著總書記對英雄的城市、英雄的人民，對這場戰疫特別的重視」。文章宣稱，「這份特別的重視，是總書記始終和人民在一起的生動體現」，是對全體戰疫一線工作人員的關愛關懷，也是關於疫情防控「一盤棋」部署的具體實踐，顯示了打贏疫情防控人民戰爭、總體戰、阻擊戰的決心與態度。評論最後稱，「戰疫仍在繼續，勝利的曙光已不遠。武漢必勝！湖北必勝！中國必勝！」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情爆發後，湖北武漢宣布自1月23日起宣布封城。時隔48天，習近平上午乘機抵達當地，並赴火神山醫院、武漢市東湖新城社區慰問、探視醫護人員、病患以及社區居民。", "title": "習近平赴武漢  新華社：戰疫勝利曙光已不遠"}
{"summarization": "同志運動先驅祁家威為爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。法院今開庭並諭知僑生未提告疑有程序瑕疵，祁男受訪說「劃錯重點」。", "article": "同志運動先驅祁家威為爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴戶政機關登記遭拒，提告請求准許登記同婚。法院今開庭並諭知僑生未提告疑有程序瑕疵，祁男受訪說「劃錯重點」。同志祁家威與男伴，民國102年3月，到台北市萬華區戶政事務所登記結婚被駁回，經行政訴訟後敗訴定讞後，聲請司法院大法官釋憲；司法院大法官會議在106年5月24日做出第748號解釋，認為現行法令未保障同性婚姻、違憲，要求主管機關在解釋公告後兩年內，修改相關法律。若修法或立法在兩年內未完成，同性兩人打算結婚，得依婚姻章的規定，持兩人以上證人簽名的書面，向戶政機關辦理結婚登記。台灣同婚專法「司法院釋字第748號解釋施行法」108年5月22日公布，並於同年5月24日正式生效，台灣成為亞洲第一個同婚合法的國家，台灣民眾如果要與同性別外國人要在台灣辦理結婚登記，只要外國人本國也開放同婚即可登記，但如果外國人本國未開放同婚則無法登記。祁家威為爭取跨國同婚權益，決定衝撞體制，與一名馬來西亞僑生親赴台北巿大安戶政事務所登記結婚遭拒，經提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理，今天開庭。由於本案僅祁家威一人提出訴願、訴訟，僑生並未一同提出，法官認為疑有當事人適的程序瑕疵，諭知5月5日續行審理。祁家威庭後受訪表示，跨國同性婚姻因不同國籍有不同情況，全世界27個同婚合法的國家才能跟台灣同婚，「尤其是亞洲只有我們自己跟自己，其他都不能，這是很麻煩的事」；目前已經有500多對跨國同志想婚，其中180對是馬來西亞跟台灣。祁家威指出，今天受命法官認為要兩個人一起提起訴訟，法院才能受理，但7年前他提告時，當時的法官是請他的男伴擔任訴訟「參加人」即可，今天的法官似乎有點「劃錯重點」。", "title": "祁家威爭取跨國同婚權益出庭 法官認疑程序瑕疵"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增3起武漢肺炎病例，都和義大利有關，這讓泰國的確診病例達到53起。由於疫情持續延燒，曼谷市政府宣布取消所有市府主辦的潑水節活動。", "article": "泰國今天宣布新增3起武漢肺炎病例，都和義大利有關，這讓泰國的確診病例達到53起。由於疫情持續延燒，曼谷市政府宣布取消所有市府主辦的潑水節活動。泰國公共衛生部副常務次長永佑斯（Yongyos Thammawut）在今天的記者會表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診的其中一起病例是41歲的泰國女子，沒有出國史，但她和之前從義大利返國後確診的泰國男子有密切接觸。另外兩起病例是夫妻，46歲的妻子2月28日從義大利返回泰國後感到不舒服，她47歲的先生沒有出國，但卻高燒且身體疼痛，檢測後發現是武漢肺炎，妻子隨後也確診。截至今天為止，泰國的確診病例達到53起，1人死亡，33人康復出院，19人仍住院治療。由於疫情持續延燒，俗稱潑水節的泰國新年宋干節（Songkran）今年慶祝活動規模持續縮減。宋干節為4月13日到15日曼谷市政府發言人彭沙孔（Pongsakorn Kwanmuang）表示，宋干節期間市政府主辦的活動全部取消，也希望私部門能夠配合取消相關活動。這是10年來曼谷市政府第二次全面取消市府主辦的潑水節慶祝活動，上一次取消是2010年紅衫軍上街抗議。不只曼谷，旅遊勝地巴達雅市（Pattaya）宣布停辦每年宋干節假期前後舉辦的萬萊嘉年華（Wan Lai Festival），宋干節期間所有的娛樂活動也都取消。而春武里府（Chonburi）知名的海灘度假區邦盛（Bang Saen）以及普吉府（Phuket）的巴東海灘（Patong）也宣布今年不辦潑水節活動。位於泰國東北的孔敬府（Khon Kaen）宣布取消所有宋干節慶祝活動，不過，傳統的新年宗教儀式仍會如期進行。根據泰國機場公司統計，蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）在過去兩週的每日旅客吞吐量從之前的20萬人次掉到9萬人次，國際旅客銳減5成到6成，泰國國內旅客則掉了2成。", "title": "泰國武漢肺炎疫情延燒 曼谷市府取消潑水節活動"}
{"summarization": "109年全國成棒甲組春季聯賽將於23日登場，今天賽程出爐，開幕戰將在花蓮開打，上屆冠軍安永鮮物與台北興富發隊在花蓮縣立棒球場交手，也是春季聯賽睽違8年重返花蓮。", "article": "109年全國成棒甲組春季聯賽將於23日登場，今天賽程出爐，開幕戰將在花蓮開打，上屆冠軍安永鮮物與台北興富發隊在花蓮縣立棒球場交手，也是春季聯賽睽違8年重返花蓮。春季聯賽賽程出爐，今年總計33支球隊參賽，綺麗珊瑚先前分2隊參賽，今年僅留1隊，台中台壽保隊重組，以台中成棒隊隊名參賽，今年社會隊總計9支參賽。大學隊部分比去年少2支球隊，環球科大沒有參賽，康寧大學棒球隊去年底球員集體轉學至崑山科技大學棒球隊，大學隊總計24支球隊參賽。今年西部球場吃緊，天母棒球場整修，工程重點著重人工草皮和改善排水，預計9月才能完工，嘉義市立棒球場也在整修，其餘新莊棒球場、桃園棒球場、嘉義縣立棒球場都有職棒隊使用，花蓮除了原有的花蓮縣立棒球場外，今年新啟用位於壽豐鄉的平和國中棒球場，可以提供比賽使用，也向春季聯賽招手。春季聯賽社會隊賽事安排在花蓮舉行，也是繼民國101年後，睽違8年春季聯賽再於花蓮舉行，預賽預計5月14日結束，複決賽5月18日開打。開幕戰3月23日早上9時於花蓮縣立棒球場由安永鮮物（原崇越隼鷹）棒球隊與台北興富發隊交手，平和棒球場則由台灣電力與台中成棒隊交手，這也是台中成棒隊重組後首度亮相。", "title": "春季聯賽23日花蓮開打 台中成棒隊重組後首亮相"}
{"summarization": "「口罩實名制2.0」新增網路預購、超商取貨方式，政務委員唐鳳率領資訊團隊，在一週內克服覆蓋率、流量壓力、系統介接、金流與取貨等5大挑戰，要讓口罩預約平台如期在12日上線。", "article": "「口罩實名制2.0」新增網路預購、超商取貨方式，政務委員唐鳳率領資訊團隊，在一週內克服覆蓋率、流量壓力、系統介接、金流與取貨等5大挑戰，要讓口罩預約平台如期在12日上線。因應武漢肺炎疫情，2月6日起實施購買口罩實名制，民眾須持健保卡至藥局購買口罩；行政院長蘇貞昌日前拍板「口罩實名制2.0」，新增網路預購、線上付款、超商取貨方式，要讓更多沒時間排隊買口罩的上班族或學生，有機會買到口罩，3月12日起開放預購登記。行政院內部在3月4日啟動「口罩實名制2.0」相關討論，既然要做網路預購，執行系統與相關的技術問題，便由主責數位科技業務的政務委員唐鳳統籌。政院官員表示，唐鳳所率領的資訊技術團隊，由製作報稅軟體的關貿公司、健保署、台銀、中華郵政等各相關單位資訊人員數十人所組成，5日起便在第一線測試調整系統，主要工作包括修改報稅軟體，做成「eMask口罩預約平台」、在健保快易通APP新增功能，以及背後的系統介接、金流、物流、資料庫整合等，都是大工程。政院官員指出，要實施「口罩實名制2.0」，資訊團隊有5大挑戰要克服。首先是提高使用者的覆蓋率，因為電腦預購平台須使用健保卡或自然人憑證插卡認證，但擁有讀卡機設備的民眾不多，為了提高覆蓋率，要找一個方便認證的方式，因此加入健保快易通APP的手機認證功能，要將APP進行改良、新增相關功能。第二是最令人擔心的流量問題。蘇貞昌昨天定調「口罩實名制2.0」要加入網路預購後，為避免口罩預約平台或APP在12日一上線就被預約民眾塞爆，資訊團隊昨天下午進行壓力測試直到深夜，一路忙到午夜12時許，就為了能在12日讓系統能順利上線。第三是身分認證功能必須將新系統跟既有健保署資料庫串接，避免有人在網路預購後，又去藥局重複購買，或是購買人數過多時以便進行抽籤。第四是線上付款與金流，ATM轉帳、信用卡付款等方式，需處理與銀行金流的系統串接、跟超商拆帳等細節。第五，在取貨方面，由於民眾預約時會選擇取貨超商，因此必須提供超商取貨名單，而且要細到各分店名單，相關資料也必須完整、確實。官員說，在蘇貞昌的指示下，唐鳳與資訊團隊緊鑼密鼓進行相關工作，務必要在7天內克服這5大挑戰，準時在3月12日讓「口罩實名制2.0」上線、開放預約。", "title": "唐鳳率口罩2.0資訊團隊 7天內克服5大挑戰"}
{"summarization": "雲林縣斗六市江厝里長沈永清今天接獲里民通報，指有鱷魚在農田出沒。沈永清現場查看，果真有1隻約1公尺長鱷魚在水溝游泳，他與義消廖國志聯手用繩子釣鱷魚，順利制伏鱷魚。", "article": "雲林縣斗六市江厝里長沈永清今天接獲里民通報，指有鱷魚在農田出沒。沈永清現場查看，果真有1隻約1公尺長鱷魚在水溝游泳，他與義消廖國志聯手用繩子釣鱷魚，順利制伏鱷魚。雲林縣斗六市代表會主席胡克勤將這個鱷魚逛大街、制伏的趣聞在個人臉書（Facebook）上分享時指出，現場附近沒有鱷魚飼養場，尋獲的鱷魚身長約1公尺，研判可能是人為飼養的寵物不慎脫逃或是棄養所致。貼文中，胡克勤表示，鱷魚是危險性動物，飼主要好好照顧，千萬不要亂棄養，以免造成民眾困擾，對鱷魚也不好。胡克勤服務處人員透露，有市民看到貼文後，打電話詢問鱷魚下落，指因為家中所飼養的鱷魚在去年水患時溜出門，懷疑今天在江厝里尋獲鱷魚就是家中所飼養的。沈永清受訪表示，有里民得知有關飼養、走失訊息後，直呼「太誇張了！」，認為去年走丟現在才在找，好險未傳出鱷魚咬傷人的意外。沈永清說，早在3、4個月前，即有里民通報曾在里內看到鱷魚，當時他前去查看未果，今天又有人通報，他原以為是誤報，沒想到真的看到鱷魚在1公尺深的水溝內游泳。沈永清與隨後到場支援的廖國志聯手，用繩子套住鱷魚的嘴巴，經一番功夫終於將鱷魚釣上岸，順利解除危機，讓鱷魚逛大街、在水溝游泳的過程成為里內趣談。", "title": "鱷魚出沒雲林農田  里長義消聯手制伏"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科2月業績持續滑落，營收新台幣182.21億元，月減8.06%，並創下1年新低。", "article": "手機晶片廠聯發科2月業績持續滑落，營收新台幣182.21億元，月減8.06%，並創下1年新低。除淡季效應外，武漢肺炎疫情也造成需求不確定，是影響聯發科2月業績進一步滑落的原因。聯發科前2月營收380.38億元，法人預期，聯發科第1季營運目標應可順利達成，季營收將約550億至602億元，將季減7%至15%。法人預期，聯發科5G晶片出貨恐受疫情影響，不僅出貨放量時間可能遞延至第2季，全年5G晶片出貨量也將低於預期。不過，聯發科仍看好今年整體營運可望持續成長，包括5G與車用等新產品占總營收比重應可達15%，將高於先前預估的10%水準。", "title": "疫情加深淡季效應 聯發科2月營收減8%創1年低"}
{"summarization": "鏡週刊今天報導，指稱勞動部勞動力發展署的移工抵台流程有漏洞，導致移工一入境就被騙。勞動部對此澄清，媒體報導非事實，移工洽詢及購買門號屬個人消費行為，非勞動部主管。", "article": "鏡週刊今天報導，指稱勞動部勞動力發展署的移工抵台流程有漏洞，導致移工一入境就被騙。勞動部對此澄清，媒體報導非事實，移工洽詢及購買門號屬個人消費行為，非勞動部主管。鏡週刊今天刊出指稱首次來台的移工入境時，會由勞動部宣導相關法規，後續會再引領移工與仲介或健檢中心的人會合，當中卻安插一道辦理預付卡門號流程，導致移工被剝2層皮。對此，勞動部今天發出新聞稿鄭重澄清，移工離開講習室前往機場入境大廳內的電信櫃檯洽詢及購買電信門號等事都屬於個人消費行為，並非勞動部所主管，因此並無報導指稱在接機流程安排辦理預付卡門號、官商勾結及漠視不管等不實指控。勞動部說，依勞動部機場服務站接機流程，服務站人員在登機口接到移工後，除了協助移工通關外，也會引領移工至講習室辦理入境講習，且在完成入境講習後，就在講習室外交由雇主、仲介或所委任的接機人員將移工接走，此接機程序就算完成，依照機場行進動線及作業流程，並沒有在流程中安排移工辦理預付卡門號一事。勞動部也強調，機場入境大廳內的電信櫃檯是經桃機公司同意設立，提供入境者辦理電信門號服務，移工離開講習室後，本就可自行選擇辦理電信門號的方式。勞動部表示不可向入境移工強迫推銷商品，如移工有遭強迫推銷的情形，可現場立即向勞動部移工機場服務人員或撥「1955」專線檢舉，以保障自身權益。", "title": "勞動部：移工入境購買門號屬個人消費行為"}
{"summarization": "在武漢肺炎陰影下，印度德里等出現疫情的城市，人們出門慶祝荷麗節（Holi）的情況較往年冷淡許多；但多數地區尤其是農村，人們仍齊聚街頭，慶祝這一年一度的歡樂盛會。", "article": "在武漢肺炎陰影下，印度德里等出現疫情的城市，人們出門慶祝荷麗節（Holi）的情況較往年冷淡許多；但多數地區尤其是農村，人們仍齊聚街頭，慶祝這一年一度的歡樂盛會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）在印度已造成44人確診感染，讓今天原本應該歡慶的荷麗節蒙上一些陰影，包括德里等出現疫情的大城市，群聚慶祝荷麗節的人們比往年要少。廣為外國遊客所知的拉吉斯坦省（Rajastan）小鎮蒲希卡（Pushkar）國際荷麗節（Internaional Holi Festival），就在當局擔心疫情傳播不允許外國遊客參加下而顯得冷清；在德里舉辦14年的荷麗節慶祝活動Holi Moo Festival則直接取消。住在德里，每年都會購買彩粉和水槍帶著小女兒與家人一起慶祝荷麗節的工程師辛赫（Ritesh Sighn）說，在德里不斷出現武漢肺炎確診病例下，他和家人決定今年暫停慶祝荷麗節，避免和更多人接觸，就能減少感染的機會。參加南德里一社區公園舉辦荷麗節活動的16歲中學生卡普（Kennith Kapoor）坦承，在武漢肺炎疫情期間慶祝荷麗節，確實不太安全，因為大家見了面會握手、相互擁抱，如果當中有人感染，參加慶祝荷麗節的人很容易就被傳染武漢肺炎。卡普指出，因此許多父母認為，如果讓孩子出門慶祝荷麗節，感染武漢肺炎的機會更大，乾脆不讓孩子出門參加荷麗節活動。印度總理莫迪也率先以身作則，宣布今年不參加任何荷麗節慶祝活動，盼人們不要參加人潮聚集的大規模慶祝荷麗節活動，避免武漢肺炎傳播。莫迪今天僅推文向他的印度同胞們說：「荷麗節快樂！」他認為，這個充滿色彩、歡樂的節日，可給所有印度人的生活帶來幸福。不過，許多印度人還是選擇遵循傳統，歡樂地向人們灑彩粉、噴水槍，向別人的臉上塗抹色彩，盡情享受這個印度教傳統歡樂節日。慶祝荷麗節規模最大也最熱烈的北方省古城摩托拉縣（Mathura）、沃林達文鎮（Vrindavan）等地廟宇，從9日就開始慶祝荷麗節，許多人今天上午擠在街上盡情灑彩粉，歡樂熱鬧如同以往。德里一名網路科學家古普塔（Dhawal Gupta）中午帶著妻子和小孩到社區公園參加慶祝荷麗節的活動，盡興地揮灑彩粉。古普塔指出，大家對武漢肺炎的恐懼多數來自社群媒體的傳播，但事實上武漢肺炎死亡率低於2%，死亡者多數是50、60歲年紀，他不認為武漢肺炎像社群媒體散布的那樣是一種大規模流行病。他認為今年參加荷麗節慶祝的人變少了，人們變得非常謹慎。但只要保持安全和謹慎，人們不用停止旅行、外出用餐等日常事務。古普塔強調，荷麗節在印度是一種人與人的聯繫，他們不會因為武漢肺炎放棄慶祝荷麗節，「我們會用荷麗節殺死病毒」。荷麗節是印度人和印度教徒的重要節日，地位僅次於屠妖節，也是印度傳統新年（新印度曆新年於春分日），在印度、尼泊爾等地都是重要節日，特別是對年輕人而言。", "title": "武漢肺炎陰影 印度大城慶荷麗節疫興闌珊"}
{"summarization": "民眾黨今天公布海選的監委及考委人選，監委人選分別是前考選部長政務次長邱吉鶴、退休的立法院前公報處長尹章中；考委人選則是曾任台北市政府廉政委員陳韜。", "article": "民眾黨今天公布海選的監委及考委人選，監委人選分別是前考選部長政務次長邱吉鶴、退休的立法院前公報處長尹章中；考委人選則是曾任台北市政府廉政委員陳韜。第5屆監察委員及第12屆考試委員即將屆滿，總統府2月18日公告，監察委員與考試委員提名審薦小組將接受各界推薦，截至3月10日；而台灣民眾黨也在2月底公告將海選考監委，主席、台北市長柯文哲也參與評分，之後也會將人選推荐給總統府。民眾黨今天發布新聞稿並公告海選結果，監委部分有2位人選，分別是邱吉鶴及尹章中。民眾黨指出，邱吉鶴曾擔任過考選部政務次長、行政院研考會處長等，公職資歷達32年，尤其對內政公安及社會福利等領域涉入最深，相當了解文官體制發展，並有10年教授財經課程經驗。民眾黨指出，尹章中有42年文官經驗，從基層村里幹事到歷經立法院5個主管職務，熟悉政府運作，民國107年獲得全國模範公務人員殊榮；近年來則致力於文化創意、地方創生、政策行銷演講。此外，考委人選陳韜長期參與公共政策的制訂，曾擔任3年台北市政府廉政委員、經建會公共計畫審查委員與政府相關計畫委員等職務。民眾黨指出，監察權及考試權常常被抨擊效能不彰，過去甚至有監察委員被質疑濫權，考試委員更在政府精簡財政的政策下，從過去的19人下修至7至9人，導致考、監兩院的存廢問題已爭論多時。民眾黨表示，支持透過修憲程序，討論考監存廢議題，在此之前，需要先有更多外部活水進入體制，才能有效推動組織改造，讓考、監兩院「以民眾為本」。", "title": "民眾黨推荐3考監委人選  立法院前處長入列"}
{"summarization": "中國湖北省潛江市今天率全省之先，宣布近日將全面恢復正常生產與生活秩序，所有公共交通也將恢復。潛江是「武漢城市圈」的一城，此舉再為武漢解封推進一步。", "article": "中國湖北省潛江市今天率全省之先，宣布近日將全面恢復正常生產與生活秩序，所有公共交通也將恢復。潛江是「武漢城市圈」的一城，此舉再為武漢解封推進一步。根據潛江市人民政府辦公室官方微信消息，10日上午，潛江市新型冠狀病毒肺炎疫情防控指揮部召開專題會議，對當前及下一階段統籌做好疫情防控和經濟社會發展工作進行研判和安排部署。會議決定，在做好疫情防控的前提下，潛江市將於近日全面恢復正常生產生活秩序，市域內所有交通卡口將解除，所有公共交通將恢復，所有企業將全面復工複產。具體細則以上述指揮部辦公室通告為準。武漢城市圈又稱「武漢都市圈」，是指以武漢為圓心，覆蓋黃石、鄂州、黃岡、孝感、咸寧、仙桃、天門、潛江周邊8個大中型城市所組成的城市群，集中全湖北一半以上的人口。近日以來，湖北已釋放出多個訊息，顯示這個中國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情最嚴重之地，正逐步解除1月下旬以來嚴格的封閉式管理。湖北省政府今天在官網公告，將開放省內中、低風險地區持健康憑證「綠碼」人員全省通行；武漢市以外的高風險地區人員，也可憑「綠碼」與流入地採取「點對點」運輸方式流動。此外，根據「湖北機場集團關於做好復工復航準備工作的通知」，集團各職能部門10日正常上班、各支線機場12日前完成復工復航準備，集團領導17日將進行檢查。中共總書記習近平今天赴武漢考察，官媒新華社稱「戰疫仍在繼續，勝利的曙光已不遠」。", "title": "湖北潛江宣布將全面恢復正常秩序  管制再鬆綁"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，成大醫院運用AI輔助判斷，大幅縮短檢疫時間由2.5小時到30分鐘內。PTT之父杜奕瑾也說，人工智慧可以有系統性的分析病毒株、判斷病毒親緣，並已運用在這次防疫上。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，成大醫院運用AI輔助判斷，大幅縮短檢疫時間由2.5小時到30分鐘內。PTT之父杜奕瑾也說，人工智慧可以有系統性的分析病毒株、判斷病毒親緣，並已運用在這次防疫上。科技部今天舉辦全面啟動AI軟實力記者會，邀請行政院數位政務委員唐鳳與PTT之父、台灣人工智慧實驗室（AI Labs）創辦人杜奕瑾等人，檢視科研成果。台灣AI科研戰略自2017年啟動，以「小國大戰略」為思維，聚焦包含AI雲端運算平台、AI創新研究中心、半導體射月計畫、機器人軟硬整合與創新應用等5策略，並希望透過科技大擂台廣邀民眾參與、認識AI技術。科技部長陳良基表示，3年來，AI已變成人人琅琅上口的名詞。他強調，AI技術核心是計算能力，政府要架設基礎建設，打底基礎包括打造超級電腦「台灣杉二號」，並透過台灣AI雲TWCC提供雲端服務，預估可以縮短AI訓練時間達9成。唐鳳也表示，AI發展需要「開門造車」、保持開放性創新的態度。他認為，如果把AI想成輔助式智慧，視社會環境與產業碰到的問題去思考應用與解決方案，相信：「AI是可以帶來更好社會，而非更撕裂的社會。」截至目前，科技部啟動的AI創新研究中心與半導體射月計畫專案，也把AI應用到智慧製造、智慧服務及生技醫療等垂直領域。同時在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，成大醫院運用AI輔助判讀胸部X光片技術，導入智慧醫療臨床決策系統，提升檢疫效率，所需時間由2.5小時縮短到30分鐘，大幅降低疫情判斷的壓力與交叉感染的風險。杜奕瑾提到，AI技術最重要的是選對題材，把既有技術用對地方。像是人工智慧可以有系統性的分析病毒株、判斷病毒親緣，並已運用在這次防疫上。他認為，智慧醫療是台灣可以發展的方向，因為台灣有健保資料、大數據和醫療人才，還有AI演算法。像是AI labs先前與國衛院、台大醫院合作，為了解決罕見疾病確診而建立台灣基因體平台，就得到國際藥廠和微軟的贊助。另外，醫療影像AI技術結合醫師經驗，也可以加速醫療判斷。如台北榮民總醫院開辦腦神經外科、脊椎骨折等AI輔助門診，醫師判讀腦轉移瘤MRI影像時間由5到10分鐘縮減為20秒鐘，大幅減少病患等待的時間。台北醫學大學健康資訊科技國際研究中心主任李友專團隊則運用AI協助判斷醫囑，降低用藥錯誤、節省藥物的核刪，目前已實際應用在醫學中心與區域醫院，總處方數達30萬張，醫師認同度達85%。除了智慧醫療應用外，科技部為了促使台灣成為亞洲AI人才培育樞紐，也預定在2021年舉辦Asia AI Winter School，用跨國聯盟方式與國際頂尖研究機構攜手合作，邀請國際學者來台授課，促進人才交流與國際連結。", "title": "AI助攻武漢肺炎檢疫  大幅縮減4倍時間"}
{"summarization": "外交部表示，有鑑於南韓武漢肺炎疫情擴大，從今天起調升慶山市（Gyeongsan）的旅遊警示燈號至「紅色」，台灣民眾不宜前往，宜儘速離境。", "article": "外交部表示，有鑑於南韓武漢肺炎疫情擴大，從今天起調升慶山市（Gyeongsan）的旅遊警示燈號至「紅色」，台灣民眾不宜前往，宜儘速離境。外交部指出，中央流行疫情指揮中心2月24日已將南韓旅遊疫情建議等級提升至第三級「警告」，籲請民眾非必要應避免前往；此外，美國、英國、澳洲等都已提升對南韓或南韓部分地區的旅遊警示。外交部說，考量台韓往來密切，外交部2月24日已調升南韓旅遊警示至「橙色」，另對南韓「傳染病特別管理地區」大邱廣域市（Daegu）及慶尚北道清道郡（Cheongdo）兩處，調升旅遊警示至「紅色」。外交部指出，南韓自1月20日出現首例武漢肺炎確診病例後，至3月10日上午止共計有7513件確診病例；為因應當地疫情發展，外交部自今天起調升慶山市的旅遊警示燈號至「紅色」，民眾不宜前往，宜儘速離境。外交部表示，國人在韓期間若遇急難需協助，可撥打駐韓代表處緊急聯絡電話：+82-10-9080-2761或駐釜山辦事處緊急聯絡電話：+82-10-4537-7961（南韓境內請直撥010-9080-2761或010-4537-7961），或請國內親友撥打外交部緊急聯絡中心電話：0800-085-095，以獲協助。外交部有4種旅遊警示燈號：灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "因應疫情 外交部調升南韓慶山旅遊警示籲勿前往"}
{"summarization": "航空業2月營收慘烈，華航與長榮航2月營收雙雙跌破百億元大關，繳出年減兩位數，其中，華航2月營收創9年來新低。法人認為，武漢肺炎疫情警報若不解除，3月營收料將難看。", "article": "航空業2月營收慘烈，華航與長榮航2月營收雙雙跌破百億元大關，繳出年減兩位數，其中，華航2月營收創9年來新低。法人認為，武漢肺炎疫情警報若不解除，3月營收料將難看。華航2月營收新台幣93.42億元，年減24.9%，月減36.7%，創下2011年2月以來新低紀錄。受到武漢肺炎疫情衝擊，華航日前致員工信件提到，2月取消23%航班，共計近1400班次，其中，兩岸航線610餘班次、香港航線520餘班次、東北亞航線160餘班次、東南亞航線60餘班次，還有部分歐美越洋航線，由於取消班次相當多，連帶使得2月營收創9年新低。華航累計今年1至2月營收241.10億元，較去年同期減少9.7%。長榮航2月營收88.53億元，同樣跌破百億元大關，創2012年11月以來新低，年減34.6%，也較元月衰退39.3%。受疫情影響，長榮取消中國多數班次，日本、韓國東北亞航線也被迫調整航班。長榮航累計今年前2月營收234.47億元，較去年同期衰退20.6%。華航小金雞虎航日前也公告2月營收5.84億元，為登錄興櫃以來新低水準，年減37.2%，較上個月衰退35.3%。根據虎航公告，受到武漢肺炎疫情衝擊，虎航光是取消澳門航線自2月4日至4月30日共計500班次，將占全年班次5.3%。另外，韓國航線則是在2月25日至4月1日取消72班次，占全年班次0.8%，上述兩大航線立即衝擊2月營收，並一直影響至4月底。", "title": "武漢肺炎衝擊 華航長榮航2月營收跌破百億元"}
{"summarization": "台東不動產開發商業同業公會理事長、台東知名鄭姓建商，蓋房子逃漏稅又將公司轉手以原住民當人頭，昨天遭執行署管收，今早家屬立即繳納新台幣234萬元獲釋。", "article": "台東不動產開發商業同業公會理事長、台東知名鄭姓建商，蓋房子逃漏稅又將公司轉手以原住民當人頭，昨天遭執行署管收，今早家屬立即繳納新台幣234萬元獲釋。法務部行政執行署花蓮分署今天發布新聞稿表示，台東地區知名建商，現任台東不動產開發商業同業公會鄭姓理事長，於擔任郁竣營造有限公司負責人期間，蓋房賣屋卻未依法開立憑證逃漏稅捐，並將公司轉手給無資力的原住民，經法院裁定管收。花蓮分署表示，這案件是財政部南區國稅局台東分局移送的郁竣營造有限公司欠稅案，郁峻公司欠繳民國93年度營業稅及營利事業所得稅，加上94年度以後欠稅合計約600萬元。花蓮分署調查發現，目前公司登記負責人僅為無資力的原住民工人，前任鄭姓負責人於國稅局調查知悉欠稅後，旋將公司登記於人頭名下，惟鄭員於解任負責人前、後均為公司實際經營者，且有諸多將公司資產移轉至配偶及第3人之脫產事實。花蓮分署於106年9月間向花蓮地方法院聲請管收，耗時逾2年，其間並曾2度再抗告至最高法院，終獲台灣高等法院花蓮分院認93年度欠稅部分有理由裁准管收，花蓮分署昨天於台東拘獲鄭員，立即解送花蓮看守所執行，經過1晚上，今日上午鄭員家屬繳納欠稅234萬元後釋放。", "title": "台東建商用原民當人頭逃稅 管收1晚即繳清234萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴及全球，增添經濟前景的不確定性，中央銀行今天示警，疫情發展是影響今年經濟成長的重大不確定性因素，且通膨展望有向下風險。", "article": "武漢肺炎疫情擴及全球，增添經濟前景的不確定性，中央銀行今天示警，疫情發展是影響今年經濟成長的重大不確定性因素，且通膨展望有向下風險。中央銀行總裁楊金龍12日將赴立法院財委會進行業務報告，報告內容今天出爐，並以相當大的篇幅敘述2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對經濟的影響。報告內容指出，綜合國際主要機構預測，疫情將使今年台灣經濟成長率下降0.1至0.7個百分點，且衝擊主要集中第1季；不過待疫情回穩後，預期部分民間消費具有遞延回補效果，加上政府為了彌補民間部門成長動能不足之處，積極推動振興與紓困措施，也會有助於經濟成長。值得注意的是，儘管當前通膨溫和，央行認為，台灣的通膨展望有向下風險。疫情衝擊全球經濟，需求隨之走跌，近日市場已有擔心通貨緊縮的聲音出現。央行在報告中指出，由於肺炎疫情蔓延衝擊全球景氣，抑低國際原油等原物料價格，並不利國內消費需求，今年「通膨展望有向下風險」。央行也補充，主計總處將今年CPI年增率預測值由0.71%下修為0.62%，主要機構預測值則介於0.62%至1.10%。", "title": "疫情衝擊 央行示警：台灣通膨展望有向下風險"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情衝擊，盛世公主號遊輪取消5月份從基隆港出發的部分航次，僅剩5月底的3個航次仍預計如期出發，至於由藝人Selina代言的主題航次延至7月。", "article": "受到武漢肺炎疫情衝擊，盛世公主號遊輪取消5月份從基隆港出發的部分航次，僅剩5月底的3個航次仍預計如期出發，至於由藝人Selina代言的主題航次延至7月。COVID-19（俗稱武漢肺炎）疫情持續升溫，公主遊輪今天也發出新聞稿表示，由於台灣及和相鄰國家遊輪禁令政策影響，為顧及旅客相關權益，宣布正式取消盛世公主號（Majestic Princess）基隆出發5月1日至5月19日的行程，航次包括：5月2日（週六）、5月5日（週二） 、5月9日（週六）、5月14日（週四）、5月19日（週二）行程等5個航次。也就是說目前盛世公主號5月航次只剩下5月23日、5月27日及5月30日。另外，公主遊輪說，原定5月2日航次代言人Selina任家萱主題航次也將順延至7月12日。公主遊輪對旅客受到的影響表示抱歉，後續相關事宜，可洽原報名旅行社。", "title": "盛世公主郵輪砍航班 5月底僅剩3航次"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼下令拘捕王室高級成員後，又與俄羅斯開打原油價格戰，行事不再低調，令西方政壇重新掀起辯論他是否過於魯莽，無法成為可信賴夥伴。", "article": "沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼下令拘捕王室高級成員後，又與俄羅斯開打原油價格戰，行事不再低調，令西方政壇重新掀起辯論他是否過於魯莽，無法成為可信賴夥伴。「紐約時報」（The New York Times）今天刊登標題為「沙烏地阿拉伯王儲沉寂一段時日 如今不再低調」的文章。內文指出，現年34歲的穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）自從涉入沙烏地異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害案後，曾經低調行事一年多，讓人暫時忘記這名王儲以危險、富侵略性著稱。但6日開始有消息傳出，王儲下令拘捕至少4名王室高級成員。至今沙烏地官員都未予以承認和解釋。接著穆罕默德．沙爾曼突然大砍官訂售油價格（OSP），使得全球能源與股票市場重挫。他的行動除撼動瀕臨衰退邊緣的全球經濟，還可能狂燒沙國現金儲備，妨礙自己兌現促進新投資、讓沙烏地減少仰賴石油的承諾。專精中東議題的美國南美以美大學（Southern Methodist University）研究員布魯（Greg Brew）分析：「這種作法對任何石油輸出經濟體而言都是同歸於盡，其中當然涉及沙烏地和俄國，可能也包括美國。但這不就是典型的穆罕默德．沙爾曼作風嗎？他甘冒風險，容易衝動決策。」穆罕默德．沙爾曼的拘捕對象包括年邁國王沙爾曼（King Salman）的胞弟阿邁德親王（Prince Ahmed bin Abdulaziz），以及前王儲暨內政部長納衣夫親王（Prince Mohammed bin Nayef）等人。這兩人都曾被視為潛在爭權對手，他們被捕引發王室成員焦慮猜測，穆罕默德．沙爾曼排擠敵人，可能是在為繼承父親王位做準備。沙烏地國王沙爾曼已經84歲，有時顯得健忘和缺少判斷力。但親近王室的消息人士堅稱，王儲只是因為叔叔與堂兄弟批評他而做出反擊，他想讓王室其他人學到教訓。倫敦政治經濟學院（LSE）學者赫特格（Steffen Hertog）說：「安靜好一陣子後，人們都在想穆罕默德．沙爾曼是不是變成熟了。顯然他的個性始終如一。」穆罕默德．沙爾曼大砍油價的目的在於懲罰俄羅斯，他認為俄國不配合減產支撐油價有錯。值此之際，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致經濟走緩，已促使全球石油需求下滑。赫特格說，俄國人做出挑戰，現在沙烏地試圖向俄國展現不合作的代價，雙方大玩誰不要命誰最大的遊戲，這種作法對沙烏地很危險。沙烏地付出的代價可能比俄國多。俄國的收入來源比沙烏地更加多元，且從上次油價走跌後已經累積現金儲備。相較之下，沙烏地依然非常仰賴石油，現金儲備約4年來都保持在5000億美元左右，不及巔峰期2014年夏季的7400億美元左右。分析家表示，沙烏地需要每桶約80美元的油價來保本，才能滿足預算需求，又免於進一步拉低儲備或採行痛苦的撙節措施。但9日油價已跌到大約每桶35美元，還不到保本價格的一半。赫特格指出，若油價跌勢長達兩年，可能會嚴重消耗沙烏地既有現金儲備，這將對沙烏地匯率和經濟多元化計畫構成壓力。", "title": "對內拘捕親王對外打油價戰 沙烏地王儲不再低調"}
{"summarization": "電源管理晶片廠類比科董事會今天決議，辦理現金減資新台幣2.02億元，減資比率30%，以調整資本結構及提升股東權益報酬率。", "article": "電源管理晶片廠類比科董事會今天決議，辦理現金減資新台幣2.02億元，減資比率30%，以調整資本結構及提升股東權益報酬率。類比科主要深耕電源管理晶片、馬達驅動IC與整合型微控制器，去年下半年營運順利好轉，轉虧為盈，只是全年仍虧損505萬元，連續4年虧損，董事會今天決議不配發股利。為調整資本結構及提升股東權益報酬率，類比科董事會今天決議，辦理現金減資2.02億元，減資比率30%，每股退還股東3元，現金減資後股本將降至4.71億元。類比科今年來營運表現平穩，前2月營收1.41億元，較去年同期略增0.81%。", "title": "類比科今年不配發股利 擬現金減資每股退3元"}
{"summarization": "新黨主席吳成典今天發表致國民黨主席江啟臣公開信表示，江啟臣在主席交接典禮上隻字未提「九二共識」，令人不解，他質疑是否形同國民黨放棄兩岸話語權，拱手讓給民進黨。", "article": "新黨主席吳成典今天發表致國民黨主席江啟臣公開信表示，江啟臣在主席交接典禮上隻字未提「九二共識」，令人不解，他質疑是否形同國民黨放棄兩岸話語權，拱手讓給民進黨。吳成典在公開信指出，江啟臣在競選過程中，認為九二共識「過時」且「欠缺彈性」，他本以為這只是選舉語言，但日前在國民黨主席交接典禮上，江啟臣對九二共識依舊隻字未提，令人不解。他在公開信中指出，江啟臣就職時說，國民黨當務之急，是先重新贏得台灣社會的信任，才能去談如何拉近兩岸共識，那是否意謂過去依靠「九二共識」，所得到的成果都將否定、都是負面？吳成典說，如果選舉勝利就代表「贏得台灣社會信任」，那總統蔡英文2020大選得票高達57%，國民黨對兩岸關係又有何置喙餘地？是否意謂國民黨放棄兩岸話語權，拱手讓予民進黨？他認為，2018年高舉「九二共識」的韓國瑜，可以在綠營長期執政的高雄市勝選，代表問題不在九二共識，國民黨不應將九二共識作為2020大選失敗的代罪羔羊，這既不真實，也無助於國民黨再翻身。吳成典認為，九二共識是過去兩岸關係的定海神針，從辜汪會談、國共論壇、兩岸簽署的協議、到兩岸領導人可以見面的「馬習會」，都是依靠九二共識完成。他說，江啟臣身為主席，代表國民黨卻不提九二共識，對過去曾為兩岸和平穩定努力的前輩情何以堪？「貴黨不要九二共識，今後有何立場反對台獨？貴黨不要九二共識，又有什麼東西可以替代？」他願意在適當時機與江啟臣見面，聊聊九二共識對兩岸關係的重要性。", "title": "新黨質疑江啟臣未提九二共識 放棄兩岸話語權"}
{"summarization": "全球PCB龍頭臻鼎-KY將以換股方式入主先豐，臻鼎-KY董事長沈慶芳表示，雙方已談4個月，合作有產品、產能、資源互補3大優勢，而在疫情衝擊產業之際，預料市場發展將大者恆大。", "article": "全球PCB龍頭臻鼎-KY將以換股方式入主先豐，臻鼎-KY董事長沈慶芳表示，雙方已談4個月，合作有產品、產能、資源互補3大優勢，而在疫情衝擊產業之際，預料市場發展將大者恆大。臻鼎-KY與PCB大廠先豐今天宣布，考量未來策略發展需要，雙方董事會決議通過以股份轉換方式，由臻鼎-KY發行新股，取得先豐100%股權，股份轉換後，先豐將成為臻鼎-KY100%持股子公司。臻鼎-KY說明，本次換股比例暫訂為臻鼎普通股每0.2股換發先豐普通股1股，換股比例是參酌臻鼎與先豐近期市場價格與雙方公司財務資訊等，並徵詢外部獨立專家意見，經雙方董事會通過，依市場慣例以雙方股份30天、60天及90天均價計算，先豐換股價率約4至8%，暫訂11月11日為股份轉換基準日，先豐將終止上櫃。臻鼎-KY發言人凌惇表示，透過股份轉換取得先豐100%股權，以強化臻鼎在車用與高頻領域技術，發揮雙方研發技術與產品線互補優勢，加深與世界級汽車及通訊廠商合作，提高銷售與獲利績效，提升股東權益，而先豐現有人員將全數留任。沈慶芳表示，取得先豐股權並非「危機入市」，雙方已談了4個月，合併後臻鼎-KY市占率將從原來的6.3%進一步成長，先豐一年營收約74億元，全球PCB占比不到1%。他進一步指出，雙方合作可達到產品、產能、資源互補3大優勢，兩家客戶有重疊，但產品沒什麼重疊，互補性很強；先豐專攻基地台、汽車雷達板的少量多樣布局，臻鼎-KY則是資通訊應用與大量生產為主。而在產能與資源互補方面，臻鼎-KY產能多在中國大陸，先豐既有產能則全數位於台灣桃園觀音一帶，有助臻鼎-KY分散產能集中中國的風險，而先豐也能在臻鼎-KY的自動化技術助陣下，擴大產能。面對疫情波及PCB產業，沈慶芳表示，產業將重演大者恆大、強者恆強的趨勢，不排除今年就會看到有業者退出市場，目前臻鼎-KY訂單沒有問題，但仍得保持危機意識，需要觀察疫情是否會影響到終端消費需求。受到武漢肺炎疫情波及，延後復工影響，臻鼎-KY的2月營收達新台幣25.58億元，年減44.5%，月減逾6成。沈慶芳預估，在復工率逐漸提升下，3月營收會較2月營收倍增，約略與去年同期持平，今年第2季營收應會優於去年同期。臻鼎-KY主要生產據點在中國，近期已在印度設廠布局軟板後段模組，預計7月投產，未來也考慮在東南亞布局。", "title": "臻鼎-KY入主先豐 3優勢擴大布局"}
{"summarization": "奢侈品最大消費市場中國與奢侈品王國義大利，陸續遭武漢肺炎肆虐。產業消息人士表示，古馳（Gucci）、路易威登（LV）等全球奢侈品品牌都在削減義大利供應商的訂單。", "article": "奢侈品最大消費市場中國與奢侈品王國義大利，陸續遭武漢肺炎肆虐。產業消息人士表示，古馳（Gucci）、路易威登（LV）等全球奢侈品品牌都在削減義大利供應商的訂單。路透社報導，義大利擁有好幾十家高級精品的專業製造商，從鞋子、皮革品到男裝等。但義大利現在是中國以外武漢肺炎疫情最嚴重的國家，促使羅馬當局下令對富裕的義大利北部祭封城令。路透社訪問托斯卡尼（Tuscany）和受封城影響的威尼托大區（Veneto）多家紡織品與皮革品供應商，許多人表示，早在8日封城之前，奢侈品牌在1月底就因中國的需求大減而開始砍單。開雲集團（Kering SA）高級品牌的小型供應商說：「我們每個月可以為古馳生產800到1000個手提包，2月我們做了450個，然後3月就沒有訂單了。」這名業者說：「我們連4、5月都沒有訂單，公司都沒動靜，我們只好暫時裁員。」和其他多數業者一樣，這名供應商因為擔心未來失去訂單而不願具名受訪。他的生產基地位於靠近義大利皮革製品重鎮佛羅倫斯（Florence）的斯坎迪奇（Scandicci），並雇有8名員工。中國消費者在全球奢侈品市場中，貢獻超過1/3，由於當局致力對抗疫情，這些奢侈品牌被迫關店或是擱置展店計畫，以及延後在當地投放廣告開支。武漢肺炎疫情在全球蔓延，義大利情況尤其嚴重，伴隨著英國、美國都對義大利祭出旅遊警示，讓旅遊業進一步受挫，預告這個擁有900億歐元（約新台幣3兆元）時尚和紡織業的市場，將面臨重大的銷售打擊。在義大利工業總會（Confindustria）負責時尚產業的馬倫齊（Claudio Marenzi）說，義大利紡織品的外國買家自2月底開始取消訂單，部分零售店的銷售砍半。馬倫齊表示，自武漢肺炎在中國爆發後，「我們就知道，第一季業績表現將會下滑，但現在對我們來說，全年的業績都處在化為泡影的風險中。」", "title": "武漢肺炎肆虐義大利　奢侈品供應商訂單大減"}
{"summarization": "電池模組大廠新普公布去年度財報，大賺超過2個股本，每股盈餘（EPS）20.68元，創下歷史新高紀錄，董事會決議配發14.5元現金股利，配息率70.1%，現金殖利率約5.08%。", "article": "電池模組大廠新普公布去年度財報，大賺超過2個股本，每股盈餘（EPS）20.68元，創下歷史新高紀錄，董事會決議配發14.5元現金股利，配息率70.1%，現金殖利率約5.08%。新普2019年營收新台幣737.34億元，年增14%，營業毛利75.26億元，稅後盈餘為38.24億元，年增19.16%，EPS為20.68元，相較去年的17.35元成長19.19%，續創歷史新高。董事會今天決議每股配發14.5元，盈餘配發率70.1%，股息水準同步寫下新高紀錄，以新普今天收盤價285.5元計算，現金殖利率達5.08%。股東會日期訂於5月28日，今年將全面改選董事。新普2月受到疫情影響，單月營收38.19億元，月減20.21%，年減3.46%；累計前2個月營收86.05億元，年減7.06%；隨著復工率持續提升，預計3月營收將回升，第2季有機會呈現較顯著的成長動能。", "title": "新普去年大賺2個股本配息14.5元 殖利率5.08%"}
{"summarization": "今年是日本福島核災9週年，環保團體綠色和平表示，經調查2020東京奧運聖火傳送路線，有多處輻射量超出國際建議標準值，甚至福島市中心也仍是輻射熱點。", "article": "今年是日本福島核災9週年，環保團體綠色和平表示，經調查2020東京奧運聖火傳送路線，有多處輻射量超出國際建議標準值，甚至福島市中心也仍是輻射熱點。綠色和平今天發布新聞稿表示，根據綠色和平日本辦公室發表「移動的輻射 2020」（Radioactivity on the Move 2020）報告，福島市中心多處仍是輻射熱點，顯示日本當局宣稱「福島一切已回復正常」並非事實。日本政府過去幾年在福島多處進行「除污工作」，例如刨去民宅後花園受輻射污染的表面泥土，但占福島縣面積近7成的森林，不屬於當局的「除污」範圍。綠色和平認為，隨著2019年的哈吉貝及博羅依颱風侵襲日本，可能造成森林的放射性物質隨大雨經過河流移動至其他地區。根據調查，東京奧運聖火傳送起點、鄰近福島第一核電廠的楢葉町足球訓練中心、聖火傳送路線途經的大熊町，以及福島市中心等均發現輻射熱點。另外在福島市中央車站附近發現45個輻射熱點，有些熱點測得輻射值更是2011年福島核災前的背景環境輻射值的137倍。綠色和平特聘專案主任蔡篤慰指出，自福島核災後，大量放射性物質飄至森林，但這些森林並未除污，隨著自然的降雨、颱風帶動，這將繼續成為長期污染其他區域的源頭。調查結果顯示一些已進行除污工作的地方受到二次污染。綠色和平調查團隊由核災至今持續監測當地情況，已執行30次實地調查，最新一次研究於2019年10月至11月期間進行，為期3週，在福島縣數萬處地點測量輻射值。國際放射防護委員會（ICRP）建議的輻射量標準上限為每年1毫西弗，相當於每小時0.23微西弗，即日本政府所訂的長期除污目標值。", "title": "福島核災9週年 環團：東奧聖火路線輻射值仍超標"}
{"summarization": "光寶科受武漢肺炎疫情影響，2月營收跌破百億元大關，滑落到新台幣86.7億元，月減23%，年減20%，光寶科表示，隨著復工率拉升及中國外廠區支援，3月營運將優於2月。", "article": "光寶科受武漢肺炎疫情影響，2月營收跌破百億元大關，滑落到新台幣86.7億元，月減23%，年減20%，光寶科表示，隨著復工率拉升及中國外廠區支援，3月營運將優於2月。光寶累計前2個月累計營收199.84億元，年減24.53%。光寶科表示，目前中國主要生產基地復工率約50%至60%，持續拉升下，預計3月底復工率能到達80%到90%，3月整體出貨與營運將優於2月，產能逐漸恢復，估第2季中國主要廠區營運就能趨近正常。光寶集團總執行長陳廣中表示，原先預期下半年營運將優於上半年，但受武漢肺炎疫情影響，中國廠區延後開工，且復工率不佳，造成拉貨緩慢，第1季為傳統淡季，目前看來營收將較原先預期差10%到20%，與去年同期相比，第1季營收估年減20%到30%，整體成本也會高一點，保守看待第1季及上半年。光寶科指出，2月各部門營收占比，分別為資訊產品62%、光電產品21%，及儲存裝置產品11%。", "title": "光寶科2月營收年減20% 跌破百億關卡"}
{"summarization": "台中市林姓高中生今天騎乘電動自行車行經沙鹿區一處低窪路段準備上學，卻因溪水暴漲差點被沖走，台中市副議長顏莉敏今天召集相關單位會勘，市府將新設橋梁，以解決淹水問題。", "article": "台中市林姓高中生今天騎乘電動自行車行經沙鹿區一處低窪路段準備上學，卻因溪水暴漲差點被沖走，台中市副議長顏莉敏今天召集相關單位會勘，市府將新設橋梁，以解決淹水問題。台中地區今天上午降下大雨，清晨5時許，林姓高中生騎乘電動自行車，行經沙鹿區斗潭路旁道路低窪處，卻因大雨導致水位上升，因誤判道路位置，險遭溪水沖走，所幸自行游泳上岸脫困。台中市副議長顏莉敏接獲學生家長通知後，立即召集台中市政府建設局新建工程處、水利局、沙鹿區公所與警方等單位到場會勘。林姓高中生也到場，他驚魂未定表示，上午騎電動自行車要前往上課，因天色昏暗沒注意溪水暴漲，經過低窪路段時被沖走，水深約150公分，他趕緊將泡水的書包撈起游到岸上，並打電話向父親通報。顏莉敏表示，路段曾向市府爭取設置警示柵欄，但未設置水位感測器，必須透過人工方式操控，梅雨季將至，會中也要求區公所短期內，必須加裝水位感測器，配合柵欄使用。台中市建設局新建工程處指出，低窪道路已編列新台幣1300多萬元新設橋樑，以解決路面低窪淹水問題，工程預計今年5月前將施工，明年2月完工，完工前低窪路段將先行封閉，避免意外發生。", "title": "高中生經低窪路段溪水暴漲險滅頂 中市府將建橋"}
{"summarization": "在戲劇「我們與惡的距離」裡，飾演社工師的藝人林予晞，今天當了一日社工，與聖母基金會的志工，到嘉義鄉間探訪獨自照顧全身癱瘓臥床兒子的阿玉阿嬤，帶給阿嬤暖心的關懷。", "article": "在戲劇「我們與惡的距離」裡，飾演社工師的藝人林予晞，今天當了一日社工，與聖母基金會的志工，到嘉義鄉間探訪獨自照顧全身癱瘓臥床兒子的阿玉阿嬤，帶給阿嬤暖心的關懷。林予晞今天擔任天主教中華聖母基金會的暖心大使，到嘉義縣義竹鄉關懷「老老照顧」的家庭，並與聖母基金會董事長陳美惠，一起為全新打造的照顧諮詢巡迴車揭幕。基金會安排林予晞探訪獨自照顧全身癱瘓臥床兒子的阿玉阿嬤。林予晞說，看到阿嬤，想到自己當初拍戲時演社工的感覺全上身了，今天自己就是一名社工，為長輩量測血壓、失智症篩檢，關心身體和生活狀況。林予晞牽著阿玉阿嬤的手，聽阿嬤訴說的照顧兒子的辛酸，「煩惱他狀況半暝不敢睡，恬恬坐在床邊，看著伊甘苦，我目眶就紅」。看著阿嬤的愁容，林予晞也紅了眼眶。林予晞說，曾經拍連續劇在嘉義住了一年，到嘉義就像回家一樣，對於聖母基金會做的事相當感動，期待自己也能參與付出，今天算是圓了心願。中華聖母基金會執行長黎世宏表示，今天啟用的照顧諮詢巡迴車，是使用「7-ELEVEN把愛找回來」活動民眾零錢捐款購買的，功能除提供衛生保健、失智症篩、檢輔具使用評估、社工到宅關懷服務，還備有簡易餐食、生活用品給有需求的家戶。", "title": "林予晞化身社工 探訪老老照顧家庭"}
{"summarization": "全球109個國家和地區因疫情對韓國旅客入境管制，韓國三星旗下Samsung Display海外廠面板生產受阻，韓國政府正努力與20多國商議針對商務旅客的入境特別許可方案。", "article": "全球109個國家和地區因疫情對韓國旅客入境管制，韓國三星旗下Samsung Display海外廠面板生產受阻，韓國政府正努力與20多國商議針對商務旅客的入境特別許可方案。韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，許多國家紛紛對從韓國入境旅客祭出入境管制措施，不少企業因此遭殃。例如電子大廠三星旗下面板廠從韓國派至越南投入新面板生產的700多名工程師，都必須面臨隔離14天才能上工的問題。韓聯社報導，韓國政府正與對韓國旅客採取入境管制的20多國協商，希望能爭取商務旅客以特別方案入境外，也正研擬出境前檢疫強化等方案。協商中國家包括中國、越南、印尼、印度、土耳其、科威特、卡達、烏茲別克等與韓國貿易往來頻繁的國家。報導指出，其中又以中國及越南對企業影響最大，除貿易額龐大，韓國企業也在當地投資設立許多工廠。此外，美國雖然尚未對韓國採取入境管制，但考量三星、現代汽車、LG、SK等韓國大企業在美國的投資，以及美國近期疫情升溫，之後也可能實施入境管制，韓國政府正與美國當局商討商務訪問保障方案。根據韓國外交部統計，截至今天上午9時，已有109個國家或地區對韓國採取入境管制。", "title": "海外生產拉警報 韓國與管制國喬商務客入境特許"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球快速蔓延，日本政府將此疫情在公文處理上，定調為國家和社會應共同記錄「歷史性緊急事態」的首例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球快速蔓延，日本政府將此疫情在公文處理上，定調為國家和社會應共同記錄「歷史性緊急事態」的首例。日本放送協會針對這次武漢肺炎疫情擴大的情形，日本政府今天在內閣會議正式決定將這次的事態指定為「歷史性緊急事態」，有義務記錄相關會議紀錄等。日本內閣會議決定，負責管理這次疫情公文書的人就是地方創生大臣北村誠吾。「歷史性緊急事態」是指在歷史上的重要政策事項之中，針對人民的生命、身體、財產可能產生大規模且重大損害等的事態，相關會議的出席者、議題、發言內容等有義務做成紀錄。歷史性緊急事態在2011年311東日本大震災發生之際，曾出現有些相關會議的議事紀錄沒留存的情況，因此根據行政文書管理指導方針加以規範，這次武漢肺炎疫情創下指定為「歷史性緊急事態」的首例。北村在內閣會議後的例行記者會上表示，作成必要的紀錄，將這些紀錄交由國立公文書館管理的話，將來就成為傳達寶貴教訓的資料。文部科學大臣（相當於教育部長）萩生田光一在參議院文教科學委員會表示，將這次因應疫情的事態指定為歷史性緊急事態，有義務將公文書等保存下來的話，未來可回顧文部科學省的處理、與地方教育委員會或自治體之間的聯繫等，善加運用經驗。", "title": "武漢肺炎疫情 日本列歷史性緊急事態第一例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，大眾運輸運量下滑，開車通勤變多，高速公路局統計，近期平日國道交通量增加，造成上午北部北上尖峰時段壅塞，車速約降5%至10%。", "article": "武漢肺炎疫情影響，大眾運輸運量下滑，開車通勤變多，高速公路局統計，近期平日國道交通量增加，造成上午北部北上尖峰時段壅塞，車速約降5%至10%。高公局發布新聞稿，根據大數據分析，近期因受到漢武肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，平日上午通勤時段（7至9時）的交通量略為增加，尤其國1北上往台北市區的交通量有集中於上午通勤時段情形，造成上午尖峰時段壅塞，車速約降低5%至10%。高公局以國1五股交流道為例，通勤時段北上整體交通量，較去年同期每小時增加800輛車（約增加15%），其中，大貨車及聯結車增加100輛車（約增加30%）。高公局尚無法研判大貨車增加，是否因網購量成長，物流需求提升造成。高公局提醒，大貨車及聯結車因載重較重且車身較長，1部重車對車流的影響約3部小汽車以上，爬坡時因重車速度緩慢造成的影響更大，易造成後方車輛排隊，影響車流運作，加上五股交流道增加的重車數，將對通勤車輛影響甚鉅。高公局建議國1林口以北路段重車，請避開平日上午7至9時行駛國道，提早或延後使用國道，避開上班尖峰車潮，紓緩國1林口至基隆雙向往台北市區之大量通勤車流。", "title": "武漢肺炎／開車通勤變多 國道上午尖峰北上車速降"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天表示，為預防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，以色列將要求任何從海外入境人士自主隔離14天。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天表示，為預防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，以色列將要求任何從海外入境人士自主隔離14天。路透社報導，以色列至今共傳出50起2019冠狀病毒確診案例，當局先前已採取若干嚴格抗疫措施，要求來自歐亞多國的訪客必須居家隔離。武漢肺炎疫情衝擊交通與貿易，預料觀光業損失將特別慘重。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天發布影像聲明表示：「任何人員從海外抵達以色列，都將進行14天隔離。」他說，最新措施初步實施效期為兩週。尼坦雅胡表示：「這是很艱難的決定，但對於守護民眾健康至關重要，而且民眾健康排在第一。」以色列政府官員指出，這項命令立即適用於歸國以色列人；非以色列公民12日起若嘗試入境，都必須證明自己有方法自主隔離。根據以色列媒體，這項最新措施代表人口約900萬的以色列，有大約30萬公民會被隔離。以色列占領的約旦河西岸也傳出巴勒斯坦人感染病毒，迄今已有25例確診。巴勒斯坦自治政府（Palestinian Authority）在檢查站阻擋外國人進入，並下令關閉學校與國家公園。武漢肺炎疫情全球蔓延，以色列宣布12日起，所有國籍人士入境後都須居家隔離14天。外交部今天將以色列旅遊警示燈號調為「黃色」，民眾宜特別注意旅遊安全並檢討應否前往。根據外交部領務局最新公告，入境以色列前14天內曾赴台灣或澳洲，且有發燒至攝氏38度（含）以上、咳嗽、呼吸困難或其他呼吸道症狀等任何一個症狀的旅客，應至以色列衛生部網站登記或撥打熱線（101或*5400）通報，不可至診所或急診室看診。此外，以色列也禁止過去14天內曾停留（含過境轉機）中國、南韓、義大利、伊朗等7國的外籍人士以任何方式入境以色列。外交部表示，國人在以色列境內若遇急難需協助，可撥打駐以色列代表處緊急聯絡電話：+972-54-427-5204（以國境內直撥054-427-5204）；或請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095，以獲協助。外交部有4種旅遊警示燈號：灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "以色列防武漢肺炎 所有海外入境者須自主隔離14天"}
{"summarization": "隨著國際油價大跌後回漲，沙烏地阿拉伯證交所全股指數（Tadawul）今天開盤後一度上漲5.6%，帶領富含石油資源的波斯灣地區各國股市強勁反彈。", "article": "隨著國際油價大跌後回漲，沙烏地阿拉伯證交所全股指數（Tadawul）今天開盤後一度上漲5.6%，帶領富含石油資源的波斯灣地區各國股市強勁反彈。沙烏地阿美石油公司（Aramco）近日股價跌破去年12月首次公開募股的價格，但今天開盤後反彈上漲5.5%。杜拜金融市場指數（Dubai Financial Market Index）一度上揚5.5%，阿布達比股市也上漲4.2%。因為暴跌而暫停交易兩天的科威特股市，今天終於反彈上漲6.6%；卡達股市則上揚3.0%。石油輸出國家組織（OPEC）近日呼籲擴大減產石油，卻遭俄羅斯拒絕，減產協議沒能達成，沙烏地阿拉伯當局便大幅削價競爭使油價暴跌。波斯灣各國股市在過去兩個交易日承受重大損失，甚至跌至多年來新低。隨著石油價格戰爆發，昨天國際油價出現30年來最大單日跌幅，布倫特原油（Brent Crude）下跌到每桶33美元，同一天全球股市也遭逢10多年來的最大損失。但布倫特原油今天漲幅超過7%，達到每桶37美元左右，能源市場及亞洲股市也紛紛反彈。", "title": "油價回升 沙烏地帶動中東各國股市反彈"}
{"summarization": "一名美國官員表示，美國已開始從兩座駐阿富汗基地撤軍。儘管阿富汗境內衝突動盪與政治危機四伏，當局與民兵組織塔利班今天仍預定展開和談，但前途充滿變數。", "article": "一名美國官員表示，美國已開始從兩座駐阿富汗基地撤軍。儘管阿富汗境內衝突動盪與政治危機四伏，當局與民兵組織塔利班今天仍預定展開和談，但前途充滿變數。法新社報導，美國亟盼結束這場所捲入為時最久的衝突，根據上個月於卡達首都杜哈（Doha）簽署的和平協議，在塔利班（Taliban）堅守安全承諾前提下，美國及盟國將在14個月內從阿富汗撤出所有軍隊。根據協議，美軍初步要在7月中旬前，將駐阿富汗美軍人數從目前的1萬2000人減少到8600人，並關閉約20座駐阿富汗基地的其中5座。一名不具名的美國官員告訴法新社，美方已從阿富汗南部海曼德省（Helmand）首府拉什卡加（Lashkar Gah）和西部省分赫拉特（Herat）各一座基地撤軍。美軍駐阿富汗部隊發言人上校李吉特（Sonny Leggett）昨天說，即使撤軍，美國部隊也保留「所有軍事手段及威信以達成目標」，包括領導針對蓋達組織（Al-Qaeda）及伊斯蘭國呼羅珊分支（ISIS-K）的反恐行動，並支援阿富汗國防軍和安全部隊（ANDSF）。海曼德省和坎達哈省（Kandahar）一直被視為塔利班的勢力據點。在18年戰事期間，美國和英國軍隊在當地與塔利班發生多次血腥戰鬥。海曼德省長發言人茲瓦克（Omar Zwak）告訴法新社，自週末以來，「20至30名」外國人離開了拉什卡加。", "title": "履行和平協議 美國從駐阿富汗兩座基地撤軍"}
{"summarization": "台塑化的六輕四期環差案四度闖關失敗，雙方卡在減量計算認知差異，台塑集團總管理處晚間表示，後續將積極與環評審查委員溝通，盼望達成共識。", "article": "台塑化的六輕四期環差案四度闖關失敗，雙方卡在減量計算認知差異，台塑集團總管理處晚間表示，後續將積極與環評審查委員溝通，盼望達成共識。環保署召開「六輕四期擴建計畫環境影響差異分析報告（油品品質提升、液氨回收設備、船舶洗艙廢水及油污泥廠內處理）」專案小組第4次初審會議。主要是台塑化變更航煤加氫脫硫單元操作模式等3項，以及新設廢熱鍋爐等5個項目。不過現場環評委員認為，廠商的書面資料當中，每小時與年排放量數字「兜不起來」，此外，台塑化承諾「增1減1.2」的計算方式與減量邏輯，與環評委員認知不同，最後六輕四期環差案決議，仍需補件擇日再審。台塑集團會後表示，後續將補強敘述完整性，例如每小時與每年排放量，明確羅列如何計算，避免委員誤認「兜不起來」，另外，也會向委員說明排放抵減依據，盡量讓雙方的減量計算方式達成共識。台塑化的六輕四期擴建環差案，預計斥資新台幣159億元，用以降低汽、柴油與航空燃料油含硫量，藉此提升油品品質，自2018年10月31日送交經濟部能源局審查，11月8日能源局審查完後轉送環保署，至今在環保署卡關1年多。", "title": "六輕四期環差闖關再失敗 台塑盼減量計算達共識"}
{"summarization": "已確定取得奧運參賽門票的台灣拳后陳念琴與林郁婷，今天在2020東京奧運拳擊亞大區資格賽4強，雙雙都以5比0輕取對手，兩人輕鬆各自挺進最終金牌戰。", "article": "已確定取得奧運參賽門票的台灣拳后陳念琴與林郁婷，今天在2020東京奧運拳擊亞大區資格賽4強，雙雙都以5比0輕取對手，兩人輕鬆各自挺進最終金牌戰。2020東京奧運拳擊亞大區資格賽，原訂2月3日在中國武漢舉行，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽臨時喊卡，最後改由約旦接手，比賽延至3月3日至11日在安曼舉行。目前高居女子69公斤世界排名第一的陳念琴，曾是2018年世界拳擊錦標賽金牌得主，今年她在奧運資格賽首輪，先以5比0擊敗蒙古選手挺進4強，確定摘下奧運參賽門票，是她繼2016年里約奧運後，生涯第2度搭上奧運列車。今天4強賽，陳念琴面對泰國女將拜松（Baison Manikon），她依舊遊刃有餘，主播也提到陳念琴是目前女子69公斤全球最好的拳手，比賽也一如預期，她輕鬆以5比0摘下勝利挺進金牌戰，對手將是去年亞洲拳擊錦標賽金牌得主、中國名將谷紅。至於女子57公斤級名將林郁婷，今天在4強則是遭遇2016年世錦賽銅牌得主、澳洲好手尼柯生（Skye Nicolson），林郁婷前2回合都取得領先，最後一回合也守住領先優勢，最終以5比0撂倒對手，也順利闖進金牌戰。這次奧運拳擊亞大區資格賽，台灣累計共摘下4張奧運門票，除了今天晉級金牌戰的陳念琴與林郁婷外，還包括女子51公斤級的黃筱雯與女子60公斤級吳詩儀，兩人今晚深夜都將在4強出賽，爭取決賽門票。", "title": "拳擊奧運亞大區資格賽 台灣雙姝勇闖金牌戰"}
{"summarization": "台電金門區營業處自3月起全面換裝智慧電表，處長黃甘杏今天表示，預計7月前全面換裝完畢，明年上半年通訊可望布建完成。到時金門將領先台灣地區，全面使用智慧電表。", "article": "台電金門區營業處自3月起全面換裝智慧電表，處長黃甘杏今天表示，預計7月前全面換裝完畢，明年上半年通訊可望布建完成。到時金門將領先台灣地區，全面使用智慧電表。去年12月才上任的黃甘杏受訪表示，智慧電表的建置是金門智慧電網的首要環節，台電公司去年即針對金門縣用電量較大且具節電潛力的區域，已優先換裝智慧電表4575具；今年全面布建完成後，也能透過蒐集到的用電資訊進行大數據分析，即時掌握停電區域、判斷故障點，創造雙贏局面。台電表示，台灣本島只有高壓用戶及少數重要用戶才有裝置智慧電表。到2月底止，金門用戶數為3萬7179戶，扣除不需裝電表用戶數1011戶，剩餘3萬6168戶，預計7月以前換裝完成；明年上半年通訊布建完成後，到時金門地區將領先台灣地區，完成全面智慧電表上路。台電說，智慧電表將可結合台電電子帳單或手機App應用，讓民眾能輕易查詢自家每個時段的用電量，進而改變用電行為，協助達到自主節電的目的。配合智慧電表全面換裝，台電金門區處將舉辦各項節電宣導及節電獎勵活動等。其中，對每月用電超過700度的家庭及超過900度的小商店，建議可評估選用「時間電價」，將尖峰用電移轉到離峰時間使用，改變用電習慣，不但能舒緩金門尖峰時期用電負載，更能從節電的過程中獲得電費折扣。至於高壓用戶不但可獲得電費折扣，更是在善盡企業社會責任。此外，台電金門區營業處最近招考一批配電班工作人員，現正接受訓練中。黃甘杏下午到現場關心，為他們加油打氣。", "title": "金門換裝智慧電表 110年全面上路"}
{"summarization": "台灣之星今天公布5G早鳥無痛升級方案，月付599元可至少3個月5G吃到飽，台灣之星總經理賴弦五表示，5G再陷價格戰的機率是五五波，盼三雄以價值競爭，他也表示與其他業者合作均採開放態度。", "article": "台灣之星今天公布5G早鳥無痛升級方案，月付599元可至少3個月5G吃到飽，台灣之星總經理賴弦五表示，5G再陷價格戰的機率是五五波，盼三雄以價值競爭，他也表示與其他業者合作均採開放態度。台灣之星今天公布「5G早鳥無痛升級方案」，台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，只要申辦目前的4G資費方案，最低月租新台幣599元起，就可上網吃到飽、網內打到飽的雙飽「5G免費升級體驗」，升級時間可自己定、領機時間也能自己選，體驗時間依申辦資費及年資計算，有3、6、9、12 個月以及最長的24個月，而599元資費可享至少3個月5G吃到飽體驗。台灣之星月租999元以上用戶，則直接升級綁約期間「5G免費全體驗」，等於和中華、台灣大哥大、遠傳等電信三雄設下的1399元升級5G門檻「叫陣」。針對5G是否會再度上演價格戰，台灣之星總經理賴弦五喊話，盼各家業者朝「價值競爭」，不要再用價格競爭，但認為資費陷入價格戰的機會仍是五五波，全在一念之間。他觀察，電信業在5G標金已多支出1000億元，三雄從5G競標開打至今，股價市值至今也蒸發了1000億元，等於「5G還沒開台，就少了2000億的價值」，若電信三雄在5G再陷入價格戰，2021年獲利會比2020年展望的還慘。朱曉幸表示，台灣之星目前5G用戶數約235萬戶，今年目標達250萬戶，並將挑戰全年自由現金流量轉正，且目標在2年達成全年營業利益轉正的里程碑。賴弦五表示，5G發展策略與4G不同，當初4G開台時終端裝置幾乎成熟，但目前受到疫情波及，恐影響供應鏈，加上應用服務還未成熟，5G開台涵蓋率表現不能與4G相提並論，台灣之星開台將與電信三雄的時間相差不遠，5G資本支出會根據競爭對手做「動態調整」。針對5G共網共構，賴弦五表示，目前各家都在忙著趕開台，還沒跟任何一家談過，他認為跟電信三雄都有合作空間，持「開放態度」，目前就是積極衝刺營運表現，他也開玩笑地比喻「有的時候，男女交往還是要看錢」，言下之意合作方必須在資金上有誠意。相對電信三雄對5G企業市場相當期待，賴弦五認為，5G企業客戶會比個人用戶更保守，初期會先觀望，台灣之星也認為40MHz已足夠提供5G應用，台灣之星向來是務實以對。為充實5G銀彈與建設資本，台灣之星採現金增資募集發行普通股、私募普通股、私募可轉換特別股等方式，合計不超過新台幣160億元額度內籌募資金。台灣之星今天公布，其中10.8億股由泛中嘉集團的卓賦、銓陞、璽兆取得；40億股由頂新集團取得，20億股則由Lotus Global Investments和Alpha Absolute Value Fund承接。", "title": "5G吃到飽599元起 台灣之星盼三雄別打價格戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球蔓延，以色列宣布12日起，所有國籍人士入境後都須居家隔離14天。外交部今天將以色列旅遊警示燈號調為「黃色」，民眾宜特別注意旅遊安全並檢討應否前往。", "article": "武漢肺炎疫情全球蔓延，以色列宣布12日起，所有國籍人士入境後都須居家隔離14天。外交部今天將以色列旅遊警示燈號調為「黃色」，民眾宜特別注意旅遊安全並檢討應否前往。根據外交部領務局最新公告，入境以色列前14天內曾赴台灣或澳洲，且有發燒至攝氏38度（含）以上、咳嗽、呼吸困難或其他呼吸道症狀等任何一個症狀的旅客，應至以色列衛生部網站登記或撥打熱線（101或*5400）通報，不可至診所或急診室看診。此外，以色列也禁止過去14天內曾停留（含過境轉機）中國、南韓、義大利、伊朗等7國的外籍人士以任何方式入境以色列。在亞西地區，外交部提醒，有鑑於台灣及部分其他國家的確診案例有埃及旅遊史，民眾若有前往埃及的規劃，宜注意個人健康管理，並盡量避免出入人潮聚集及密閉空間。目前埃及的旅遊警示燈號也是「黃色」，民眾宜特別注意旅遊安全並檢討應否前往。外交部表示，國人在以色列境內若遇急難需協助，可撥打駐以色列代表處緊急聯絡電話：+972-54-427-5204（以國境內直撥054-427-5204）；或請國內親友撥打「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095，以獲協助。若在埃及需協助，可撥外貿協會開羅台灣貿易中心電話:+20-100-7182522，或駐約旦代表處緊急聯絡電話：+962-79-5552605。外交部有4種旅遊警示燈號：灰色警示為提醒注意，黃色警示是特別注意旅遊安全並檢討應否前往；橙色警示是避免非必要旅行；紅色警示是不宜前往，宜儘速離境。", "title": "入境以色列要居家隔離 外交部籲檢討是否前往"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2020年2月合併營收新台幣20.22億元，月減74.4%，年減41.3%，寫下近9年單月新低，主因受到疫情影響，仍處於逐步復工階段，加上物流不易，因此受衝擊較大。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2020年2月合併營收新台幣20.22億元，月減74.4%，年減41.3%，寫下近9年單月新低，主因受到疫情影響，仍處於逐步復工階段，加上物流不易，因此受衝擊較大。可成表示，目標3月底前逐步回到正常軌道，但仍需密切觀察實際稼動狀況。可成也公布2019年第4季財報，營收達319.3億元，季增14.8%，年增9.5%，主要受到新產品推出帶動；毛利率25.4%，因營收規模成長而季增2.3個百分點；營業利益率18%，季增1.9個百分點；稅前淨利48.8億元，季減17.8%，主因毛利降低與美元貶值導致匯損所致；稅後淨利34.5億元，季增1.5%；基本每股盈餘（EPS）4.48元，優於去年第3季的4.41元。可成2019年全年營收916.3億元，年減4%，主要因為上半年手機需求不振以及產品售價較低所致；毛利222.7億元，年減42.3%；毛利率24.3%，年減16.2個百分點；營業利益141.1億元，年減52.3%；營業利益率15.4%，年減15.6個百分點；稅後淨利112.7億元，年減59.7%；2019年全年每股盈餘14.63元，低於2018年的36.31元。", "title": "可成2月營收年減4成 疫情衝擊探9年新低"}
{"summarization": "金門縣衛生局長王漢志因為酒後急診室施暴，遭公務員懲戒委員會做出「降級改敘」判決。王漢志今天說，承認自己犯錯，但這樣懲處太重，將會與律師討論上訴救濟。", "article": "金門縣衛生局長王漢志因為酒後急診室施暴，遭公務員懲戒委員會做出「降級改敘」判決。王漢志今天說，承認自己犯錯，但這樣懲處太重，將會與律師討論上訴救濟。這起急診室暴力案，金門縣政府在去年9月9日召開考績委員會，決定將王漢志記過2次，暫調縣府協助推動縣政，但在衛生局官網上王漢志仍為局長。對於公務員懲戒委員會「降級改敘」判決，縣府人事室說，將在收到公文後向縣長回報，討論對他的職務是否做進一步調整。王漢志接受中央社記者訪問表示，6日即接獲公懲會降級改敘通知。但覺得懲處過重，這樣的懲處等於從去年9月6日那一天開始到退休、甚至老死之前，每月都要扣錢，十分不合理。王漢志說，已坦承言行失當，並向當事人認錯道歉，還被緩起訴繳了錢，難道要因這個錯「用一輩子來贖罪」，將在收到公懲會正式來函再決定下一步如何走，不排除與律師討論上訴救濟。王漢志的胞兄去年9月6日晚間赴金門醫院急診室就診，王漢志酒後趕抵，不滿陳姓醫師醫療處置當場連飆髒話，並推擊陳姓醫師。王漢志當晚也向陳姓醫師致歉。事後金門檢警也朝涉犯醫療法追查。監察委員張武修、林雅鋒調查後認為「此乃舉世首見」，今年1月間以9比0的票數，全數通過兩位監委所提彈劾案，將王移送公務員懲戒委員會審理。王漢志是高雄醫學院醫學系畢業，有高雄大學高階經營管理碩士學位，106年3月由衛生福利部屏東醫院副院長接任金門衛生局長。", "title": "金門衛生局長降級改敘 王漢志：懲處太重擬上訴"}
{"summarization": "新加坡外商潘杰賢，從印尼進口10萬片的防疫武漢肺炎口罩，贈給嘉義縣125所小學。今天嘉義縣政府發放至各國小，縣長翁章梁感謝潘杰賢的善舉。", "article": "新加坡外商潘杰賢，從印尼進口10萬片的防疫武漢肺炎口罩，贈給嘉義縣125所小學。今天嘉義縣政府發放至各國小，縣長翁章梁感謝潘杰賢的善舉。日前嘉義縣教育處長陳添丁向中央社記者表示，外商潘杰賢將捐贈口罩給嘉義縣，縣府今天已收到這批口罩，陸續分送至縣內125所小學，做為防疫的備用口罩。嘉義縣長翁章梁，今天將外商贈的這批口罩，分送一部分給文昌國小，並視察校園防疫SOP及整備情形。翁章梁特別代表小朋友向潘杰賢說聲「感謝，感謝，再感謝」。陳添丁表示，潘杰賢是新加坡人，也是台灣女婿，有一次帶小孩上學，有感於小朋友的防疫真的很重要，便想盡一份力，在國外找到10萬個口罩，捐給嘉義縣。翁章梁表示，武漢肺炎防疫初期，全台到處缺口罩，如果疫情大流行期間，口罩就是救命物資，這10萬片是很重要、很珍貴的防疫資源，非常謝謝潘杰賢的善舉。", "title": "新加坡外商 贈嘉縣小學10萬片口罩"}
{"summarization": "桃勤、華儲與華夏航科等3家中華航空相關企業高層異動，行政院長蘇貞昌日前核定由桃園航勤公司總經理李志強兼任董事長。", "article": "桃勤、華儲與華夏航科等3家中華航空相關企業高層異動，行政院長蘇貞昌日前核定由桃園航勤公司總經理李志強兼任董事長。另外，華儲公司董事長由華航資深副總王正明兼任，華夏航科國際公司董事長由華航修護工廠廠長孫嘉民升任。政院幕僚表示，蘇貞昌上週已核定桃勤董事長人事；另外2家董事長則由華航派任。聯合報今天報導，蘇貞昌下令不安排政治人物擔任官股企業董事長；包括桃園航勤公司董事長郭榮宗、華儲公司董事長陳宗義都在上週被拔除董事長職務，兩人3月4日收到公文，被要求即刻交接職務；華夏航科董事長趙麟，也在這波異動名單中。不過，蘇貞昌上午在立院受訪時表示，這3位都是任期屆滿下台，上台的人都是基層出身、很專業，用人就是專業、適才適所。政院幕僚指出，蘇貞昌用人都是功能性考量，不在意出身背景，並沒有如媒體報導下令政治人物不能當官股企業董事長，3位卸任董事長都是任期屆滿，而不是撤換。", "title": "李志強任桃勤董座 王正明兼任華儲董事長"}
{"summarization": "中職統一獅隊林安可今年本來要以「投打二刀流」身分調整，不過近期確定本季先專職打者，他表示，有機會還是會再挑戰，現在也要加緊練習，補上之前打擊、守備方面不足的部分。", "article": "中職統一獅隊林安可今年本來要以「投打二刀流」身分調整，不過近期確定本季先專職打者，他表示，有機會還是會再挑戰，現在也要加緊練習，補上之前打擊、守備方面不足的部分。林安可為去年中職季中選秀獅隊第一指名，下半季出賽29場，敲出27支安打，包含2發全壘打，打擊率2成55，打擊時常有關鍵一擊。由於林安可業餘時期是投手兼野手，今年春訓本來要以「投打二刀流」為方向調整，不過近日獅隊教練團決議，由於熱身賽觀察他的控球和投球均速還有改善空間，距擔任稱職投手還有段路要走，本季先專職打者。林安可今天表示，「如果有機會還是會再挑戰（二刀流），教練說今年先以野手為主，比較可以幫助到球隊，我覺得投球應該是心理問題，因為手都是健康的，太久沒有出賽，多少還是會有影響。」之前林安可喊出目標「10勝10轟」，不過現在改專職打者後，他笑說：「就變成10轟吧。」還在練投時，林安可的練習比重是投、打各一半，他說：「現在訓練量也是滿大的，因為之前練的沒有比別人多，要加強守備、打擊各方面。」林安可在官辦熱身賽打擊火燙，目前出賽7場，敲出3支全壘打，打擊率3成91，昨天更有雙響砲演出。他表示，現在準備得比較快，希望繼續維持好的狀況，不過還是有很多地方要修正，例如選球、每次揮棒都確實擊球。對於爭取本季新人王頭銜，他說：「還好欸，畢竟現在熱身賽數據都不算，正式比賽才開始，不會想太多，只希望繼續維持。」", "title": "林安可補足野手練習量 二刀流有機會再挑戰"}
{"summarization": "有民眾反映，嘉義縣各鄉鎮市衛生所每天只賣口罩2小時，非常不便，還與衛生所人員起口角；縣長翁章梁表示，從11日起，18鄉鎮市衛生所每天賣口罩時間增至3小時，降低民怨。", "article": "有民眾反映，嘉義縣各鄉鎮市衛生所每天只賣口罩2小時，非常不便，還與衛生所人員起口角；縣長翁章梁表示，從11日起，18鄉鎮市衛生所每天賣口罩時間增至3小時，降低民怨。嘉義縣鹿草鄉民為了買口罩，與衛生所人員發生口角，縣府接獲投訴，縣長翁章梁指示衛生局，延長口罩販售的時間。嘉義縣衛生局表示，衛生所有很多業務要處理，人力不足，所以原本只規劃每天2小時販賣時間，沒想到引起民眾的不滿。衛生局依縣長指示，從11日起，18鄉鎮市衛生所每天3小時提供口罩販售服務；周一到周五下午2時到5時，避開上午門診時段，降低感染風險；六、日則是在上午9時到12時。翁章梁指出並請村里長廣播告知，避免民眾在非販賣口罩時間，跑去衛生所買口罩。", "title": "降低民怨  嘉縣延長衛生所口罩販售時間"}
{"summarization": "口罩實名制2.0網路預購將上路，可採ATM、網銀與信用卡付款方式。金管會今天表示，信用卡本來就免手續費，網銀及ATM跨行轉帳，每日轉帳金額在新台幣500元以下，可免一次手續費用。", "article": "口罩實名制2.0網路預購將上路，可採ATM、網銀與信用卡付款方式。金管會今天表示，信用卡本來就免手續費，網銀及ATM跨行轉帳，每日轉帳金額在新台幣500元以下，可免一次手續費用。中央流行疫情指揮中心今天宣布，3月12日開始網路預購口罩，運費7元，預購成功者，19日會以簡訊通知付費，民眾可選ATM、網路銀行或信用卡的方式付款。針對19日開始可能會湧進大量金流，金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛表示，ATM、網銀牽涉到跨行轉帳，財金公司會擴大流量，進行量能測試；財金公司也提醒各銀行要加強流量監控。莊琇媛說，信用卡牽涉到財金公司的系統或聯合信用卡處理中心，據了解，財金公司已和聯卡中心協調，擴充信用卡交易授權量能，並在19日之前完成測試。莊琇媛指出，信用卡本來就沒有手續費問題，目前所有銀行的信用卡都可適用預購付款；ATM或網銀跨行轉帳部分，依照現行規定，每日轉帳金額在新台幣500元以下，可免除一次手續費用。根據疫情指揮中心目前規定，初期尚未開放一次買兩週口罩的份量，因此，總購買金額並不會超過500元，也就是說，民眾目前使用任何一種付款方式預購口罩，皆不會被收取手續費。", "title": "口罩實名制2.0 銀行局：三種付款皆免手續費"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽全壘打滿天飛，今天賽前19場比賽出現64轟，讓人聯想到過去「彈力球」時期；武漢肺炎也影響用球供應商華櫻，但聯盟回應有提前準備，開季用球至少夠用2個月。", "article": "中職官辦熱身賽全壘打滿天飛，今天賽前19場比賽出現64轟，讓人聯想到過去「彈力球」時期；武漢肺炎也影響用球供應商華櫻，但聯盟回應有提前準備，開季用球至少夠用2個月。中職官辦熱身賽2月28日開打，今年增加味全龍隊，對戰組合更多，熱身賽場次增加，目前為止19場比賽打完，5隊總計敲出64發全壘打，平均一場比賽至少敲出3轟，中信兄弟7戰19轟、數據最驚人。過去7年來官辦熱身賽統計，2014年總計12場比賽僅出現5轟，2015年12場比賽出現18轟，2016年8場比賽出現12轟，2017年12場比賽出現21轟，2018年11場比賽敲出19轟，去年11場比賽敲出16轟，平均數字都比今年來的低。富邦悍將隊總教練洪一中受訪時曾經提到「球的彈性不錯」，但也補充說打者的擊球力道好，目前看到的全壘打都打的很紮實，可能是球員練得多；多數投打者都認為球沒有太大的差異，可能因為開打較晚，打者調整進度較快，加上各隊測試新人投手多，才會有明顯差異。但也有球團透露，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）影響，中職比賽用球供應商華櫻2月底反應，因為工廠在中國，作業受到影響，各隊加訂的比賽用球將延遲出貨，觀察近幾場熱身賽，也出現比賽用球品質不穩定的狀況，不確定是否有關聯。聯盟副秘書長王惠民回應，1個月前就有注意到比賽用球可能會受到影響，發文給各球團控管比賽用球，各球隊春訓用球暫不供應比賽用球，將球留至正式官辦熱身賽及例行賽使用，目前中職用球量至少可以供應2個月，官辦熱身賽用球也是今年新訂的球、非庫存球，不可能用之前恢復係數偏高的庫存球，華櫻中國工廠陸續復工，應該不會對中職比賽造成太大影響。", "title": "熱身賽全壘打暴增 中職：非庫存球有提前準備"}
{"summarization": "歐洲家電品牌飛利浦今天舉辦OLED+系列大型顯示器新品發表會，由於武漢肺炎疫情影響面板供應鏈及終端需求，預期今年台灣整體電視銷量將下滑到88萬台，但飛利浦將力拚成長。", "article": "歐洲家電品牌飛利浦今天舉辦OLED+系列大型顯示器新品發表會，由於武漢肺炎疫情影響面板供應鏈及終端需求，預期今年台灣整體電視銷量將下滑到88萬台，但飛利浦將力拚成長。因應武漢肺炎疫情影響，飛利浦將加強電商通路合作，挑戰在台銷售14萬台電視，並看好2年內將登上台灣市占第1名。飛利浦台灣區業務總經理周皆佑說，2015年飛利浦重回台灣電視市場，已連續5年成長；2019年台灣市場電視銷量約90萬台，飛利浦占12.3萬台、市占率達13.6%，與日系品牌Panasonic、Sony排在前3名。展望2020年，周皆佑表示，飛利浦電視策略將聚焦3大主軸，首先是規格升級到OLED、大尺寸、8K，並推出品牌聯名產品；其次是加入更多家庭影音設備；另外也將積極推動LINE線上業務服務，提供消費者使用教學、產品應用推廣、代客報修、維修件追蹤與顧客關懷。周皆佑指出，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情影響面板供應鏈及終端需求，預期今年台灣市場整體電視銷量可能微幅下滑到88萬台，但飛利浦電視今年第1季接單仍持續成長，第1季銷量達4.1萬台，改寫近5年同期新高，加上今年積極拓展通路與實體展示店，因此今年將挑戰在台銷售14萬台電視，明年有望上看15萬台，目標2年內登上台灣市場第1名。目前智慧電視占飛利浦電視在台銷售比重約60%，周皆佑推估，今年智慧電視占比將拉高到70%，有助提升飛利浦電視整體平均售價。飛利浦亞太區海外行銷處處長詹景森表示，今年飛利浦將加強與電商通路合作，搶攻宅經濟商機；雖然近期傳出面板漲價約3%至5%，但飛利浦電視產品目前不會調整售價。", "title": "疫情影響供需 飛利浦：今年台灣電視銷量恐降"}
{"summarization": "環保署今天表示，撤銷台中市政府對中火裁處一案，是依行政程序法賦予上級機關的行政監督權，與地方制度法規範體系不同；也是為避免國賠，才決定依法撤銷裁處。", "article": "環保署今天表示，撤銷台中市政府對中火裁處一案，是依行政程序法賦予上級機關的行政監督權，與地方制度法規範體系不同；也是為避免國賠，才決定依法撤銷裁處。台中市政府日前廢止台中火力發電廠2號及3號發電機組許可證應依照地方制度法或是環保署組織條例，環保署不得自行撤銷台中市環保局的違法處分，而是應該報請行政院由行政院撤銷。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，依據「行政程序法」第117條規定撤銷台中市政府環保局違法行政處分，是基於「空氣污染防制法」上級機關的行政監督權進行。其中所稱「上級機關」指對原處分機關行政處分具有「行政監督」權限的行政機關，不以有上下隸屬關係者為限，因此環保署對於台中市政府環保局所做空氣污染防制法行政處分，具有行政監督權。環保署再次強調，台中市政府環保局3次依違反空污法對中火進行裁罰，前2次僅罰鍰，中火可依行政救濟程序進行，但最後一次處分廢止操作許可證，影響層面大，為避免國賠案再次發生，才依法撤銷裁處。另外就法令層面，環保署解釋，地方制度法是於88年1月25日公布施行，行政程序法是於88年2月3日公布、90年1月1日施行。若以制定較早的地方制度法主張環保署撤銷權應受限制，恐有時間錯亂的謬誤。行政程序法117條規定，原處分機關或上級機關能夠自行撤銷的規範，與地方制度法規範體系並不相同，因此無需採取報行政院程序。", "title": "撤銷中火裁處遭疑 環保署：上級機關行政監督權"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今天決定第2波緊急紓困對策。此外，日本首相安倍晉三呼籲今後10天也持續盡量停辦大型體育、文化等活動。", "article": "2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今天決定第2波緊急紓困對策。此外，日本首相安倍晉三呼籲今後10天也持續盡量停辦大型體育、文化等活動。日本放送協會日本政府今天傍晚在首相官邸（行政中心）召開新型冠狀病毒對策（防疫）小組會議，決定總額高達逾4300億日圓（約新台幣1258億元）的第2波緊急紓困對策。緊急紓困對策的內容包括，針對因學校臨時停課導致須向公司請假照顧小孩的家長，政府創設一個補助金制度予以支援。對於個人營業者或營業額銳減的中小企業，政府將提供形同無息、無擔保的融資，融資規模約1.6兆日圓。日本政府的專家會議2月24日針對新型冠狀病毒疾病發表見解之後，25日日本政府彙整防疫的基本方針。翌日，日本首相安倍晉三宣布，有關全國性的體育、文化活動等，籲請在2週內盡量不要舉辦。9日是停辦大型活動滿2週的日子。針對停辦大型活動的期間應該持續到何時一事，安倍今天說：「本月19日左右，專家會議將針對至今的對策是否有效做出判斷，為了避免日本境內疫情擴散，這是極為重要的時期，在專家會議做出判斷前，今後10天左右，請各界持續停辦大型活動。」此外，對於曾滯留武漢肺炎疫情迅速蔓延的義大利北部地區的外籍人士，日本政府決定11日凌晨零時起禁止這些人士入境日本。安倍表示，政府的專家會議已提示過「通氣差」、「有多人聚集」、「人與人之間近距離交談或發聲」有這3種環境交疊的情況，可能導致多人感染新型冠狀病毒，因此呼籲民眾盡量避免去這樣的場所。", "title": "安倍再提防疫紓困案 籲續停辦大型活動10天"}
{"summarization": "環團指台電尚未提交核三廠除役計畫，且除役過程不透明。原能會表示，台電需在核三廠1號機運轉執照到期前3年、民國110年7月底繳交除役計畫送原能會審查，還未到繳交期限。", "article": "環團指台電尚未提交核三廠除役計畫，且除役過程不透明。原能會表示，台電需在核三廠1號機運轉執照到期前3年、民國110年7月底繳交除役計畫送原能會審查，還未到繳交期限。311日本大地震屆滿9周年，全國廢核行動平台今天舉行記者會指出，日本目前仍受核災影響，而台灣國土狹小，無法承受核災後果，呼籲核電應盡速走入歷史。全國廢核行動平台也說，台電尚未提交核三廠除役計畫，且除役過程不透明，呼籲除役過程應納入公民團體、在地民眾討論。行政院原子能委員會發布新聞稿表示，核三廠1號機運轉執照將在113年7月26日到期，根據核子反應器設施管制法，台電要在1號機運轉執照到期前3年，也就是110年7月26日前繳交核三廠除役計畫及相關文件送原能會審查，目前還未到繳交期限。經濟部已在去年8月將「核能三廠除役計畫環境影響說明書」提送環保署審查，原能會表示，若是核三廠環評結果與除役計畫內容出現差異時，原能會將要求台電說明，並且評估對除役作業影響程度。當確認不影響除役作業、審查符合核管法要求後，原能會才會核發除役許可。原能會表示，核電廠除役是社會關切的重要議題，除了提送核電廠除役計畫供地方機關提供意見外，原能會也會辦理地方說明會、邀請民眾及團體，聽取各方意見，如核一廠除役期間，原能會除了聽取地方對核一廠除役想法，也持續舉辦公眾參與活動，參考各方意見，納入除役安全管制作業。另外，為了落實資訊公開，原能會也在網站設立除役管制專區，公開除役安全管制動態、核能電廠除役計畫、除役計畫審查作業等資訊，提供各界參考。", "title": "環團指核三未提交除役計畫 原能會：期限未到"}
{"summarization": "法荷航空集團今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，將在未來幾個月對公司業績帶來更嚴重打擊。在暫停飛往中國的航班後，法荷航2月乘客人數滑降0.5%。", "article": "法荷航空集團今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，將在未來幾個月對公司業績帶來更嚴重打擊。在暫停飛往中國的航班後，法荷航2月乘客人數滑降0.5%。法荷航空集團（Air-France KLM）聲明表示，2月業績減緩「基本上是反映我們飛中國航班全數取消，以及亞洲2019冠狀病毒疾病疫情的初步衝擊。「在疫情蔓延至其他地區和擴大削減航班的影響下，未來幾個月的衝擊將更嚴重。」法航目前已暫停飛往北京、上海、香港和台北航班，也減少飛首爾和新加坡航班。這些都是法航的重要航線。同時飛義大利減班，歐洲航班也砍了25%。", "title": "疫情重創航空業 法荷航：最黑暗的時刻未到"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電股利政策出爐，每股將配發新台幣6.5元現金股息，殖利率達7.52%。", "article": "觸控晶片廠義隆電股利政策出爐，每股將配發新台幣6.5元現金股息，殖利率達7.52%。義隆電2019年成功擴大觸控板市占率，並受惠產品功能提升，售價上揚，總營收攀高至94.88億元，年增9.7%，歸屬母公司淨利24.97億元，年增6成，營收與獲利同創歷史新高，每股純益8.57元。義隆電董事會決議每股配發6.5元現金股息，若以今天收盤價86.4元計，殖利率達7.52%。隨著時序步入傳統淡季，加上工作天數減少影響，義隆電今年來業績逐月滑落，前2月營收12.34億元，法人預期，義隆電第1季營收恐將較去年第4季的27.13億元滑落。", "title": "義隆電每股配息6.5元 殖利率7.52%"}
{"summarization": "隨著全球超過五成的地區限制來自南韓的乘客入境，大韓航空（Korean Air）今天警告，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情恐危及公司的生存。", "article": "隨著全球超過五成的地區限制來自南韓的乘客入境，大韓航空（Korean Air）今天警告，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情恐危及公司的生存。大韓航空代表理事禹基洪（Woo Kee-hong，音譯）表示，受到全球旅遊禁令的影響，大韓航空的運載量減少超過80%，和1997年至1998年亞洲金融風暴相比，當時只減少18%。路透社報導，禹基洪在給員工的備忘錄中表示：「相比之下，我們不難想像這波危機的嚴重性。更令人憂心的是情況隨時可能惡化，我們甚至無法預測這波疫情會持續多久。」禹基洪表示，大韓航空旗下約100架飛機停飛，占機隊全部145架飛機近7成。大韓航空今天表示，他們鼓勵外籍機師下月起休假。", "title": "疫情衝擊甚於亞洲金融風暴 大韓航空稱存亡之秋"}
