{"summarization": "航班復飛，在土耳其念書的台灣學生終可回家。對其中在安卡拉求學的學生而言，這是一趟得飛4個航段、近30小時的回家路，且大部分時間待在被認為感染風險高的機艙裡。", "article": "航班復飛，在土耳其念書的台灣學生終可回家。對其中在安卡拉求學的學生而言，這是一趟得飛4個航段、近30小時的回家路，且大部分時間待在被認為感染風險高的機艙裡。台灣大學外文系大四的周庭伃、清華大學生醫工程與環境科學系大四的王賢媛分別在安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）的考古學系和經濟學系交換；東吳大學日文系大四的Michelle在中東科技大學（Middle East Technical University）企管系當交換生。她們今年在安卡拉期間經歷了俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在土耳其零確診、疫情爆發、高峰期，一直到進入當局所稱的「新常態」等階段。土耳其最近跨省解禁、禁足取消、商業活動恢復，尤其在航班復飛後，他們於22日終於踏上回家之路。對周庭伃、王賢媛、Michelle而言，這趟歸鄉路她們本來有機會於3月初土耳其未通爆病例前就成行。但是3個女生都留下來了。她們說：「我們就是想要完成這件事。」今天離開安卡拉時，周庭伃在埃森博阿機場（Esenboga Airport）前方告訴中央社記者，3月間放春假前原本跟同學們相約一週後再見，「沒想到從此再沒機會見面」。不過也因為跟其他國際生一起被「關」在宿舍裡，大家培養出更堅實友誼。她說：「有捨有得吧。」土耳其大學自3月16日起停課至今。王賢媛也珍惜這份得之不易的「革命情感」。她說，沒有想到反而因為疫情而跟其他國家學生有更多時間相處，雖然沒有機會到處旅行和「打卡」，但是還是可以在疫情結束之後再來觀光，所以她沒有因此而遺憾。終於要回家了，Michelle的第一個反應卻是「不捨」。她告訴中央社記者，自己的土耳其室友Dilay沒有因為疫情而提早回家，後來不但像保母一樣地幫助她，還以料理、分享民情風俗等方式介紹土耳其，讓她真的達成了「體驗不同文化和在地生活」這項主要目標。3個台灣女生無法走訪這個伊斯蘭國家的各個角落，卻體驗了封城之下的齋戒月，周庭伃甚至跟穆斯林同學一起封齋了一個月。這段旅程有文化衝擊，更多的是分享和理解，將成為她們人生中與眾不同的歷練。她們更希望疫情儘快成為過去，才可以在下一趟土耳其行程中更深入、更全面地認識這個國家。", "title": "安卡拉台灣學生 踏上近30小時歸鄉路"}
{"summarization": "國民黨新兩岸論述引發黨內爭議，國民黨主席江啟臣今天與前總統馬英九見面，據轉述，江啟臣向馬英九說明相關的兩岸論述只是建議案，不是定案，會持續聽取各界意見。", "article": "國民黨新兩岸論述引發黨內爭議，國民黨主席江啟臣今天與前總統馬英九見面，據轉述，江啟臣向馬英九說明相關的兩岸論述只是建議案，不是定案，會持續聽取各界意見。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，肯定九二共識過去貢獻，並建議國民黨以4大支柱建構和平穩定的台海新關係，包括堅持中華民國主權、保障自由民主人權、維護台灣安全優先、創造雙贏共享繁榮。但黨內有人憂心國民黨將拋棄九二共識，外傳前總統馬英九與前副總統吳敦義都有不滿，前主席洪秀柱今天深夜也透過臉書表示，雖然國民黨已經完全在野了，但身為創建中華民國的政黨，對於捍衛中華民國的憲法有著無可迴避的責任，一個政黨若一味考量選票，不顧政黨理念與中心思想，終將會被掃入歷史。若國民黨不敢談一個中國，也不敢談統一，那九二共識就是解方。為了平息爭議，國民黨主席江啟臣今天下午與馬英九會面。據轉述，江啟臣向馬英九說明，相關的兩岸論述還不是定案，會下鄉聽取基層意見，同時向馬英九請益。據轉述，在九二共識的部分，馬英九認為在他執政時期，九二共識是兩岸交流的基礎，並沒有什麼問題。至於外傳江啟臣今天將宴請黨內人士，包括歷任主席，但馬英九將不會參加。黨內人士指出，馬英九今天另有行程，無法參加，但昨天兩人見面已達到溝通目的。", "title": "平息兩岸論述爭議 江啟臣會見馬英九"}
{"summarization": "日本決定停止部署「陸基神盾」飛彈防禦計畫，首相安倍晉三18日表示，將調整安全保障戰略，考慮是否擁有攻擊敵方基地能力。日本共產黨書記局長小池晃今天痛批安倍蹂躪憲法。", "article": "日本決定停止部署「陸基神盾」飛彈防禦計畫，首相安倍晉三18日表示，將調整安全保障戰略，考慮是否擁有攻擊敵方基地能力。日本共產黨書記局長小池晃今天痛批安倍蹂躪憲法。日本TBS電視台報導，本月18日安倍在記者會上表示要重新調整安全保障戰略，包括是否要擁有「攻擊敵方基地能力」等將研議。對此，小池今天痛批說：「絕對無法容許。」小池指出，安倍政府原本計畫引進美國製新型彈道飛彈攔截系統「陸基神盾」（Aegis Ashore），現在出現破綻，決定撤銷部署計畫，安倍為了掩飾自己的醜態，於是趁危亂之際要開始研議是否擁有「攻擊敵方基地能力」，這絕對無法被容許。有關「攻擊敵方基地能力」，小池指出，這是先發制人的攻擊，如果招致反擊，將蒙受巨大損害。擁有攻擊性的武器完全是在蹂躪憲法，絕對不能被容許。這與專守防衛的想法是完全矛盾的。日本放送協會日本執政黨自民黨將開始討論有關日本是否要擁有「攻擊敵方基地能力」一事，與自民黨聯合執政的公明黨反對聲浪強。日本的防衛計畫大綱（防衛大綱）、中期防衛力整備（中期防）計畫是以部署「陸基神盾」為前提，受到撤回部署「陸基神盾」計畫的影響，防衛大綱及中期防也須重新審視。此外，規範外交及國防基本方針的國家安全保障戰略也須修改。今後國家安全保障會議（相當於國安會）將研議安保戰略的修改，包括是否擁有「攻擊敵方基地能力」一事在內，以安全保障調查會、國防部會的成員為主，將展開研議。自民黨內部有人認為要研議是否擁有「攻擊敵方基地能力」，事情來得太突然。公明黨內部則是持反對意見。日本原本計劃引進「陸基神盾」部署於山口縣及秋田縣的日本自衛隊演習場，但日本防衛大臣河野太郎15日突然宣布，光是修改軟體也無法確定發射攔截飛彈所用的推進器落點一定落在演習場內，因此決定停止部署計畫。", "title": "安倍擬研議擁攻擊敵方基地能力 挨轟蹂躪憲法"}
{"summarization": "投資人對各國2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的病例激增感到憂心，歐股今天下跌。", "article": "投資人對各國2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的病例激增感到憂心，歐股今天下跌。倫敦FTSE 100指數下挫47.98點或0.76%，以6244.62點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落67.79點或0.55%，收在12262.97點。巴黎CAC 40指數跌30.75點或0.62%，收4948.70點。", "title": "投資人憂心疫情 歐股收低"}
{"summarization": "一輛小貨車22日深夜發生事故後衝撞苗栗縣苑裡鎮山腳市場一家機車行後引發火苗，駕駛受傷獲救送醫，但火勢一發不可收拾，延燒近百坪市場攤位店面，警消漏夜搶救。", "article": "一輛小貨車22日深夜發生事故後衝撞苗栗縣苑裡鎮山腳市場一家機車行後引發火苗，駕駛受傷獲救送醫，但火勢一發不可收拾，延燒近百坪市場攤位店面，警消漏夜搶救。這起火警發生在22日晚間10時30分許，一輛小貨車與白色自小客車在苑裡鎮山腳郵局附近路口發生碰撞，小貨車失控衝進山腳市場一家機車行，瞬間引燃火舌，小貨車駕駛受傷獲救送醫，但由於機車行所在的市場為木頭與鐵皮搭建的連棟式店家，火勢一發不可收拾，消防局出動14車、35人馳援。苗栗縣消防局第4大隊大隊長洪嘉佑指出，人車抵達現場時，一整排市場攤商店面已陷入全面燃燒，加上風勢助長，火勢猛烈，持續出火灌救，仍延燒近百坪面積、48個攤位，經初步了解，店家人員多未居住在此，暫未發現人員受困、受傷，詳細車禍及起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "小貨車撞進山腳市場竄大火 延燒近百坪攤位店面"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天下午3時20分（台灣晚上11時20分），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）的人數已超出900萬名。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天下午3時20分（台灣晚上11時20分），全球感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）的人數已超出900萬名。總計900萬91起全球確診病例中，半數以上出現在歐洲和美國。歐洲共有253萬7451起病例，美國有228萬1903起病例。自5月16日以來，全球病例數增加了一倍；過去7天來，新增病例超過100萬起。但因許多國家僅檢測重症病患，上述官方數據只是實際病例數的一部分。", "title": "全球武漢肺炎確診破900萬例 過去7天增逾百萬人染疫"}
{"summarization": "蘋果公司今天以線上方式召開年度全球開發人員大會（WWDC），推出新的系統，可使iPhone手機增添將汽車開鎖並起動的功能。", "article": "蘋果公司今天以線上方式召開年度全球開發人員大會（WWDC），推出新的系統，可使iPhone手機增添將汽車開鎖並起動的功能。蘋果在加州古柏迪諾（Cupertino）總公司發表的線上主題演說中表示， 這個新系統將與下月出貨的寶馬（BMW）5系列車款搭配。這種數位車鑰匙也可透過蘋果的訊息傳送系統iMessage與朋友和家人分享。新系統可搭載使用現行iOS 13作業系統的iPhone手機，因此等到寶馬新車款下月出貨後，即可派上用場。蘋果表示，明年會有更多可搭配新系統的車款上市。蘋果並與寶馬和福特汽車合作，加入電動車充電站資訊來更新地圖程式，以顯示和相關車型相容的充電站位置。", "title": "手機當車鑰匙用 蘋果開發人員大會推出新軟體"}
{"summarization": "歐洲聯盟與中國領導人今天舉行視訊峰會，歐盟執委會主席范德賴恩會後表示，中國若在香港實施國安法，可能會造成「非常負面」後果，並強調人權及基本自由等價值不可談判。", "article": "歐洲聯盟與中國領導人今天舉行視訊峰會，歐盟執委會主席范德賴恩會後表示，中國若在香港實施國安法，可能會造成「非常負面」後果，並強調人權及基本自由等價值不可談判。歐洲聯盟（EU）與中國年度領導人峰會今天以視訊進行，歐方代表包括范德賴恩（Ursula von der Leyen）及歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel），歐方上午先與中國總理李克強舉行峰會，下午另再與中國國家主席習近平交換意見。歐盟在會談結束後召開記者會，米歇爾說明今天會談重點，包括經貿、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒應對、香港及人權等，表示歐中在合作之外，必須認知雙方在價值觀，政治制度或多邊主義做法上不盡相同，強調歐盟將以明確的態度和充滿信心方式積極捍衛自身利益及價值。在備受矚目的香港及人權議題上，米歇爾說明，歐盟表達高度關切中國在香港推動實施國家法，認為中國推動實施國安法措施不符合「香港基本法」和中國對國際的承諾，也就是維持香港高度自治及自由及權益 ，歐盟在香港有大批企業及公民，香港對歐盟有重要利益。范德賴恩進一步表示，歐盟今天向中方明確表示，中國如果在香港實行國安法，可能會造成「非常負面的」後果；並重申，對於歐盟而言，人權及基本自由等價值觀是不可談判的，在這方面歐盟一直都提出關切，「我們堅持在這方面提出我們的看法」。但她並未進一步指出會有什麼負面後果。范德賴恩說，今天與中方討論許多議題，但最重要的是需要取得進展，COVID-19以及一系列重大的雙邊和多邊挑戰清楚地表明，無論是在貿易，氣候，技術還是在捍衛多邊主義方面，中歐夥伴關係都是至關重要的。但是為了關係進一步發展，必須變得更加基於規則和互惠，以實現真正的公平競爭環境。歐盟強調，有必要推進一項雄心勃勃的歐中投資協定的談判，以解決當前市場准入方面的不對稱問題，並確保公平競爭環境。特別在國有企業的行為及透明化，以及解決強制技術轉讓等方面需取得進展。此外，歐盟也呼籲中國充份參與今年5月世界衛生大會（WHA）通過的決議，即以透明方式檢視COVID-19疫情爆發的應對。", "title": "歐盟告知中國 實施港版國安法將有非常負面後果"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病全球病例近900萬，近期研究顯示地塞米松可作為治療方法，全球需求激增，但強調僅應在嚴密的臨床監督下使用於重症患者。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，2019冠狀病毒疾病全球病例近900萬，近期研究顯示地塞米松可作為治療方法，全球需求激增，但強調僅應在嚴密的臨床監督下使用於重症患者。世衛（WHO）今天在日內瓦舉行視訊記者會，譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）表示昨天通報逾18萬3000例新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，創單日新高，合計目前全球為880萬例，有46萬5000多人喪生。但另據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站，目前全球確診已逾900萬大關，約900萬6700人。譚德塞指出，看到有些成功抑制病毒傳播的國家重新開放後病例數目增加，因此敦促各國謹慎找出保護生活及安全的解決方案。此外，他提到最近有研究發現地塞米松（Dexamethasone，簡稱DXMS）可以挽救重症COVID-19患者，儘管數據仍是初步的，但這給了大家一個值得慶祝的理由。目前需求已經激增，接下來的挑戰是提高產量，向全球迅速及公正地分配。但他強調，地塞米松僅應在嚴密臨床監督下用於重症患者，沒有證據表明這項藥物可用於輕症患者或作為預防措施，並且可能造成傷害。英國專家最近研究發現，便宜的類固醇地塞米松可以拯救感染COVID-19重症者的性命。WHO說明，根據研究單位所分享的初步研究成果，地塞米松可降低使用呼吸器病人將近1/3死亡率，對於需要供氧的病人，也可降低1/5死亡率。地塞米松自60年代以來一直用於減輕許多疾病的發炎反應，目前在許多國家中處於無專利且價格可負擔的情況。此外，隨著多國邊境陸續解封，WHO流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）今天在記者會上表示，正與旅遊及航空業者合作，近期會公布相關指南，以協助業者安全開放，並減少機場及旅館內傳播COVID-19的風險。", "title": "WHO：類固醇「地塞米松」可治武漢肺炎重症患者"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，除了先前被列為「外國代表機構」的5家中國官媒，決定再將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報加入名單中。國務院強調，這些媒體皆受到北京當局實質控制。", "article": "美國國務院今天宣布，除了先前被列為「外國代表機構」的5家中國官媒，決定再將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報加入名單中。國務院強調，這些媒體皆受到北京當局實質控制。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發新聞稿表示，依據外國代表機構法（Foreign Missions Act），國務院決定將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報等4家中國媒體，列為「外國代表機構」（foreign missions）。這是繼國務院2月將新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展列為「外國代表機構」後，再次對中國官媒祭出管制措施。根據美國外國使團法，「外國代表機構」必須向美方提供僱員名單及註冊現有房產，購買或租賃新房產前也須事先獲得批准。歐塔加斯指出，這9家媒體皆符合「外國代表機構」定義要件，意味著他們是被外國政府實質擁有或控制；在此案例中，上述媒體皆受到中國政府實質控制。歐塔加斯表示，過去10年來，尤其在中國國家主席習近平統治下，中共將官媒改組佯裝成新聞機構，並加大對他們的控制。她指出，習近平要求黨媒必須姓黨，「西方媒體是受制於真相，中國媒體卻是受制於中國共產黨」。美國國務院2月18日大動作將5家中國官媒列為「外國代表機構」，為美中媒體戰拉開序幕，雙方一來一往互祭懲罰性措施長達一個月時間。2月19日，在5家中國官媒遭美列為「外國代表機構」隔日，北京隨即以華爾街日報（Wall Street Journal）刊登歧視性2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）相關評論文章為由，大動作吊銷其旗下3名駐北京記者的採訪證件。3月2日，為了反制中國，美國國務院對遭列「外國代表機構」的5家中國媒體實施人員限額，大砍這些媒體的中國籍員工總額4成。3月18日，中國再度反擊。中國外交部宣布，驅逐華爾街日報、紐約時報（The New York Times）及華盛頓郵報（The Washington Post）年底前記者證到期的美籍記者，且今後不得在中港澳從事新聞工作。中國外交部也要求上述3家媒體、時代雜誌（Time）及美國之音（Voice of America）旗下駐中分社，向中方申報境內人員、財務、經營及擁有不動產等訊息資料。後來隨著疫情加劇，美中爭端主戰場被拉到中國隱匿疫情、世界衛生組織（WHO）配合北京疫情論調等爭議上，這場媒體戰也因而暫時止息。不過，中國近期強推「港區國安法」導致美中對立進一步加深，川普政府也在新仇加舊恨下對北京全面開戰。", "title": "認定受中共控制 美再列央視等4家中國媒體為外國代表機構"}
{"summarization": "蘋果公司的全球開發人員大會今天展開，介紹最新版本iOS 14作業系統及一系列新軟體，執行長庫克談到科技對社會進步的改變。", "article": "蘋果公司的全球開發人員大會今天展開，介紹最新版本iOS 14作業系統及一系列新軟體，執行長庫克談到科技對社會進步的改變。蘋果公司（Apple） 執行長庫克（Tim Cook）以預錄的影片揭開今天的全球開發者大會，他表示，蘋果公司以一億美元的計劃案打擊種族不公，而在全球公衛事件影響下，這次的大會以虛擬方式線上進行。庫克說，「我們致力於成為改變的力量。」縮寫為WWDC（Worldwide Developer Conference）的全球開發人員大會於1987年首次舉行，是蘋果公司每年宣布軟硬體的重要平台，今年第一次線上舉辦且免費對大眾公開。在新公布的蘋果手機作業系統iOS 14，最大的一項改變是讓主頁面有更自由的設定，方便用戶管理手機桌面，新功能有顯示小工具、自動整理應用程式和畫中畫的影片播放。以往蘋果用戶只能在手機的主螢幕添加應用程式，現在使用者可以把小工具（widget）拉到主頁面，例如日曆和地圖，並讓它們繼續固定在主頁面上，以利持續掌握相關的更新訊息。蘋果公司推出名為App Library的新功能，可自動幫用戶整理應用程式，且用戶也可以輕鬆按一鍵，就把整個頁面的應用程式都刪除，在分類與清除上更容易。另外，iOS 14系統的畫中畫功能，容許使用者在手機做其他事情的時候，還能繼續保持影片的播放。「開口問」是現代人使用數位裝置找資料的重要方式，蘋果公司表示，智慧型助理Siri比起3年前能提供多20倍的資料，相關介面也有新設計。一項新的翻譯應用程式名為「翻譯」（Translate）能夠即時翻譯兩種語言，介面與谷歌翻譯（Google Translate）有些異曲同工。蘋果手機訊息（iMessage）是使用者經由 Wi-Fi或數據網絡，傳送到另一台蘋果系列產品的文字、相片或影片。新版的應用程式的新功能包括mentions，能對特定訊息、標註者等給予回覆，並能釘選群組重要的訊息給予置頂功能；新的Memoji個人表情貼圖，增加了反映時事現況的「戴口罩的頭像」。蘋果公司（Apple）今天在全球開發者大會（WWDC）上發表iOS 14作業系統，官網也公布16款相容裝置，連2015年發表的iPhone 6s系列都可支援，讓果粉直呼佛心。相容iOS 14的蘋果裝置包括iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max、iPhone Xs、iPhone Xs Max、iPhone XR、iPhone X、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone 6s、iPhone 6s Plus、第1代iPhone SE、第2代iPhone SE、第7代iPod touch。蘋果今天推出歷來最大的主畫面頁面更新、重新設計美化的小工具與「App資料庫」；使用App Clips功能，點一下即可進入App Store的全新方式；另外還有「訊息」的更新等功能。蘋果表示，全新的小工具讓符合時宜的資訊一目了然，還能以不同大小釘選在任何主畫面頁面上。使用者可建立小工具智慧型堆疊，使用裝置上執行的智慧功能，根據時間、位置和顯示適合的小工具。iOS 14的主畫面頁面可顯示工作、旅遊、運動、娛樂及其他感興趣領域的自訂小工具。位於主畫面頁面結尾的「App資料庫」，可將使用者的所有App自動整理成一個易於瀏覽的簡單顯示方式，顯示當下可能實用的App。使用者可選擇要顯示多少的主畫面頁數，並可隱藏頁面。此外，iOS 14的「轉譯」App能以11種不同語言快速翻譯語音和文字；語音助理Siri現在能傳送語音訊息；數位汽車鑰匙功能可使用iPhone或Apple Watch將車輛解鎖或發動。", "title": "iOS 14大變革16款iPhone相容 手機桌面自由設定[影]"}
{"summarization": "美股那斯達克指數今天上揚創新高，推升力道之一在蘋果公司全球開發人員大會（WWDC）推出了新科技。此時投資人正在疫情惡化和各國經濟激勵措施之間權衡。", "article": "美股那斯達克指數今天上揚創新高，推升力道之一在蘋果公司全球開發人員大會（WWDC）推出了新科技。此時投資人正在疫情惡化和各國經濟激勵措施之間權衡。道瓊工業指數攀升153.50點或0.59%，以26024.96點作收。標準普爾指數漲升20.12點或0.65%，收在3117.86點。科技股那斯達克指數漲110.35點或1.11%，收10056.48點。", "title": "美股漲  那斯達克指數創新高"}
{"summarization": "由於各大產油國供應趨緊，同時各國防疫封鎖措施持續放鬆，國際油價今天上揚：但因市場擔心病例數持續增加有礙燃料需求復甦，而限縮了漲幅。", "article": "由於各大產油國供應趨緊，同時各國防疫封鎖措施持續放鬆，國際油價今天上揚：但因市場擔心病例數持續增加有礙燃料需求復甦，而限縮了漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚71美分或1.79%，來到每桶40.46美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價攀升75美分或1.78%，來到每桶42.94美元。", "title": "供油趨緊且封鎖放鬆 國際油價漲"}
{"summarization": "蘋果公司今天在全球開發人員大會（WWDC）宣布CarKey新系統，也就是使用蘋果手機無線解鎖汽車的方法，下月即將發布的2021年BMW 5系列是首批配對車款。", "article": "蘋果公司今天在全球開發人員大會（WWDC）宣布CarKey新系統，也就是使用蘋果手機無線解鎖汽車的方法，下月即將發布的2021年BMW 5系列是首批配對車款。蘋果公司（Apple）表示，CarKey功能是今天新發布的iOS 14作業系統的一部分，同時iOS 13的用戶也能使用。蘋果公司軟體工程的資深副總裁費德里吉（Craig Federighi）表示，「汽車鑰匙已存在約百年，但它們又大又笨，是該重新想像了。」根據規劃，使用者把iPhone或蘋果手錶跟支援CarKey的汽車進行配對之後，只需把蘋果的設備輕觸汽車內安裝的讀取器（通常是車門把手）就可以解開車門鎖。在對汽車解鎖之前，系統會要求使用Face ID或Touch ID進行身分驗證，使用者可設定成跳過認證的步驟，並允許對不同車子設定多把數位車鑰，以及家人、朋友共享的功能等。儘管已有其他汽車廠商提供免車鑰打開車門的技術，不過德國車廠BMW 5 系列是第一波直接嵌入蘋果作業系統的車款。CarKey目前使用的技術是「近距離無線通信」（NFC，Near Field Communication）車輛解鎖及發動系統。蘋果公司表示，正致力於讓數位車鑰標準化，未來的標準將使用新的U1超寬頻晶片（U1 ultra-wideband chip），而不只是完全依靠NFC，亦即新一代的技術連手機都不用拿出來就可以解車門鎖。", "title": "iOS 14推CarKey新功能 蘋果手機將成為數位車鑰[影]"}
{"summarization": "台南市關廟區一處平房式民宅今天凌晨發生火警，火勢約在40分鐘後撲滅，但屋內祖孫三代共6人中，有4人逃生不及，起火原因正進一步釐清中。", "article": "台南市關廟區一處平房式民宅今天凌晨發生火警，火勢約在40分鐘後撲滅，但屋內祖孫三代共6人中，有4人逃生不及，起火原因正進一步釐清中。台南市政府消防局在凌晨2時55分接獲報案，指稱在關廟區四維街一處民宅發生火警，陸續調派29部各式車輛、65名警義消前往救援。消防人員抵達現場時，發現磚造平房式的民宅已全面燃燒，立即出水搶救，火勢約於3時34分撲滅。警消人員在現場初步清查，起火的屋內共住6人，搶救過程中找到54歲的屋主妻子，以及她59歲的大姊，2人有吸入性嗆傷，意識清醒，由救護車送往醫院治療。但進入屋內搜索後，找到2大2小（3男1女），身體已呈焦黑，明顯死亡。警消人員初步調查，死者為61歲屋主林姓男子、還有他34歲的兒子，與分別為12歲、10歲的孫子與孫女，已報請檢察官相驗，起火原因正進一步釐清中。", "title": "台南關廟平房暗夜火警 祖孫三代4人喪生"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，美國失業率居高不下，經濟也呈現半停擺狀態。為確保美國勞工工作權，美國總統川普今天簽署行政命令，暫停簽發非移民工作簽證至2020年底。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，美國失業率居高不下，經濟也呈現半停擺狀態。為確保美國勞工工作權，美國總統川普今天簽署行政命令，暫停簽發非移民工作簽證至2020年底。白宮今天發出新聞稿指出，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，美國2到5月失業率攀升，是美國勞工部有紀錄以來最糟情況，儘管5月失業率較4月明顯下滑，降至13.3%，但仍有數百萬美國民眾失業。為確保美國勞工就業機會，川普在4月下旬曾簽署行政命令，暫停接受移民60天，申請綠卡者將無法入境美國，但允許臨時勞工進入美國就業，農場工人也不受影響。但鑑於美國經濟仍停滯不前，川普決定延長這項行政命令至今年年底。白宮官員在稍早的背景說明電話記者會上表示，這項行政命令範圍包括暫停簽發H-1B、H-4、H-2B與J、L等非移民工作簽證，時間至2020年底，之後會視情況決定是否延長，影響人數約52.5萬人。", "title": "疫情造成高失業率 美國暫停外籍勞工簽證至年底"}
{"summarization": "紐約市今天邁入經濟重啟第二階段，大眾運輸管理單位參考其他國家做法的報告指出，地鐵系統應考慮量測體溫、運用人工智慧辨別乘客是否配戴口罩，以防疫情捲土重來。", "article": "紐約市今天邁入經濟重啟第二階段，大眾運輸管理單位參考其他國家做法的報告指出，地鐵系統應考慮量測體溫、運用人工智慧辨別乘客是否配戴口罩，以防疫情捲土重來。紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩後，管理紐約地鐵、巴士、渡輪等大眾交通工具的大都會運輸局（MTA）5月委託民間顧問公司製作經濟重啟階段的防疫報告，部分內容今天公布。這份報告參考多國大眾運輸系統防疫措施，提到加拿大、新加坡等國在疫情期間運用熱掃描儀量測體溫，拒載發燒的乘客，香港則運用機器人徹底清潔並消毒地鐵車廂。紐約擁有全美規模最大的大眾運輸系統，如何在經濟重啟階段防止疫情回溫備受矚目。MTA主席佛伊（Patrick Foye）表示，MTA正在考慮是否將報告提出的防疫措施應用在紐約地鐵、巴士與通勤鐵路系統。疫情爆發前，紐約地鐵平日載客超過500萬人次，尖峰時刻常一位難求。疫情爆發後，紐約客因配合居家防疫衛生規定而少搭地鐵，載客量銳減逾90%。隨著疫情趨緩，紐約市8日邁入經濟重啟第一階段，營建、製造、部分零售業恢復運作。這段期間，紐約地鐵每天載客量回到疫情前水準的17%，超乎運輸管理單位預期。MTA估計紐約市經濟重啟第二階段，地鐵每天載客量將多達200萬人次。紐約市經濟重啟第二階段，在維持社交距離等防疫規定的條件下，非民生必需的零售業可讓顧客入店選購商品，餐廳可開放戶外用餐，髮廊與部分辦公場所也能恢復營業。紐約市官方估計，多達30萬人將回到工作崗位。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）上午簡報時說，經濟重啟的第一階段很重要，但第二階段包含紐約市經濟重心，重啟有如邁出一大步，更為關鍵。在病毒威脅未除下，民眾通勤為防疫帶來嚴峻挑戰。紐約地鐵5月起結束百年來24小時不打烊的營運模式，每天凌晨收班後清潔並消毒車廂與車站，站務人員近期開始提供口罩與乾洗手液給有需求的乘客。由於紐約通勤族眾多，MTA基本上已放棄在系統內維持社交距離，轉而仰賴乘客配戴口罩防止病毒散播。報告指出，可由機器或配戴特殊頭盔與護目鏡的工作人員量測乘客體溫，或參考法國運用人工智慧掃描地鐵監視畫面，辨識未配戴口罩的乘客。", "title": "紐約二階段經濟重啟 地鐵可能開始量乘客體溫"}
{"summarization": "蘋果公司在年度全球開發人員大會（WWDC）公布iOS 14等新科技，激勵美股那斯達克指數創新高，為蘋果概念股增添利多；法人表示，台股於反壓區狹幅震盪，短線區間整理格局未變。", "article": "蘋果公司在年度全球開發人員大會（WWDC）公布iOS 14等新科技，激勵美股那斯達克指數創新高，為蘋果概念股增添利多；法人表示，台股於反壓區狹幅震盪，短線區間整理格局未變。美股道瓊工業指數攀升153.50點或0.59%，以26024.96點作收；標準普爾指數漲升20.12點或0.65%，收在3117.86點；以科技股為主的那斯達克指數漲110.35點或1.11%，收10056.48點。台股昨天走勢震盪，以營建與塑膠類股表現相對強勁，蘋果概念股漲跌互見，加權指數終場收在11572.93點，漲23.07點，漲幅0.2%，成交值新台幣1820.69億元。自營商買超4.48億元，投信買超3.45億元，外資及陸資買超23.64億元；三大法人合計買超31.57億元。蘋果公司（Apple） 執行長庫克（Tim Cook）以預錄影片揭開全球開發人員大會序幕，在新公布的蘋果手機作業系統iOS 14，最大的一項改變是讓主頁面有更自由的設定，方便用戶管理手機桌面，新功能有顯示小工具、自動整理應用程式和畫中畫的影片播放。iOS 14還可使iPhone手機增添將汽車開鎖並起動的功能，將與7月發布的寶馬（BMW）5系列車款搭配。這種數位車鑰匙也可透過蘋果的訊息傳送系統iMessage與朋友和家人分享。電源大廠光寶科總執行長陳廣中保守看待第3季旺季，包括個人電腦（PC）及筆電相關產品需求已轉趨觀望，旺季不旺的態勢已確立，不過，整體下半年仍將優於上半年，今年每股獲利有機會優於去年。國泰金表示，政府推出振興三倍券，預估可提振台灣今年經濟成長率約0.1%至0.2%，比經濟部預估還樂觀，主要是看好三倍券誘發國人的跨期消費，把明年的消費力道提前移至下半年。法人分析，受惠於新台幣升值、外資回補下，台股本波強彈逼近年初高檔反壓區，但逢高調節賣壓出籠，漲勢止緩，且市場擔憂武漢肺炎疫情恐全球再度擴散，短線應於11500點附近狹幅震盪整理。", "title": "蘋果新科技亮相蘋概股添利多 法人：台股區間整理"}
{"summarization": "拉丁美洲在最近幾週成為武漢肺炎的重災區，全球15個確診病例最多的國家，4個在拉丁美洲，包括巴西、秘魯、智利和墨西哥；巴拉圭則在鎖國3個月後，逐步恢復正常生活。", "article": "拉丁美洲在最近幾週成為武漢肺炎的重災區，全球15個確診病例最多的國家，4個在拉丁美洲，包括巴西、秘魯、智利和墨西哥；巴拉圭則在鎖國3個月後，逐步恢復正常生活。巴拉圭是少數幾個抗疫有成的拉丁美洲國家之一，目前累計1379例確診、13人死亡，死亡率為南美洲最低。6月15日，巴拉圭政府開始逐步放寬社交隔離規定，重新開放餐廳、酒吧、健身房和體育中心，巴拉圭民眾也可以在戴口罩、遵守社交距離和容量限制的情況下，買票看話劇和參加宗教儀式。美洲國家協會（COA）分析網站巴西主任齊西斯（Carin Zissis）指出，巴拉圭與多數拉美國家的情況不一樣，主因之一是當地政府行動迅速。2月初還沒有出現確診之前，巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）就對所有中國公民取消入境簽證。3月7日，巴拉圭證實2例確診，3天後政府即宣布全國進行預防性隔離，取消學校上課、限制所有公共和私人活動，並宣布夜間宵禁。幾天後，巴拉圭高層宣布全國民眾居家隔離檢疫，只有採買食品和藥品、緊急情況或基礎服務勞工才可以出門。齊西斯指出，有別於墨西哥、巴西等其他國家，巴拉圭政府成功傳遞明確資訊給民眾，且行動一致，讓民眾遵行防疫措施。泛美衛生組織（Opas）巴拉圭代表艾斯柯托（Luis Roberto Escoto）表示，強有力的政治領導和民眾的積極態度，對於遏制病毒的傳播至關重要。此外，阿布鐸政府還興建2所緊急醫院，並增加加護病房床位。目前巴拉圭有8名武漢肺炎患者住院，其中只有一人住進加護病房。5月初，巴拉圭政府推出「智慧隔離計畫」，逐步放寬隔離規定和開放某些經濟活動。巴拉圭抗疫效率高的另一因素，是國家地理隔離的關係。巴拉圭不僅沒有出海口，且領土的大片地區被叢林或大草原覆蓋。此外，巴拉圭首都亞松森的空中交通不像阿根廷首都布宜諾斯艾利斯和巴西聖保羅市等南美大城市那樣繁忙，且人口密度平均只有每平方公里17人，都有助減緩病毒傳播。另一方面，巴拉圭與巴西有1300多公里的邊境，而巴西是目前繼美國之後，武漢肺炎確診和死亡人數全球第2高國家，如何控制巴西人入境巴拉圭，唯有採取嚴格的邊防政策。巴拉圭政府從3月24日起對阿根廷、玻利維亞和巴西關閉其陸界，目前為止還沒有重新開啟跡象。巴拉圭總統阿布鐸曾說，巴西的確診和死亡人數居高不下，是巴拉圭抗疫的最主要威脅；在巴西疫情沒有好轉之前，巴拉圭沒有理由開放邊界。雖然巴拉圭已經逐步恢復正常，艾斯柯托認為危機還沒有過去，因為巴拉圭人民沒有大規模感染病毒，意味著體內沒有抗體保護，所以不能掉以輕心。", "title": "嚴守邊境隔離確實 巴拉圭鎖國3個月抗疫有成"}
{"summarization": "世界衛生組織通報，全球21日新增逾18萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是單日新高。保加利亞網球好手狄米特羅夫確診，和他接觸過的球王喬科維奇等人都將接受檢測。", "article": "世界衛生組織通報，全球21日新增逾18萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，是單日新高。保加利亞網球好手狄米特羅夫確診，和他接觸過的球王喬科維奇等人都將接受檢測。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞22日表示，近期研究顯示類固醇「地塞米松」（Dexamethasone，簡稱DXMS）可作為治療方法，但強調僅應在嚴密的臨床監督下使用於重症患者。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣23日凌晨3時，全球至少46萬9060人死於武漢肺炎，確診病例逾901萬7010例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 中國中國21日新增11起本土確診病例，包括北京9例和與之相關的河北2例。自11日北京發生新一波疫情至今，北京已出現236例確診。相隔110天，中國天津市17日出現一例武漢肺炎本土確診，但始終找不到感染源頭。官方22日公布最新發現，初步判斷是人傳人，但疑似感染源本身卻是核酸檢測陰性、血清學抗體IgM為陽性。● 日本根據NHK最新統計，截至6月22日晚上，日本境內有1萬7982例，鑽石公主號712例，總共是1萬8694例確診。東京有5812例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府1809例。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，22日新增29例確診病例，是連續5天單日新增病例逾20例，累計至今總病例數5812例。由日本大學等單位組成的研究團隊，正研發一種不用特殊裝置就能在30分鐘內得知是否確診的新檢查法，日本製藥大廠正在進行實用化，盼能早日運用。● 韓國韓國中央防疫對策本部22日通報，新增17例確診；當局指出，上週境外感染案例激增約一倍，累計達90例。● 馬來西亞由於疫情持續趨緩，馬來西亞國防部長依斯邁沙比利22日宣布，從7月起進一步放寬行動管制令，包括電影院、劇院和游泳池可以重新開放。● 印尼印尼22日通報，新增954起確診病例，累計已有4萬6845人染疫。另外，新增35人不治，累計已有2500名患者病故。在中國以外的東亞和東南亞國家中，印尼的死亡病例數居首。● 澳洲位在澳洲維多利亞州（Victoria）的澳洲第二大城墨爾本縮緊防疫限制，以防第二波疫情大流行。鄰近的新南威爾斯州（New South Wales）22日也警告居民，避免前往墨爾本。● 印度印度疫情持續升溫，加上醫療資源匱乏，許多外國人在社群媒體上拋售家具，打算搭機離境；新德里機場21日晚間有24名台灣旅客搭印度航空班機前往東京，再轉機回台。● 沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯經過3個月嚴格防疫封鎖，雖然又見感染病例增加，但當局決定21日起結束全國防疫宵禁，並解除商業營運限制，包括美髮沙龍與電影院等場所。● 英國法新社截至台灣23日凌晨3時統計顯示，英國有30萬5289例確診，4萬2647人死亡。● 俄羅斯俄羅斯22日通報，新增7600例確診，又有95名患者不治。另外，確診病例累計59萬2280例，病逝患者累計8206人。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）不理會國內疫情，24日將在莫斯科舉行紀念二戰勝利日閱兵，而再過一個多星期俄國就要舉行修憲公投，讓蒲亭有機會繼續參選總統。● 保加利亞保加利亞好手狄米特羅夫21日自爆確診，震驚網壇，世界球王喬科維奇和奧地利名將提姆等曾與他接觸的人都將接受檢測。● 美國法新社截至台灣23日凌晨3時統計顯示，全球疫情最嚴重的美國，境內累計12萬106人病故，累計確診數達229萬2867例，至少62萬2133人康復。受到疫情影響，美國失業率居高不下，經濟也呈現半停擺狀態。為確保美國勞工工作權，美國總統川普22日簽署行政命令，暫停簽發非移民工作簽證至2020年底。紐約市22日邁入經濟重啟第二階段，大眾運輸管理單位參考其他國家做法的報告指出，地鐵系統應考慮量測體溫、運用人工智慧辨別乘客是否配戴口罩，以防疫情捲土重來。首都華盛頓也在22日進入第二階段經濟重啟。睽違3個月後，餐廳商家再度開放顧客室內用餐消費，健身房、博物館與圖書館也可恢復營運。● 巴西法新社截至台灣23日凌晨3時統計顯示，巴西的死亡人數在全球僅次於美國，境內累計5萬617人病故，確診達108萬5038例。●巴拉圭巴拉圭是少數幾個抗疫有成的拉丁美洲國家之一，目前累計1379例確診、13人死亡，死亡率為南美洲最低。拉丁美洲在最近幾週成為武漢肺炎的重災區，全球15個確診病例最多的國家，4個在拉丁美洲，包括巴西、秘魯、智利和墨西哥。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 6/23"}
{"summarization": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局針對8縣市發布高溫資訊，其中花蓮縣縱谷、台北市盆地有攝氏38度極端高溫出現的機率，提醒民眾外出注意防曬。", "article": "受到太平洋高壓、西南風沉降影響，中央氣象局針對8縣市發布高溫資訊，其中花蓮縣縱谷、台北市盆地有攝氏38度極端高溫出現的機率，提醒民眾外出注意防曬。氣象局表示，今天持續在太平洋高壓影響下，各地大多為多雲到晴、高溫炎熱的天氣，清晨至早上在中南部地區可因環境風場與陸風輻合，偶有局部短暫陣雨，午後則是在東北部地區及各地山區有小範圍短暫雷陣雨。溫度方面，氣象局說，各地高溫仍普遍在34、35度以上，花蓮縣縱谷、台北市盆地為橙色燈號，有38度極端高溫出現機率；台東縣、新北市、基隆市、宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率；桃園市、南投縣近山區或河谷為黃色燈號，請注意。氣象局提醒，避免非必要戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害；室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。根據環保署空氣品質預報資訊，今天西南風逐漸增強，各地擴散條件良好，空氣品質佳；午後北部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級，北部空品區為「普通」等級。", "title": "8縣市亮高溫燈號  北市花蓮恐飆38度"}
{"summarization": "出身花蓮玉里鎮的世界展望會社工員潘銘娜，過去是受助童，她感念資助人「周叔叔」長達10年的書信鼓勵，陪伴她走過叛逆及無助，大學畢業後，她決定回到部落，延續無私付出的精神。", "article": "出身花蓮玉里鎮的世界展望會社工員潘銘娜，過去是受助童，她感念資助人「周叔叔」長達10年的書信鼓勵，陪伴她走過叛逆及無助，大學畢業後，她決定回到部落，延續無私付出的精神。潘銘娜說，父親很早就離世，家中生活開銷，靠著政府補貼、善心人士幫忙，還有為了養家放棄升學的大哥，用微薄薪資勉強度日。潘銘娜說，小時候家裡餐桌上的食物，多半是她從學校打包回來的營養午餐剩飯，或是好心人家提供的飯菜，帶點酸臭味，也照樣吃得精光，不吃就得餓肚子。曾有同學笑她是「吃剩飯的人」。因為害怕被同學嘲笑，潘銘娜學會用叛逆偽裝自己，課堂上帶頭駁斥老師、欺負同學，甚至偷竊等，惡名昭彰是學校的頭痛人物。她自嘲地說，當時名聲壞到連廟宇、教會都拒收，回想起來都有點佩服自己。不過，這名頭痛人物，也有不需要偽裝的時候。潘銘娜說，國小三年級第一次被帶去參加展望會活動，看到參加的小朋友衣服和她一樣「穿得破破爛爛的」，才發現原來不是只有自己家很窮，跟他們相處在一起很自在，在展望會找到歸屬感，也漸漸學會跟別人和平相處。潘銘娜國中時，由「周叔叔」擔任她的助學金資助人，周叔叔每月都會寄信來關心、問候她。潘銘娜說，信件內容大多是彼此的近況，即便他們從未見過面，但周叔叔在她心中，就像爸爸的投影，遇到生活難題就想寫在信件裡。國中的潘銘娜熱愛舞蹈，嚮往成為藝人，周叔叔鼓勵她要努力練舞；高中的潘銘娜，對心理系很有興趣，周叔叔肯定她的選擇；五光十色的大學生活，讓從沒離開過家鄉的她適應不良，念了一年就決定要休學，周叔叔也站在她這邊，告訴她「害怕是很正常的」。休學期間，周叔叔來信寫道「我從妳以前的來信，知道妳是一名心思細膩、心地善良、願意照顧好自己、也願意照顧陪伴家人、願意自利利人，願意與人為善，我認為這就是做人做事最大的本錢，有這樣的想法，透過言語、行為，使我們成為受歡迎的人，假以時日我們終究會走出自己的康莊大道」。「也許我跟周叔叔說，我想要長翅膀，他也會說，哇，可以的，妳好棒。」潘銘娜說，周叔叔就是這麼無條件的支持著她，透過文字引導她，且耐心的等待。經過休學一年的沉澱，潘銘娜決定要以自己如何在貧困、自卑中成長的經驗，回饋給社會。復學後潘銘娜才知道，周叔叔早向展望會表示，等到她復學後，要繼續資助她助學金。潘銘娜畢業那年，正巧碰上台灣世界展望會東區辦事處徵募社工員，工作地點就在老家玉里鎮，她說，可以就近照顧家人，又能在熟悉的環境工作，太幸運了。潘銘娜今年才20多歲，她分享，「自己過去也混過的」當遇到小朋友翹課、鬧失蹤，大概都能知道去哪找人，也因為過去的經驗，她了解這些小朋友的需要及感受，懂得如何與他們溝通。她也坦言，現在小朋友不像她當年什麼都不懂，有了網路，現在小朋友「知道太多了」她期許自已當一個指引的角色。工作一年多，遇到的挫折也不少，心情不好就會翻翻周叔叔的信件，「想像若是周叔叔，他會怎麼做」。潘銘娜說，資助結束後，按規定資助人和受助戶的聯繫也會中止，如果可以再寫一封信給周叔叔，想告訴他「謝謝你無條件的支持、資助我，我現在很好，現在我回到家鄉，像你過去對我的陪伴一樣，在部落鼓勵更多孩子；未來計畫回到校園進修，更精進專業能力，也希望你一切都好」。", "title": "資助人10年書信鼓勵 潘銘娜走出叛逆成為社工"}
{"summarization": "屏東瑪家鄉禮納里部落長榮百合國小老師林瑞祥，從小是世界展望會受助童，社工師玉美姐像太陽般地守護他，讓他在大學畢業後，也選擇用所學專長，傳遞太陽般守護的愛。", "article": "屏東瑪家鄉禮納里部落長榮百合國小老師林瑞祥，從小是世界展望會受助童，社工師玉美姐像太陽般地守護他，讓他在大學畢業後，也選擇用所學專長，傳遞太陽般守護的愛。林瑞祥擔任體育和音樂老師，帶著孩子們一遍又一遍地練著母語的歌，有些是排灣族古謠，有些則是他自創的族語歌謠，孩子們喜歡唱他創作的歌，常指定要唱「自己的歌！」他以自己成長背景創作的「人生之歌」，訴說著一路走來，有點辛苦、也有點幸運的人生。因為山上工作不多，父母在外打零工，久久才能見上一面，高中時父親過世。林瑞祥說，印象中他和姊姊就是託付給大伯母照顧，伯母是學校舍監，他從國小就開始住校。社工玉美姐是林瑞祥成長歲月裡很大的精神支柱，也影響著他的人格成長。林瑞祥表示，「玉美姐經常關心我的生活，在我面對生活難題與負面情緒時，適時給予打氣和鼓勵」，也帶著他外出參加活動，看看外面的世界。林瑞祥在長榮大學運動休閒管理系畢業後，面臨求職選擇，想到自己能順利大學畢業，是受到別人的幫助，林瑞祥想到部落裡的孩子，有不少人的童年和他一樣，過去自己有世展會社工陪伴，他希望也能同樣的幫助孩子早點找到自己的性向，自立轉型。雖然靠著體育長才受聘於長榮百合國小體育老師，熱愛唱歌的林瑞祥平時也會組樂團到處表演，學校特別給他機會，讓他兼任音樂老師，帶起合唱團。每週三下午，是合唱團練唱時間，30多名不分年級的排灣族孩子用母語一遍又一遍練著自己的歌，不同於一般合唱團伴奏的是鋼琴，林瑞祥用吉他伴奏。「你的夢想是什麼？」這是林瑞祥最喜歡問學生的問題，過去參加世展會活動，常會有在卡片寫下夢想的活動，提早發掘學生的興趣和專長。他說，想找喜歡音樂的孩子，希望能把所學傳給弟弟、妹妹。林瑞祥透露自己從小到大的夢想是「當明星」，曾遇到學生說出也有著明星夢，這讓林瑞祥很興奮。他們約定好，學生要用母語創作一首歌送給他，果然在學生畢業2年後，真的自己創作一首歌，讓他非常感動。校園裡，林瑞祥總會下意識的注意到和他有著一樣童年的孩子，他說出自己的觀察「只要從臉上表情，就可以看出這個孩子是不是來自弱勢家庭」，因為他們習慣用特別調皮的形象來掩飾自己，就算受欺負也會「假裝沒有這件事」。林瑞祥說，當他發現這樣的孩子，會用當年社工陪伴他的方式，認真的傾聽孩子的心聲。曾經有個孩子吐露「大家都說我很笨」，他的回答是「就算大家說你笨，你也不可以告訴自己很笨，不能對自己不用心」。林瑞祥期許自己能像當年的玉美姐一樣，守護著部落裡的小孩，他說，除了用成長經驗陪伴外，他也和學生學習母語和傳統文化，用母語寫歌。林瑞祥在傳遞愛當中，也一直朝著自己的夢想前進，他說，要出母語歌謠專輯，讓自己創作的歌謠能傳唱成為古謠，也要用行動證明給小朋友看。今年1月，長期陪伴林瑞祥的社工玉美姐退休了，林瑞祥帶著他的樂團，為「玉美姐」舉辦歡送會，大大的投影螢幕著「太陽的守護」，道盡一個社工對受助童的關懷如何影響著受助童林瑞祥的一生，現在他也接下太陽的任務，守護著部落更多的小孩。", "title": "用母語的歌 林瑞祥傳遞像太陽般溫暖的愛"}
{"summarization": "美國首都華盛頓特區近日武漢肺炎疫情持續減緩，因此在今天進入第2階段經濟重啟。睽違3個月後，餐廳商家再度開放顧客室內用餐，健身房、博物館與圖書館也可恢復營運。", "article": "美國首都華盛頓特區近日武漢肺炎疫情持續減緩，因此在今天進入第2階段經濟重啟。睽違3個月後，餐廳商家再度開放顧客室內用餐，健身房、博物館與圖書館也可恢復營運。華府特區市長鮑賽（Muriel Bowser）19日宣布，華府社區傳播病例連續15天下降，達成第2階段經濟重啟要件。截至21日為止，華府2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數達1萬58例，較前一天新增38例，共535人死亡。根據華府第2階段重啟準則，餐廳能開放內用服務，但人數須控制在空間容量50%內，一桌人數最多6人，桌與桌之間也須保持6英尺（183公分）以上距離。此外，商家允許顧客入內購物消費，健身房、美甲店、美容除毛店、刺青店、博物館與圖書館等也都能恢復營業。針對戶外集會人數限制，鮑賽將原先10人以下限制放寬至50人以下，宗教場所也可恢復室內活動，但人數不得超過100人或空間容量50%。在第一階段經濟重啟期間，餐廳只能開放戶外用餐，販售非必要商品的店家也只能提供路邊取貨服務；髮廊則須要求顧客事先預約，不可在店內等候。華府生活雖逐漸恢復正常，鮑賽今天在記者會中再次提醒民眾，要運用良好判斷力並持續遵守社交距離準則。她強調：「病毒仍在傳播，不只在華府內，也在整個（大華府）地區。隨著你開始外出、恢復正常生活，你在任何一個地方都可能碰到病毒，所以必須非常謹慎。」至於華府何時可能進入第3階段重啟，鮑賽今天並未給出明確答案。她表示，要等到華府有信心能處理確診數突然上升情況，篩檢能量也須充足。根據華府特區政府先前公布的3階段經濟重啟計畫，第3階段重啟期間，戶外集會人數至多可達250人，酒吧與夜店也能恢復營業，但人數須控制在空間容量50%內。", "title": "美華府第2階段經濟重啟 開放餐廳內用健身房"}
{"summarization": "美國總統川普奧克拉荷馬州杜爾沙造勢大會又有2名工作人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而加上會前的6例確診，使得這場集會籌備人員染疫數來到8人。", "article": "美國總統川普奧克拉荷馬州杜爾沙造勢大會又有2名工作人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而加上會前的6例確診，使得這場集會籌備人員染疫數來到8人。川普競選團隊20日於總統在杜爾沙（Tulsa）登台前數小時，證實6名籌備工作人員檢測呈陽性。法新社和路透社報導，發言人墨托（Tim Murtaugh）今天說：「進行另一輪採檢後，發現另外兩名先遣籌備人員呈陽性反應。這兩人有參加造勢大會，但全程都有戴口罩。」雖然活動前，衛生官員警告千人大集會存有高度染疫風險，且疫情已在美國奪走約12萬條性命，但白宮與川普連任競選團隊大多不予理會防疫措施。活動期間不僅大部分與會者都未戴上口罩，且需在事前簽署切結書，保證如果在造勢活動上染疫將不會提出告訴。川普杜爾沙的演講結束後，有消息人士告訴美國有線電視新聞網（CNN），特勤局2名人員同樣染疫。11月的大選川普面臨艱困連任挑戰，本月20日的造勢大會是他自3月以來首次舉行大規模競選活動，然而場館1萬9000個座位僅不到6200人出席，對川普是一大打擊。", "title": "川普杜爾沙造勢大會 籌備團隊又2人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "太魯閣族校長艾石生從小就知道，努力讀書就有機會脫貧，學生時期成績優異，有許多北上、更好的工作機會上門，但他選擇留在偏鄉，用自己的經驗，陪伴更多和他一樣的孩子們翻轉經濟。", "article": "太魯閣族校長艾石生從小就知道，努力讀書就有機會脫貧，學生時期成績優異，有許多北上、更好的工作機會上門，但他選擇留在偏鄉，用自己的經驗，陪伴更多和他一樣的孩子們翻轉經濟。艾石生是花蓮重光部落太魯閣族人，是秀林鄉最南端，而他目前任職的和平國小，是秀林鄉的最北端，每天通勤時間就要快2小時，為了回饋家鄉，他甘之如飴。艾石生家中有6個兄弟姐妹，他排行第4，在他小時候，部落就出了不少醫生，他說，這帶給當地族人很大的鼓舞，即便經濟狀況不好，長輩也會想辦法籌學費，讓孩子們到學校讀書。「可以吃不飽，但孩子不能不念書」的部落讀書風氣，艾石生得意的說，當年讀國小，幾乎各年級每班的第一名來自重光部落，打破了當時漢人對原住民不會讀書的刻板印象。艾石生說，他的鉛筆每一枝都是用到精光，削到最小手指拿不住了，就用指甲夾著筆芯；筆記本就用報紙、寫過的廢紙，能看得到就繼續寫；家裡燈光太暗，他就到路燈下看書。即便年過半百，艾石生還是能清楚記得當年部落孩子是如何爭氣的囊括各國中、小的班級第一名，當時孩子們相聚，討論的都是成績，他們的志願就是要當醫生、老師或護理師。大約在艾石生國小六年級的時候，世界展望會來到重光部落，針對中低年級學生提供就學補助，當時在爸媽的拜託下，勉強地收下「超齡」的艾石生。艾石生回憶，展望會就像天使一樣的突然出現，幫每一戶家庭蓋了廁所，幫部落蓋了三座水塔，再接管到每個人家中；每個月提供文具用品、檯燈，還開了課輔班給受助童，每年聖誕節還會收到很大一包的禮物。受助約3年期間，艾石生有一名「美國爸爸」幾乎每個月都會寄一封信來，當年的展望會老師告訴他，這就是捐助他文具用品的人。艾石生說，當時很難理解，一個從為見過面、語言不通的人，怎麼可能無條件幫助自己，為了看懂美國爸爸的精美的書信，艾石生認真學習英文，行善的種子，也悄悄地深埋在他的心中。艾石生對電機、生技類很有興趣，國中畢業時以全國第二名的優異成績考取台北工專（台北科技大學前身），但為了就近照顧家人，最後選擇留在花蓮，以榜首成績考進花蓮師範專科學校（現在的東華大學美崙校區）。師專畢業後，再次面臨選擇，艾石生說，當時的成績，可以優先選擇到搶手的北部學校任教，志願繳交前一天，因為姊姊希望他留在家鄉、照顧家人，他不顧師長苦情勸說，堅持更改志願序，留在花蓮。「要在原鄉服務，要栽培原鄉的孩子，能幫助多少，就盡量做」艾石生心中立下志願，30年教職生涯，沒有離開過花蓮，除了是教育工作者，艾石生也花了很多時間默默幫助需要的學生。艾石生分享，曾在早餐店發現一名單親家庭的女學生，總是先餵飽弟妹，才吃剩下的餐點，便和店家商量好「以後只要她來吃早餐，連同弟弟妹妹的份，都記著，我每月來結清」，從國小到高中畢業，沒有中斷。這名女學生直到大學畢業前，才從早餐店老闆口中問到當年的神秘贊助者，那年艾石生正好考上校長，準備離開原校，這名女學生特地帶著花束回到學校感謝他，艾石生才知道「身分曝光了」。艾石生告訴她，並不是要她回報老師，而是希望她未來有能力的時候，盡可能地幫助需要的人。艾石生欣慰地說，現在這名女學生已經工作了，也開始參與社福團體活動，盡自己所能的回饋社會。艾石生感念過去受助於人，每月薪資有一定金額用在捐助，他說，錢生不帶來，死不帶去，生活夠用就好，也感謝太太的支持；他也擔任世界展望會活動講師「固定班底」，不吝嗇分享成長經驗。現在他也成為「台灣爸爸」，資助3名國外受助童，每月寫信問候在國外的孩子們，他說，今年北越的孩子要高中畢業了，即將結束受助童身分，當年資助他時，才剛念幼兒園，感嘆時間過得真快。艾石生在和平國小擔任校長2年時間，他正在思考如何在物質不缺乏的原住民部落，提升學童家庭功能、增加孩子們的自信心。他希望能在學生心中種下「部落醫生」的成功種子，激起當年的重光部落的讀書風氣，用教育翻轉經濟。", "title": "太魯閣族校長陪伴部落學童 用教育翻轉經濟"}
{"summarization": "文化部長李永得上任滿月，今天早上接受Hit Fm 台北之音「周玉蔻嗆新聞」專訪時說，目前正在尋地，年底可望籌建文化倉儲物流園區，讓文化界可有效率解決道具庫存等儲存問題。", "article": "文化部長李永得上任滿月，今天早上接受Hit Fm 台北之音「周玉蔻嗆新聞」專訪時說，目前正在尋地，年底可望籌建文化倉儲物流園區，讓文化界可有效率解決道具庫存等儲存問題。紙風車倉庫大火，數千萬表演資產燒到精光，這也凸顯了台灣表演藝術界多年來極缺大型道具布景儲存空間的問題。李永得在接受周玉蔻提問時表示，文化部將以科技方式來協助文化界解決倉儲困境，希望可以協助各大表演團體甚至出版界退書有儲存空間，未來也希望園區有收入可以維持營運，開放觀光，成為文創產業的一環。接受提問，侃侃而談，李永得對於文化議題相當熟稔。面對紙風車倉庫失火，李永得說，紙風車已經是台灣文化國寶，6日凌晨大火，他清晨5時多就與紙風車文教基金會執行長李永豐聯繫上，文化部立即啟動急難救助金之外，也幫忙牽線，介紹銀行讓紙風車可以融資慢還，5000萬額度讓紙風車隨時要用可以領，利息只有1%，立即協助了表演藝術團隊。", "title": "防紙風車大火悲劇 李永得籌建文化倉儲物流園區"}
{"summarization": "中央社洛杉磯22日綜合外電報導）美國職棒大聯盟MLB球員工會今天投票否決聯盟所提出包括打60場例行賽等細節在內的復賽提案，讓恢復賽季一事再現危機。", "article": "中央社洛杉磯22日綜合外電報導）美國職棒大聯盟MLB球員工會今天投票否決聯盟所提出包括打60場例行賽等細節在內的復賽提案，讓恢復賽季一事再現危機。體育電視頻道ESPN報導指出，MLB球員工會經表決，以33比5拒絕資方提出的60場例行賽加上擴大季後賽的復賽方案。這意味MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）現在可以依據3月底的一項協議介入，下令要球隊展開大幅縮短的賽季。球員工會在聲明中說：「今晚稍早，球員工會重申球員想盡快安全返回工作崗位的渴望。」「因此，我們預計在未來幾天，與聯盟敲定全面的健康與安全規章，我們也在等待聯盟關於重啟春訓營和2020年球季的時程。」MLB聯盟提出連串方案，都是要讓球員依實際比賽場數，按比例領取薪水。正常情況下，MLB每年例行賽為162場。球員方面則是不斷拒絕這些提案，並指球員已經在3月同意減薪，球團不該再要他們接受任何降薪。球員工會曾提出要打長一點的例行賽季，並領取全額薪資，這個方案和球團老闆的想法，幾乎完全背道而馳。球員工會今天拒絕MLB資方提出的最新復賽方案，意味曼佛瑞德可依勞資雙方3月同意的協議，單方面強制重啟約打48場比賽的新賽季。MLB原訂在3月底開始，展開162場例行賽的新賽季，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延宕至今，勞資雙方多次協商復賽事宜，但始終難以達成共識。", "title": "MLB球員工會否決60場復賽提案  資方握主動權"}
{"summarization": "法國今年初發生一起因道路攔檢變成警方過失致死案。4名涉案員警上週至看守所接受調查。世界報今天揭露死者生前遭警察壓制7度大喊「要窒息了」的音檔，民意恐再度沸騰。", "article": "法國今年初發生一起因道路攔檢變成警方過失致死案。4名涉案員警上週至看守所接受調查。世界報今天揭露死者生前遭警察壓制7度大喊「要窒息了」的音檔，民意恐再度沸騰。巴黎機車送貨員蘇維亞（Cédric Chouviat）今年1月3日在塞納河邊的布朗利河岸（Quai Branly）疑似因行進間使用手機遭警察攔檢，但卻在過程中出現肢體衝突，導致蘇維亞心臟驟停、陷入昏迷，2日後病逝醫院。醫院指出受害者喉頸部斷裂，事件當時引發眾議，為釐清事發經過以及致死原因，由管理警察風紀的全國警察督察署（IGPN）調查。法國媒體22日報導，涉案的4名警察已於上週遭到拘留接受調查。預審調查法庭預計7月傳喚4人到案，目前朝「過失謀殺」方向偵辦，這也是針對警察暴力偵查案較為罕見的高規格處理方式。但這4位警察目前仍未遭到停職。世界報（Le Monde）與調查新聞網站Mediapart 22日公布聯手取得的蘇維亞安全帽麥克風錄音檔。他們發現，這位42歲的父親被警察壓制在地上時曾7度大喊：「我要窒息了」，痛苦的吶喊也成為他最後遺言。世界報與Mediapart報導揭露，9段蘇維亞拍攝以及3段警方拍攝的影片中顯示，蘇維亞被警察制伏壓制在地；且根據一名目擊者表示，看到警察正在勒絞受害者。全國警察督察署調查報告中指出，一開始兩方的對話還算克制。蘇維亞多次出言揶揄警察愛向民眾開單，接著有1名警員也嘲諷蘇維亞，另1名則威脅若不配合將會逮捕他。盤查曾經3度幾乎結束，但每次雙方都因言詞挑釁而使場面再度緊張。例如1名警察在準備離開時要蘇維亞把車牌擦乾淨一點，蘇維亞要求警察講話客氣一點，隨後便聽到警察以粗俗的方式調侃他。接著雙方爆發肢體衝突，錄音檔案可聽到蘇維亞要求警方不要推他，警方要他不要再靠近。在開始盤查後約11分鐘，蘇維亞的一聲「小丑」成為了悲劇的引爆點。錄音檔中聽到警察說「我們逮捕他」，接著就是一連串動作噪音以及手銬喀喀作響。蘇維亞倒地時高喊「停止」、「我不說了」，接著就是7聲「我要窒息了」。幾秒鐘後，男子失去意識。救護車抵達，但為時已晚。蘇維亞家庭的律師指出，這起悲劇質疑警方使用的手段：「每位公務員和內政部從今天起都應該認知到勒頸和腹部壓制無論何時何地都可能致命。今後只要使用這樣的壓制，都應構成謀殺。」另2名律師則表示，希望這件因平凡道路攔檢而起的命案能警惕社會大眾。「這起悲劇是個警示 … 法國鎮壓已成為去人性化手段的一環，這對所有人，尤其是那些理應得到法國民眾信任的人來說，是很不幸的。蘇維亞最後痛苦的哀嚎，也是所有人的哀號」。", "title": "法國男子遭警壓制 生前7度大喊要窒息音檔曝光"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲45.49點，加權股價指數為11618.42點，成交金額新台幣43.68億元。1090623", "article": "台北股市今天開盤漲45.49點，加權股價指數為11618.42點，成交金額新台幣43.68億元。1090623", "title": "台股開盤漲45.49點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升3分。1090623", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.630元開盤，升3分。1090623", "title": "新台幣開盤升3分 為29.630元"}
{"summarization": "中國貴州、重慶至長江中下游一帶近來暴雨，預計仍持續多天，已有多地傳出災情。重慶昨天出現80年來最大洪水，水位一度超過堤防防洪上限，當地政府緊急轉移逾4萬居民。", "article": "中國貴州、重慶至長江中下游一帶近來暴雨，預計仍持續多天，已有多地傳出災情。重慶昨天出現80年來最大洪水，水位一度超過堤防防洪上限，當地政府緊急轉移逾4萬居民。中國中央氣象台今天繼續發布暴雨黃色預警，預計未來4天，貴州、重慶至長江中下游一帶降雨持續，暴雨範圍擴大，貴州、湖南、湖北、江西、安徽、廣西等都在警戒範圍，很可能發生山洪地質災害以及中小河流洪水。綜合陸媒報導，位於長江上游的重慶22日遭受洪水侵襲，受災嚴重。重慶市水文監測總站發布綦江洪水紅色預警，是1940年建站以來的首次紅色預警。重慶綦江五岔站最高水位達205.56公尺，較保證水位（堤防最高防洪水位）200.51公尺高5.05公尺。受水災影響，重慶多處沿江公路被淹，鐵軌中斷，重慶綦江濱江路一樓商舖全被水淹沒，多處發生土石流。貴州各處也受災嚴重當地多處發生橋樑受損、水電道路中斷，且有土石流危害。", "title": "中國長江一帶多日暴雨 重慶遇80年最大洪水"}
{"summarization": "「不要羨慕別人有的，要看自己目前所擁有的」，杜繼宗在渴盼參加國小畢業旅行時，媽媽給了這麼一句話；回到部落擔任籃球教練，他說，希望為孩子們發掘自己所擁有的才能。", "article": "「不要羨慕別人有的，要看自己目前所擁有的」，杜繼宗在渴盼參加國小畢業旅行時，媽媽給了這麼一句話；回到部落擔任籃球教練，他說，希望為孩子們發掘自己所擁有的才能。在屏東海拔最高、全台最大魯凱族群的霧台鄉，男人永遠都是兒子成為勇士的榜樣，但杜繼宗的父親卻在他2歲、還懵懂未知的年齡出意外離世，媽媽從此山上、山下打零工，將大他2歲的姐姐及他交給祖母扶養，偶爾回山上打零工時，全家才能團圓。上了小學，杜繼宗和姐姐都成了世界展望會的受助童，每個學期每人新台幣7500元的補助，對於家庭是個很大的經濟來源，杜繼宗說，雖然小時候對錢多少沒有什麼概念，但他知道，展望會一直有人在幫助他的家庭。媽媽長期不在山上時，展望會社工每個月的探望、陪伴和關心，成了姐弟兩人的精神支柱，「有一個人在關心我們」，這是當時杜繼宗小小心靈的溫暖。「每次看到社工來，我和姐姐都很開心」，31歲的杜繼宗回憶當年沒有父母陪伴的孤寂童年，他說，「社工都會知道我和姐姐的需求」，而資助人卡片的鼓勵，無形中也陪伴著他和姐姐的成長。杜繼宗說，小學、國中階段，對於貧窮的感受不是那麼深，直到國中畢業旅行，他很想參加，但是3500元的費用，媽媽跟他說「不要羨慕別人有的，要看自己目前所擁有的，家裡的錢有限，可能沒有辦法讓你去畢業旅行」。媽媽給了他人生中很重要的座右銘，但媽媽也看出他的期待，仍然湊出錢讓他去參加畢業旅行，杜繼宗說，從那時起，他清楚了解到媽媽的辛苦，立志以後要好好工作孝順媽媽，他努力考上國立屏東高工，減輕學費的負擔。由於姐姐考上國立大學，杜繼宗在考大學時一度迷惘，為了要減輕家裡的經濟負擔，他非得考上國立大學不可，但除了愛打籃球外，他沒有什麼專長，當時母親告訴他，如果沒考上國立大學就去服志願役，於是杜繼宗以籃球專長去考國立台灣體育運動大學，幸運錄取。大學畢業，杜繼宗選擇回到部落，「出生的地方就是培育我的地方」，當時瑪家國中需要籃球教練，杜繼宗毫無懸念接了這個職務，發現球員裡，有不少和他一樣是展望會受助童或是經濟不好的孩子，「我希望幫助這些孩子提早發掘自己的專長，為台灣發掘體育種子」，回到部落，他有了夢想。「除了要快，還要和別人合作！」來自杜繼宗的么喝在山谷間迴盪著，杜繼宗訓練學生，球技永遠不是第一，態度才是，他說，籃球不是原住民的專長項目，田徑和排球才是，多數的原住民身材都不高，在體型限制下，要如何出奇制勝，「團隊合作是第一要素，這就回到魯凱族教育-做人要謙卑」，另外，他教學生以快速防守彌補身高的不足。當年世展會社工的關懷在杜繼宗心裡扎根，有孩子因家庭因素無法到校練球，杜繼宗一整個暑假接送這個孩子到校訓練。在杜繼宗的訓練下，瑪家國中第一次參加全國籃球聯賽，就拿下國中籃球聯賽乙組屏東縣第1名，不但是瑪家國中第1個籃球「第1名」，也讓杜繼宗成為世展會孩子們的榜樣。這名讀國立體大、身高175公分、帶著孩子們衝向第1名的教練，成了孩子們心中的偶像，許多孩子都說「未來要像教練一樣」。世展會經常邀杜繼宗分享自己的成長經驗，社工表示，在受助童裡，能考上國立大學已經很不容易，杜繼宗又能帶著孩子為瑪家國中拿到籃球創校以來的第1名，很不簡單，他是個榜樣，鼓勵受助童不要放棄自己，仍能像他一樣活得很精采。為了要讓部落孩子提早發掘自己的專長，杜繼宗也接長榮百合國小及霧台國小勵古分校的籃球教練，他說，希望孩子在學習籃球的每個階段，都能銜接。明白原住民受限於身材，能在籃球上有所成就的人才並不多，而要能在某個體育專項發光發熱並非人人所能，杜繼宗說，他讀體大時，發現還有許多工作適合有運動細胞的原住民，如體能訓練師和物理治療師等。「經濟不好的孩子在成長的過程中，很容易因物質而迷失自己」杜繼宗自己在都市求學，明白都市對來自部落原住民的誘惑，「畢竟不是人人都能成為明星」，回到部落的杜繼宗，努力讓孩子提早發掘自己的興趣和專長，提早訓練技能，避免在青少年時期迷惘。他說，只要有專長，有天想回到「再熟悉不過的部落，生存就沒問題」。擔任學校籃球教練3年，杜繼宗去年轉到霧台鄉公所成為約聘土地測量員，「我要利用土地測量重新認識自己部落的土地」，他也受訓成為部落文化解說員，杜繼宗說，魯凱族文化授課的都是70、80歲長者，他要趕快補這個文化斷層。從小沒有父親，失去成為獵人、勇士的榜樣，杜繼宗認真向長輩學習，「要成為一個獵人和勇士」，心中的那個遺憾，讓杜繼宗回到部落後慢慢體現，沒有在學校教藍球，他在教會裡組籃球隊發掘和他一樣的孩子。真正落地生根，杜繼宗希望能夠帶更多的年輕人回部落，回來一個是一個，就像他一樣「方向對了，就算一個人回來也沒關係」。", "title": "受助童成籃球隊教練 杜繼宗要為部落發掘體育種子"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天在全球開發者大會（WWDC）上發表iOS 14作業系統，官網也公布16款相容裝置，連2015年發表的iPhone 6s系列都可支援，讓果粉直呼佛心。", "article": "蘋果公司（Apple）今天在全球開發者大會（WWDC）上發表iOS 14作業系統，官網也公布16款相容裝置，連2015年發表的iPhone 6s系列都可支援，讓果粉直呼佛心。相容iOS 14的蘋果裝置包括iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max、iPhone Xs、iPhone Xs Max、iPhone XR、iPhone X、iPhone 8、iPhone 8 Plus、iPhone 7、iPhone 7 Plus、iPhone 6s、iPhone 6s Plus、第1代iPhone SE、第2代iPhone SE、第7代iPod touch。蘋果今天推出歷來最大的主畫面頁面更新、重新設計美化的小工具與「App資料庫」；使用App Clips功能，點一下即可進入App Store的全新方式；另外還有「訊息」的更新等功能。蘋果表示，全新的小工具讓符合時宜的資訊一目了然，還能以不同大小釘選在任何主畫面頁面上。使用者可建立小工具智慧型堆疊，使用裝置上執行的智慧功能，根據時間、位置和顯示適合的小工具。iOS 14的主畫面頁面可顯示工作、旅遊、運動、娛樂及其他感興趣領域的自訂小工具。位於主畫面頁面結尾的「App資料庫」，可將使用者的所有App自動整理成一個易於瀏覽的簡單顯示方式，顯示當下可能實用的App。使用者可選擇要顯示多少的主畫面頁數，並可隱藏頁面。此外，iOS 14的「轉譯」App能以11種不同語言快速翻譯語音和文字；語音助理Siri現在能傳送語音訊息；數位汽車鑰匙功能可使用iPhone或Apple Watch將車輛解鎖或發動。", "title": "iOS 14相容16款裝置 iPhone 6s系列再戰一年"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空運量大幅下滑，交通部長林佳龍指示各機場趁疫情加速整修，桃園國際機場原訂明年才要完成汰舊的空橋，已提前換新。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，航空運量大幅下滑，交通部長林佳龍指示各機場趁疫情加速整修，桃園國際機場原訂明年才要完成汰舊的空橋，已提前換新。林佳龍今天在臉書分享桃機空橋更新進度。林佳龍說，桃機旅運量連年提升，就算設施老舊想汰換，要找到空檔、在不影響旅客的前提下更新，真的很不容易。趁著疫情空檔，他請桃機加速整修腳步，把該換、該修的，一併處理。林佳龍指出，一般來說，空橋使用10年就會檢討是否需要汰換，最久不會使用超過15年。先前桃機盤點，有30座空橋排定汰換，去年完成4座，今年因應疫情一次汰換9座，把原定明年才要完成的提早換好。另外有17座空橋，桃機也加快行政流程，加速辦理。林佳龍表示，嶄新的空橋不論在空調、照明、美觀、安全性上都有所提升，可以帶給旅客更舒適、更優質的服務。除了空橋，桃機北跑道、滑行道、空調系統、候機室整修、公共區域天花板及地板、報到櫃台正陸續改善中。期待國門重新開啟後，能用更完美的門面，迎接來自世界各地的旅客。桃機公司說，通常一個登機門會配置2座空橋，分別提供經濟艙及商務艙旅客使用，只有A380巨無霸飛機因是雙層客艙，須配置3座空橋。桃機公司說，這次要汰換的30座空橋全部在第一航廈，第二航廈的空橋前幾年已更新。", "title": "桃機趁疫情加速整修  提前完成空橋汰舊換新"}
{"summarization": "文化部長李永得先前擔任高雄市副市長，看見陳其邁當時擔任高市代理市長的遠見，李永得不諱言，陳其邁打掉圍住高雄港的外牆，讓高雄人能看到高雄港，也讓港灣城市跨出一大步。", "article": "文化部長李永得先前擔任高雄市副市長，看見陳其邁當時擔任高市代理市長的遠見，李永得不諱言，陳其邁打掉圍住高雄港的外牆，讓高雄人能看到高雄港，也讓港灣城市跨出一大步。李永得23日早上接受Hit Fm台北之音「周玉蔻嗆新聞」專訪時表示，只有住過高雄的居民才能了解，「當時高雄港是高雄港，高雄市民是看不到高雄港，只看到圍牆」。李永得回憶，當時因為高雄港還是來自軍方跟港務局管理，單位比較保守，陳其邁持續談判，把圍牆打掉，讓高雄市民可以看到高雄港。「高雄港還是歸交通部管，歷任市長都很想打掉，但都沒有成功。但是陳其邁做到了」。李永得舉例，之前作家龍應台就曾經在書中寫過，她住在城牆之外，與市區之間，每天上課要經過城牆門，管制相當嚴格，同學要到她家玩，到城牆就無法進去。李永得說，打掉圍牆之後，高雄市民看見了世界上最美麗的港口之一高雄港，陳其邁還做成腳踏車步道，讓漂亮的港口可以跟高雄市民的生活結合，「陳其邁做的是歷史性工作，我們一棒接一棒也才有了後面的駁二特區、大港開唱到高雄流行音樂中心」。", "title": "陳其邁打掉高雄港圍牆  李永得：跨出港灣城市"}
{"summarization": "台南市關廟區一處平房式民宅今天凌晨發生火警，造成祖孫3代共4人死亡，其中包括分別就讀國小五年級、三年級的小兄妹，2人平時在學校表現優異，師生聽到消息都感到不捨。", "article": "台南市關廟區一處平房式民宅今天凌晨發生火警，造成祖孫3代共4人死亡，其中包括分別就讀國小五年級、三年級的小兄妹，2人平時在學校表現優異，師生聽到消息都感到不捨。台南市政府消防局在上午2時55分獲報，指稱在關廟區四維街一處民宅發生火警，約40分鐘後將火勢撲滅，搜索火場時在屋內找到2名大人2名兒童（3男1女）已明顯死亡。警消初步調查，死者是60歲的屋主林忠益與35歲的兒子林家榮，還有林家榮的11歲兒子與9歲女兒。附近鄰居表示，凌晨2時許起床上廁所時發現林家冒出濃煙，立刻大聲呼叫，後來屋主的妻子和她的姐姐順利逃出，但屋內另外4人沒有出來。警消人員初步了解，起火的平房面積不大，4名死者分睡在較內側的2個房間；屋主的妻子姐妹2人當時睡在離正門出入口較近的客廳，才得以及時逃生，起火原因還要進一步釐清。不幸喪生的小兄妹分別就讀國小五年級與三年級，附近鄰居說，2名孩子乖巧有禮貌，與家人、鄰居相處都很好。消息傳到學校後，師生都感到相當不捨。校方人員透露，2人平時在校表現優異，人緣也很好，哥哥喜愛運動、妹妹喜歡繪畫，遭遇不幸讓師生都很難過。", "title": "台南惡火奪4命 國小兄妹檔遇劫師長不捨"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團邁向F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、F 3.0轉型升級，鎖定3大產業和3大核心技術，預期集團5年後在量子計算領域領先。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團邁向F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、F 3.0轉型升級，鎖定3大產業和3大核心技術，預期集團5年後在量子計算領域領先。鴻海今天上午在土城總部大禮堂舉行股東會，大約8時開始，股東們就陸續報到進場，出席踴躍，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，出席股東全程戴口罩，並規劃梅花座。股東會9時準時開始，劉揚偉說，創辦人郭台銘近期忙於創業，不克前來參加，他先簡短向出席股東們介紹自己的簡歷，現場報以熱烈掌聲。劉揚偉致詞表示，與社會共榮共存是鴻海集團未來發展主要方向，在企業社會責任部分，廠區持續擴大用水回收，2019年總回收水量達477萬公噸，相當全台灣家庭用戶2年半的用水量；在節能改造部分，全年一共省下達5億度電力，節能效益近新台幣14億元。在綠色能源布局，劉揚偉指出，集團總使用量超過9億5000萬度，占全集團能源使用量約10%。另外在社會參與方面，劉揚偉表示，為解決少子化問題，擴大對鴻海寶寶的照顧，從0到3歲，延伸至0到6歲，今年截至目前，總共有850名鴻海寶寶受惠；此外為鼓勵年輕築夢者勇敢實踐，由鴻海教育基金會過去一年來，總共幫助全台灣近1萬名學生。在公司治理，劉揚偉表示，過去一年總共舉辦5場法說會，今年6月17日並更新官網。展望集團布局，劉揚偉表示，現有業務透過F1.0現況優化，達到分工、分享、興利、除弊目標，此外去年開始進行F2.0數位轉型，預計5年推廣到整個集團。劉揚偉表示，鴻海集團規劃F3.0轉型升級，鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術，預估到2025年，三大產業總產值可到1.4兆美元，三大產業年複合成長率達20%，鴻海集團有機會透過本身既有優勢，在3大產業發揮。此外集團也成立鴻海研究院，設立人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全、量子計算等五大研究所，劉揚偉預期5年左右量子計算將是新興產業，希望集團在5年後可以領先。", "title": "鴻海股東會登場 劉揚偉：鎖定3+3產業和核心技術"}
{"summarization": "上任文化部長滿月，李永得首度提出「三感一力」政策，「三感是歷史感、國際感、價值感，一力則是創造力，台灣只有在過去基礎上發揮創造力跟產值，在國際才能創造台灣品牌。」", "article": "上任文化部長滿月，李永得首度提出「三感一力」政策，「三感是歷史感、國際感、價值感，一力則是創造力，台灣只有在過去基礎上發揮創造力跟產值，在國際才能創造台灣品牌。」李永得說，台灣的藝文實力，其實都有國際實力，1936年，台灣籍音樂家就首度登上奧運殿堂，當時台北出身的作曲家江文也參加了當時特有的奧林匹克藝術獎項，以「台灣舞曲」獲得特別獎殊榮。李永得也舉例，日治時期的台灣畫家中，有600多名畫家入選東京帝展，但至今能看見的畫作相當稀少，「這就是文化部要努力的地方」。李永得今天早上接受Hit Fm 台北之音「周玉蔻嗆新聞」專訪，條理分明，面對周玉蔻提問「麗君障礙」，李永得表示，非常感謝前任部長鄭麗君，「麗君最大的貢獻在法治基礎上，她在文化大道鋪上堅實路面，讓後面的人可以盡情奔馳」。李永得不諱言因為是障礙，所以要超越。周玉蔻則提問說，「前任的該做都做了，那你來做什麼？」李永得笑說，「這問題我早有心理準備」，他提出「三感一力」，「三感是歷史感、國際感、價值感，一力則是創造力，這些都是我上任之後可以繼續努力厚植的地方。」李永得認為，人類的生活，就是文化，無論是菁英文化或是普羅文化，語言或是表演藝術，都是文化，「舉例來說我們每天用餐吃飯，如何煮，煮什麼，這些都已經有了文化意涵在其中」。李永得認為，台灣的歷史感是多元的，包括日治文化、中華文化、原住民文化、客家文化等，都是台灣文化的一部分，「我不認為我們在去中國化，很多中國人來到台灣，他們的創作也都能代表台灣，成了台灣的創作」。李永得也提到讓大眾可以透過媒體了解台灣文化。目前公廣集團還有14名董事要補，董事長則由董事互推，目前也正徵詢提名作業當中。", "title": "李永得首提三感一力政策  讓傳統成為台灣創造力[影]"}
{"summarization": "中國檢方19日以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，將加拿大前外交官康明凱和商人史佩弗提起公訴，加國總理杜魯道今天痛批中國任意拘留加拿大公民，是基於「政治目的」。", "article": "中國檢方19日以涉嫌為境外刺探國家秘密和情報罪名，將加拿大前外交官康明凱和商人史佩弗提起公訴，加國總理杜魯道今天痛批中國任意拘留加拿大公民，是基於「政治目的」。杜魯道（Justin Trudeau）發表上述評論前，中華人民共和國最高人民檢察院19日表示，已展開起訴康明凱（Michael Kovrig）與史佩弗（Michael Spavor）的程序。僅僅幾週之前，加拿大法官才裁決華為財務長孟晚舟引渡美國程序繼續進行。這些逮捕事件讓中加兩國關係跌至谷底。杜魯道今天在例行簡報會上表示：「這種任意拘留加拿大公民的行為讓人無法接受，也讓人極度憂心，對加拿大人是如此，對世界各地看到中國運用任意拘留以遂政治目的的人們，也是如此。」", "title": "2公民遭中國起訴 加拿大總理痛批有政治目的"}
{"summarization": "德微科技創辦人張恩傑表示，疫情期間德微品保團隊建構MPE系統與汽車零件大廠的各項認證，積極練兵，5月營收已見回溫，下半年將持續強化產線、迎接遞延需求。", "article": "德微科技創辦人張恩傑表示，疫情期間德微品保團隊建構MPE系統與汽車零件大廠的各項認證，積極練兵，5月營收已見回溫，下半年將持續強化產線、迎接遞延需求。今年初，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發時，攪亂電子產業原有的產業秩序，各國籠罩疫情陰霾中，因歐美國家疫情蔓延未見緩解，重要科技大廠陸續示警，全球企業營運展望，面臨嚴峻考驗與市場不確定性增加。張恩傑認為，員工是企業最重要的資產，所以在疫情期間，德微努力執行保護員工的計畫，堅守不砍人、不放無薪假的防線。德微從3月開始進行超前部署進行防疫措施、實施分艙分流作業，在疫情趨緩之際，德微的業績已漸回溫，今年前5月合併營收累計6.64億元，年成長9.02%。德微5月自結營收較去年同期成長5.08%。德微於2018年取得亞昕科技60.11%股權，張恩傑表示，將亞昕封裝業務納入德微體系，德微朝上游晶片廠進行垂直整合發展，亞昕則轉型承作晶片業務，此布局帶動亞昕2019年營收轉虧為盈，產能逐步提升，晶片產能從每個月3000片，一路增加至目前2萬片的規模，稼動率也從德微入股前的15%，拉升到目前的80%。展望未來，張恩傑指出，德微2020至2021年將持續提升亞昕晶圓廠的產能利用率與稼動率至95%以上，期盼亞昕未來為集團整合，帶來一加一大於二的綜效；目前德微持有亞昕99.51%股權。在疫情這段期間，張恩傑領軍德微品保團隊逐步展開建構MPE（Maverick Product Elimination）系統與汽車零件大廠的各項認證，全力衝刺各項品質認證系統。展望今年下半年，德微將持續強化產線能力、提升良品率，疫情趨緩，全球的需求面可望被提升，被延遲的5G、車用電子與AI人工智慧需求，將會帶動週邊應用對二極體需要。", "title": "德微趁疫情積極練兵 下半年迎遞延需求"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員康裕成是前市長韓國瑜支持者喊罷免的對象，她今天在總質詢表示「尊重公民權」，但被指三民區沒建設說法，她一一反駁並強調鐵路地下化園道等都是建設成果。", "article": "民進黨高雄市議員康裕成是前市長韓國瑜支持者喊罷免的對象，她今天在總質詢表示「尊重公民權」，但被指三民區沒建設說法，她一一反駁並強調鐵路地下化園道等都是建設成果。韓國瑜被罷免後，挺韓民眾鎖定時代力量市議員黃捷、民進黨市議員陳致中、康裕成等人為罷免對象。康裕成在市議會市政總質詢聲明「尊重公民權」，不過對於提出要罷免她的理由被指近年三民區沒建設，她逐一反駁。康裕成質詢代理市長楊明州說明近年三民區的重大建設成果，楊明州細數包括鐵路地下化廊道、打通十全路、十全滯洪池及周邊立體停車場改善及中都濕地公園等。康裕成指出，她尊重民眾提罷免的公民權；但是如果說三民區沒有建設不是事實。另外，她也質詢高雄市的防汛。楊明州表示，全市已有15座滯洪池，但是面對極端氣候型態，沒有首長會說「絕不會淹水」，不過很多建設是在避災、減災，未來市府還會努力提升原高雄縣境內的雨水下水道普及率並加強箱涵的建設、建築屋頂綠化不僅可以降溫也能有微滯洪的功能，鼓勵民眾在建築屋頂綠化，有助於延遲水患的效益，盼民眾也能建立微滯洪觀念。康裕成是三民區的市議員，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免且超過選區25%同意票數。", "title": "面臨罷免  高市議員康裕成談三民區建設"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，他已「準備好」與美國總統川普會談；川普稍早表示，對於和這位社會主義領袖會面、商討他退出權力一事抱持開放立場。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，他已「準備好」與美國總統川普會談；川普稍早表示，對於和這位社會主義領袖會面、商討他退出權力一事抱持開放立場。馬杜洛（Nicolas Maduro）告訴國營媒體委內瑞拉通訊社（AVN）：「當時機來臨，我準備以恭敬的態度，與川普會談。」美國新聞網站Axios昨天才刊登川普受訪內容，川普當時說，他「可能會考慮」和馬杜洛會面，但他今天在推特發文時又改口說，「我的政府永遠與自由同在，反對專制的馬杜洛政權！我只會為討論這一件事和馬杜洛會面：和平退出權力！」馬杜洛並未特別提及川普的話，但表示「就如同我和拜登（Joe Biden）會談一樣，我也可以和川普會談」。民主黨籍的拜登將在11月的總統大選挑戰川普；拜登2015年擔任前總統歐巴馬副手期間曾與馬杜洛會面。華府一直是委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）的主要盟友之一，但隨著瓜伊多失去挑戰馬杜洛政權的動能，川普對瓜伊多的信心也日益消褪。馬杜洛目前仍牢牢掌握軍方，背後也有俄羅斯、古巴、中國與伊朗等國相挺。川普日前受訪時被問到是否後悔力挺瓜伊多，他一開始回答「不能算」，但又接著說「說我有或沒有都可以，但我非常堅決反對在委內瑞拉發生的事」。不過，白宮稍後表示，川普依舊承認瓜伊多是委國領袖。白宮新聞秘書麥肯內尼（Kayleigh McEnany）在記者會上說，「一切都未改變」，還說川普對瓜伊多「並未徹底失去信心」。", "title": "委內瑞拉總統：已準備好與川普會談"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持民國109年陸海空將官晉任授階典禮，蔡總統提醒，疫情還沒過去，解放軍對台海周邊海空領域騷擾依然持續不斷，一定要保持警惕，並密切關注、確保國家安全。", "article": "總統蔡英文今天主持民國109年陸海空將官晉任授階典禮，蔡總統提醒，疫情還沒過去，解放軍對台海周邊海空領域騷擾依然持續不斷，一定要保持警惕，並密切關注、確保國家安全。「109年下半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮」上午在三軍軍官俱樂部舉行，蔡總統共核定20位將官晉任。蔡總統致詞表示，在這個光榮時刻，她要向將官及眷屬們表達最誠摯恭賀，這次晉升，除了是肯定各位傑出表現，也代表責任越來越重大，希望未來在崗位上全力以赴、不負所托，今天所面臨的挑戰，尤其是今年面對疫情挑戰，國軍弟兄姊妹在參與口罩製作、消毒任務，並為防疫做出貢獻的同時，每天的戰訓本務也沒有絲毫鬆懈，深受國人肯定。不過，蔡總統也提醒，疫情還沒過去，解放軍對台海周邊海空領域的騷擾依然持續不斷，一定要時刻保持警惕，並密切關注、確保國家安全。蔡總統說，她保證，她和所有國人會成為國軍的最強後盾，她上任以來不僅時常到各部隊看國軍弟兄姊妹，表達國家對軍人重視，且推動國防自主相關政策上也說到做到。總統表示，昨天受到國人矚目新式高教機首飛也已順利完成，未來除了持續落實正在進行中的國防政策外，對於下階段國防改革，無論是不對稱戰力發展、部隊管理制度改善、後備動員制度改革，也都加速進行。蔡總統說，現場的每一位將官，都是國軍重要領導幹部，也是建軍擘劃的重要推手，希望能秉持初衷，和她一起為打造新一代的國軍繼續共同努力。國防部長嚴德發致詞時說，近年在國防自主與軍事事務革新上，國軍都有亮眼的成績與進步。昨天國人自製的高性能教練機順利完成首飛，潛艦及新式艦艇的建造，與採購各項新式武器裝備也持續進行。嚴德發表示，軍事事務革新的推動，讓部隊不僅擁有現代化武器裝備，更有現代化管理、組織文化及效率，加上持續創新不對稱的戰法，讓整體建軍與作戰的思維更加靈活及多元，每天國軍只要有1%的進步，持之以恆，一年下來就會很可觀，國軍整體戰力就能不斷增長，國家安全將更有保障。針對共機頻頻騷擾台灣時的處置在不畏戰、不怯戰、不挑釁原則下保衛國家安全，相關動態、空中安全保護，國軍都有十足把握。這次晉任中將人員，為沈世偉、蔣正國、黃志偉、姜光華、張元斌等5人；晉任少將人員，為彭國洲、張翕、李傑、李其桓、巫道安、賴政豐、張冠軍、陳信助、馬吉瑞、林傳盛、唐才彬、何振翔、楊玉琪、顏大任、陳敏華15人。", "title": "蔡總統：解放軍對台騷擾不斷 國軍應保持警惕"}
{"summarization": "亞泥股東會通過配發現金股利3元，董事長徐旭東表示，肺炎疫情對台灣水泥業影響相對有限，預計今年表現與去年相當。中國疫情衝擊漸退，估亞泥中國獲利將逐季回穩。", "article": "亞泥股東會通過配發現金股利3元，董事長徐旭東表示，肺炎疫情對台灣水泥業影響相對有限，預計今年表現與去年相當。中國疫情衝擊漸退，估亞泥中國獲利將逐季回穩。亞泥今天召開股東會，並由徐旭東主持。會中承認財報，同時通過盈餘分派案，每股分配現金股利3元。徐旭東致詞時指出，部份企業因不敵疫情衝擊而遭淘汰。在後疫情時代，企業要適應「新常態」，更要具備快速反應的能力。以亞泥來看，除了水泥本業，還有遠東新、裕民航運和中國山水水泥等轉投資，投資觸角多元，整體而言「沒有不好的」。展望兩岸水泥市場，徐旭東說，台灣水泥業仍供過於求，肺炎疫情影響相對有限，預計亞泥今年表現與去年相當。亞泥中國雖受疫情影響大範圍停工，導致今年前4個月表現不若去年同期。不過，中國水泥市場自5月起進入上半年最旺時期，加上被積壓需求集中釋放，致水泥價格開始上揚，預期亞泥中國整體獲利將逐季回穩，可望延續去年高位行情，維持較高價位和盈利水準。除了水泥本業拓展綠能版圖。另外，富民運輸整合集團陸運和物流業務，遠龍不銹鋼跨足碳鋼、合金鋼與特殊鋼等多元化鋼品買賣，建立亞太地區不銹鋼物流中心。", "title": "亞泥配發現金股利3元 水泥需求看漲"}
{"summarization": "近期台灣卜蜂公司在花蓮籌設大型養雞場，掀起反彈聲浪，受影響的3鄉鎮居民屢有抗議行動。縣府雖聲明卜蜂案一切暫停，卜蜂也暫停花蓮計畫，但民眾訴求是卜蜂撤出花蓮，廢止花蓮設廠計畫。", "article": "近期台灣卜蜂公司在花蓮籌設大型養雞場，掀起反彈聲浪，受影響的3鄉鎮居民屢有抗議行動。縣府雖聲明卜蜂案一切暫停，卜蜂也暫停花蓮計畫，但民眾訴求是卜蜂撤出花蓮，廢止花蓮設廠計畫。卜蜂公司計畫在花蓮壽豐鄉、鳳林鎮、光復鄉設置6處種雞、蛋雞場，共將飼養37.5萬隻雞，是單一業者在花蓮最大規模的養雞場申請案。因事前未與當地居民溝通，地方鄉鎮公所、縣政府核備部分證照的情況下，居民4月初突然被通知開說明會，6處養雞場計畫才曝光。由於卜蜂選址的6處有在原住民部落的傳統領域內，也有居民長期取水的水源地，更甚者距離最近住家僅百公尺，居民擔憂環境、水源被污染，未來生活受到影響，3鄉鎮居民發起連署行動，並組織「反卜蜂自救會」要求縣府撤照、卜蜂撤出花蓮。反卜蜂自救會副會長Lisin Haluwey說，自4月初至今已有10次集結陳抗，包括在社區舉辦遊行、向鄉鎮公所陳情、在縣長施政報告時到縣議會陳情、向下鄉聽取民瘼的監委陳情等，但至今未見到企業或縣府有具體撤離花蓮的承諾，本月30日將到花蓮縣政府前集結抗議、表達訴求。Lisin Haluwey說，卜蜂之前在西部污染事件的不良紀錄，無法取得大家信賴，花蓮居民不願重蹈覆轍，在土地、環境被污染才後悔，嚴正拒絕卜蜂這種大型財團進駐東部。因為壽豐養雞場預定地距離東華大學不遠，東華大學自然資源與環境學系教授孫義方、東華大學社會參與中心主任顧瑜君都曾站出來表達大型養雞場對環境污染的憂慮與質疑。顧瑜君分析此次養雞場會引起如此大的民憤，甚至平時不太表達意見的阿公阿嬤都走上街頭反對，主要是這些長輩幾乎都有養雞（小農）經驗，大家都清楚一旦養20隻雞以上就會聞到臭味；而卜蜂一場就養20萬隻雞，聽到這數字簡直嚇壞了。孫義方也對大型養雞場相關設備提出質疑，「業者計畫的蛋雞養雞場，標榜水簾式，加上雞蛋是否採水洗、破蛋處理等都需要用水，水從哪裡來？污水如何排放？雞糞如何處理等都沒說明」。花蓮目前無處理相關廢棄物廠商，而業者卻先宣傳養雞設備如何先進、雞隻多麼健康，這些是食安問題；然而環境問題卻得不到答案，在地居民擔憂的是後者。尤其東華大學距離養雞場不遠，最擔心禽流感，已有前例發生人傳人疫情。因卜蜂案而讓在地居民自發性組成的「縱谷聯盟」成員之一的花蓮縣大漢技術學院學務長彭興讓說，他在東華學人安居社區散步時，被壽豐荖溪對岸刺鼻的屎味震懾。而最令鄉親們憂心忡忡的6座卜蜂養雞場，將有3座設於鳳林、2座於壽豐、1座在光復，尤以壽豐樹湖的20萬隻蛋雞場最壯觀，其餘皆為2萬5000隻。30多歲阿美族人Lisin Haluwey老家在光復馬太鞍，大學畢業來到鳳林鎮開咖啡店，長期關注花東發展及對族群認同的議題。她說，不願看到部落被犧牲掉，反對工業化養殖。在花蓮養雞是自給自足，花蓮環境條件適合有機農業、友善耕作，小型合作社式的養殖業才能永續發展。Lisin Haluwey指出，根據大型養雞場在西部的案例，一個場只僱用2、3人且多為外籍勞工，其餘自動化，一年清理雞糞一次，是交給外包的環保公司處理，能為地方創造就業機會很有限。「經濟發展不能犧牲地方居民的生活品質」Lisin Haluwey認為不一定要大財團、大建設才有發展，花蓮民眾可以選擇不一樣的方式，這也凸顯糧食自給率的問題。她期待地方政府在經過公聽會、草案公告等民眾充分參與的程序後而設置的「花蓮縣畜牧場自治條例」通過後，卜蜂再依循申請，自救會屆時將轉型為監督聯盟持續監督，為大家更好的生活把關。", "title": "卜蜂花蓮計畫暫停 民怨未止息"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，透過F1.0現況優化，集團毛利率可增加1個百分點，從目前6%提升到7%，預估到2025年透過F3.0轉型升級，集團毛利率可望提升到10%。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，透過F1.0現況優化，集團毛利率可增加1個百分點，從目前6%提升到7%，預估到2025年透過F3.0轉型升級，集團毛利率可望提升到10%。鴻海今天上午舉行股東會，會中有股東詢問如何提升毛利率和附加價值，劉揚偉回應表示，透過集團規劃F1.0現況優化、F2.0數位轉型和F3.0轉型升級，集團積極提升毛利率表現。他預期，透過F1.0現況優化，鴻海集團毛利率可從6%提升到7%、增加1個百分點，預估到2025年集團毛利率可提升到10%。毛利率提升，集團也會回饋獲利給股東。股東問及集團6700多億元的保留盈餘，劉揚偉表示，保留盈餘做為未來投資所用，也會因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情發展。在5G布局，他指出，鴻海積極布局5G應用，預估在電動車、數位健康和機器人3大產業，5G應用可期。對於疫情影響，劉揚偉表示，集團儘管因為疫情有部分損失，但絕大多數損失可以彌補回來，預估分成幾季返還。", "title": "鴻海布局F3.0轉型升級 2025年集團毛利率上看10%"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森19日公開指出澳洲正遭遇「國家級」駭客攻擊；雖然聯邦政府並未說明是什麼國家發動網路攻擊，但執政聯盟國會議員向媒體表示，事件與中國有關。", "article": "澳洲總理莫里森19日公開指出澳洲正遭遇「國家級」駭客攻擊；雖然聯邦政府並未說明是什麼國家發動網路攻擊，但執政聯盟國會議員向媒體表示，事件與中國有關。總理莫里森（Scott Morrison）19日表示，最近數月以來，澳洲多個政府和民間機構持續遭遇「國家級」駭客大規模攻擊，而且攻勢變本加厲。雖然聯邦政府至今未說明是什麼國家發動攻擊，但屬於執政自由黨國家黨聯盟（The Liberal–National Coalition）陣營的自由黨聯邦眾議員、國會情報和安全聯合委員會（Parliament Joint Intelligence and Security Committee）成員威爾森（Tim Wilson）昨天向天空新聞（Sky News）表示，他相信事件與中國有關。威爾森在接受天空新聞訪問時，主播史蒂芬諾維奇（Peter Stefanovic）向威爾森問及：「你是否認為，中國就是近期向澳洲發動網路攻擊的幕後元凶？」威爾森回答時，首先引述莫里森的談話，指「僅有非常少數的國家有能力執行或策畫這類攻擊」；威爾森又提到，澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）認為是中國所為。威爾森接著說，中國被指為是向澳洲發動網路攻擊的元凶「並不令人感到驚訝」。威爾森解釋，有證據顯示，中國發動間諜網路攻擊的行徑，並不是近期才出現的新鮮事，而是長年累月進行。最後，威爾森再補充，間諜網路攻擊是中國的「行為模式」一部分，目的是要「尋求自身國家利益以及破壞其他國家的穩定」。", "title": "澳洲遭國家級駭客攻擊 國會議員：與中國有關"}
{"summarization": "程宇被控台北市南港殺害陳姓女模案，二審今天審酌程宇犯行未達人權兩公約所指最嚴重犯罪情節得判死刑，且心理鑑定他在高度外控監督環境可降低犯罪可能，仍判處無期徒刑。", "article": "程宇被控台北市南港殺害陳姓女模案，二審今天審酌程宇犯行未達人權兩公約所指最嚴重犯罪情節得判死刑，且心理鑑定他在高度外控監督環境可降低犯罪可能，仍判處無期徒刑。程宇聆判還押時，面對媒體提問逃過死刑等問題，認真看媒體一眼，並無回答；踏上囚車前，則深深嘆一口氣。程宇被控在民國106年2月間，以梁姓女友社群網站臉書（Facebook）帳號聯絡23歲的陳姓女模拍照事宜，相約當年3月1日拍照。陳姓女模當天赴約，程宇帶她到台北市南港區萬象大樓地下室一樓性侵，再以背包背帶勒斃女模，並盜刷女模信用卡、帶走女模手機等財物。檢方起訴求處死刑。一審士林地方法院107年7月間宣判，就殺害陳姓女模部分，判處無期徒刑；猥褻、性侵另一名女模部分，判刑4年；盜刷、侵占等也判有罪，合併執行無期徒刑，案件上訴，二審由台灣高等法院受理。二審高院合議庭，今天宣判，駁回上訴，程宇應執行無期徒刑，其中被控竊盜罪6月徒刑、侵占罪罰金新台一萬元、盜刷未得逞的詐欺未遂罪4月徒刑，不得上訴而定讞；強制性交殺人罪無期徒刑、偽造文書罪5月以及性侵另一名女模遭判4年，還可上訴三審。高院刑事庭發言人王屏夏指出，合議庭審酌人權兩公約已國內法化，程宇犯行未達所指最嚴重犯罪情節得判死刑，且審理期間由嘉義大學助理教授朱惠英做司法心理鑑定，依程宇的人格發展史、成長歷程及犯罪動機等研究，鑑定報告結論為程宇在高度外控監督環境之下，可降低侵犯及攻擊他人可能，朱惠英也出庭接受詰問。合議庭認為程宇未達判處死刑必要，因此仍判處無期徒刑。", "title": "南港女模命案 程宇二審無期徒刑仍逃死刑"}
{"summarization": "中國北京近日疫情由D614G突變病毒傳染，美國兩個科學團隊指出，此病毒株較老病毒有更強的傳染性，更容易侵入人體細胞。", "article": "中國北京近日疫情由D614G突變病毒傳染，美國兩個科學團隊指出，此病毒株較老病毒有更強的傳染性，更容易侵入人體細胞。北京近日再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，中國國家疾病預防控制中心18日公布病毒基因組序列數據，發現3組11日採集到的樣本帶有D614G突變。陸媒財新網報導，D614G變異毒株2月初在歐洲廣泛傳播，進入其他地區後也迅速成為當地主要毒株類型。研究人員統計，D614G毒株占所有COVID-19的比例，從年初的0%，到3月的26%，4月升至65%，到了5月已達到70%，成為世界主流毒株。研究也顯示，D614G毒株可能比老毒株更具傳播優勢。美國斯克里普斯研究中心（Scripps Research Institute）病毒學家崔慧雲（Hyeryun Choe，音譯）的團隊發現，D614G的突變，會讓病毒的棘狀蛋白（spike protein）增加，並使蛋白更加穩定，更容易侵入人體細胞。另外，紐約基因組研究中心的桑嘉納（Neville E. Sanjana）團隊則基於假病毒和人肺上皮細胞等細胞系研究，發現D614G變異讓假病毒感染細胞能力提升了2.4到7.7倍。不過報導指出，這兩項研究尚未經同行評議正式發表，D614G變異是否會增強COVID-19病毒的傳染性和毒性，還需要更多的臨床數據支持。北京11日再傳疫情，多名確診病患和新發地市場有關，截至22日，當地已有249人在這波疫情中染疫；而遼寧、四川、河北、浙江和天津等5個省市也陸續出現關聯病例。", "title": "研究：北京此波疫情病毒株 傳染性可能更強"}
{"summarization": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例22例，其中境外移入9例，本土13例全部來自北京市。不過中國疾控官員昨晚稱，北京新發地批發市場疫情已近尾聲。", "article": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）確診病例22例，其中境外移入9例，本土13例全部來自北京市。不過中國疾控官員昨晚稱，北京新發地批發市場疫情已近尾聲。北京市衛生健康委員會官方微博今早通報，6月22日新增本土確診病例13例、疑似病例2例、無症狀感染者1例；無新增境外移入病例和無症狀感染者。據通報，北京新發地市場11日爆發本土群聚疫情後，截至22日午夜，累計北京本土確診病例249例，在院249例；尚在觀察的無症狀感染者22例；無新增境外移入病例和無症狀感染者。央視新聞報導，中國疾控中心副主任馮子健昨晚接受央視「新聞1+1」連線採訪時稱，從現在看到的疫情病例發生數與確診數、新報告的發病時間，以及對發病曲線、病例構成、來源做分析，新發地市場暴露的人員發病，看來是「已經接近尾聲」。他說，現在新發地的一些病例，主要都是市場直接暴露人員又帶到社區、導致的進一步傳播，但是這個傳播水準是非常非常低的。因為這起疫情發現非常早，控制措施非常有利，有效控制了向社區擴散蔓延的勢頭。所以，「我們對整個疫情是可控的」。據中國國家衛生健康委員會官網今早通報，6月22日，大陸31個省市區和新疆生產建設兵團報告新增確診病例22例，其中境外移入病例9例（甘肅7例，江蘇1例，陝西1例），本土病例13例，均在北京；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為本土病例（均在北京）。截至22日午夜，中國大陸現有確診病例359例，其中本土占272例，境外移入占87例；現有疑似病例15例；尚在醫學觀察的密切接觸者7591人。據通報，中國大陸22日新增無症狀感染者7例（境外移入5例）；當日轉為確診病例1例（無境外移入）；當日解除醫學觀察21例（境外移入2例）；尚在醫學觀察無症狀感染者99例（境外移入59例）。", "title": "北京武漢肺炎再添13確診 官員：新發地疫情已近尾聲"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯宣布，受武漢肺炎衝擊，今年將進行「數量非常有限」的朝覲，僅目前已在境內的穆斯林才准參加此一年度盛事。這是沙烏地阿拉伯王國建國近90年來首見。", "article": "沙烏地阿拉伯宣布，受武漢肺炎衝擊，今年將進行「數量非常有限」的朝覲，僅目前已在境內的穆斯林才准參加此一年度盛事。這是沙烏地阿拉伯王國建國近90年來首見。官方沙烏地新聞社「決定只讓已經在王國境內的不同國籍人士參加今年朝聖，人數非常有限。」聲明指出，鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球病例增加，而且還沒有疫苗，以及讓為數眾多海外朝聖信徒間保持社交距離有難度，因而作出此一決定。每年有超過200萬人前往聖城麥加朝聖，其中許多人來自海外。所有穆斯林一生中必須前往沙烏地至少進行一次朝覲。由於數以百萬計朝聖信徒擁擠聚集，令人擔心朝覲恐爆群聚感染。半島電視台武漢肺炎造成經濟走緩，加上油價暴跌，使沙烏地蒙受雙重打擊。伊斯蘭教聖地麥加與麥地那（Medina）賦予王國最強有力政治正當性，朝覲人數銳減將意味沙烏地歲入大減，由利雅德監管聖地一事將再度引發討論。包括2015年造成高達2300名信徒喪生的踩踏事件在內，過去幾年接連發生致命災難已令沙烏地朝覲管理能力蒙受批評。由於武漢肺炎疫情迅速蔓延，沙烏地當局於3月底建議全球穆斯林暫時不要為朝覲進行準備，暗示今年全面進行朝覲的可能性不高。全球穆斯林人口最多的印尼於6月稍早決定退出今年朝覲後，馬來西亞、塞內加爾、新加坡也作出類似宣布。沙烏地已於2月底暫停穆斯林副朝。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭曆10月1日（今年西曆為5月24日），為期70天，伊斯蘭曆12月為正式朝覲月，日期定在當月8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。", "title": "沙烏地阿拉伯僅限境內穆斯林朝覲 防疫考量不開放全球參加"}
{"summarization": "總統府昨天宣布第6屆監察委員提名人選；時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，會從嚴審查，而在社會、朝野黨團應有共識下，希望立法院下會期開議時，廢除考、監兩院能排入修憲委員會議程。", "article": "總統府昨天宣布第6屆監察委員提名人選；時代力量立法院黨團總召邱顯智今天說，會從嚴審查，而在社會、朝野黨團應有共識下，希望立法院下會期開議時，廢除考、監兩院能排入修憲委員會議程。總統府昨天宣布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長。對此，時代力量立法院黨團今天召開「廢除考監兩院，盡速納入修憲」記者會，說明訴求。邱顯智說，會從嚴審查這些監委被提名人，而從這次的提名風波可以看到，社會各界、朝野黨團對廢除監察院，應該有共識，而這也是時力長期的主張，因此希望立法院下會期成立修憲委員會時，能把廢除考試院、監察院排入修憲案議程。時代力量立法院黨團幹事長王婉諭想問監委被提名人，是否贊同修正公職人員財產申報法，使直轄市、縣市議員的申報資料，也比照其他公職人員規定公開上網，且申報資料以開放格式釋出。時代力量立法院黨團副總召陳椒華則問監委被提名人，是否願意依據監委職權強力監督，促使地方政府依法行政，取締國土違法利用案件，以及是否另針對亞泥礦權展延案相關違失人員進行調查與彈劾。此外，立法院長游錫堃今天下午將召集黨團協商，討論臨時會相關事宜。邱顯智說，根據民進黨團提出的議程，有司法院版的國民參與刑事審判法草案，但沒有時力提出的刑事陪審法草案，因此下午的協商時力會積極主張，應該把時力陪審法草案列入臨時會討論議程。此外，時力也主張，臨時會應討論廣電三法修正草案、香港澳門關係條例修正草案等案。", "title": "時力籲廢考監 盼納修憲委員會討論具體時程"}
{"summarization": "高雄市長補選登記24日截止，外界關注國民黨人選，國民黨秘書長李乾龍今天上午列席國民黨立法院黨團大會回應媒體詢問時說，中午12時以前一定跟大家報告。", "article": "高雄市長補選登記24日截止，外界關注國民黨人選，國民黨秘書長李乾龍今天上午列席國民黨立法院黨團大會回應媒體詢問時說，中午12時以前一定跟大家報告。至於在哪裡公布人選？李乾龍說：「高雄那邊會跟大家說明」。有關高雄市長補選人選，李乾龍表示，廣泛徵詢很多人，也有不是國民黨的人士，人選現在範圍已經一直縮小，大概剩下2至3位，中午12時以前一定跟大家報告。", "title": "高市長補選 李乾龍：人選中午12時以前公布"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司計畫在花蓮設置大型養雞場，引發地方強烈疑慮與反彈，主因在於模糊、資訊不透明中進行，並漠視與民眾溝通；縣府急忙找東華大學協助訂定畜牧場管理自治條例，盼能創造三贏。", "article": "台灣卜蜂公司計畫在花蓮設置大型養雞場，引發地方強烈疑慮與反彈，主因在於模糊、資訊不透明中進行，並漠視與民眾溝通；縣府急忙找東華大學協助訂定畜牧場管理自治條例，盼能創造三贏。花蓮好山好水、地廣人稀，早在2006年宜蘭一家知名養鴨業者就看上花蓮良好的生產環境，當時在玉里鎮三民地區投資新台幣3億元設廠，以契養方式，飼養超過6萬隻鴨隻，是目前花蓮畜牧登記最大場。根據當地民眾透露，這家養鴨業者草創初期，也受到在地民眾抗議，經過積極舉辦說明會，業者拿出誠意和鄉民溝通、參與社區營造等，廠區員工約8成是花蓮鄉親，現在已成為花蓮模範業者和代表性的農產品。反觀卜蜂公司擬在花蓮的設廠過程，於2018年起在壽豐鄉豐坪購地，建置2.5萬隻種雞養雞場，在豐坪居民抗議聲中持續興建，如今已完成95%。2020年初，卜蜂集團相關企業瑞福食品預定於壽豐鄉樹湖村建置20萬隻蛋雞養雞場區，4月6日選在快完工的豐坪場區舉辦說明會，樹湖村民不接受群起抗議，經地方人士及學者深入追查後，卜蜂花蓮擬設6場共飼37.5萬隻的養雞場計畫才曝光。東華大學社會參與中心主任顧瑜君說，卜蜂公司在西部污染的案例，雖推說是外包廠商所為，但明顯未盡到企業社會責任；這一次在花蓮設廠計畫，不但未與居民溝通，程序、資訊揭露都不透明，已失去民眾的信任。畜牧場造成的環境污染長期是台灣鄉村地區的環境噩夢，飽受畜牧廢棄物污染之害的各地居民頻頻發起抗爭行動，督促包括宜蘭、雲林、屏東等畜牧大縣陸續制定「畜牧場管理自治條例」。這一次卜蜂花蓮設廠案引發爭議，才發現花蓮縣並未設置畜牧場管理自治條例。民眾反彈聲浪沸騰，藍綠多名縣議員皆表態反對卜蜂進駐並提出「花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例」草案版本，讓自治條例審議成為這一屆議會重要的議程。此外，花蓮縣政府於民意壓力下宣布暫緩養雞場的設置，縣長徐榛蔚多次公開說「不排除撤照」。花蓮縣境內並不是沒有養雞場，而且也有養鴨、養豬場與牛羊牧場，擔憂新設置畜牧場管理自治條例恐為花蓮原本的畜牧產業帶來負面影響，為求周延，縣府6月2日召開「花蓮縣新設置畜牧場管理自治條例草案諮詢會議」，6月5日徐榛蔚率縣府團隊赴東華大學請益，委請東華大學廣徵相關教授、學者及專業環保人士意見，研擬制訂出符合人民期待，保障農民及畜牧業者權益的完善法案。東華大學副校長朱景鵬接受中央社記者訪問表示，東華大學與花蓮縣政府於今年3月30日簽署「大學社會責任實踐策略聯盟」（University Social Responsibility，簡稱USR），在此架構下協助縣府搜集專業意見並整合，將結果、草案建議供縣府參考，由縣府擬定出完善版本經縣務會議通過再送縣議會審議。縣府此舉令人質疑可能藉東華「甩鍋」，朱景鵬解釋，花蓮過去沒有畜牧場管理相關法令，卜蜂案是引爆點，由於此案受到大眾關注，外界議論紛紛自然會有；東華大學是協力夥伴的角色，已召集專業諮詢小組，廣納農業、法治、環境及原住民議題專家共同研商能落實兼顧產業、監督與永續經營等多面向的法制建議，預計在2個月內將相關資料蒐整完備。", "title": "畜牧場環境噩夢何時了 待產官學齊力創三贏"}
{"summarization": "蘋果公司今天以線上方式召開年度全球開發人員大會（WWDC），推出新的系統，蘋果股價大漲超過2.6%，不過台股開高走低，概念股早盤受到激勵有限。", "article": "蘋果公司今天以線上方式召開年度全球開發人員大會（WWDC），推出新的系統，蘋果股價大漲超過2.6%，不過台股開高走低，概念股早盤受到激勵有限。蘋果公司（Apple） 執行長庫克（Tim Cook）以預錄影片揭開全球開發人員大會序幕，在新公布的蘋果手機作業系統iOS 14，最大的一項改變是讓主頁面有更自由的設定，方便用戶管理手機桌面，新功能有顯示小工具、自動整理應用程式和畫中畫的影片播放。在相關概念股方面鴻海硬挺在平盤之上，股王大立光一度則由紅翻黑，連帶使得手機鏡頭股玉晶光回檔至平盤附近；具HomePod概念的優群則是持續朝前波高點116元邁進，漲幅超過1%。此外，組裝廠廣達、英業達、和碩、緯創等均有紅盤表現，主要零組件供應商僅國巨、精元、雙鴻、茂林、新日興都有紅盤表現，其餘個股多隨指數走跌，上檔遭遇賣壓。", "title": "WWDC帶動蘋果股價大漲 台股相關概念股激勵有限"}
{"summarization": "蘇花改通車拉近花蓮與北部距離，讓企業搶進插旗花蓮，相較大型觀光飯店接連開幕，卜蜂公司養雞場案卻困難重重，縣府表示，一貫立場歡迎業者依法依規投資，首要取得居民共識。", "article": "蘇花改通車拉近花蓮與北部距離，讓企業搶進插旗花蓮，相較大型觀光飯店接連開幕，卜蜂公司養雞場案卻困難重重，縣府表示，一貫立場歡迎業者依法依規投資，首要取得居民共識。花蓮縣政府發言人張逸華接受中央社記者訪問指出，花蓮交通相對不便，加上颱風、地震等天災，對產值較高的高科技精密產業吸引力不高，相反的，低開發保留了天然、無污染的有機產業，帶動旅遊觀光市場。張逸華指出，縣長徐榛蔚上任後，在縣府設立重大投資的單一窗口，簡化申請流程，其中以休閒旅遊居多，不少國內外旅宿集團前來插旗。陸客來台限縮後，對觀光衝擊大，花蓮旅宿業卻逆向成長，據花蓮縣府資料統計，近5年來包括瑞穗溫泉特區的頂級渡假飯店、花蓮市區超六星酒店、台開集團的電影城、旅館等投資案，都是新台幣數十億元以上的大型投資案。張逸華指出，「只要依法依規，縣府都歡迎企業投資帶動商機，但民眾的聲音也很重要」，企業應該做好地方溝通、敦親睦鄰的工作，也能避免因溝通不良，造成企業形象受損、開發過程受阻等，另一方面，縣府也有保護民眾權益的責任。卜蜂公司計畫在花蓮設廠，卻從未對地方說明要在花蓮投資多少金額、帶來多少就業機會；不過從目前揭露的資料得知，將設6場、總雞隻數量超過30萬隻的規模，估計應是不小投資，但相較這幾年的其他投資案，受到的反彈相對高出許多。「卜蜂要溝通的是鄉親，不是地方政府」張逸華指出，受到民意反彈，卜蜂宣布暫停建場作業，縣府的立場就更鮮明，「沒有共識，就沒有證照」，業者需要化解民眾的疑慮。張逸華以買建地蓋房子為例，私人合法購地、取得建照，但碰上隔壁鄰居以妨礙風水、日照等理由抗議，就算房子蓋好了，也住不下去。張逸華重申，任何個人、業者都可買地、申請建場，鄉鎮公所、縣府依現有法規審查，從建造到營運，縣府按階段核發容許狀、建築執照、使用執照及畜牧場登記證。他強調目前「卜蜂沒有任何一場拿到畜牧證」。花蓮縣政府也在縣議會的推動下，啟動畜牧業自治條例制定。張逸華指出，為達到客觀、中立，制定過程請國立東華大學協助，將舉辦公聽會，廣納民眾意見，加上縣府、議會自提版本，制定符合現況、民眾都能接受的自治條例。對於卜蜂目前所面臨的問題，也將是未來有意願投資相關產業將遇到的難題。張逸華說，花蓮是觀光、農業大縣，走向科技、環保及精緻化，都是必然的趨勢，如何取得民眾信任，還需要共同努力。他認為，危機就是契機，也是轉機，花蓮要走向制定自治條例，民眾都能參與及發聲，經過充分討論，訂定各方都能接受的遊戲規則，這也決定對於花蓮未來畜牧業的發展方向。", "title": "花蓮縣府歡迎企業投資 先決條件取得居民共識"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德今天透過臉書發文指出，前總統府秘書長陳菊將出任「國家人權委員會主委」，他認為，陳菊是當今最適合擔任這個職位的人選之一，願她不辱使命，也勿忘初衷。", "article": "前民進黨主席施明德今天透過臉書發文指出，前總統府秘書長陳菊將出任「國家人權委員會主委」，他認為，陳菊是當今最適合擔任這個職位的人選之一，願她不辱使命，也勿忘初衷。施明德今天透過臉書貼文「勿忘初衷 —— 對陳菊的公開鞭策」。他說，監察院被視為盲腸般的夕陽機構已多年，喊廢、要廢聲浪一直存在，它就是能苟延殘喘至今。從報紙上知道陳菊將被送進這所待廢院，「心中第一個反應是有點意外」。施明德指出，多年來，陳菊常自稱是「黨外小妹」，確實也真是。當年他才出獄就認識她，她就是一個「萬應妹」。沒有自己的願望，事事配合黨外頭頭們的需求，還全力以赴。派任她擔任美麗島高雄服務處副主任，就是希望她離開台北到高雄蹲點，從努力做自己再出發。她一生的轉折也以高雄做起點，她對弱勢者的關懷和治理城市的能力也從那裡放射，而不是她的故鄉宜蘭，也不是台北。施明德說，名滿天下謗亦隨之，這是人類歷史常態。他一直注視著所有指控是否屬實。他發現幾乎所有指責都是政治性的空砲彈，動機和目的都是顏色之罪，包括日前監察院對高雄市政府的糾正案，也是馬派與蔡派的決鬥，與是非對錯關係很少；監察委員自塗藍綠，就是自甘淪為御林軍，就是折腰，就是墮落。施明德指出，像陳菊這樣從戒嚴時期就在黑暗的政治裡奮鬥的人能領會自己就是「透明人」，任何污點都逃不過掌權者和對手的法律的制裁。「她有一定的自我要求，否則她不可能存活迄今。」施明德認為，陳菊會接受這個職務應該和「國家人權委員會」有關，總統蔡英文把委員會移到監察院是一種活化監察院的努力，讓它從糾舉政府官員的工作延伸到落實人權的立國精神。他說，當時美麗島政團成立就界定人權應包含「政治人權、經濟人權、社會人權」，陳菊就是工作者之一。現在知道陳菊將出任「國家人權委員會主委」，他想提醒陳菊「勿忘初衷」。施明德說，「人生總有謝幕的一天，這個工作站也許是妳一生的終點站，願妳全力以赴，實現為人權奮戰的初衷。」他也說，捍衛人民的基本人權，自古以來都是在對抗皇權、對抗政府公權力，包括對抗總統的不當行使職權；而且還要永遠要求自己跟受害人民站在一起，而不是配合公權力蹂躪人民，更不可以做公權力的幫凶。「我認為妳是當今最適合擔任這個職位的人選之一，願妳不辱使命。」施明德並向在野黨喊話，侮辱對手是容易的，卻常常是不義的，更是作踐自己。沒有證據的攻訐對手，是在撕裂國家社會，不是紳士淑女應有的高尚行為。「請你們提出對陳菊的要求、期許並要求她承諾，做為她就任後監督她，評判她的標準吧。」施明德也心有感慨地說，「我年輕的時候，還常常有人會說：政治是良心的事業，奉獻的工程。現在呢？我問的對象是所有從政或想從政的人士，不分顏色。」", "title": "施明德：陳菊適任國家人權會主委 盼勿忘初衷"}
{"summarization": "鴻海今天上午舉行股東會，會中通過每股配息新台幣4.2元，預計將發放股東股息總金額達新台幣582.24億元。", "article": "鴻海今天上午舉行股東會，會中通過每股配息新台幣4.2元，預計將發放股東股息總金額達新台幣582.24億元。鴻海今天上午舉行股東會，會中小股東在臨時動議發言踴躍，議題涵蓋股息、保留盈餘、全球布局、毛利率提升、2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情因應之道等層面，股東會到10時42分結束，創下近年股東會最早結束紀錄。鴻海股東會也通過2019年營運報告書和財務報表案。鴻海在致股東營運報告書中指出，要讓原本以「勞力」密集為本的體質，脫胎換骨為以「腦力」密集為主的結構，具體做法就是走上F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型、以及F 3.0轉型升級等三條看似有區分、其實卻是合而為一的道路。其中在F 3.0的轉型升級，鴻海表示，藉由研發新技術與投身新產業來達到目標。鴻海將投資「電動車、數位健康、機器人」三大產業，以及「人工智慧、半導體、新世代通訊技術」三項新技術領域，以「三加三」作為公司重要的發展策略。此外，為了鞏固技術領域的領先地位，鴻海成立鴻海研究院，下設五大研究所，包括人工智慧研究所、新世代通訊研究所、量子計算研究所、資通安全研究所、奈米半導體研究所。鴻海指出，鴻海研究院可為集團提供尖端技術研究服務與不斷產生新的經濟增長點，研究成果將前瞻支持鴻海5年後的成長戰略，協助事業單位保持產品競爭力，並且推動集團進入新產業。在美國威斯康辛州布局，鴻海表示當地製造園區計畫今年年中開始試產，同時極力延攬各方優秀人才，在先進製造、未來科技的架構下，為集團的美國供應鏈預先播種。", "title": "鴻海股東會通過配息4.2元 股息總額達582億"}
{"summarization": "一名男子今天駕車衝撞中國駐宜諾斯艾利斯大使館正門，大批警力已到場處理。", "article": "一名男子今天駕車衝撞中國駐宜諾斯艾利斯大使館正門，大批警力已到場處理。根據中國大使館提供給路透社的聲明，衝撞事件對造成大使館重大毀損，但暫未收到人員受傷的通報。阿根廷多個警察單位已趕赴現場，並封鎖大使館前方街道。中國大使館表示，肇事駕駛是阿根廷人，他的身分和衝撞動機仍待調查釐清。中國大使館發布聲明說：「阿根廷警方迅速趕赴現場，著手調查肇事者的身分與動機。」阿根廷聯邦和地方警察並未立即做出回應；阿根廷外交部則是婉拒評論。", "title": "中國駐阿根廷大使館遭人駕車衝撞 尚無傷亡通報"}
{"summarization": "「粗野少年族」（The Lost Boys）、「七個畢業生」（St Elmo's Fire）等經典名片導演喬伊舒馬克（Joel Schumacher）不敵癌症過世，享壽80歲。", "article": "「粗野少年族」（The Lost Boys）、「七個畢業生」（St Elmo's Fire）等經典名片導演喬伊舒馬克（Joel Schumacher）不敵癌症過世，享壽80歲。喬伊舒馬克從服裝設計師起家，搖身變成好萊塢一等一大導演。公關公司ID-PR在給法新社的聲明中表示，舒馬克於紐約市過世，他「與癌症搏鬥一年後，今早安詳過世，親朋好友以及一起打拚過的同事都將緬懷他」。喬伊舒馬克較為人熟知的作品包括1995年的「蝙蝠俠3」（Batman Forever）和1997年的「蝙蝠俠4：急凍人」（Batman & Robin）。但兩部作品都被影評、影迷罵翻，特別針對男主角蝙蝠裝胸膛上的兩點「激凸」。喬伊舒馬克在2017年接受韋斯新聞網站（Vice News）訪問時說，他想對所有不滿「蝙蝠俠4：急凍人」的影迷致歉，還說感覺「好像我謀殺誰家小孩一樣」。喬伊舒馬克1970年代以服裝設計師身分闖蕩好萊塢，後來換跑道當導演，1985年的「七個畢業生」成了他第一部打響招牌的作品。他1987年推出青少年吸血鬼片「粗野少年族」、1990年推出科幻片「別闖陰陽界」（Flatliners），接著才替電影公司「華納兄弟」（Warner Bros）拍了兩部蝙蝠俠系列片。喬伊舒馬克的作品催生不少當今好萊塢A咖明星，包括因1996年「殺戮時刻」（A Time to Kill）展露頭角的馬修麥康納（Matthew McConaughey），以及2000年、2003年先後以「猛虎島」（Tigerland）、「絕命鈴聲」（Phone Booth）吸引觀眾目光的柯林法洛（Colin Farrell）。", "title": "粗野少年族、七個畢業生名導癌逝  享壽80歲"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海股價200元是集團的目標。未來幾個月集團在印度投資將會有進展，屆時將跟外界報告。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，鴻海股價200元是集團的目標。未來幾個月集團在印度投資將會有進展，屆時將跟外界報告。鴻海今天上午在土城總部舉行股東會，會中股東阿土伯發言表示，要安慰創辦人郭台銘，「郭董被人衝康」，他也希望鴻海股價可以到300元，股東們「身體多多保重」，未來鴻海股價「絕對吃得到」。劉揚偉回應表示，鴻海股價提升，集團會積極提升每股獲利，並搭配未來集團規劃。他表示，股價200元是集團的規劃，不過，他開玩笑說：「另外多出來的100元股價，要看創辦人。」另有股東發言表示，希望鴻海集團在台灣擴廠可以在雲林和嘉義設點，劉揚偉說，設廠有團隊會進行調查研究，集團半年前在雲林地區做過調查，會看後續適當安排。他指出 ，數位轉型成敗要看企業負責人是否有心全力推動。目前為止，鴻海集團數位轉型進展順利，多達2000多位同仁主管參與過程。有小股東提問集團全球布局，劉揚偉表示，集團在印度和歐洲等地設廠，在東南亞越南據點最大，其次是印度，鴻海北美於墨西哥據點最大，其次是美國。他表示，東南亞設廠關鍵在政府效能，集團在觀察印度當地疫情影響，印度發展可期，未來幾個月在印度投資將會有進展，屆時會跟外界報告。", "title": "阿土伯喊鴻海股價300元 劉揚偉：集團規劃200元"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天舉行股東會，新開發的短焦雷射投影技術已接到可觀訂單，預計今年第4季開始小量出貨、明年初放量，看好2021年「蓄勢待發」，邁向穩健成長。", "article": "工業電腦廠樺漢今天舉行股東會，新開發的短焦雷射投影技術已接到可觀訂單，預計今年第4季開始小量出貨、明年初放量，看好2021年「蓄勢待發」，邁向穩健成長。樺漢2019年合併營收達新台幣815億元，年增18.2%；稅後淨利10.8億元，年減1.3%；每股盈餘（EPS）13.22元。股東會通過配發現金股利每股4元、股票股利每股1元。有股東表示，樺漢股價曾在2018年3月突破500元，隨後下滑，但樺漢卻未實施庫藏股護盤，導致股東損失，建議提高配息。董事長朱復銓回應，現金股利發得比較少，是因為樺漢過去投資導致負債比達到67%至68%，加上疫情和美中貿易戰影響，需要保守應對。他也強調，樺漢從2014年3月上市以來總共5年多時間，從小公司擴大到現在規模，沒有絲毫鬆懈。樺漢了解本益比下降的問題，現在有新產品、新技術，會努力達到成長目標。朱復銓說，樺漢做了很多投資需要整合、融合，才有機會邁向下一階段成長。今年開始已經接到很多大案子，明年開始會「蓄勢待發」，達到穩健成長。朱復銓透露，樺漢發展最新的雷射技術，具備高解析度、高亮度，可應用在商業、工業及家庭娛樂等領域。例如監控中心採用1台樺漢的雷射投影系統，可取代原本需要12台螢幕才能達到的效果。他說，樺漢過去曾做過POS（端點銷售系統）、廣告機等，新開發的雷射技術畫質將凌駕既有產品，且性價比高、利潤高，樺漢未來將大力推廣，下一代產品會提升立體聲效果。總經理蔡能吉指出，樺漢的短焦雷射投影技術已有3、4個客戶，其中美國客戶居多，投影範圍可從65吋到180吋，主力將放在100吋到120吋，預計第4季開始小量出貨，明年初開始放量。展望2020年，蔡能吉說，隨著需求回升，樺漢下半年表現應該會優於上半年。", "title": "樺漢雷射新技術奪大單 拚明年穩健成長"}
{"summarization": "台中東協廣場為中部外籍移工遊憩地，疫情解封後，逐漸恢復人潮，警方執行查緝失聯移工擴大臨檢勤務，查獲12名越南籍、印尼籍失聯移工，其中還有夫妻檔，交由移民署協助遣返。", "article": "台中東協廣場為中部外籍移工遊憩地，疫情解封後，逐漸恢復人潮，警方執行查緝失聯移工擴大臨檢勤務，查獲12名越南籍、印尼籍失聯移工，其中還有夫妻檔，交由移民署協助遣返。東協廣場位於台中市中區，為中部地區外籍移工娛樂遊憩地點，疫情解封後，逐漸恢復以往人潮，台中市第一警分局因應人潮，深夜時段恐滋生事端，在疫情解封後編排擴大臨檢勤務。此次，警方先在6樓舞廳以地毯式盤查外籍移工，查獲阮姓男子等5人為失聯移工，警方再至7樓舞廳實施臨檢時，員警聽見舞池角落暗門內竟不時傳出窸窣聲，定睛一看發現暗門內似乎仍藏有一個小空間，昏暗的光線下竟隱約可見人影在晃動。警方推看暗門，發現4名外籍移工肩並肩身體蹲低擠在不到1坪大小的狹窄儲藏空間內，經警方逐一盤查身分，果然全數皆為失聯移工。其中2名失聯移工為夫妻檔，先後自彰化、台北等地逃逸已經超過1年，夫妻倆發現警方臨檢逐一盤查，乘亂躲進狹窄的儲物間內，未料仍遭警方查獲。第一警分局副分局長周俊銘表示，台中市東協廣場為中部5縣市移工休假時間最喜愛前來遊憩、消費的娛樂中心，為避免失聯移工衍生社會治安問題，轄區警方每週都積極規劃臨檢來查緝失聯移工，同時也鼓勵失聯移工主動投案，可由移民署協助返回母國。", "title": "疫情解封警巡邏東協廣場 查獲失聯移工夫妻檔"}
{"summarization": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌在傳統藝術中心副主任任內收受回扣新台幣180萬元。台北地檢署今天偵查終結，依貪污治罪條例及刑法洩密罪嫌起訴朱瑞皓。", "article": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌在傳統藝術中心副主任任內收受回扣新台幣180萬元。台北地檢署今天偵查終結，依貪污治罪條例及刑法洩密罪嫌起訴朱瑞皓。檢方調查，傳統藝術中心於民國107年、108年期間先後辦理「台灣戲曲中心三樓多功能廳等空間室內裝修工程」及「台灣音樂館專屬之五樓琴房設備裝設工程統包案」，朱瑞皓涉嫌洩漏採購資料給廖姓業者，並透過白手套，向廖姓業者收受180萬元回扣。台北地檢署偵辦期間，朱瑞皓坦承全部犯行，並提供名下房產供抵押，檢察官今天依洩密罪、貪污治罪條例起訴朱瑞皓等人。另外，朱瑞皓被控於文化部任職期間，涉嫌收盧姓、周姓出版商賄款約新台幣60萬元，並接受招待同赴泰國、越南旅遊，使出版商順利取得文化部人文司的特定採購案補助款總計約150萬元。檢方另案偵辦中。", "title": "文化部前司長涉收回扣 北檢依貪污罪嫌起訴"}
{"summarization": "端午連假是疫情大解封的第1個連假，屏東監理站表示，針對加強疏運與防疫工作，監理站已執行安全管理，同時也將於連假期間派員到各重點公路運輸場加強查核。", "article": "端午連假是疫情大解封的第1個連假，屏東監理站表示，針對加強疏運與防疫工作，監理站已執行安全管理，同時也將於連假期間派員到各重點公路運輸場加強查核。屏東監理站站長洪美芳表示，雖然國內疫情大解封，仍持續要求客運業者定時消毒運輸場站及車輛，另民眾進入運輸場站維持量體溫、乘車戴口罩等措施，但進入運輸場站後，若能維持社交距離或有適當阻隔設施時，就可以不戴口罩，請民眾配合新防疫措施，才能安心出遊。洪美芳表示，為使民眾安心搭車，17日已到屏東轉運站關心業者連假疏運整備情形，叮嚀業者加強安全自主管理，維護行車安全，也將於連假期間不定期派員到重點運輸場站加強查核。另外，連假期間民眾多選擇自行開車返鄉或出遊，到時可能造成塞車，洪美芳說，公路總局推出為期5天的優惠時段（6月24日至6月28日），只要搭乘國道客運即享平日優惠價或原票價85折優惠，客運業者也落實防疫工作，提供安全整潔乘車環境。", "title": "因應端午連假人潮  屏東監理站把關疏運安全"}
{"summarization": "味全公司今天股東會，總經理張教華表示，台灣本業今年第1季開始轉盈，味全台灣本業的營運不止看到春天，「太陽已快出來了」。未來希望在穩定中求成長，重返2013年榮耀。", "article": "味全公司今天股東會，總經理張教華表示，台灣本業今年第1季開始轉盈，味全台灣本業的營運不止看到春天，「太陽已快出來了」。未來希望在穩定中求成長，重返2013年榮耀。去年回鍋接任總經理一職的張教華在會後受訪時表示，重新檢視調整品牌策略，並提升團隊認同度及專業能力，今年進入第2個關鍵期，發揮銷售成長動能，希望讓品牌朝向正向發展，接下來第3階段是要讓味全食品本業「重返榮耀」，回到2013年營收、獲利的高峰時期。大陸則將鎖定高端市場，因應未來發展，將進行策略調整，7月後將陸推出高品質及高附加價值品項，搶攻高端市場。味全今天股東會承認去年財報，每股盈餘（EPS）為2.67元，並通過每股分配1.3339元現金股息。味全2019年營收新台幣202.28億元，年增4.1%，稅後純益13.49億元，每股純益2.67元。其中食品本業虧損2.6億元，較2018年減虧了1.71億元，經營上有明顯的進步表現。較受矚目的是味全今年台灣本業營運在2014年第4季以來，睽違20季後首度轉盈，且在淡季時獲利轉正。張教華表示，108年積極進行品牌策略重新確認，在「大幅提升銷售」、「調整組合改善毛利」、「費用合理化」與「深化營業推廣強度」的策略展開下，品牌發展朝積極正向，整體銷售及毛利表現都不錯。第1季食品本業獲利約新台幣5400萬元，每個品牌都有不同的精進，其中林鳳營的成長最大。至於大陸市場，張教華指出，疫情對大陸影響非常深遠，直接消費者的經濟幾乎停擺，人流大量縮減，消費形為改變，累計前5月整體銷售約下滑13%左右，其中B2B（企業對企業）的營業通路需求下滑最顯著。張教華表示，疫情趨緩大陸各地陸續解封，目前銷售力道已恢復約9成，預計7月可回到正常狀態，在新策略推動下，下半年可望迎來較大的爆發力，全年大陸市場有機會呈現小幅成長態勢。", "title": "味全台灣本業首季轉盈 張教華：已快見到太陽"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛今天說，美國與中國的貿易協議「玩完了」，部分原因是華府對北京未能更早拉響疫情警報感到憤怒，不過總統川普稍後表示，美中貿易協議完好無損。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛今天說，美國與中國的貿易協議「玩完了」，部分原因是華府對北京未能更早拉響疫情警報感到憤怒，不過總統川普稍後表示，美中貿易協議完好無損。川普說：「美中貿易協議完好無損。希望他們將繼續遵守協議條款。」納瓦洛（Peter Navarro）稍早在福斯新聞頻道（Fox News）的訪問中表示，川普決定終結與中國的貿易協議，是因為情報官員愈來愈確信2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒源於中國湖北省武漢市的實驗室。納瓦洛說：「（協議）結束了。」他說，「轉折點」在於，中國代表團於1月15日抵美簽署美中第一階段貿易協議，當時中方早在整整兩個月之前就知道病毒已散播開來。納瓦洛表示：「當時他們已經讓數十萬人到美國來散播病毒，然後飛機剛起飛、機輪離地沒幾分鐘，我們才開始聽說有流行病。」自從這波從中國爆發的疫情重創美國以來，美中關係就跌到近年谷底，川普和美國政府多次指控北京在疫情資訊上不透明。納瓦洛說：「我想圈內和全國各地的每一個人現在都明白中國說了謊，以致美國人民喪命。」納瓦洛還表示，11月的美國總統大選可能歸結於3個關鍵議題，即「就業、中國，還有法律及秩序」；他認為，川普決定終止吹捧了這麼久的美中貿易協議，證明他「在這3項議題上面面俱到，尤其是關於中國」。川普18日再度揚言要與中國斷絕關係，然而在17日，美國高階外交官才剛與中方會談，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）也說，他不認為美國與中國經濟脫鉤是可行之道。在川普的高階顧問中，納瓦洛一向是最敢於批評中國的人之一。", "title": "美中協議驚傳玩完 川普稱完好無損盼中繼續遵守"}
{"summarization": "河川溪流的防砂壩有防災必要性，卻也是生態殺手，這促使陳樹群逆向思考，大膽突除防砂壩的永久特性，首創可隨土砂量拆組、，宛若會呼吸的防砂壩，圓滿了防災，不再犧牲生態。", "article": "河川溪流的防砂壩有防災必要性，卻也是生態殺手，這促使陳樹群逆向思考，大膽突除防砂壩的永久特性，首創可隨土砂量拆組、，宛若會呼吸的防砂壩，圓滿了防災，不再犧牲生態。上游有崩塌的河川，通常就要施作防砂壩，由於氣候暖化，全球豪大雨發生頻率明顯提升，除了監測土石流警戒，提早疏散居民避免傷亡發生，興建防砂壩也是預防土砂過量致災的必備防災設施。然而，傳統防砂壩是雙面刃，水泥牢牢封死，對河川生態隱藏殺傷力。陳樹群是中興大學水土保持學系特聘教授，他在接受中央社專訪時指出，迄今使用逾半世紀的傳統防砂壩是封閉式的整片水泥，大小砂礫都攔住，清運時須開路讓卡車通行，較不便利。此外，還會衍生水流衝擊、過度淘刷壩體基座，引發壩體基座懸空不穩的情況發生。更因為壩體阻斷河川，水泥桎梏水域生態，造成棲地片斷、不連接，魚群無法溯溪產卵；而且防砂壩因細顆粒泥沙淤積，使河床孔隙率降低，悶住河床，改變河川底棲生物的生活空間，這些都危害了生態。雖然防砂壩功能逐漸演變興建5000座以上的大型水庫，為了防止水庫淤積或防範土砂災害，又興建數以萬計的防砂壩，對生態的危害遂在20世紀末期一一顯現，引發各國保育團體抗議、要求拆壩。他舉例，過去台灣七家灣溪為了保育櫻花鉤吻鮭，也拆除了部分防砂壩；但是冒然拆壩可能導致下游民舍被土石泥沙淹埋，或讓河相改變，引發再一次的浩劫。陳樹群進一步說，沒有人喜歡防砂壩，因為對生態產生很大的危害，但是豪大雨會引發土石流，沒有它，很難保護下方的居民，有時候防砂壩是必然之惡。台灣的河川溪流，陳樹群幾乎都用腳用眼去勘查了，看到這一切，他一直思考著，「做水保是要保護河川，做到後來變成危害河川（生態），自己想想，怎麼也說不過去！」為了破除防砂壩對生態的危害，陳樹群埋首在既有防砂壩對應各週期河川輸砂量變化的特性裡，不斷探索，進而選擇跟既有的防砂壩，都是蓋好後就矗立不拆除的永久特性正面迎戰，不破不立，窺見了防災、保育得以兩全的曙光。同樣是運用水泥、鋼管素材，陳樹群從起步就給了防砂壩嶄新的角色，結合專業，運賦予它「可調式」功能。於是「可調柵欄式防砂壩」誕生了，這種新式的防砂壩為河川量身訂做，在水泥基座上，每個直立的鋼構柱或水泥柱之間，多了數根橫桿，不會全面攔截大大小小的岩石砂礫，又能導引流向，拆掉鋼構柱後，卡車就能開上河床清運砂礫。他說：「大家在蓋水泥或鋼管的防砂壩，都希望是永久性的，而我的概念則是想說要做成可以如同積木般組合、拆卸的防砂壩，這樣就會有環保的好處。」但是，防砂壩的壩體那麼大，要怎麼能夠可調整？原來陳樹群的腦子已經動到要把結構體解構跟重組了。他說：「我用元件做防砂壩的組合，每個元件加上螺帽的使用，結構上都是一節、一節的，整組可以拆卸下來，也可以再組回去。」而且元件進行過力學測試，滿庫也承受得住、不會壞。這樣的防砂壩變得跟變形金剛一樣似的，活了起來。他說：「因為可以調整，所以我說它是『會呼吸』的防砂壩。」會呼吸，好處可大了，他神情雀躍，細數種種優點說，這樣一來，不只能攔阻土石流保護下方居民；可拆、可重組，兼顧了保育，不再危害生態；加上調控有道，還可導流水體，穩定兩岸邊坡；且能重複使用，讓當今環保訴求的循環經濟在水保領域，獲得實踐。", "title": "不讓防災犧牲生態 會呼吸的防砂壩誕生"}
{"summarization": "水保學者陳樹群發明兼顧防災與生態的「會呼吸的防砂壩」，希望大家都來用，他乾脆放棄專利，8年後，亞洲最大的鋼鐵建材廠前來談授權，他不要錢，結果日方實作一座壩給台灣做防災，更促進推廣環境友善工程。", "article": "水保學者陳樹群發明兼顧防災與生態的「會呼吸的防砂壩」，希望大家都來用，他乾脆放棄專利，8年後，亞洲最大的鋼鐵建材廠前來談授權，他不要錢，結果日方實作一座壩給台灣做防災，更促進推廣環境友善工程。陳樹群是中興大學水土保持學系特聘教授，他對於傳統防砂壩危害生態，無法視若無睹，於是發明「可調柵欄式防砂壩」，可拆解重組又不會危害生態，也就是「會呼吸的防砂壩」。他說，2005年就取得專利，「後來其實我是放棄專利的。」被問「為什麼？」陳樹群回答中央社記者：「我覺得這個專利沒有太大意義，蓋一座防砂壩的經費多以新台幣千萬元為單位，不低，大多是公共建設、有公益性，所以我就放棄（專利），只要大家願意用就好。」雖然沒有想過要用專利授權來賺錢，但在一開始時，他說：「事實上沒有馬上得到很大迴響。」儘管乏人問津，他繼續在台、日演講推廣。好事多磨，沈寂了8年之久，2013年終於出現重量級的合作對象組成團隊來台造訪。發明環境友善工法 伯樂來自日本他說：「就是日本最大、也是亞洲最大、全球前三大的鋼鐵建材廠日鐵建材。」2014年，日本業界期刊「土木施工」也以封面主題，介紹他發明的工法。而直到2019年時，台灣的科技部才在科學發展期刊專文介紹。陳樹群研發新的工法時，細究每一步科學試驗，他說，或許是經過驗證實務上可行性高，申請專利時也留下可查詢的資訊，日鐵建材注意到並找上門來。陳樹群分析，會呼吸的防砂壩可讓日鐵建材的企業形象在綠色環保、公益性上多重加分，誘因不小。首先是翻轉了工法，突破舊思維。因為不只做大樓鋼骨等工程，也興建鋼骨防砂壩的日鐵建材，一直是將鋼骨穿進水泥體，從沒想過要能拆掉；會呼吸的防砂壩則不然，可以拆，也可以組。其次，可兼顧生態保育，這本來就是陳樹群的初衷。第三，掌握了原理，就能像橋墩設計一樣，為每條河川量身訂做，既有舊型防砂壩也能遵循這套工法逐步拆卸、組回，搖身一變成為會呼吸的防砂壩。再者，經營水庫要保護河川、減少泥沙淤積，防砂壩是其中一個環節。會呼吸的防砂壩約每3到5年可拆、可組，以30到50年為一使用生命週期，可循環使用，體現循環經濟。值得一提的是，洽談合作時，日鐵建材雖然得知他已放棄專利，仍秉持尊重智財權的原則，堅持使用者應付費，意外讓雙邊合作產生良性循環的漣漪效應。一座防砂壩當禮物 一份善念共同守護環境陳樹群還是不收錢，當時他擔任中興大學農學院院長，靈機一動，想到惠蓀林場內的蘭島溪多次爆發土石流，他提議日鐵建材要不要考慮送一座會呼吸的防砂壩，蓋在惠蓀林場內給台灣做防災。陳樹群和日鐵建材彼此的善意交流，就此展開雙方合作實作新工法之路。陳樹群對蘭島溪的情況很熟悉，這是政府列冊的土石流高潛勢溪流，上游已有一座較小的防砂壩，早已淤滿，大量土砂越過持續往下流，因為日鐵建材捐贈在下方再打造了第一座會呼吸的防砂壩，發揮滿庫效果，才救了更下方的重要聯外橋樑蘭島溪1號橋，證實新式壩體奏效。而蘭島溪上游的舊式防砂壩，也經過陳樹群的研究團隊也用試驗過的方式實際操作拆卸，證實滿庫後的土砂可隨水流集中往下流洩，不會讓兩側護岸淘空；拆卸部分並再重組後變成新式壩體，讓後續防災也能兼顧生態保育。日鐵建材除在台灣設立分公司，社長增田規一郎也曾讓日媒隨行訪台記錄新工法，「並在日本著手試做會呼吸的防砂壩」。至今日鐵持續跟陳樹群交流，掌握新工法的實作成效，陳樹群的學生也因緣際會進入日鐵建材任職，未來還有機會派駐海外部推廣業務，深化多邊合作。會呼吸的防砂壩從沒人關注到得以實做，陳樹群說：「是啊！也因為日鐵做了，才受重視。」回顧10多年來，他像是生、養一個小孩般費盡心力。從設計圖稿變成操作手冊 利他分享實作成效這款防砂壩施作案例，農委會水土保持局已興建了10幾座，農委會林務局也有投入，經濟部水利署河川局雖然沒跟他合作，卻也在曾文水庫上游施作。篤信基督教的陳樹群說：「施比受更有福，我覺得任何東西太強調自身利益，最後那個東西不會成功，放開，事情反而很好做。」現在，水保局要請陳樹群將拆、組的流程製作成操作手冊，6月下旬並已前往台東縣庫濃溪、花蓮縣九岸溪視察，評估在當地施作、或將舊式改造成會呼吸的防砂壩；明年3月則要舉辦研討會，邀請國際產學觀摩交流。陳樹群也將會呼吸的防砂壩寫成學術論文，向國際期刊ESPL（Earth Surface Processes and Landforms）投稿，已獲得接受，今年下半年就會發表，他希望促成更多水域施作，讓全球的防砂壩都會呼吸、不再危害生態。", "title": "棄專利推廣新式防砂壩  陳樹群保育初衷公益為先"}
{"summarization": "在蘋果概念股利多挹注下，台股今天續揚，尾盤爆出逾151億元大單，拉抬指數12.7點，終場收在11600點之上；法人表示，本週僅有3天交易日，在指數續漲下，週量容易形成價漲量縮的狀況。", "article": "在蘋果概念股利多挹注下，台股今天續揚，尾盤爆出逾151億元大單，拉抬指數12.7點，終場收在11600點之上；法人表示，本週僅有3天交易日，在指數續漲下，週量容易形成價漲量縮的狀況。蘋果公司（Apple）今天首次以線上虛擬方式舉行全球開發者大會（WWDC），發表iOS 14等新科技，為蘋果概念股創造新題材。台股加權指數今天收在11612.36點，上漲39.43點，漲幅0.34%，成交值新台幣2041.48億元。電子股漲0.43%，金融股漲0.28%。蘋概股指標鴻海上漲1.65%，收80.2元；台積電漲0.96%，收315元；股王大立光在平盤附近震盪，終場跌0.25%，收4010元。IC設計類股獲得資金青睞，包括鈺創、創意、系微、世芯-KY都拉上漲停，收在8.37元、242.5元、100.5元、478.5元。金融股小幅走揚，國泰金上漲0.48%，收42.3元；中信金漲0.49%，收20.4元；新光金漲0.35%，收8.66元；兆豐金收平盤31.15元。國泰證期指出，本週僅有3天的交易日，預期週量也會萎縮，在指數續漲下，週量容易形成價漲量縮的狀況；本季在資金行情下，股市表現相對穩健，法人作帳行情是否會提前結帳，也是近期需要關注的重點，建議端午節前不宜過度躁進。台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲39.43點，為11612.36點，漲幅0.34%，成交金額新台幣2041.48億元。加權指數開盤為11618.42點，盤中最高11679.40點，最低11530.85點；不含金融股指數9884.29點，漲34.52點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.24%、食品股漲0.79%、塑化股漲0.26%、紡織股跌0.85%、機電股漲0.40%、造紙股跌1.01%、營建股漲0.19%、金融股漲0.28%。委買張數1214萬2599張，委賣張數892萬1552張，成交張數569萬4259張。收盤時上漲312家，下跌530家，持平113家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、友達、國光生、群創。漲幅前5名個股為吉茂、世芯-KY、創意、美時、愛普。跌幅前5名個股為弘裕、南緯、聚隆、杜康-DR、佳和。1090623", "title": "蘋概股利多挹注 台股收紅站穩11600點"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮山腳市場因交通事故引發大火，總共燒毀逾20間攤商，其中包含已經開設60年的茂森百貨行以及在地知名的家鄉小吃，都讓在地居民惋惜不已。", "article": "苗栗縣苑裡鎮山腳市場因交通事故引發大火，總共燒毀逾20間攤商，其中包含已經開設60年的茂森百貨行以及在地知名的家鄉小吃，都讓在地居民惋惜不已。通霄警分局副分局長邱泰永今天指出，22日深夜10時許接獲通報，苑裡鎮苗43線路口發生車禍事故，處理員警到場發現，由南往北的自小客車李姓駕駛與東往西方向行駛的小貨車王姓駕駛，在山腳市場旁的十字路口發生碰撞，小貨車衝進路旁的機車行，引發火舌，2人都僅遭受輕傷。不過山腳市場都是木材搭建的鐵皮建築，火勢一發不可收拾，迅速蔓延至其他攤位，苗栗縣消防局出動苑裡、通霄、三義、卓蘭等多個分隊，總共16車、55名警義消，花了約6個小時才順利撲滅火勢。苗栗縣消防局初步估計這場大火共延燒逾20攤位、面積達300平方公尺，據苑裡鎮公所登記則有25戶承租人，實際受災戶數有待進一步確認釐清，遭燒毀的店家中，包括已經開業超過60年的茂森百貨行，莊姓業者無奈表示，店內除各式各樣的生活百貨外，最近也剛添購電腦、印表機和冷氣等設備，損失實在無法估計，莫名其妙遭到無妄之災，「一把火所有東西都沒了」，希望公部門能夠給予幫忙。另外一家隱身在山腳市場內的家鄉小吃，平常顧客絡繹不絕，附近居民表示，店家的「雜菜麵」料好實在，非常好吃，但也遭到大火無情吞噬，惋惜不已；老闆娘看到賴以維生的麵攤被燒得面目全非，如今也不知如何是好。苑裡鎮長劉秋東表示，107年9月苑裡市場因為發生大火被燒毀，不料，如今山腳市場也遭祝融，儘管沒有造成人員傷亡，不過事後如何重建仍是十分棘手，希望爭取縣府協助善後；苗栗縣長徐耀昌上午也緊急變更行程，前往實地會勘。", "title": "苑裡山腳市場付之一炬 60年老店遭火吞噬"}
{"summarization": "日本石垣市議會通過釣魚台列嶼所在行政區更名；宜蘭縣長林姿妙發文內政部盼更名為頭城釣魚台。內政部長徐國勇今天說，地名改變是地方政府依法辦理並報中央核備，會依法處理。", "article": "日本石垣市議會通過釣魚台列嶼所在行政區更名；宜蘭縣長林姿妙發文內政部盼更名為頭城釣魚台。內政部長徐國勇今天說，地名改變是地方政府依法辦理並報中央核備，會依法處理。徐國勇今天上午出席消防署「119報案APP及防災個人化網站正式啟用」記者會，會後媒體聯訪詢問如何處理宜蘭縣政府送交釣魚台更名案。徐國勇表示，有關地名的改變，地方政府需依照地名管理等相關辦法，進行清查、公告和審查程序，最後再報中央政府核備，此案會依法處理，讓各界了解。日本石垣市議會昨天表決通過將釣魚台列嶼所在行政區更名；宜蘭縣長林姿妙表示遺憾，並重申縣府與中央攜手護主權、護漁權態度不變，並指宜蘭縣議會日前通過將「釣魚台」正名為「頭城釣魚台」，縣府也已發文給內政部，懇請正式將釣魚台列嶼更名為頭城釣魚台。宜蘭縣議員蔡文益則表示，近日將成立「保護頭城釣魚台辦公室」因應，另原定7月7日舉辦保護頭城釣魚台活動，相關事宜將在辦公室成立後立即召開會議，傾聽所有成員想法再作決定，現仍以7月7日為基準點。", "title": "宜蘭縣發文盼釣魚台更名 徐國勇：依法處理"}
{"summarization": "美國疫情還沒退燒，要求民眾戴口罩的政策又碰上阻力。洛杉磯郡首席防疫官員自曝遭受死亡威脅，柔性呼籲「戴口罩就像坐車繫安全帶，可以救命」。", "article": "美國疫情還沒退燒，要求民眾戴口罩的政策又碰上阻力。洛杉磯郡首席防疫官員自曝遭受死亡威脅，柔性呼籲「戴口罩就像坐車繫安全帶，可以救命」。官員因防疫政策受到威脅已有先例。本月8日，加州橘郡衛生官員奎克（Nichole Quick）因堅持口罩令而下台。她下台前在公開會議上受到地方勢力抨擊，還收到死亡威脅，警方加派隨扈。據觀察，有別於疫情前美國人沒有戴口罩的風氣，目前街頭路人戴口罩比例達9成以上。加州政府19日宣布全州口罩令，看似還了奎克一個公道，但仍存在反對戴口罩的聲音。洛杉磯郡衛生局長費瑞（Barbara Ferrer）今天聲明指出：「包括我在內有越來越多的衛生官員受到暴力威脅。以我為例，上個月我在臉書直播疫情簡報的時候，有人留言要槍殺我」。人口約1000萬人的洛杉磯郡疫情還很嚴重，今天單日有2571新增確診、18人死亡。近一週內有3天確診數破兩千。累計8萬5942確診、3137人死亡。當局警告，社區傳染正在增加。費瑞指出，3月疫情爆發以來，衛生團隊不斷收到電子郵件、公開貼文等方式謾罵，她親自主持疫情簡報的原因，就是要保護洛郡政府的衛生團隊免於受到攻擊。她說：「很難想像，我們團隊中辛勤工作的感染科醫師、護理師、學者和環境衛生專家任何一人必須面對這樣的仇恨。」費瑞試圖說服反對聲音，動之以情「儘管大家因為疫情感到沮喪、覺得受夠了，但病毒還沒有放過我們」。她接著說之以理：「身為衛生官員，我們努力不受黨派或輿論風向影響，我們遵循科學方法以拯救人命。科學思考告訴我們，不改變生活方式，我們或身邊的人可能因此喪命。」「改變並不容易，但如果想要控制疫情，我們就必須改變。」費瑞舉例，當年加州政府要求坐車繫安全帶的時候，也有很多人反對，「但數據顯示，安全帶可以救命，戴口罩可以遏止病毒傳播」。", "title": "洛杉磯疫情特殊現象 反口罩人士威脅衛生官員"}
{"summarization": "為振興藝文產業，文化部推出每份新台幣600元的「藝FUN券」，預計發行200萬份，今天公開獲取管道及使用方法。", "article": "為振興藝文產業，文化部推出每份新台幣600元的「藝FUN券」，預計發行200萬份，今天公開獲取管道及使用方法。文化部今天發布新聞稿表示，為振興文化產業，將推出每份600元的「藝FUN券」，預計發行200萬份。目前規劃於7月18日上午9時至7月20日晚間9時開放民眾一人一機下載「藝FUN券」App及註冊。活動將於7月21日中午12時，由行政院政務委員唐鳳與文化部長李永得共同在線上直播抽出幸運民眾。中獎民眾可於7月22日中午12時起，在博物館、演藝廳、書店、唱片行、電影院、Live House等全台灣超過1萬家以上店家使用。為了符合藝文展演消費使用習慣，此次特別在「線上交易，出門消費」原則下規劃「藝FUN券」可在網路預購、訂購或是付費參與藝文活動。文化部表示，民眾只要透過App提供的藝文店家地圖，隨時可查詢附近可使用「藝FUN券」的藝文場域及店家，消費時只要掃描店家QR Code或讓店家掃描付款QR Code，即完成付款。招商說明會及懶人包等資訊，將持續在文化部「協助受疫情影響之文化藝術事業防疫及紓困振興專區－藝FUN券專區」網站上更新。", "title": "文化部200萬份藝FUN券採抽籤 7/18開放註冊"}
{"summarization": "根據今天公布的民調顯示，半數華裔加拿大人表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，曾遭受與種族有關的辱罵和其他歧視性行為。", "article": "根據今天公布的民調顯示，半數華裔加拿大人表示，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，曾遭受與種族有關的辱罵和其他歧視性行為。雷德民意測驗機構（Angus Reid Institute）在聲明中表示，對華裔的攻擊、威脅、針對性塗鴉，在2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，成為了「影子疫情」。雷德民意測驗機構表示，這讓很多人感到沮喪，認為他們的同胞不視他們為「正港加拿大人」。61%的人表示，他們改變了日常作息，以避免摩擦和騷擾；超過一半的人，擔心他們的孩子重返校園後，會因為疫情而被霸凌。這項對516名華裔加拿大人所做的調查，發現有半數的人在最近幾個月曾被取笑或辱罵。43%的人還說，他們曾被威脅或恐嚇。30%的人也表示，他們經常遭受針對性塗鴉、社群媒體留言的攻擊，或讓他們覺得自己對其他人的健康和安全構成威脅。加拿大華裔人口超過170萬人，占總人口約5%。這項與亞伯達大學（University of Alberta）合作的線上民調是在6月15日到18日之間進行，44%受訪者在加拿大出生，22%是從香港或中國移民加拿大。加拿大自3月中爆發疫情以來，累計確診總數超過10萬例，當中包括染疫身故近8500人。根據華盛頓郵報加拿大深受鄰國美國的媒體報導和社會趨勢影響，像是美國的亞裔美籍醫療工作者通報遭到種族歧視的案件攀升。美國總統川普（Donald Trump）將疫情危機歸咎於中國，在很長一段時間說是「中國病毒」（Chinese virus），甚至在20日的造勢大會上不斷重複這個名詞，當天還把這波疫情說是「功夫流感」（Kung-Flu）。", "title": "民調：半數華裔加拿大人 因疫情遭種族歧視"}
{"summarization": "內政部今天表示，過去坊間流傳遇火警以濕毛巾遮口鼻、用塑膠袋套頭、躲在浴室應變等都是錯誤的逃生觀念，提醒民眾謹記「5不1原則」的逃生6要訣，火場避難流程原則是平時就要規劃2個逃生出口。", "article": "內政部今天表示，過去坊間流傳遇火警以濕毛巾遮口鼻、用塑膠袋套頭、躲在浴室應變等都是錯誤的逃生觀念，提醒民眾謹記「5不1原則」的逃生6要訣，火場避難流程原則是平時就要規劃2個逃生出口。內政部今天發布新聞稿表示，若不幸遇到火警，記得「5不1原則」的應變逃生6要訣。不可為收拾財物延誤逃生時間；不可搭乘電梯逃生；不可躲在浴室，浴室門及天花板多不耐高溫，且無法有效阻絕濃煙危害；不可用塑膠袋套頭，除影響逃生視線及速度，也會熔化黏在皮膚上；不可浪費時間尋找濕毛巾而延誤逃生避難，濕毛巾擋不住濃煙中的一氧化碳和有毒氣體。內政部表示，火場逃生避難流程原則為，平時就要規劃2個逃生出口。遭遇火災時，應往一樓往外逃生，逃生避難時，一定要謹記隨手關門。若主要逃生路徑已無法避難時，要尋找第2逃生路徑並往1樓往外逃生，若第2逃生路徑也受阻礙，則改往未起火相對安全空間關門避難，用衣物或毛巾將門縫塞住，防止煙霧流入，並撥打119求援。內政部指出3習慣」及防火逃生「4對策」共7要點，以確保居家安全。內政部表示，「3習慣」，就是平時養成「電氣使用安全」、「抽菸安全」及「爐火烹調安全」，包括用電不超過負載、電線不綑綁折損、插頭不潮濕污損、電源插座不用不插、電器周圍不放可燃物、不使用無商品安全標章的電器、人離火熄及絕不在床上吸菸。內政部指出，「4對策」，就是「裝置住宅用火災警報器」、「設置滅火器」、「使用耐燃材料及防焰製品」及「建立近鄰協助體制」，以利火災時能即早發現、撲滅或避免延燒，並透過鄰居間互助，協助高齡或行動不便者逃生。內政部表示，根據消防署去年建築物火災統計分析，起火原因第1名為爐火烹調占37.9%，第2名為電氣因素占30.8%。分析火災死傷原因，主要為判斷力、體力等條件不足、逃生障礙及錯失逃生先機等，導致吸入濃煙嗆傷、中毒、甚至喪命。火場無情，只有強化自身火災預防及應變知識，平時謹記逃生避難原則，才能保障生命財產的安全。", "title": "坊間火場避難觀念錯誤多 逃生6要訣你必須知道"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，經濟部官方臉書今天整理各縣市加碼回饋方案，包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣與花蓮縣，配合三倍券推出自家加碼優惠，積極搶客赴當地旅遊，蓄勢待發搶攻三倍券大餅。", "article": "振興三倍券即將上路，經濟部官方臉書今天整理各縣市加碼回饋方案，包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣與花蓮縣，配合三倍券推出自家加碼優惠，積極搶客赴當地旅遊，蓄勢待發搶攻三倍券大餅。經濟部臉書製作圖表彙整各縣市三倍券加碼優惠方案，例如台北市使用敬老卡、愛心卡可享受加碼新台幣1000元回饋，新北市則是針對運動中心提供消費滿千送千元抵用券，或是桃園縣200元三倍券可換400元夜市抵用券或是買300元專區商品等。經濟部表示，業者加碼回饋優惠，歡迎民眾多加利用三倍券官網查詢並參考各縣市方案，著手規劃國內小旅行，7月15日起就帶著三倍券到各地玩起來、花起來。", "title": "三倍券各縣市加碼送好康 經部：7/15玩起來花起來"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數可能會超過15萬人，但原本甚至有預估會達200萬人喪命，美國的防疫已做得很好。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數可能會超過15萬人，但原本甚至有預估會達200萬人喪命，美國的防疫已做得很好。川普接受電視頻道Spectrum News訪問時說：「（病死）可能高達15萬人，恐怕還會超過；但我們原本可能有200萬到400萬人喪生（若不採防疫減輕）」 「我們防疫做得很好，正把美國帶回正軌。」英國倫敦帝國學院（Imperial College of London）3月中發表的研究警告，如果沒有採取任何行動來遏阻這個具高度傳染力的病毒，美國死亡人數可能多達220萬人。● 白宮縮減訪客量體溫規模路透社報導，白宮今天表示已縮減訪客量體溫的規模，但是與總統川普總統及副總統彭斯（Mike Pence）有近距離接觸的人，仍必須接受篩檢。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，鑒於華盛頓哥倫比亞特區已進入允許更多活動的第2階段重新開放，白宮因此做出這項決定。過去3個月來，進入白宮的訪客都必須量體溫。迪爾說：「和華盛頓特區的第2階段開放政策一致，白宮也縮減量體溫的規模。但是和總統副總統有近距離接觸的人，仍必須量體溫、詢問病史與接受篩檢。」● 美逾230萬人染疫 死亡破12萬美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，美國的感染死亡人數已經超過12萬，過去24小時新增425人病故。根據位於巴爾的摩的約翰霍普金斯大學數據，截至美東時間晚間8時30分（台北時間23日上午8時30分），全球疫情最嚴重的美國超過231萬人感染，其中64萬人已痊癒。許多州已大幅解封，而重災區紐約更是在今天跨出一大步－允許非必要的商店恢復營業。但有20個州－主要位於南部與西部，感染人數又開始回升，其中佛羅里達州感染人數破10萬人。根據佛州衛生官員，多達近3000人是在今天確診。● 疫情熱點轉變 美疫情進沉重階段「紐約時報」指出，過去幾個月美國的新型冠狀病毒群聚感染多集中在養老看護中心、監獄及食品加工廠，但隨著陸續解封，現在新的熱點已轉移成酒吧、脫衣夜總會、教堂的處所。如今情況某種程度而言，又回到疫情初期，即病毒悄悄攻陷葬禮、唱詩班、生日派對等，造成大規模傳播，很多並非前階段疫情熱點的地區，如今都出現升溫，公衛專家尤其擔心易產生「超級傳播者」的各類群聚場合。一些新疫情熱點城市也出現醫院不堪負荷的情況。華盛頓州中部的亞基馬郡（Yakima County），週末就因病例激增，郡內各醫院出現飽和，許多患者得轉診至西雅圖。", "title": "川普談疫情：病歿恐破15萬 但防疫有成"}
{"summarization": "總統府昨天公布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長。國民黨今天表示，整份名單綠油油，是一份「報恩名單」，不會投下同意票。", "article": "總統府昨天公布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長。國民黨今天表示，整份名單綠油油，是一份「報恩名單」，不會投下同意票。國民黨上午召開「監委名單綠油油、柏台大人成酬庸」記者會。文傳會主委王育敏表示，監委需超出黨派以外獨立行使職權，但這次提名「政界人士」占多數，被提名人有近9成具綠營背景，整份名單綠油油，且是一份「報恩名單」，盡是政治酬庸，未來監察院的公正性無須多言，揚言要廢考監兩院的民進黨換了位子換腦袋，把國家名器「私人化」發揮淋漓盡致。王育敏也指出，陳菊從勞委會主委到高雄市長再到總統府秘書長，被監察院調查的案件不勝枚舉，單在擔任高雄市長期間就遭監院彈劾3案、糾正30件，被調查的總數達58件，如今自己的案子自己查，提名案通過的那一天，絕對是台灣民主史上恥辱的一天。陳菊稱擔任監察院長將退出民進黨，王育敏說，民進黨最愛說一套做一套，中選會主委李進勇在被提名時也宣布退出民進黨，退黨之後的作為反而更不中立，凸顯民進黨人士的退黨只是表面功夫，沒有任何意義。此外，國民黨團書記長蔣萬安上午舉行記者會表示，陳菊可以擔任許多適任的職務，例如行政院長、考試院長，這些職位都不會如監察院長一般，受到外界極大質疑；國民黨團絕對無法接受這樣的人選。國民黨團總召林為洲說，民進黨質疑監察院副院長被提名人、前台東縣長黃健庭爭議過大，難道其他被提名的監委名單就沒有爭議，陳菊爭議還不夠大嗎；國民黨團絕不同意這項人事案，並且堅決反對，不會投下同意票。", "title": "國民黨批監委名單綠油油 將全力反對"}
{"summarization": "華航董事長謝世謙表示，疫情爆發以來，客運航班執行率僅3%到4%，所幸貨機需求強，為目前營運主要動能。另外，員工實施減薪15%至25%，預計在7月結束，華航也不考慮裁員。", "article": "華航董事長謝世謙表示，疫情爆發以來，客運航班執行率僅3%到4%，所幸貨機需求強，為目前營運主要動能。另外，員工實施減薪15%至25%，預計在7月結束，華航也不考慮裁員。中華航空公司今天召開股東會，考量疫情，並未開放媒體採訪，但提供線上直播讓媒體瞭解股東會過程。根據國際航空運輸協會（IATA）預估，今年航空客運市場需求將轉為負成長，預估整體航空業將減少收入5000億美元。謝世謙指出，對航空公司來說，今年是非常艱難的一年。謝世謙說，自疫情爆發以來，客運航班執行率僅3%到4%，不過，華航旗下有18架貨機成為支撐營運主要動能，4月貨運收入約70多億元，5月攀升至90億元，是目前現金流主要來源。6月運價雖較前幾月走低，不過還是可以維繫營運一定水平。由於疫情嚴重衝擊航空業，謝世謙指出，華航努力開源節流，自5月起實施減薪、減班，一般員工減薪15%，主管減薪20%，高階主管減薪25%。謝世謙說，根據與工會協商，預計減薪將在7月結束，未來將視疫情狀況，再與工會協商，目前未考慮裁員。另外，有股東關切華航更名一事，謝世謙說，更名案要經過董事會、股東會討論，目前尚未進入董事會討論。", "title": "華航貨機支撐營運 實施減薪至7月不考慮裁員"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，各家銀行業者磨刀霍霍，力拚最有感回饋吸引新客戶，趁機拓展市占率；其中又以外商銀行更大方，星展銀行端出最優回饋達新台幣1888元，滙豐銀行最高優惠也有1300元。", "article": "振興三倍券即將上路，各家銀行業者磨刀霍霍，力拚最有感回饋吸引新客戶，趁機拓展市占率；其中又以外商銀行更大方，星展銀行端出最優回饋達新台幣1888元，滙豐銀行最高優惠也有1300元。星展銀行（台灣）今天公布響應政府三倍券的「星展振興計畫」，若想要拿到最高1888元回饋，須符合新戶申辦、信用卡分期零利率消費、指定四大通路消費等疊加條件。星展說明，1888元最優回饋是透過疊加而來，首先，即日起至7月31日止，首次申辦星展信用卡並成功綁定振興三倍券活動，於7月15日至12月31日以指定方式刷卡消費，可額外獲得星展銀行加碼刷卡金588元回饋。接下來，民眾於7月1日至9月30日首次申辦指定星展信用卡，核卡後45天內、累積刷卡消費達3000元，即可享首刷好禮多選一，此時選擇500元刷卡金，回饋便可疊加至1088元（588元＋500元）。民眾成功綁定星展信用卡參加振興三倍券活動後，於7月15日至9月30日累積信用卡分期零利率消費達3000元，可獲得額外加碼300元刷卡金，這時候回饋金來到1388元（588＋500＋300）。此時，若搭配星展指定百貨、餐飲、3C、旅遊住宿等四大通路的刷卡優惠及分期零利率方案，最優回饋達500元，疊加上述條件後，最高可回饋1888元；雖然設有幾項條件，但最高回饋程度堪稱目前已公布的方案中最划算。星展也指出， 7月1日起至9月30日止，刷星展信用卡單筆滿888元，即可獲得抽獎機會1次，天天抽1萬元刷卡金。檢視各家銀行方案，外銀普遍較優，如滙豐銀行推出三重振興三倍券加碼優惠，首先，全體卡友消費滿3000元就送300元回饋金，限量1.5萬名；其次，針對新卡友，最高回饋1300元，同時，並搭配美食、超市、旅行社、家電及通訊通路專屬優惠，放大三倍券可享消費效益。在新戶加碼方面，新申辦「滙豐現金回饋御璽卡」，並於核卡後90天內任刷一筆即享100元回饋，綁訂LinePay或街口支付並任刷兩筆再享200元回饋，指定通路固定扣繳入帳另享200元回饋，自動扣繳信用卡帳單即享500元回饋，加上8月底前綁定三倍券消費滿3000元再享300元回饋金，總計可回饋1300元。也可選擇新申辦「滙豐旅人卡」核卡後刷卡滿額享首刷禮最高8000哩，自動扣繳信用卡帳單享500元，加上8月底前綁定三倍券消費滿3000元再享300元回饋金，總計可拿到「8000哩+800元的回饋。振興三倍券7月預購開跑，業者近期相繼推出優惠方案，聯邦銀行也端出「振興經濟，聯邦最暖最有心」，不過活動是依綁定順序取名額，第一波取前5000名、回饋300元，第二波取第5001至45000名、現金回饋2%，也就是60元（3000*2%）。至於線上預購，聯邦銀行表示，以付款成功時間順序取前3萬名付款人次，每人次最高回饋20元（1000*2%）。", "title": "搶搭三倍券商機 外銀大手筆拚有感回饋"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，衛福部每年都會檢討健保費，這是行之有年的體制，「目前沒有說要調漲健保費」；但要不要調漲、如何調漲，尊重專責機構跟運算公式。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，衛福部每年都會檢討健保費，這是行之有年的體制，「目前沒有說要調漲健保費」；但要不要調漲、如何調漲，尊重專責機構跟運算公式。蘇貞昌上午參訪故宮，對於健保費是否調漲議題，他受訪時表示，「健保不能倒，健保要公道」，這是兩大原則，政府會往這方向走。蘇貞昌指出，健保費率有一定的機制，衛福部有費率審議委員會機制，每年固定都要審議健保的財務支出，這是行之有年的體制運作，「目前沒有說要調漲健保費」；健保費要不要調漲、如何調漲，尊重專責機構跟運算公式。蘇貞昌說，這個制度行之有年，日前衛福部長陳時中講的就是會照著制度走，不是現在先有結果，這個機制本來就在運行中。", "title": "蘇貞昌：目前沒有要漲健保費 尊重專責機構和公式"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，第3季營運比原先預期好，今年整體營運要看第3季表現。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，第3季營運比原先預期好，今年整體營運要看第3季表現。鴻海今天上午舉行股東會，會議9時開始，10時42分結束，創近年來股東會最快紀錄。會後媒體問到下半年展望，劉揚偉表示，第3季業績比原先預期要好，今年整體營運要看第3季表現。劉揚偉在股東會上指出，透過集團規劃F1.0現況優化、F2.0數位轉型和F3.0轉型升級，集團積極提升毛利率表現。他預期透過F1.0現況優化，鴻海集團毛利率可從6%提升到7%、增加1個百分點，預估到2025年，集團毛利率可提升到10%。他預期毛利率提升，集團也會回饋獲利給股東。劉揚偉先前在法說會上表示，第2季毛利率和營益率可較去年同期回到正常水準，主要是企業和運算產品第2季業績可望成長。展望第2季營運，劉揚偉先前在法說會上表示，從四大產品類別來看，其中三個類別預計第2季將恢復成長動能，他預期第2季業績可望季增15%以上，較去年同期下滑約個位數百分點。鴻海先前預期第2季企業產品業績，可望季增超過15%，較去年同期成長超過10%。運算產品第2季業績較第1季和去年同期成長15%以上。在元件及其他產品項目，由於光學鏡頭模組出貨增加，第2季業績可望較首季成長超過15%以上，較去年同期成長超過10%以上。消費智能產品第2季業績可能出現個位數百分點下滑，較去年同期可能會有15%以上的衰退幅度。", "title": "鴻海：今年營運要看第3季表現"}
{"summarization": "吉里巴斯22日舉行總統選舉，去年9月決定與台灣斷交、與中國建交的總統馬茂連任成功。外交部今天說，將持續關注吉國政局發展及對區域局勢可能造成的影響。", "article": "吉里巴斯22日舉行總統選舉，去年9月決定與台灣斷交、與中國建交的總統馬茂連任成功。外交部今天說，將持續關注吉國政局發展及對區域局勢可能造成的影響。吉里巴斯總統選舉關係吉國是否維持與中國的邦交或回復與台灣的關係，以及中國是否得以鞏固在太平洋的戰略位置，因此受各國關注。選舉結果顯示，馬茂（Taneti Maamau）獲2萬6053票數，勝過對手裴班努（Banuera Berina）的1萬7866票。在野黨國會議員曾說，若裴班努當選，可能會重新和台灣建立工作關係。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，外交部將續關注吉國政局發展及對區域局勢可能造成的影響，並持續和理念相近國家合作，為推動太平洋區域的安全、穩定、自由、開放、民主及法治共同努力。", "title": "吉里巴斯親中總統連任 外交部持續關注區域局勢"}
{"summarization": "台大今天發表首本社會責任報告書，台大校長管中閔承諾善盡「巴黎協定」的社會責任，並為台大設定減碳目標，2028建校百年時希望碳中和達50%。", "article": "台大今天發表首本社會責任報告書，台大校長管中閔承諾善盡「巴黎協定」的社會責任，並為台大設定減碳目標，2028建校百年時希望碳中和達50%。台灣大學校長管中閔於遴選校長時，曾承諾將定期發行大學社會責任報告書，2019年上任後，正式成立大學社會責任委員會與常設辦公室，著手規劃台大永續藍圖，今天舉行首本社會責任報告書發布會，盼喚起社會關注社會責任議題。根據台大社會責任報告書內容，台大公衛學院學生遠赴非洲馬拉威，協助研究瘧疾；台大世界志工社學生募集電腦，遠赴喜馬拉雅山上的拉達克地區投入資訊教學；台大生農學院透過「植物醫生」，在雲林協助病蟲害防治；其他如荔枝椿象防治、非洲豬瘟等事件，都有台大人貢獻所長。管中閔表示，貢獻社會是大學應負之責，大學所做的事情有責任讓社會知道，藉由社會責任報告書的盤點，可作為未來繼續進步的檢測標準，而校園活動、課程如果都能納入社會責任，能助學生產生自覺，畢業後也能繼續落實。管中閔指出，台大在醫療研究、公共衛生、能源轉型等各面向落實社會責任，不侷限校園，而是跨出學校、跨出台灣；他也宣布將善盡「巴黎協定」讓全球控制暖化在攝氏1.5度內的社會責任，並為台大設定減碳目標，2028年建校百年時希望碳中和達50%，2048年碳中和達100%。管中閔提到也規劃將車輛逐步汰換為電動車，並落實森林養護等；台大校務基金預計今年底前可全部從高污染、高碳排產業撤資，未來將以企業社會責任的排名作為投資參考，而目前投資已有3/4跟永續相關。", "title": "落實巴黎協定 管中閔盼台大2028年碳中和達50%"}
{"summarization": "中美晶轉投資半導體特用化學品廠台特化營運順利轉虧為盈，董事長徐秀蘭今天證實，台特化獲台積電邀請，共同前往美國投資。", "article": "中美晶轉投資半導體特用化學品廠台特化營運順利轉虧為盈，董事長徐秀蘭今天證實，台特化獲台積電邀請，共同前往美國投資。半導體矽晶圓廠環球晶今天召開股東常會，董事長徐秀蘭同時擔任中美晶總經理，會後說明中美晶在半導體領域的布局。徐秀蘭表示，環球晶是中美晶在半導體領域最大的投資，台特化主要生產半導體先進製程用的矽乙烷及矽丙烷，今年4月已順利轉虧為盈。台特化去年獲台積電特殊氣體技術合作優良供應商獎，徐秀蘭說，台積電有意赴美投資設廠，台特化獲台積電邀請共同赴美投資，將會在美國設倉庫，就近支援客戶。至於朋程方面，徐秀蘭表示，朋程主要生產車用二極體，雖然受疫情影響，新產品驗證速度延遲，及車用客戶存貨高，不過，長期發展趨勢不變。", "title": "獲台積電邀請赴美投資 台特化擬規劃當地設倉庫"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三的親信表示，政府預料會在秋天編列新振興方案，以拉抬經濟，因為前兩份方案都只著重避免企業和家戶在疫情期間破產。", "article": "日本首相安倍晉三的親信表示，政府預料會在秋天編列新振興方案，以拉抬經濟，因為前兩份方案都只著重避免企業和家戶在疫情期間破產。日本自民黨稅制調查會長甘利明昨天接受路透社訪問時表示，安倍任期到明年9月，但他也有可能不等任期屆滿，就提前在今秋召開大選。安倍因處理疫情不當、試圖延長檢察官退休年齡、前法務大臣被捕、疑似浪費用於旅遊和小企業援助計畫的公帑導致民調下滑，一直有人揣測他可能提前大選。甘利明表示：「政府預料會在今秋制定全面經濟振興方案來支持成長，因為前兩份方案重點都是擺在保護民眾、工作和企業方面，全面刺激經濟的措施尚未到位。」                             日本政府至今編列了總額約2.2兆美元的振興方案，以緩解武漢肺炎疫情造成的損失。", "title": "疫情後救經濟 日本今秋可望再推振興方案"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.594元，升6.6分，成交金額4.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.594元，升6.6分，成交金額4.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，早盤最高29.578元、最低29.630元。1090623", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收29.594元"}
{"summarization": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控交付發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁國務機要費，一審判刑4年。二審台灣高等法院今天宣判，駁回上訴，仍判4年。可上訴。", "article": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控交付發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁國務機要費，一審判刑4年。二審台灣高等法院今天宣判，駁回上訴，仍判4年。可上訴。種村碧君為日本籍，原名「李碧君」、「李淑雅」，曾為杏林新生製藥公司負責人，於民國93至94年間，提供逾百張發票給吳淑珍。一審台北地方法院認定，種村碧君不具公務員身分，但她與陳水扁及吳淑珍共同涉犯貪污治罪條例的公務員利用職務機會詐取財物罪，使吳淑珍詐領共新台幣542萬9220元，判她有期徒刑4年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由台灣高等法院受理。二審審理期間，種村碧君坐輪椅出庭表示，得了流感，且心律不整常發作，聲請停止審理，法院不准。種村碧君後來出庭表示，因為愛買東西、愛吃東西，所以全身都是發票，當時吳淑珍沒跟她要發票，只是看到別人給就跟著給，以為要兌獎作公益，懇求法院判她無罪，還她清白。", "title": "涉助吳淑珍詐領國務機要費 種村碧君二審判4年"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶對下半年營運展望謹慎保守，預期將維持與上半年一致水準。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶對下半年營運展望謹慎保守，預期將維持與上半年一致水準。環球晶今天召開股東常會，董事長徐秀蘭表示，12吋磊晶供不應求，旗下中德分公司日前動土擴產，主要擴充12吋磊晶產能，預計2021年底完工，新增產能將於2022年產出，每季增加9萬片。徐秀蘭說，6月市場需求健康，業績可望優於4月及5月的新台幣43億餘元水準，只是車用市場具不確定因素，今年營運表現恐無法達到原先預期逐季攀高的目標，下半年展望謹慎保守，不過，仍將維持與上半年一致。至於產品價格方面，徐秀蘭表示，原先看好產品價格可望揚升，只是市場有很多不確定性，目前預期產品將持平表現。有關化合物半導體方面，徐秀蘭說，隨著5G與電動車等應用成長，環球晶今年化合物半導體產品已有小量產出，明年可望繼續成長，並將是未來幾年高成長的產品線。環球晶股東會承認去年度財報，每股純益31.35元，並決議每股配發22元現金股息，另以資本公積每股配發3元現金，合計每股配發25元現金，以23日盤中股價409元計，殖利率約6.1%。配合公司法修訂及創造股東最大投資價值，環球晶股東會同時修訂公司章程，將股票發行及股利配發頻率改為每半年。", "title": "環球晶下半年展望謹慎保守 估與上半年一致"}
{"summarization": "吉里巴斯總統馬茂連任成功，擊敗昔日盟友裴班努。紐西蘭媒體分析，兩人的最大分歧是吉里巴斯應與中國或台灣結盟，但吉里巴斯面臨嚴重社會、經濟問題，與中、台關係不是民眾投票主要考量。", "article": "吉里巴斯總統馬茂連任成功，擊敗昔日盟友裴班努。紐西蘭媒體分析，兩人的最大分歧是吉里巴斯應與中國或台灣結盟，但吉里巴斯面臨嚴重社會、經濟問題，與中、台關係不是民眾投票主要考量。吉里巴斯總統大選22日舉行，大法官穆里亞（John Muria）今早透過廣播宣布，馬茂（Taneti Maamau）獲得2萬6053票數，裴班努（Banuera Berina）獲得1萬7866票，兩人差距超過8000票。吉里巴斯的人口數約11萬。紐西蘭國家廣播電台這場選舉競爭激烈，過去3週來，賄賂、干預選舉的指控滿天飛。由於吉里巴斯在太平洋具重要戰略位置，中國、台灣、美國、澳洲、紐西蘭對選舉都密切關注。馬茂去年9月與台灣斷交，轉向與中國建交。中華民國外交部當時說，馬茂政府要求台灣以援贈款方式，協助購買民航機，但這不符台灣的援助作法。外交部當時並指出，馬茂受中國利誘，對台斷交。馬茂驟然外交轉向，當時曾引發民眾上街抗議，他的盟友也不知情，時任執政黨主席的裴班努及部分執政聯盟國會議員憤而退黨，並另創新黨。馬茂的執政聯盟也在4月的國會選舉中吞敗，淪為少數。當時媒體解讀國會選舉是馬茂棄台就中的後果。紐西蘭國家廣播電台報導，除地緣政治之外，吉里巴斯大選受很多因素影響，包括非傳染性疾病對民眾健康的威脅已經到達危機程度、年輕族群失業率高、氣候變遷挑戰等，至於吉里巴斯與中國或台灣的邦交關係，不太可能是選民投票的主要考量。吉里巴斯前總統湯安諾（Anote Tong）對RNZ指出，馬茂在選前大肆承諾，要發放青年津貼、帶薪假等。然而，「這些承諾有多少是真的，人民正在等待（兌現承諾），這會是個問題」。湯安諾說，馬茂大幅勝過對手，贏得連任，這將會鞏固中國在吉里巴斯的影響力，「中國回來了，伴隨著吸引人的事物，以及其他所有可能的後果」。湯安諾在2003年當選總統後與台灣建交，中國隨後與吉里巴斯斷交。吉里巴斯大選前，前「紐約時報」（The New York Times）派駐太平洋及中亞地區的撰稿人巴拉（Christopher Pala）19日在「外交政策」（Foreign Policy）撰文分析，這場選舉是中國能否繼續擴張其在太平洋的勢力、在區域內取代美國及其盟邦的「分水嶺」。巴拉指出，馬茂若連任，中國可能以協助促進觀光為由，在吉里巴斯耶誕島（Christmas Island）興建港口設施，但實際上也提供中國軍艦使用。耶誕島面積150平方英里（約388平方公里），是全世界最大的環礁，距離美國夏威夷州（Hawaii）檀香山（Honolulu）的印太司令部只有1300英里（約2092公里）。吉里巴斯與中國建交後，馬茂今年1月訪問中國，與中國國家主席習近平簽署共建「一帶一路」諒解備忘錄等文件。巴拉指出，從當時的照片可以看出中國對耶誕島的興趣，因為吉里巴斯列嶼暨鳳凰群島事務部長鐵密卡（Mikarite Temari）也在場。巴拉表示，在吉里巴斯政壇，鐵密卡是相對邊緣的政治人物，但他在耶誕島所屬萊恩群島（Line Islands）的基礎建設和發展上扮演關鍵角色。巴拉指出，選舉中有很多討論都與中國有關，例如，中國是否會透過援助的承諾或賄賂，趁機引進中國勞工，興建昂貴及華而不實的工程，這有可能把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）帶到吉里巴斯。吉里巴斯目前仍是零確診。巴拉也說，其他議題還包括中國是否會接管耶誕島，就像中國與索羅門群島建交後，曾企圖租下整座杜拉吉島（Tulagi），用來興建深水港一樣；或者馬茂政府會堅守將中國援助款用於對抗海平面上升、發展觀光基礎建設設施，吸引夏威夷觀光客。吉里巴斯曾是英國殖民地，二戰期間遭日本占領，美國在太平洋戰爭的塔拉瓦戰役（Battle of Tarawa）中打敗日本，解放吉里巴斯，吉里巴斯二戰後回歸英國，終在1979年獨立，獨立後與美國簽訂塔拉瓦協定（Treaty of Tarawa）。巴拉在文中指出，吉里巴斯駐聯合國常任代表、也是吉里巴斯前總統狄托（Teburoro Tito）曾說，基於歷史與文化因素，美國仍受吉里巴斯民眾喜愛。而根據塔拉瓦協定，其他國家要在吉里巴斯建立軍事基地，必須獲美國同意。狄托指出，雖然他很難想像，這項吉里巴斯與美國的友好協定是有可能被廢除的，吉里巴斯只須在廢除協定6個月前知會美國。", "title": "吉里巴斯親中總統連任 專家：選民考量經濟民生"}
{"summarization": "中國長江流域進入主汛期，三峽大壩上游繼重慶發生80年以來最強洪峰後，四川省也出現洪水警戒，當地阿壩州水資局今天凌晨4時許發出第二高級別的洪水橙色預警，強調民眾要及時避險。", "article": "中國長江流域進入主汛期，三峽大壩上游繼重慶發生80年以來最強洪峰後，四川省也出現洪水警戒，當地阿壩州水資局今天凌晨4時許發出第二高級別的洪水橙色預警，強調民眾要及時避險。綜合陸港媒體報導，中國國家水利部已發布預警，包括上游四川省的阿壩、甘孜州以及重慶等地都將有汛情，重慶的洪水警告更已升至紅色。阿壩州水文水資源勘測局凌晨4時30分升級並發布洪水橙色預警指出，受強降雨及上游來水影響，桑坪水文站水位已超過警戒線，另包括小金川流域小金水文站、馬爾康水文站、雜谷腦水文站等，目前水位都逼近警戒線並且仍在上漲。阿壩水資局在警示中強調，「沿岸相關單位及社會公眾加強防範，及時避險。」另外，甘孜州水文水資源勘測局昨天中午繼續發布洪水橙色預警表示，丹巴縣丹巴水文站已超過保證洪水水位，而且繼續上漲中；上游來水及電站調控放水，瀘定縣瀘定水文站洪水超過保證水位，預計水位將維持在保證水位上下。甘孜水資局則繼續對丹巴縣、康定市、瀘定縣發布洪水橙色預警，提醒沿岸相關單位及社會公眾加強防範，及時避險。列在預警表上的還包括昨天中午發出洪水紅色預警的重慶洪水目前正通過當地綦江區，綦江一帶的街道、河道都被滾滾洪水覆蓋，難以區分是街道還是河道；加油站及電線桿、路燈等也都淹沒在洪水中。中國洪水預警信號分為4級，並依據「水情預警信號發布辦法」進行發布，所反映的洪水量級分別為小洪水、中洪水、大洪水和特大洪水，預警顏色由低到高級別則為藍色、黃色、橙色和紅色。", "title": "三峽大壩上游洪水急升 官方示警民眾快躲避"}
{"summarization": "中國今天成功發射北斗三號衛星導航系統最後一顆全球組網衛星，成為繼美國之後，第二個擁有提供全球衛星定位服務能力的國家。", "article": "中國今天成功發射北斗三號衛星導航系統最後一顆全球組網衛星，成為繼美國之後，第二個擁有提供全球衛星定位服務能力的國家。綜合陸媒報導，中國西昌衛星發射中心今天宣布，上午9時43分用長征三號乙運載火箭，成功發射北斗系統第55顆導航衛星暨北斗三號最後一顆全球組網衛星，順利進入預定軌道，完成北斗三號全球衛星導航系統星座部署，比原定計畫提前半年完成。報導形容，這顆「收官衛星」補全了北斗覆蓋全球的最後一塊拼圖，代表當前只有美國（GPS）和中國具有提供全球衛星定位服務的能力。報導宣稱，更重要的是，中國研發的北斗全球衛星導航系統真正實現了獨立自主，核心技術已經實現100%國產化，不再怕美國從晶片之類的核心技術上「卡脖子」。北斗三號衛星總設計師王平表示，這顆衛星將經過多次變軌進入地球靜止軌道，隨後展開在軌測試，一切正常後將正式入網提供服務。中國衛星導航系統管理辦公室主任冉承其在發射前表示，這顆衛星發射後，在今年適當的時候，會對外宣布全球系統的建成，提供北斗所有的服務。北斗三號最後一顆全球組網衛星發射可謂一波三折。之前因為長征火箭兩次發射任務失敗，預定發射時間由5月延至6月；6月16日，因臨射前又發現長征三號乙運載火箭存有「產品技術問題」，發射時間再度延後至6月23日。", "title": "北斗三號最後一顆衛星發射成功 實現全球覆蓋"}
{"summarization": "台電總經理鍾炳利表示，天氣炎熱，節電更顯重要，希望今年節電量能夠持續成長。", "article": "台電總經理鍾炳利表示，天氣炎熱，節電更顯重要，希望今年節電量能夠持續成長。台電今天舉行2020年節電活動起跑記者會，台電總經理鍾炳利等人出席。昨天用電量創歷史6月新高，鍾炳利表示，天氣炎熱，節電更顯重要，現在疫情比較舒緩，希望大家走出戶外拚經濟，不要留在家裡吹冷氣；去年有1%的節電量，希望今年節電量持續成長，超過1%。對於未來台電是否可能啟動中火2、3號機組，鍾炳利說，台電持續在檢討，本來就是把2、3號機規劃在供電行列中，隨著天氣越來越熱，隨時會準備啟動，希望保持備轉容量率10%以上，維持供電穩定。台電表示發出逾新台幣11億元節電獎勵金，今年節電活動除了首次與「反應過激的貓」推出聯名貼圖，也將在7月到11月舉辦密室逃脫遊戲、音樂趴與路跑等一連串節電活動，邀請民眾瘋一「夏」。台電說明用電較去年同期節電1度以上，即可獲得每期電費至少84元的獎勵金，節電獎勵無上限。據台電統計，全國各國中小學去年節電量逾2560萬度，共計發出近新台幣1700萬元節電獎勵金。台電今天首度公布去年校園節電冠軍地圖，台北市台北歐洲學校以節電逾33萬度奪冠，桃園市清華高中（附國中部）節電12.1萬度、嘉義市興華高中節電10.6萬度，分別拿下亞軍及季軍。談及節電勝出原因，台北歐洲學校總校長David Gatley分享，學校建置全校電能監控系統，從源頭把關用電情形，並將能源教育融入課程，基隆市正濱國中校長林世傑則說，校園除了使用省電燈泡外，也逐步將舊有設備汰換成節能標章電器，今年拿下基隆市節電績優學校。", "title": "炎夏用電激增 台電鼓勵節電走出戶外拚經濟"}
{"summarization": "美國再宣布列管4家中國官方背景媒體為外國代表機構，環球時報也在列，其總編輯胡錫進因此貼文批評美國失去自由與包容，還稱連環時這種「市場化媒體」都被波及，相當「荒唐」。", "article": "美國再宣布列管4家中國官方背景媒體為外國代表機構，環球時報也在列，其總編輯胡錫進因此貼文批評美國失去自由與包容，還稱連環時這種「市場化媒體」都被波及，相當「荒唐」。據中國百度百科，環球時報是由中國共產黨中央委員會機關報社人民日報社主辦與出版的國際新聞報刊。官網環球網簡介則說，其屬於中央有關主管部門認可的可供網站轉載新聞的中央級新聞單位。美國國務院於當地時間22日宣布將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報和環球時報的駐美機構作為外國代表機構列管。在此之前，已有新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與人民日報發行商美國海天發展等5家中國媒體機構遭到列管。第二波列管名單在這個月初傳出，環球時報總編輯胡錫進當時發布微博說，「原來我們這麼重要啊，之前我們自己還不知道。看來美國的情報機構裡面儘是一群飯桶呵，或者有不少像老胡這樣能忽悠的」，他還要求享有外交豁免權，否則就是嚴重的歧視確定被宣布為列管外國代表機構後，胡錫進今天在推特發布英文推文稱，「這是一個非常荒唐的決定。中美關係緊張，以至於環球時報這樣的市場化媒體都受到波及，這很讓人遺憾。美國在失去自信和包容，那個國家亂套了」。環球時報今天特別轉載了胡錫進的推文與微博美國與中國一來一往的這場媒體戰從2月18日開始，當時美國國務院大動作將5家中國官媒列為「外國代表機構」，隔日，北京吊銷華爾街日報旗下3名駐北京記者的採訪證件。3月2日，為了反制中國，美國國務院對遭列「外國代表機構」的5家中國媒體實施人員限額，大砍這些媒體的中國籍員工總額4成。3月18日，中國反擊，宣布驅逐華爾街日報、紐約時報及華盛頓郵報年底前記者證到期的美籍記者，且今後不得在中港澳從事新聞工作。同時要求上述3家媒體及時代雜誌、美國之音旗下駐中分社，向中方申報境內人員、財務、經營及擁有不動產等訊息資料。", "title": "環時遭美國列外國使團  胡錫進批評美國沒自由"}
{"summarization": "世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天表示，20國集團（G20）對世界最窮困國家提供的債務紓困行動已有所進展，但仍有賴更多的紓困，以及民間債權人積極參與。", "article": "世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）今天表示，20國集團（G20）對世界最窮困國家提供的債務紓困行動已有所進展，但仍有賴更多的紓困，以及民間債權人積極參與。馬爾帕斯告訴路透社，73個符合資格的國家中已有35個參與這項G20債務紓困計畫，還有更多國家表達有興趣。這項計畫將凍結官方雙邊債務的償債支付。根據世銀資料顯示，20國集團的「債務暫緩償還倡議」（Debt Service Suspension Initiative, DSSI）可以釋出120億美元資金，允許國家運用來因應疫情導致的醫療和經濟壓力。馬爾帕斯表示，疫情顯然已經對全球經濟造成非常嚴重和持久的衝擊，對於貧窮國家來說尤其嚴重。這項由G20和巴黎俱樂部達成的債務紓困計畫雖然可以協助貧窮國家，仍需要採取進一步的行動，避免經濟危機導致貧窮情況惡化。馬爾帕斯並沒有表態支持非洲國家和其他國家提出債務假期展延至2022年，以及豁免部分債務的要求。但他表示，仍有採取進一步行動的必要。「我們必須想辦法對貧窮國家提供更多的債務紓困，然後檢視開發中國家面臨的大環境。」他也呼籲民間部門擴大參與。馬爾帕斯說：「商業債權人繼續收錢，依法強制要求這些受到疫情和二戰以來最嚴重經濟危機衝擊的貧窮國家償債，沒道理可言。」部分國家擔心會影響信用評等，難以在國際資本市場籌資，而不願接受這類債務紓困。", "title": "世界銀行籲民間擴大參與G20債務紓困計畫"}
{"summarization": "香港終審法院前首席法官李國能表示，特首指定法官審理國安案件，會損害司法獨立；北京中央若對相關案件行使管轄權，被告將不受香港司法保障，此舉破壞基本法授予香港法院的獨立司法權。", "article": "香港終審法院前首席法官李國能表示，特首指定法官審理國安案件，會損害司法獨立；北京中央若對相關案件行使管轄權，被告將不受香港司法保障，此舉破壞基本法授予香港法院的獨立司法權。香港明報今天刊登李國能的投書文章，他表示，「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法）草案至今仍未公布，實屬不幸。而中國全國人大常委會法工委日前的「說明」中，表示會遵從無罪推定等香港法律原則，且並未建議讓「港區國安法」可溯及既往，則值得留意。李國能說，自己想就兩個影響司法制度的問題作出評論。首先，「說明」中列明，香港特首有權指定若干法官審理涉及國安案件，他認為這會損及司法獨立。李國能引述基本法指出，行政長官應按司法人員推薦委員會的推薦，來委任法官。挑選法官是基於他們的司法和專業才能，法官獨立行使司法權力，不受任何干預。他強調，司法機關獨立於行政機關，應由獨立的司法機關決定審理相關案件的法官，不受行政機關干預。特首欠缺挑選法官所需的經驗和專長，而且身為即將在港成立的「維護國家安全委員會」主席，特首不適合獨自挑選指定法官。李國能說，若不接受上述觀點，日後的安排至少應該是：「行政長官挑選這些法官時，必須依據首席法官或司法人員推薦委員會的建議，這能確保選人是基於專業和獨立的基礎。」針對人大常委會法工委的「說明」提及，在特定情形下，北京中央機構可對極少數危害國安犯罪案件行使管轄權，李國能也說，這引起極大的關注。他指出，北京中央行使管轄權時，這些案件將在中國大陸審理，案件被告則無法享有香港的司法程序保障；即便管轄權只在最例外的情況下行使，但這仍會破壞基本法授權香港法院的獨立司法權。李國能是香港主權移交後首任終審法院首席法官，在香港社會有崇高聲譽。北京啟動「港區國安法」立法後，傳出將禁止外籍法官審理相關案件，他當時也曾投書媒體，認為此舉缺乏充分理由。", "title": "李國能：指定法官和中央管轄權  損香港司法獨立"}
{"summarization": "傳國民黨鎖定高雄市議員李眉蓁參選高雄市長補選參選人，據了解國民黨高市黨部今天上午約談李眉蓁可能就此事做最後敲定。", "article": "傳國民黨鎖定高雄市議員李眉蓁參選高雄市長補選參選人，據了解國民黨高市黨部今天上午約談李眉蓁可能就此事做最後敲定。李眉蓁未接電話，不過她的父親，前高雄市議員李榮宗告訴中央社記者，日前國民黨主席曾約詢他有關李眉蓁參選的可能，不過他都以有其他黨內更優秀的人表態，應尊重表態的人優先。李榮宗說，不太贊成李眉蓁參選，但是如果黨徵召也只能尊重。據傳，國民黨高市黨部中午要公布補選參選人，但消息未獲證實。目前還在最後徵詢，截至中午為止，已知最快可能也是傍晚、在台北宣布人選。國民黨務人士表示，目前確實只剩下2、3名人選在考量，有的意願很強、但並非那麼適合，有的很適合但意願不那麼強，因此都還在做最後的溝通和評估。黨務人士表示，最快傍晚可能人選會出爐，屆時將由黨秘書長李乾龍在黨中央媒體中心公布。國民黨中常會明天也將移師高雄召開，為高雄市長補選人造勢。李眉蓁，國立中山大學社會科學院大陸研究所碩士，連任3屆高雄市議員。", "title": "高雄市長補選 傳國民黨鎖定李眉蓁"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問波頓在新書爆料，美國總統川普對台灣的態度不如外界想像友善。外交部今天說，不評論波頓新書內容，台美實質關係密切友好、不斷提升。", "article": "前白宮國家安全顧問波頓在新書爆料，美國總統川普對台灣的態度不如外界想像友善。外交部今天說，不評論波頓新書內容，台美實質關係密切友好、不斷提升。波頓（John Bolton）在新出版的回憶錄敘述川普對台灣的不友善態度、將台灣比擬為麥克筆尖，可能放棄台灣等。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，對波頓新書內容沒有評論、也不評論；台灣維持中立，不介入美國選舉或內政。歐江安重申，台美關係密切友好，川普政府多次重申「台灣關係法」及「六項保證」等對台承諾，且已對台軍售6次，包括5月宣布對台軍售MK-48 Mod 6 AT重型魚雷，以實際行動反映美方對台灣的一貫堅定支持。歐江安指出，台美實質關係不斷提升，例證包括總統蔡英文去年7月在訪問加勒比海友邦的「自由民主永續之旅」期間過境美國，獲高規格禮遇，並創下中華民國台灣總統過境美國時間最久（4天4夜）、第一次在美國本土與媒體茶敘、第一次參與駐處公開活動（駐紐約辦事處舉行的「友邦駐聯合國常代酒會」）等多項良好先例。政府未來將秉持互惠互信原則，在既有堅實友好基礎上，持續穩健深化與美國的全球合作夥伴關係。1090623", "title": "外交部：不評論波頓新書內容 台美關係密切友好"}
{"summarization": "3名前國會助理日前被控涉共諜案，引發外界關注。公督盟今天舉行記者會提出訴求，指立法院應公告各立委辦公室聘僱的公費助理資訊，非公費助理或服務團隊，應造冊送立法院備查，避免便當助理出事後就被切割。", "article": "3名前國會助理日前被控涉共諜案，引發外界關注。公督盟今天舉行記者會提出訴求，指立法院應公告各立委辦公室聘僱的公費助理資訊，非公費助理或服務團隊，應造冊送立法院備查，避免便當助理出事後就被切割。檢調獲報，陳姓、李姓、林姓前國會助理，被控涉嫌為中共國安部下轄單位的對台情蒐人員發展組織，並涉嫌交付外交部、陸委會、媒體、國會助理相關資訊。公民監督國會聯盟今天舉行「紅手伸入立院，便當助理成漏洞」記者會，公督盟執行長張宏林指出，從昔日立委助理被控涉嫌共諜案，可看出中國或其他境外勢力可能滲透立法院。張宏林說，一位立委每個月約有新台幣40萬元的人事聘用費，可聘8到14名公費助理，有的辦公室會因為薪資結構只聘8人是公費助理，其餘還剩6個員額可申請助理證。張宏林指出，最大的問題是不領薪水只掛名「便當助理」，質疑可能藉由助理身分遊走兩岸，甚至作為立委的白手套。張宏林表示，公職人員利益衝突迴避法明定，公職人員的關係人包含各級民意代表助理，除了公費助理，也包含加入助理工會助理及其他受民代指揮監督的助理。他質疑，這幾名疑似涉入共諜案的助理，「當時聘任的立委，怎麼會沒有責任？」張宏林說，便當助理目前無法可管，呼籲儘速通過助理法制化的法條，否則未來恐成為立法院最大漏洞；在還沒立法之前，公督盟呼籲立委辦公室應將非公費的助理造冊，送立法院備查。", "title": "公督盟：非公費員額應造冊 避免便當助理遊走兩岸"}
{"summarization": "台北地方法院今天發布新聞稿指出，聯光通公司公告獨立董事張耀宇為台北地方法院法官，但張耀宇已於去年5月間辭職生效，已非北院法官。", "article": "台北地方法院今天發布新聞稿指出，聯光通公司公告獨立董事張耀宇為台北地方法院法官，但張耀宇已於去年5月間辭職生效，已非北院法官。台北地院表示，聯合光纖通信股份有限公司於民國109年6月22日下午5時50分許，在公開資訊觀測站公告主旨為「補充5/23公告本公司獨立董事林智浩召開109年第一次股東臨時會改選董事（含獨立董事）暨三分之一以上董事發生變動（更正）」公開資訊，其公告內容第4點「新任者職稱、姓名及簡歷」欄下記載「獨立董事：張耀宇，台北地方法院法官」。北院指出，張耀宇已於108年5月31日辭職生效，並非北院法官，上開公告內容顯有錯植。北院表示，法官倫理規範第23條規定：「法官不得經營商業或其他營利事業，亦不得為有減損法官廉潔、正直形象之其他經濟活動」。聯光通公司的公告內容，將已辭職的張耀宇簡歷錯植為北院法官，恐致社會大眾誤解北院法官在外違法兼任獨立董事職務，導致混淆，也有損司法公信力。", "title": "張耀宇任聯光通獨董  台北地院：已辭職非法官"}
{"summarization": "大同集團子公司華映今天在桃園市楊梅廠召開股東會，上百名股民一早就在門口拉布條抗議，控訴去年9月宣布破產的華映坑殺股民要人怎麼活，抗議民眾更一度與保全爆發激烈推擠。", "article": "大同集團子公司華映今天在桃園市楊梅廠召開股東會，上百名股民一早就在門口拉布條抗議，控訴去年9月宣布破產的華映坑殺股民要人怎麼活，抗議民眾更一度與保全爆發激烈推擠。由於部分股東組成的自救會上午到場抗議，甚至計劃要帶布條進場，一度被保全人員擋下，雙方的不滿情緒一觸即發，進而激烈推擠，最後在雙方互退一步下，才讓抗議的股東進入會場。華映股民自救會執行長孫金清表示，股民質疑華映107及108年財報有問題，去年華映董事會強行通過拍賣廠房和機器設備，但華映散戶股東約23萬人全然不知，已經向法院控告董事會主要成員，包括大同集團前董事長林蔚山、董事長林郭文艷、華映董事長蔡江隆背信與詐欺，官司仍在訴訟中。孫金清說，散戶股東有許多是華映老員工，但去年初開始，一張30元的股票暴跌剩2毛，董事會部分成員持股比散戶股東少，卻做出變賣廠房和設備的決定，絲毫沒有道理。孫金清指出，將在股東會上要求暫時停開股東大會，等到司法調查完成後再召開，並立即停止楊梅廠的拍賣程序，等待資產重估後再行處理，以維護股東權益。", "title": "自救會到場抗議  華映股東會外爆衝突推擠"}
{"summarization": "廢除考試院與監察院議題近期引發討論，行政院長蘇貞昌今天表示，民進黨一直主張三權分立，考監是歷史留下來的機關，在修憲廢除前，要讓它們有新意、做出貢獻。", "article": "廢除考試院與監察院議題近期引發討論，行政院長蘇貞昌今天表示，民進黨一直主張三權分立，考監是歷史留下來的機關，在修憲廢除前，要讓它們有新意、做出貢獻。蘇貞昌上午參訪故宮受訪時表示，民進黨一直主張三權分立，考監是歷史留下來的機關，但也是憲政機關，要廢要有共識跟修憲，在沒有修憲前，要讓考監沒有歷史包袱、又有新意，做出貢獻。蘇貞昌說，立法院通過在監察院設置獨立的國家人權委員會，把老的監察院轉成有新的時代意義的機關，在修憲廢考監前繼續運作。民進黨一如創黨當時，主張三權，但現在憲法規定是五權，主張不是一步到位。總統蔡英文提名前總統府秘書長陳菊出任監察院長兼第一屆國家人權委員會主任委員，蘇貞昌表示，這是蔡總統很用心的安排，陳菊一輩子為台灣民主、自由與人權奮鬥，現在用一輩子的歷練，要到監察院領導與推動人權工作，對台灣很好，世界也會看到台灣走過一頁。蘇貞昌表示，這不是陳菊個人得到位置，是用生命讓台灣進到另一個階段，陳菊承擔這個位置，是貫徹一輩子的心願。陳菊說若立院通過提名，要退出政黨運作，這是民進黨由來已久的規定，入黨辦法明白規定，出任司法官、監委等職務，就要註銷黨籍，是民進黨對獨立行使機關的尊重，昨天陳菊公開宣布，也可看出誠意。他說，總統提名監委名單，包含台灣多元、減少對抗，希望各界支持，讓台灣人權工作進到新階段。媒體詢問，如何看待中國國務院台灣事務辦公室點名批評蘇貞昌挑動兩岸對立，刻意混淆「台獨」與「台灣」區別。蘇貞昌表示，「也太抬舉了」，台灣很小，只希望做世界的一員、區域和平貢獻者；中國很大，一直不放棄武力對付台灣，疫情險峻時還艦機繞台，實在令人很困擾。蘇貞昌說，他作為行政院長，政府保護人民安居樂業是責任所在，絕對不會挑動兩岸和平。反而中國武漢肺炎影響全世界，北京近日又發生第二波疫情，中國應該注重照顧人民跟減輕疫情衝擊會比較好。", "title": "蘇貞昌：考監是歷史機關 修憲廢除前有新意運作"}
{"summarization": "睽違10年，台東蘭嶼雅美（達悟）族紅頭部落小米豐收祭昨天再現，從白天到深夜，一次又一次的傳統歌舞撼動人心，不少族人和有幸遇到祭典的遊客都紅了眼眶。", "article": "睽違10年，台東蘭嶼雅美（達悟）族紅頭部落小米豐收祭昨天再現，從白天到深夜，一次又一次的傳統歌舞撼動人心，不少族人和有幸遇到祭典的遊客都紅了眼眶。負責這次活動的社團法人台東縣蘭嶼鄉紅頭社區發展協會公關組長周永暉表示，蘭嶼雅美族小米豐收祭於每年好月節Apiya Vehan舉行，約在農曆5月1日，是飛魚季中最重要的祭典之一。舉辦完小米豐收祭，意味飛魚汛期結束，族人不再捕撈，飛魚季也到此告一段落。紅頭部落已有10年沒舉辦小米豐收祭，2018年部落會議中，提議希望舉辦小米豐收祭，以凝聚部落族人的團結，獲得會議通過。部落依循傳統曆法，2019年秋冬於部落領域青青草原進行整地、播種，經過長達半年的栽種與收割、貯藏，在2020年盛夏辦理小米豐收祭。藉由歌聲與舞蹈讚頌天神的照顧，感謝神在飛魚季裡給予族人平安與豐收，並祈求部落族人安康和諧。昨天由耆老吟唱古調雅美頌揭開序幕，並安排傳統頭髮舞、搗小米舞、圓圈舞、迎賓舞等，以歌舞貫穿全場。周邊設有靜態文物與懷舊老照片展，帶領民眾回味部落經典時光。除了傳統歌舞外，年輕人也表演了現代舞曲，展現多元文化，活動從白天到深夜，展現不同的美。當地「小島生活」民宿業者在臉書貼文說「紅頭小米祭，好幾次以為鏡頭失了焦，才發現自己眼眶濕了淚，我們以紅頭部落為榮」；有幸遇到祭典的遊客也說，「一直要憋住眼淚，畫面太美」。周永暉表示，早期小米播種是單一漁團組織的家族世襲群自辦的活動，因牽涉到播種小米諸多禁忌，鮮少跨家族集體進行，隨著耆老逐漸凋零，固有的傳統知識、生活哲學與智慧也隨文明社會的影響而式微。有感於文化流逝的迫切，紅頭部落從1970年代起，共舉行過5次跨漁團家族的聯合小米豐收祭，由部落耆老集體承擔、引領，自初始整地播種、採收貯藏、進行搗小米舞蹈和歌謠慶豐收等，老中青世代並肩相互學習，深入探討文化面貌與祖先的創作智慧，目的是希望實踐傳統文化儀式內涵，達到傳繼習俗的重要理念。", "title": "睽違10年紅頭部落小米祭再現  從白天感動到深夜"}
{"summarization": "因為免疫系統先天不良，加上國家長達數世紀對他們不理不睬，一場疫情，奪走了大批拉丁美洲原住民的性命。", "article": "因為免疫系統先天不良，加上國家長達數世紀對他們不理不睬，一場疫情，奪走了大批拉丁美洲原住民的性命。不遺餘力捍衛亞馬遜雨林的原民酋長帕亞康（Paulinho Paiakan）上週染疫病逝，更凸顯出原民社群面臨的威脅。亞馬遜雨林區內，有多達420個原住民部落。帕亞康在巴西北部的醫院病逝。根據巴西原住民協會（Articulation of the Indigenous Peoples of Brazil），巴西100個原民部落至今已有超過300人因這波疫情病逝，是2019年巴西原民死亡總數的5倍。巴西原住民協會指責極右派總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的政府「毫無作為」，完全沒能避免讓疫情擴散到75萬原民居住的地區。目前已有超過5300名原住民染疫。巴西是全球疫情第2慘重的國家，至今超過100萬人確診，5萬多人染疫不治。巴西原住民協會執行督導瓜哈哈拉（Sonia Guajajara）表示：「如果他一開始就採取預防措施，我們就不會出現這種死亡數字。」", "title": "國家遺忘的一群 酋長染疫病逝凸顯拉美原民困境"}
{"summarization": "林務局台東林管處調查台東知本溪流域生態，莫拉克風災後周遭生態穩定，保育類動物食蟹獴、長鬃山羊是自動相機的常客；另外，受到破壞的水中魚類也逐漸恢復中。", "article": "林務局台東林管處調查台東知本溪流域生態，莫拉克風災後周遭生態穩定，保育類動物食蟹獴、長鬃山羊是自動相機的常客；另外，受到破壞的水中魚類也逐漸恢復中。台東林管處表示，知本林道是知本溪流域內林業經營重要的林業道路，為未來評估知本地區生態環境重要依據，目前林管處在知本溪進行生態資源調查，執行至今已經歷完整一年四季，在濱溪以及林道架設紅外線自動相機監測，配合現場調查。記錄到豐富的生態資源，包含水域生物10科19種魚類及3科11種蝦蟹類，陸域動物有哺乳類6目13科19種，鳥類39科77種，陸域植物紀錄有107科283屬389種維管束植物。台東林管處表示，過去知本溪有相當多樣的生物資源利用，包含鱸鰻（花鱸鰻）、毛蟹（台灣扁絨螯蟹）、苦花（台灣白甲魚）及日本禿頭鯊等，多因莫拉克風災地貌的巨幅改變不復風災之前的樣貌，但這幾年已有逐漸恢復現象。另外，流域周遭生態的保育類動物如水鹿、長鬃山羊、食蟹獴是自動相機前的常客，偶爾也會記錄到黃喉貂，可見族群穩定。台東林管處表示，知本溪生態資源完整的調查結果不僅是台東處相關計畫的重要參考依據外，相關成果資訊日後也將完整公開，以供做為知本溪流域相關治理計畫參考依據，林務局做為保育的主管機關，期望藉由本次完整之生態資源調查，能營造更多生態友善之環境，保育森林多元生態及物種。", "title": "食蟹獴長鬃山羊自動相機常客 知本溪流域生態穩定"}
{"summarization": "植物受孕需要花粉管協助運送精細胞，過往已發現磷脂酸（PA）在花粉管生長過程中扮演重要角色，中研院研究團隊近期更近一步發現其影響機制，研究登上植物學頂尖期刊。", "article": "植物受孕需要花粉管協助運送精細胞，過往已發現磷脂酸（PA）在花粉管生長過程中扮演重要角色，中研院研究團隊近期更近一步發現其影響機制，研究登上植物學頂尖期刊。植物若要受孕，除了當花粉落在雌蕊上後，還要長出花粉管，才能送精細胞到蕊中與卵子相遇，當中若有差錯，植物便無法結成果實，過往研究已知道PA對花粉管的生長有重要作用，卻不知道其影響機制。中央研究院今天召開記者會，分享中央研究院植物暨微生物學研究所副研究員中村友輝（Nakamura Yuki）團隊，近期發現影響花粉管生長的關鍵脂質PA的生成機制研究成果。中村友輝在會中表示，成功受孕對植物來說很重要，但環境變遷會影響植物受孕，進而導致農業問題，所以了解植物怎麼受孕有助於解決農產減量問題。研究團隊運用文獻豐富的阿拉伯芥作為研究對象，驗證酵素DGK2及DGK4確實存在於花粉中，而此酵素在動物中已知可以將二酸甘油酯（DAG）轉換成PA，在植物中還不知道是否有這樣機制。因此，研究團隊利用剔除酵素的阿拉伯芥變異株以及正常的阿拉伯芥來做對照，發現變異株的花粉管沒辦法生長，證實少了酵素會缺少PA、影響植物受孕；研究團隊後續也在變異株的培養基中加入PA，加入後變異株的花粉粒開始發芽並長成花粉管，並在12小時後達到正常長度。中村友輝表示，除了阿拉伯芥外，許多重要農作物都有類似DGK2及DGK4的酵素，包含稻米、蘋果、玉米、小麥，研究團隊認為PA對於作物的受孕很重要，希望此次的研究未來可以進一步協助、解決農業問題。中研院表示，此研究成果已經在5月29日刊登於植物學頂尖期刊「植物細胞」（The Plant Cell）。", "title": "中研院發現植物受孕關鍵 盼解決農產減量問題"}
{"summarization": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，繼奧斯卡金像獎2021年第93屆頒獎典禮延至4月舉行後，金球獎（Golden Globes）也將由傳統上的1月初延至2月28日舉行。", "article": "受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，繼奧斯卡金像獎2021年第93屆頒獎典禮延至4月舉行後，金球獎（Golden Globes）也將由傳統上的1月初延至2月28日舉行。金球獎主辦單位好萊塢外籍記者協會（Hollywood Foreign Press Association, HFPA）今天發布聲明說：「將在未來數週公布參選資格、投票期限以及修正後的入圍名單公布時間。」金球獎通常在每年1月的第1個週日舉行，除了正式揭開好萊塢頒獎季，也是壓軸奧斯卡獎的重要風向球。好萊塢外籍記者協會今天的聲明並未明確提到疫情，但這波病毒已對好萊塢造成破壞性影響，電影院不開門、製片中斷，片商也須延後發行日期。主辦奧斯卡獎的美國影藝學院（Academy of Motion Picture Arts and Sciences）日前宣布，明年的奧斯卡頒獎典禮將從原定的2月28日延後8週，改至4月25日舉行。美國影藝學院這項決策引發骨牌效應，英國影藝學院電影獎（BAFTA）和獨立精神獎（Film Independent Spirit Awards）也跟著順延。2021年第78屆金球獎頒獎典禮，將由女星蒂娜費（Tina Fey）、艾咪波勒（Amy Poehler）回鍋主持。", "title": "疫情打亂好萊塢行事曆 2021年金球獎延至2月28日"}
{"summarization": "新竹縣某國小蔡姓女主任昨天在校園內布置畢業典禮場地，到頂樓修繕天花板時，疑因踩空摔下，送醫搶救不治。新竹縣政府今天表示，已前往醫院慰問家屬，將協助後事處理。", "article": "新竹縣某國小蔡姓女主任昨天在校園內布置畢業典禮場地，到頂樓修繕天花板時，疑因踩空摔下，送醫搶救不治。新竹縣政府今天表示，已前往醫院慰問家屬，將協助後事處理。今年教師節，44歲的蔡姓主任原要獲頒贈服務年滿20年資深優良教師，也是今年師鐸獎得主，如今不幸發生憾事，教育界相當不捨。新竹縣政府教育處表示，蔡姓主任的告別式將在本月30日舉行，教育部預計在同日派員頒發師鐸獎。教育處表示，昨天上午7時許，蔡姓主任正在活動中心籌備畢業典禮場地，到頂樓修繕天花板時，不慎從3到4樓高跌落。學校發現後，立即叫救護車，並請學校護理師先行查看傷勢，救護車隨即到校，將她送醫，搶救不治。教育處指出，學校已針對全校師生啟動校園輔導關懷機制，並評估事件發生後有心理壓力反應的師生，並轉介輔諮中心。教育處表示，目前也已請校方立即將原先修繕處，委請專業廠商進行補強，並加強提醒各校人員在執行工作時，需注意安全和相關流程，並且要做足預防性防護作業，以杜絕憾事再發生。縣長楊文科、秘書長陳季媛、教育處副處長蔡淑貞等官員，在第一時間到醫院，對蔡姓女主任家屬表示慰問及關切，也將全力協助善家屬後事宜以及縣民保險及撫卹金申請。校方表出，蔡姓主任相當優秀，也是學校的重要幹部，學校痛失英才深感惋惜，將全力幫忙家屬處理後續，也感謝外界關心。", "title": "國小主任布置畢業典禮墜落亡 今年才獲師鐸獎"}
{"summarization": "藝人澎恰恰日前曾在臉書發文坦承遭詐騙並循法律途徑尋求協助，但隨後又刪文。檢警17日逮捕涉案的吳姓、李姓男子。北檢今天傳喚澎恰恰說明案情，但澎恰恰請假未到。", "article": "藝人澎恰恰日前曾在臉書發文坦承遭詐騙並循法律途徑尋求協助，但隨後又刪文。檢警17日逮捕涉案的吳姓、李姓男子。北檢今天傳喚澎恰恰說明案情，但澎恰恰請假未到。澎恰恰4月底在臉書先發文表示，「被詐騙的事已經是半年前的事，基於希望不再有人受害，所以我尋求法律途徑」，但發文後又將此段刪除。檢警調查，澎恰恰因經營影視拍片事業急需資金調度，去年10月有一名陳姓男子佯稱可借貸新台幣1000萬元，但需先支付手續費及仲介費180萬元，澎恰恰信以為真便開立180萬元支票付款。不料陳男兌現支票後，便藉故推諉或假稱資金馬上到位，去年11月中還失聯，且聯絡電話也停用斷訊，澎恰恰才驚覺遭騙，隨即報案、提告。檢警循線查出陳男的真實身分為一名25歲的吳姓男子，17日將他和負責接應的李姓犯嫌逮捕到案，檢察官訊後依詐欺罪諭令2人分別以15萬元、5萬元交保。", "title": "調度資金遭詐騙 北檢傳喚澎恰恰說明案情未到"}
{"summarization": "前總統馬英九等國民黨歷任黨主席今晚受邀到黨秘書長李乾龍家中餐會，被視為黨中央為兩岸新論述滅火，但傳出馬英九等人不會赴宴。李乾龍今天表示，國民黨不會拋棄九二共識，怎麼去論述而已，他還在持續邀請馬英九參加。", "article": "前總統馬英九等國民黨歷任黨主席今晚受邀到黨秘書長李乾龍家中餐會，被視為黨中央為兩岸新論述滅火，但傳出馬英九等人不會赴宴。李乾龍今天表示，國民黨不會拋棄九二共識，怎麼去論述而已，他還在持續邀請馬英九參加。國民黨改革委員會日前公布兩岸論述結論，引發黨內大老不滿九二共識成「歷史敘述」。李乾龍今天上午列席國民黨立法院黨團大會，被媒體詢問是否黨主席江啟臣邀請歷任黨主席餐敘，溝通兩岸議題，他表示，「是我請吃飯」，不會取消。今晚的餐會將在李乾龍新北三重家中舉行，除江啟臣外，邀請對象包括歷任黨主席馬英九、吳敦義、連戰、吳伯雄、朱立倫、洪秀柱等人，邀約名義是「討論高雄市長補選」。不過，據了解，馬英九、吳敦義、連戰都不會赴宴，朱立倫、洪秀柱會出席，吳伯雄也有可能到場。媒體追問，馬英九不參加會不會很遺憾，李乾龍說，他仍在持續邀請，今天上午還和馬英九溝通。媒體問到黨內反彈兩岸新論述，李乾龍說，沒有什麼反彈，都是捕風捉影。他指出，九二共識一定是國民黨要遵循的方向。李乾龍表示，江啟臣昨天去見了馬英九，相談甚歡。連戰昨天透過新聞稿表達對九二共識的看法，「講出來的也跟我們蠻吻合的」。", "title": "兩岸新論述掀不滿  李乾龍：不會拋棄九二共識"}
{"summarization": "美國情報評估顯示，上週印中兩國在邊界加萬河谷（Galwan River Valley）的肉搏死傷衝突，是中方西部戰區司令授權手下部隊攻擊印軍，導致激烈衝突。", "article": "美國情報評估顯示，上週印中兩國在邊界加萬河谷（Galwan River Valley）的肉搏死傷衝突，是中方西部戰區司令授權手下部隊攻擊印軍，導致激烈衝突。美國雜誌（US News & World Report）引述知情美方情報評估的匿名消息來源指出，中國人民解放軍西部戰區司令員趙宗岐是少數有戰鬥經驗的現役資深將領之一，是他批准這次的邊界攻擊行動。消息人士表示，趙宗岐曾經歷並視察中印過去的僵局，之前就表達過憂慮，認為中國若要避免美國及包括印度在內等盟邦軟土深掘，就萬不能示弱，還把上週兩軍對峙當成「給印度的一點教訓」。這份美方情報評估提到，這次事件不像以往那種緊張局勢突然失控，而是北京蓄意所為，目的是傳達有力訊息給印度。這場衝突據稱至少20名印軍和35名中國軍人喪命，雙方各有人被俘，後來釋放。知情這份美方情報人士透露，6月15日一名高階印度軍官及兩名士官未攜武裝前往開會地點，原本期望見到同等級的對方代表團以討論撤兵事宜。然而，等在那裡的卻是數十名拿著狼牙棒和棍子準備攻擊的中國軍人，後來演變成大亂鬥。報導指出，情勢演變未如中方預期，因為印度民間出現怒火，北京不但沒讓印度在邊界談判更順服，反把印度更加推向美方。關於6月15日印中邊界死傷肉搏衝突的原因與死傷，目前眾說紛紜，中國方面近乎三緘其口，主要都是印度方面與西方媒體的版本。英國事發當時是一支印軍巡邏隊在一處陡峭山區意外遇到中國軍隊，印軍認為解放軍部隊理應根據6月6日一份協議自當地撤離，但印軍遭受對方「預謀伏擊」。雙方在沒開槍徒手互搏，最終雙方共約600人以石塊、鐵棍等權充武器的物件摸黑混戰達6小時。印方的說法是雙方大部分的死亡都是因從高處被打落摔死。印度主流媒體還原細節」，稱當天中印雙方共爆發3波衝突。第一波是15日傍晚，印度當地駐軍「第16比哈步兵營」（16 Bihar infantry battalion）指揮官巴布（Santosh Babu）上校發現原本應拆除的中方越界哨所又重新架起，率領35人去與中方理論，原本預期會看到熟人，未料中方全是生面孔，雙方一言不合大打出手，衝突歷時約半小時。後來印方為查看有無更多中方人員越界時，雙方1小時後爆發第2波衝突，主要的死傷都在這波。巴布遭大石擊中跌落河谷殉職，雙方約300人混戰，持續約45分鐘，兩邊都傷亡慘重；第3波約在深夜11時並持續到午夜，但規模較零星。印媒稱印軍表現英勇，從頭到尾掌握優勢，共軍死傷是印軍2倍。印度政府本身說法也迭有矛盾。外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）17日才說衝突是因中方越界「打算在加萬谷印方這側構築工事所引發」，總理莫迪19日卻在電視談話說明這場衝突時說：「沒人侵入我們的邊界，任何當事方都沒有，我們的哨所也沒有淪陷。」", "title": "加萬谷衝突 美媒：中國戰區司令趙宗岐授權攻擊印軍"}
{"summarization": "選手訓練也能導入人工智慧，全球第二大羽球運動品牌-勝利體育，與成功大學跨校跨域團隊近期簽約，學界將提供「AIOT智能羽球訓練模式」，透過AI教練與智聯網羽球拍兩大科技工具，協助修正擊球點與揮拍力量，讓訓練更加精準。", "article": "選手訓練也能導入人工智慧，全球第二大羽球運動品牌-勝利體育，與成功大學跨校跨域團隊近期簽約，學界將提供「AIOT智能羽球訓練模式」，透過AI教練與智聯網羽球拍兩大科技工具，協助修正擊球點與揮拍力量，讓訓練更加精準。科技部自2018年起推動「精準運動科學研究專案計畫」，其中由成功大學體育健康與休閒研究所特聘教授蔡佳良組成跨校跨域團隊，針對羽球運動進行「AIOT智能羽球訓練模式」研發，成員包括成大人工智能數位轉型研究中心執行長兼主任王振興、物理治療學系副教授蔡一如，與逢甲大學自動控制工程學系副教授許煜亮共同研究。王振興表示，「AIOT智能羽球訓練模式」透過智聯網羽球拍、智能手錶、AI影像辨識技術、智聯網技術與雲端大數據分析平台，開發全台首創「智聯網羽球場整體解決方案」，提供影像與數據分析。王振興表示，先前為了建置、優化AI分析演算法，已提前與台南新豐高中羽球隊合作進行資料蒐集，資料比數達1萬3500筆，可以分析揮拍軌跡與擊球品質多個參數，球員也能用「UCoach」運動教練APP就能觀看運動指標分析結果，並為自己訂製客製化訓練。新豐高中學務主任兼教練李宜勳表示，過去羽球訓練主要憑藉教練經驗與場邊錄影方式，幫助選手調整動作，這次透過智能球拍、智能手錶數據，可以讓訓練更精確。選手也能了解揮拍施力狀態與擊球點位置是否正確，再加上智慧手錶的數據，選手心肺功能、疲勞程度一目了然，藉此調整訓練方式，讓培訓更有效率。團隊研發目前已進入商品化階段，也與「勝利體育事業股份有限公司」簽訂合作備忘錄。勝利表示，研發出來的智能網產品總共安裝3個感測器在球拍握把處，由於不希望影響揮拍手感，重量上可說是「斤斤計較」，目前智聯網羽球拍價位預計在新台幣5000元以下，不會跟一般球拍差距太大。未來也希望開發出手機APP，讓民眾使用球拍就能馬上知道如何調整動作，如同隨身攜帶AI個人教練。勝利今天也致贈45支智聯網羽球拍給新豐高中羽球隊全體球員，進行場域訓練歷程收案與實證研究。整套智聯網羽球場方案也預計今年底在國家訓練中心正式啟用，希望幫助羽球選手再創佳績。", "title": "AI客製化羽球教練 勝利體育攜手成大團隊合作"}
{"summarization": "高雄市長補選，今天盛傳國民黨將徵召高市議員李眉蓁。民進黨參選人陳其邁接受媒體訪問時表示，與李眉蓁有一定的交情，希望能與國民黨參選人君子之爭。", "article": "高雄市長補選，今天盛傳國民黨將徵召高市議員李眉蓁。民進黨參選人陳其邁接受媒體訪問時表示，與李眉蓁有一定的交情，希望能與國民黨參選人君子之爭。陳其邁上午前往高雄六龜區關心國道十號延伸案，對於媒體提問國民黨可能徵召李眉蓁參加高雄市長補選時，作了以上表示。陳其邁表示，國民黨到底是提名誰，他也搞不太清楚，就等他們人選出來再說；因為前幾天說那個，然後又馬上換了另外一個，一日數變，像跑馬燈跑來跑去，不知道是誰，就等國民黨提名以後再來評論。陳其邁表示，他與李眉蓁認識，高雄大大小小都大概有一定交情，他期待跟國民黨的參選人有君子之爭，大家就市政上能夠做一些討論、辯論，有一些火花也很好。至於明天是高雄市長補選登記的最後一天，陳其邁說，期待市長的補選是高雄新的一個開始，所以也希望國民黨能透過民主機制來決定他們的人選，他都會給予充分的尊重。陳其邁表示，補選一般來講投票率都不會太高，但是投票來決定新市長就是高雄一個新的開始。這個對高雄未來的發展非常重要，假如你不投票，那別人就會幫你決定你的未來。陳其邁表示，從宣布參選到現在，每天都勤跑基層、上山下海，昨天到林園，今天到山區的六龜，一步一腳印。除了握緊每一雙手，也能夠貼近民意，瞭解各地方的一些重大建設，像今天的國道十號延伸到新威大橋案，是在擔任行政院副院長期間，立委邱議瑩一直積極爭取，希望能夠如期如質完工建設地方。陳其邁表示，選舉只有50幾天，他要把握時間，跟時間賽跑，所以最大的對手是時間，就是要趕快爭取大家的支持，往前衝就對了。", "title": "高市長補選 陳其邁：盼與國民黨參選人君子之爭"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市議會昨天通過將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」，國民黨呼籲駐日代表謝長廷回台說明。外交部今天說，相關政黨訴求可透過立法院既有民主機制處理。", "article": "日本沖繩縣石垣市議會昨天通過將釣魚台地籍更名為「登野城尖閣」，國民黨呼籲駐日代表謝長廷回台說明。外交部今天說，相關政黨訴求可透過立法院既有民主機制處理。石垣市議會昨天表決通過變更釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）地籍名稱，預計10月1日施行。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時重申，中華民國台灣政府一概不承認任何企圖影響對釣魚台列嶼主權的言行；釣魚台列嶼主權屬於中華民國台灣，其他各方採取的片面主張及行為均無法改變這個事實、均屬無效。外交部已透過外交管道向日方表示遺憾及嚴正抗議。歐江安強調，政府一貫堅持對釣魚台列嶼的主權，今後仍將以和平理性方式處理釣魚台列嶼主權問題。外交部再次呼籲日方理性克制，避免影響東海區域穩定和平及台日友好關係。對於國民黨要求謝長廷回台專案報告，歐江安說，相關政黨訴求可透過立法院既有的質詢、提案等民主機制處理，外交部也將依此機制配合辦理。", "title": "藍營籲謝長廷說明釣魚台案 外交部：民主機制處理"}
{"summarization": "109年將官晉任典禮今天舉行。軍法背景的國防部法律司長沈世偉晉任中將，也是國軍近9年來第一位晉升中將的軍法體系將領；今天也有將官特別以「高跪姿」，讓體型嬌小的母親在肩上別將星，成為焦點。", "article": "109年將官晉任典禮今天舉行。軍法背景的國防部法律司長沈世偉晉任中將，也是國軍近9年來第一位晉升中將的軍法體系將領；今天也有將官特別以「高跪姿」，讓體型嬌小的母親在肩上別將星，成為焦點。「民國109年下半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮」上午在三軍軍官俱樂部舉行，蔡總統共核定20位將官晉任，也親自主持晉任典禮，由於疫情考量，蔡總統有別過往親自與晉任將官握手，改以點頭表達祝賀之意。針對近期共軍的敵情威脅，蔡總統致詞強調，今年面對疫情挑戰，國軍弟兄姊妹在參與口罩製作、消毒任務，並為防疫做出貢獻的同時，每天的戰訓本務也沒有絲毫鬆懈，深受國人肯定。蔡總統也提醒，疫情還沒過去，解放軍對台海周邊海空領域的騷擾依然持續不斷，國軍官兵一定要時刻保持警惕，並密切關注、確保國家安全。這次共有20人晉升將官，晉任中將人員為沈世偉、蔣正國、黃志偉、姜光華、張元斌等5人；晉任少將人員，為彭國洲、張翕、李傑、李其桓、巫道安、賴政豐、張冠軍、陳信助、馬吉瑞、林傳盛、唐才彬、何振翔、楊玉琪、顏大任、陳敏華等15人。其中沈世偉為國軍軍法系統背景的將領，也是民國100年來第一位成為中將的軍法體系將領，在此次海軍敦睦遠航訓練支隊染疫事件中，擔任國防部調查小組成員之一，也列席每次記者會，就法律議題適時說明。共軍近期不斷侵犯台灣防空識別區（ADIZ），加上共軍的敵情威脅，空防壓力增加、空軍作戰指揮部的責任更加沉重，高層因此提高空軍作戰指揮部作戰副指揮官的官階為中將，成為除陸軍六軍團外，第二個軍團級副主官為中將編階的單位，因此現階段空軍作戰指揮部的副指揮官編階為「一中將、一少將」，中將由空軍副參謀長姜光華升任。由於前空軍副司令張延廷退伍，副司令一職由空軍參謀長鄭榮豐中將接任，參謀長的遺缺由黃志偉接任，並在今天升任中將。黃志偉接受訪問時表示，今天不只是階級的晉任，更重要的是國家所賦予的責任，也謝謝家人的支持，讓他在工作崗位上好好表現，為中華民國的安定而奮鬥。另一名晉升少將的二一砲指部指揮官張冠軍，陸軍官校83年班、美國維吉尼亞軍校80年班畢業，曾任連長、營長、參謀長，也曾赴新加坡參與相關任務，他表示，今天能獲晉任是他的榮耀，而他最在意的，就是照顧好官兵弟兄姊妹，並完成上級任務。日前因國安局私菸案遭記過的蔡總統警衛主任陳敏華也在晉任少將名單中，陳敏華沒有接受媒體訪問。晉任少將的花東防衛指揮部參謀長李其桓，家人都前來觀禮，因為他的母親體型嬌小，李其桓特別以高跪姿讓年邁的母親為他在肩上別將星，感謝母親和家人長年以來的支持，此舉成為現場矚目的焦點。 ", "title": "9年來第1人 軍法體系沈世偉晉任中將"}
{"summarization": "反亞泥還我傳統領域自救會今天會同環團，在亞泥股東會場外抗議，要求亞泥說明究竟要挖礦到何時，立即撤回礦業權展限上訴，並呼籲政府修礦業法，納入展限需踐行原基法規定。", "article": "反亞泥還我傳統領域自救會今天會同環團，在亞泥股東會場外抗議，要求亞泥說明究竟要挖礦到何時，立即撤回礦業權展限上訴，並呼籲政府修礦業法，納入展限需踐行原基法規定。針對花蓮新城山礦場一案，亞泥總經理李坤炎昨天表示，將主動依據原住民族基本法第21條，與部落展開諮商程序，力求與部落居民「共存共榮」，釋出最大誠意與善意。李坤炎說，亞泥基於企業社會責任，除了與政府、部落進行「三方會談」外，也做好礦場安全、水保、環保等措施，並配合主管機關依法定期監督與檢查，同時主動實施多項安全評估與監測作業，以確保礦場安全無虞、部落永續發展目標。地球公民基金會今天陪同反亞泥還我傳統領域自救會、Ayug部落會議，在國軍英雄館外開記者會，館內是亞洲水泥公司的股東會。他們不滿民國106年經濟部在礦業法修法前夕，火速讓亞泥取得20年礦權展限，從62年至126年。反亞泥還我傳統領域自救會長田明正說，族人已經忍受46年了，因為離太魯閣族部落不到200公尺的亞泥花蓮新城山礦場，每天爆破引發的震動、粉塵，及輸送帶日以繼夜的噪音不斷；而且現在採礦已經越來越靠近族人的房舍，他們在意的是居住安全。他表示，過去三方會談有開啟討論與處理，卻只完成部落生活範圍的排水溝工程，迄今停擺超過1年，希望亞泥回歸協商正視安全問題，完成礦區地質調查，政府也應建立制度性協商機制，讓協商得以常態性運作。反亞泥還我傳統領域自救會副會長白誠實指出，亞泥106年曾在報紙頭版登載表示要主動縮減礦區面積40 %，3年後的現在「為何沒做到？」他並問：「究竟要挖礦挖到何時？」因為不說清楚，族人跟在礦場工作的員工，無法在預期內的時間做好因應。Ayug部落會議總幹事鄭文泉說，他的家族土地從62年起就被亞泥劃入礦場，並圍籬不得進入，遭此境遇的有200多個地主，但去年亞泥股東會上，董事長徐旭東稱是原民的祖先同意採礦。鄭文泉強調，「我很確定的是，我的祖先並沒有同意」、「請亞泥先將土地返還給族人，亞泥與太魯閣族人之間才能達成和解」。地球公民基金會花東山林主任黃靖庭表示，亞泥既然說自己設身處地為部落居民著想，就應立即撤回礦業權展限的上訴，並依據「原住民族基本法」及「諮商取得原住民族部落同意參與辦法」踐行諮商同意參與與分享程序，否則就是玩兩面手法。最後環團及自救會主張，政府跟立法院應儘速完成礦業法修法，納入礦業權展限需踐行「原基法」的相關規定，才能真正保障台灣受礦場影響的原住民族部落的權利，且原民會、經濟部、花蓮縣政府等務必敦促亞泥踐行相關規定，並確實依法辦理後續事宜。", "title": "亞泥股東會場外抗議 環團怒問還要挖多久"}
{"summarization": "蘋果公司今天宣布將以自製的「Apple Silicon」晶片配置在年底推出功能更強的新電腦，稱之為「蘋果電腦歷史性的一天」，但程式開發者卻對相關轉換感到憂心。", "article": "蘋果公司今天宣布將以自製的「Apple Silicon」晶片配置在年底推出功能更強的新電腦，稱之為「蘋果電腦歷史性的一天」，但程式開發者卻對相關轉換感到憂心。這是蘋果電腦自2006年來最大的改變，不再使用英特爾（Intel）的晶片，而改以安謀國際科技公司（ARM）為架構的微處理器自製晶片生產蘋果電腦。安謀是日本軟銀集團旗下的半導體設計與軟體公司，全球總部位於英國劍橋，北美總部位於加州聖荷西（San Jose）。蘋果公司在今天展開2020年全球開發者大會（WWDC），因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，30多年來第一次以線上的方式舉行。執行長庫克（Tim Cook）在蘋果公司總部加州的古柏迪諾（Cupertino）以影片宣布，自製晶片「Apple Silicon」生產的電腦將在年底問世，接著以兩年的時間進行轉換，讓開發者有時間對於應用程式作轉換。不過此種轉換並非小事，「華盛頓郵報」（Washington Post）今天指出，目前為蘋果電腦所寫的軟體程式，除非改成新的語言，否則將不適用；許多應用程式開發者擔心蘋果公司趁著混亂替企業製造機會，讓未來所有程式軟體都必須透過App Store行銷，因此蘋果公司能從中獲取30%利益。長期以來蘋果電腦的使用者都能直接下載軟體，但是手機用戶在iOS作業系統上的任何應用程式則必須透過App Store下載，開發者沃德爾（Patrick Wardle）憂心安謀的微處理器會讓蘋果電腦往iOS方向發展，全由蘋果公司控制。也就是蘋果電腦會變得類似iPhone、平板。繪圖應用程式公司Astro HQ執行長隆恩（Matt Ronge）告訴華盛頓郵報，許多開發者會開始認真考慮其他平台。Astro HQ旗下的AstroPad與蘋果公司的繪圖程式為競爭者。蘋果公司表示，對消費者而言，蘋果承諾會有功能與效率更強的電腦產品；對企業本身而言，自製晶片意味著在電腦生產的軟硬體環節有更好的掌握，助益未來人工智慧技術、圖像表現，以及資安保護。蘋果的平板、手機已使用安謀的微處理器，根據The Verge科技網站，蘋果公司在蘋果電腦測試安謀的晶片，發現性能超越英特爾的相關選項。蘋果公司14年前從PowerPC晶片改成英特爾x86晶片，就是在2005年6月的全球開發者大會上宣佈，接著在2006年1月推出第一批配置英特爾晶片的蘋果電腦。英特爾發表聲明，蘋果公司仍為其諸多領域的客戶，並表示英特爾的晶片「現在與未來都是對開發商最開放的平台」。", "title": "自製晶片蘋果電腦年底問世 程式開發者憂轉換"}
{"summarization": "台南市關廟區一處平房式民宅今天凌晨發生火警，造成祖孫3代共4人死亡。台南市長黃偉哲上午前往慰問家屬時表示，已啟動社會救助幫忙後事處理，並將加強老舊平房安檢。", "article": "台南市關廟區一處平房式民宅今天凌晨發生火警，造成祖孫3代共4人死亡。台南市長黃偉哲上午前往慰問家屬時表示，已啟動社會救助幫忙後事處理，並將加強老舊平房安檢。台南市政府消防局在凌晨2時55分接獲報案，指稱在關廟區四維街一處民宅發生火警，約40分鐘後將火勢撲滅，搜索火場時在屋內找到2名大人2名兒童（3男1女）已明顯死亡。4人分別是60歲的屋主林忠益與35歲的兒子林家榮，還有林家榮的11歲兒子與9歲女兒。附近鄰居表示，凌晨2時許起床上廁所時發現林家冒出濃煙，立刻向屋裡的人大聲呼叫，後來屋主的妻子和她的姐姐2人順利逃出，其他4人沒有出來。警消人員初步調查發現，起火的平房式民宅面積不大，從正門進入後是客廳，後方為兩間臥室。當時屋內共有6人，2名生還者因睡在距離正門出入口較近的客廳，因此得以及時逃出，隨後被送往醫院治療傷勢。4名死者分睡在兩間臥室，疑似在睡夢中先被濃煙嗆昏，以致無法逃生。失火原因及4人死因正由相關單位進一步釐清。火警發生時，住在附近的林忠益大兒子曾到場呼救，但未成功叫醒4名死者，得知4人喪生後，一度癱軟，蹲在地上大哭。2名兒童的生母上午接獲通知趕到現場，難忍悲傷情緒，不時掩面流淚。不幸喪生的小兄妹分別就讀國小五年級與三年級，附近鄰居說，2名孩子是左鄰右舍長輩們看著長大的，都很乖巧有禮貌，與家人、鄰居相處融洽，實在很難接受以後再也看不到這兩個可愛的孩子。消息傳到小兄妹就讀的國小後，師長們不敢相信。校方表示，就讀三年級的女童這個月輪到當班長，早上有同學詢問老師班長為何沒有到學校時，老師第一時間不敢宣布；直到接近中午時，才由校方統一向學生說明，並啟動各班的學生心理輔導機制。校方指出，兄妹2人在校表現優異，在同學間人緣也很好。哥哥熱愛運動，妹妹則在美術、舞蹈律動方面表現很好，遭遇不幸讓師生們感到相當不捨。台南市長黃偉哲與台南市議長郭信良上午也先後前往現場慰問死者家屬，除致贈慰問金，也承諾協助後事處理。黃偉哲表示，除了啟動社會救助程序外，市府也將加強推廣安裝住宅用警報器，並加強對老舊平房的安檢，盼預防憾事再發生。", "title": "台南惡火奪4命  黃偉哲：加強老舊平房安檢"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）篤定獲得民主黨提名競選總統，他的陣營今天允諾與對手、現任總統川普進行3場總統候選人電視辯論、1場副手辯論，但拒絕對方要求增加場次。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）篤定獲得民主黨提名競選總統，他的陣營今天允諾與對手、現任總統川普進行3場總統候選人電視辯論、1場副手辯論，但拒絕對方要求增加場次。拜登陣營在致函「總統辯論委員會」（CPD）的信裡表示，他們接受原訂於9月、10月舉辦的辯論期程，並明確拒絕共和黨川普陣營想爭取額外再增1場總統候選人辯論。拜登陣營的競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）在信中寫道：「川普陣營想再詳細協商的提議，無非只是想迴避公平、公正的辯論。」川普的幕僚上週促請辯論委員會額外加辦一場辯論，且時間應排在9月初，他們的說法是預期今年會有更多選民提早投票；川普陣營還施壓委員會，要讓雙方陣營能置喙辯論主持人的人選。無黨無派的美國總統辯論委員會自1988年起就主辦總統大選辯論。委員會去年宣布，2020年總統大選首場辯論將於9月29日在印第安納州的聖母大學（University of Notre Dame）登場。另兩場安排在10月15日於密西根大學、10月22日在田納西州的貝爾蒙特大學（Belmont University）；副總統候選人辯論安排在10月7日於猶他大學（University of Utah）舉行。", "title": "美總統大選辯論 拜登答應3場多了不奉陪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊故宮參觀人數，行政院長蘇貞昌今天參訪故宮，推廣使用振興三倍券；他說，三倍券遊故宮有折扣，現在疫情不能出國、國外旅客不能來，民眾可把握時機到故宮看國寶。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊故宮參觀人數，行政院長蘇貞昌今天參訪故宮，推廣使用振興三倍券；他說，三倍券遊故宮有折扣，現在疫情不能出國、國外旅客不能來，民眾可把握時機到故宮看國寶。蘇貞昌表示，以前他常陪母親來故宮，但有一陣子故宮很像菜市場，就不太想來；當年最熱鬧的時候，故宮國外觀光客很多，被批評比較嘈雜，現在故宮各方面都有提升，國內防疫也做的很好，大家可以趁這時候多來參觀。蘇貞昌在故宮院長吳密察、政務委員林萬億、經濟部長王美花等人陪同下，觀賞「文物互動導覽牆」，以及目前展出的國寶級書畫，宋朝黃庭堅的「花氣薰人帖」。蘇貞昌也在故宮商品部參觀文創商品，購買「欽定一甲第一名」筆記本，要給太太當伴手禮，還有兩個零錢包送給孫女。蘇貞昌並與吳密察一起品嚐國寶衍生商品設計競賽金獎作品「墨戲仙草」立體山水仙草凍，體驗在仙草凍上用奶球淋出故宮名畫「清石谿雲山煙雨」。蘇貞昌笑說，太太畫一幅畫常常畫到半夜兩、三點，原來有這麼簡單的畫法，要回去跟太太說，「我今天走一趟故宮，就學會水墨畫」。他說，三倍券處處有優待與加碼，台灣是亂世中的福地，雖然因為疫情不能出國，但民眾可以改變消費型態，把握機會來故宮、到全台各地旅遊。吳密察表示，故宮受到疫情衝擊很大，7月暑假即將到來，希望在三倍券帶動下，增加國內民眾的來館率。故宮規劃，將推出三倍券實體券的門票優惠組合，200元三倍券包含門票與租借導覽機、200元三倍券租借2台成人導覽機（原價300元），以及三倍券購物9折優惠、滿千送百等。吳密察也大力推廣「愛台灣博物館卡」，他表示，這張卡可以看台灣9大博物館、18個遊覽區，6月30日前購卡，年卡延長180天，季卡延長90天。", "title": "蘇貞昌推薦遊故宮看國寶 三倍券有折扣"}
{"summarization": "金車基金會今天公布青少年國際觀調查，青少年自評國際觀分數為64.1分，比去年下降，5成9青少年認為培養國際觀時，語文閱讀能力不足是最大阻礙。", "article": "金車基金會今天公布青少年國際觀調查，青少年自評國際觀分數為64.1分，比去年下降，5成9青少年認為培養國際觀時，語文閱讀能力不足是最大阻礙。金車文教基金會今天舉行「青少年國際觀」問卷調查記者會，基金會於4月針對高中以下青少年進行問卷調查，有效樣本數6018份，在97%信心水準下，正負抽樣誤差值為正負3個百分點。根據調查顯示，有高達6成1青少年認為最需要關注的國際議題是醫療衛生，比率較去年提升；4成青少年認為台灣若加入世界衛生組織，有助於提高國際能見度，3成8認為可貢獻醫療技術、交換國際衛生健康資訊。掌握世界脈動是培養國際觀的重要關鍵，但調查發現，青少年在培養國際觀時會遇到一些阻礙，5成9認為是語文閱讀能力不足、4成7認為是缺乏對國際文化的理解，3成4則認為是沒錢出國；而青少年自評國際觀分數為64.1分，比去年（67.8分）略下降。金車文教基金會總幹事曾清芸表示，國際素養應建立在日常累積，語文和媒體識讀都是入門工具，除了出國體驗外，提高國際資訊閱讀及評論，對於拓展國際視野也是一大助益。華江高中學生許芳甄認為了解不同立場的觀點，避免自己用固定價值觀做出評斷，平常除透過課堂或YouTube關注國際議題，也曾參加短期遊學活動，體驗不同國家的風土民情。如要幫助青少年培養國際觀，華江高中教師張庭堃建議，可多運用時事新聞的補充教材與地理、公民等課程結合，並搭配表演、辯論等多元有趣的分組活動，提高學生對國際事務的興趣。", "title": "調查：青少年國際觀分數降 5成9憂語文能力"}
{"summarization": "日本石垣市議會表決通過將釣魚台列嶼所在行政區更名。宜蘭縣議員蔡文益今天宣布成立「保護頭城釣魚台辦公室」，以利捍衛台灣主權與漁權，至於是否登島抗議還有待研商。", "article": "日本石垣市議會表決通過將釣魚台列嶼所在行政區更名。宜蘭縣議員蔡文益今天宣布成立「保護頭城釣魚台辦公室」，以利捍衛台灣主權與漁權，至於是否登島抗議還有待研商。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮。石垣市議會昨天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」後，蔡文益上午與多名議員在縣議會宣布成立「保護頭城釣魚台辦公室」，以利後續台灣的主權與漁權可獲得進一步保障。蔡文益表示，如果中央政府到宜蘭協調，並說明未來如何保護釣魚台，或是石垣市方面可以撤回更名案，恢復台日友好關係，「保護頭城釣魚台辦公室」就可停止運作。媒體詢問，是否如日前所宣示，要在7月7日登上釣魚台宣示主權。蔡文益說，目前相關可能性都有，會朝這樣目標前進。", "title": "保護頭城釣魚台辦公室成立 是否登島待研商"}
{"summarization": "南投縣環保局在埔里鎮枇杷城排水設河面垃圾攔除設施，半年攔除5.84公噸垃圾，成效很好，因此環保局今年選定草屯鎮虎山親水公園溪州溝排水新設塑膠攔除網，並派人定期清運。", "article": "南投縣環保局在埔里鎮枇杷城排水設河面垃圾攔除設施，半年攔除5.84公噸垃圾，成效很好，因此環保局今年選定草屯鎮虎山親水公園溪州溝排水新設塑膠攔除網，並派人定期清運。為維護河川水體環境及減少垃圾流入海洋，行政院環境保護署補助南投縣政府環境保護局辦理清淨河面計畫，去年在埔里鎮枇杷城排水中正橋下設置河面垃圾攔除設施，半年時間攔除清理5.84公噸河面垃圾，成效很好，今年進一步在人口密集的草屯鎮推行。南投縣環保局今天表示，草屯鎮虎山親水公園溪州溝排水新設一處河面垃圾攔除設施，派專人定期巡查、維護及清運垃圾；由於溪州溝排水斷面、水深、水流較小，選擇塑膠網垂直懸掛在排水斷面，材質特色為架設與拆解快速，若河水暴漲可快速拆除，以免阻礙水流。環保局指出，暴雨會使區域排水、道路側溝、灌溉渠道等地面水體的垃圾沖進河川，南投雖不靠海，但河川上游垃圾可能流進海洋，地面水體垃圾平時巡查與清除很重要，縣府定期巡檢轄內地面水體，並以人力或重機具清理河岸累積垃圾，維護河川環境。環保局表示，除清理河面垃圾，縣內也有多組河川巡守隊及環保志工針對責任區域內的河道周邊環境執行清潔維護，並定期舉辦淨溪活動，同時呼籲縣民共同守護河川環境。", "title": "埔里枇杷城排水垃圾攔除成效好 半年清逾5公噸"}
{"summarization": "高雄市環保局清潔隊員今天中午在愛河上游打撈垃圾時，發現有一個旅行袋相當可疑，立即通報轄區高雄市警察局三民第一分局，員警初步檢視疑為人體小腿，報請檢方偵辦。", "article": "高雄市環保局清潔隊員今天中午在愛河上游打撈垃圾時，發現有一個旅行袋相當可疑，立即通報轄區高雄市警察局三民第一分局，員警初步檢視疑為人體小腿，報請檢方偵辦。高雄市警察局三民第一分局表示，中午約11時20分獲報清潔隊員在愛河上游九如橋附近打撈到旅行袋上岸，初步目視為裝有人屍塊的小腿一截，尚無法分辨身分，全案正報請檢方釐清中。", "title": "清潔隊員愛河打撈旅行袋 驚見疑似人小腿"}
{"summarization": "颱風季節將至，消防署力推3項全新防災資訊服務以提升災害應變能力。內政部長徐國勇今天說，今年已盤點185處孤島地區，盼透過這些資訊服務超前部署，遠離災害威脅。", "article": "颱風季節將至，消防署力推3項全新防災資訊服務以提升災害應變能力。內政部長徐國勇今天說，今年已盤點185處孤島地區，盼透過這些資訊服務超前部署，遠離災害威脅。徐國勇今天出席消防署記者會，推廣今年推出的3項防災資訊服務，包括：個人化防災網站「防災有Bear來」、119報案App及防救災應變管理資訊雲端服務EMIC2.0，盼能協助民眾做好防災工作。徐國勇提醒，雖然國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但台灣仍可能面臨颱風及地震威脅，因此民眾可以透過政府超前部署的防災資訊服務，掌握災害資訊，以便緊急時避難逃生。消防署新聞稿指出，個人化防救災資訊網站「防災有Bear來」，可供民眾製作家庭防災卡及緊急避難包。若有災害發生，系統也會推播示警，並提供前往避難收容所的路徑，防止緊急時刻出現慌亂場面。另外，除了可上傳影音、定位資訊的119報案App，為了提升政府資訊整合，消防署也推出「防救災應變管理資訊雲端服務EMIC 2.0」，協助強化災害資訊蒐集能力及應變能力，以幫救災指揮官掌握災情訊息。針對颱風季帶來的威脅，消防署今年完成全台15縣市、185處孤島地區盤點，並準備好這些地區的避難收容所、糧食儲備、道路搶修機具、直升機起降點及空投點等項目。而除了進行防洪清淤及抽水站巡查等預防整備工作，並盤點全國防救災能量，內政部也建立外國機構來台救援機制，希望透過減少入境通關時間，協助救難單位快速抵達現場。", "title": "消防署推防救災3服務 徐國勇：超前部署"}
{"summarization": "股巿炒手「古董張」張世傑與上櫃公司天剛公司負責人陳和宗被控炒作天剛股票，不法獲利逾2000萬元。高院判決張世傑有期徒刑4年、陳和宗4年4月，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "股巿炒手「古董張」張世傑與上櫃公司天剛公司負責人陳和宗被控炒作天剛股票，不法獲利逾2000萬元。高院判決張世傑有期徒刑4年、陳和宗4年4月，最高法院今天駁回上訴定讞。檢方起訴指出，張世傑與陳和宗涉嫌於民國98年間以「轉機飆股」為名，委託分析師在電視股巿節目向投資人推薦天剛股票，並以人頭帳戶購股。天剛股票在98年6月間起，共計19個交易日，從原本每股新台幣20.85元上漲至67元，期間最高達83.9元。全案一審認定2人不法獲利3446萬餘元，依違反證券交易法判張、陳各5年、5年6月徒刑；二審重新計算不法犯罪所得為2648萬元，改判張世傑4年徒刑、陳和宗4年4月徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "炒作天剛股票 古董張判刑4年定讞"}
{"summarization": "總統蔡英文19日在視訊舉行的哥本哈根民主高峰會致詞，宣揚台灣民主與抗疫經驗，中國國台辦昨天批此為別有用心的政治操作。外交部今天回應，中方蔑視民意、敵視民主。", "article": "總統蔡英文19日在視訊舉行的哥本哈根民主高峰會致詞，宣揚台灣民主與抗疫經驗，中國國台辦昨天批此為別有用心的政治操作。外交部今天回應，中方蔑視民意、敵視民主。「哥本哈根民主高峰會」（Copenhagen Democracy Summit）今年因疫情改以視訊形式舉辦，蔡總統受邀在19日的第2天議程發表預錄演講，主持人以「中華民國台灣總統」介紹蔡總統出場。蔡總統致詞後，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、歐洲聯盟執行委員會（European Commission）副主席尤洛娃（Věra Jourová）等政要也以錄影或視訊方式與會。國台辦宣稱，這是民進黨當局利用非政府組織（NGO）平台進行的別有用心政治操作。對此，外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會回覆媒體提問時說，國台辦的情緒性發言蔑視民意、敵視民主，也凸顯中共政權對民主自由的畏懼。台灣的民主自由價值受國際肯定，蔡總統因此受邀參與哥本哈根民主高峰會，中方對此無權置喙。歐江安表示，中國始終無法理解台灣民意，動輒以武力恐嚇、以軍事手段干擾台灣，相關行為不僅違背國際關係的和平原則，也加深台灣民眾的厭惡。在捍衛自由民主及國土安全方面，台灣政府和人民絕不退讓。", "title": "國台辦批總統哥本哈根峰會演講 外交部：敵視民主"}
{"summarization": "全教總今天表示，近年來氣溫不斷升高，許多中小學教室仍無冷氣，在酷熱環境下，學生難以專心上課，呼籲行政院解決教室酷熱的問題，將冷氣列為學校基本設備。", "article": "全教總今天表示，近年來氣溫不斷升高，許多中小學教室仍無冷氣，在酷熱環境下，學生難以專心上課，呼籲行政院解決教室酷熱的問題，將冷氣列為學校基本設備。全國教師工會總聯合會今天到行政院前陳情，並高呼「院長！救救我！我需要的是冷氣啊！」等口號，為中小學生請命，盼行政院立刻解決學校冷氣問題。全教總理事長侯俊良表示，全教總自107年6月開始積極呼籲政府將冷氣列為學校基本設備、教室全面裝設冷氣，但至今普及率遠遠不足，有錢、有辦法的縣市多裝一點，沒錢的就意思意思，多數中小學生仍須忍受在酷熱教室中上課，不只難以專心，身體也可能出狀況。此外，侯俊良也提到，地方政府的財政狀況不一，還衍生出許多亂象，如冷氣不敢開、電費計價不合理等問題。全教總指出，中小學是國民基本教育，在這種氣溫下，冷氣早就該列為學校基本設備，不應讓親師生捲入中央與地方經費的分擔問題，呼籲行政院長蘇貞昌應立刻解決學校教室酷熱的問題，維護中小學生的學習、健康權益，讓家長放下不安心情，這才是真正的「有政府、會做事」。", "title": "中小學教室酷熱無冷氣 全教總向政院陳情"}
{"summarization": "小兒科醫師林士惟表示，寶寶還在媽媽的肚子裡，就能聽見外面世界的聲音。他鼓勵父母在坐月子時就開始親子共讀，除能提升寶寶的專注、辨別與記憶能力，更增進親子關係。", "article": "小兒科醫師林士惟表示，寶寶還在媽媽的肚子裡，就能聽見外面世界的聲音。他鼓勵父母在坐月子時就開始親子共讀，除能提升寶寶的專注、辨別與記憶能力，更增進親子關係。大林慈濟醫院小兒科醫師林士惟今天說，寶寶還在媽媽肚子裡，就會聽見來自媽媽及外面世界的聲音，當父母親讀一本自己喜歡的書給寶寶聽，就是親子共讀的開始。林士惟表示，嬰兒剛出生時，對聲音的敏感度最高，父母對孩子唱歌、說話、朗讀，會刺激孩子的大腦，強化其原有的神經連結或形成新的神經連結。因此他鼓勵父母，在坐月子時就能著手親子共讀，除提升寶寶的專注、辨別與記憶能力，更有助於增進親子的關係。林士惟指出，0到6歲是人的一生中大腦生長最快速時期，當孩子對親子共讀有反應時，他的大腦就會將經驗儲存下來，內心會充滿安全感、溫暖與被關愛的感覺，長大後會將這種溫馨甜蜜的親情和書本產生連結，因而更喜歡閱讀。想嘗試親子共讀的新手爸媽，林士惟醫師建議，親子閱讀的原則是寧慢毋快，寧少毋多，寧遊戲毋教訓，寧輕鬆毋嚴肅；針對新生兒可「照本宣科」幫助孩子瞭解書寫文字的概念，及增進孩子對內文的了解；大一點的孩子，父母親可用自己的語言說故事，邊說邊提問問題，甚至還可跟孩子討論，尊重孩子的興趣與直覺。林士惟強調，提早閱讀已成為世界潮流，閱讀是父母送給孩子一生最受用的禮物，要早點開始，並且要耐心陪伴、持之以恆。", "title": "坐月子進行親子共讀  提升寶寶記憶能力"}
{"summarization": "觀光局推動營造通用化旅遊環境，國家風景區內有17處景點今天獲表揚，這些景點可讓身障者及銀髮族安心出遊。", "article": "觀光局推動營造通用化旅遊環境，國家風景區內有17處景點今天獲表揚，這些景點可讓身障者及銀髮族安心出遊。交通部觀光局上午舉辦「國家風景區通用化旅遊績優景點」頒獎典禮，同時發表「友善台灣好好玩—台灣通用化旅遊景點指南」。獲表揚的國家風景區10個績優景點，包括：新北舊草嶺隧道、基隆和平島公園、台中谷關溫泉公園、南投日月潭、嘉義觸口及牛埔仔、屏東大鵬灣、台東小野柳、花蓮鯉魚潭、花蓮玉富自行車道、澎湖林投公園及隘門沙灘。獲表揚的國家風景區7個友善景點，包括：彰化八卦山脈生態遊客中心、嘉義圓潭生態遊客中心、台南關仔嶺、台南北門婚紗美地、高雄新威森林公園、台東鹿野高台、馬祖南竿遊客中心。觀光局代理主任秘書吳潔萍說，觀光局長期推動通用化旅遊環境營造，從無障礙步道、廁所、電梯、哺乳室、遊憩設施的環境營造，到為各種不同需求遊客創造友善和獨特的遊憩體驗。今年特別推出「友善台灣好好玩—通用化旅遊指南」，精選出國家風景區10處績優景點及7個友善景點，讓身障者及銀髮族也能和家人一起安心旅遊。觀音旅行社創辦人鄭淑勻擔任通用化旅遊景點輔導和評選委員，她提到，自己是小兒麻痺患者，深感身障朋友外出旅遊的渴望，所以成立為身障者服務的旅行社。這2年來，越來越多報名參加旅行團的是孝順的子女，帶著年邁行動不便長輩出來玩，可見推動通用化旅遊不僅是過去大家覺得是服務身心障礙朋友，更是每個家庭，每一個都會變老的你我的共同期盼。鄭淑勻肯定國家風景區對無障礙環境改善的努力，更讓每一名遊客深深喜愛的是充滿在地特色的友善遊憩體驗活動，像是舊草嶺古道手搖自行車、阿里山竹林茶席和原民文化體驗、谷關溫泉設計免費的通用溫泉泡腳池。每次當她帶團到這些景點，聽到遊客驚呼聲、歡笑聲，甚至還有閃閃的淚光，她就覺得友善台灣不僅是好好玩，更是台灣最美好的風景。弘道老人福利基金會執行長李若綺長期投入高齡長者服務，並加入觀光局推動通用化旅遊行列。她說，過去推動不老騎士摩托車環島，讓長者有機會圓夢，未來也希望能帶著長輩一起去花蓮玉富自行車道，親自感受騎車吹風悠遊的幸福，或在鯉魚潭玩無障礙獨木舟，還有台東夜訪小野柳一起跟寄居蟹交朋友。觀光局說，民眾除可至觀光局全國旅遊服務中心，免費索取「友善台灣好好玩—台灣通用化旅遊景點指南」外，也可到觀光局網站免費下載電子檔。", "title": "身障銀髮族安心遊 國家風景區17景點獲表揚"}
{"summarization": "高市議會議長遺缺將舉辦補選，民進黨有市議員黃明太、鄭光峰表態參選，黨團總召韓賜村今天表示，如協商不成不排除假投票產生參選人。", "article": "高市議會議長遺缺將舉辦補選，民進黨有市議員黃明太、鄭光峰表態參選，黨團總召韓賜村今天表示，如協商不成不排除假投票產生參選人。至於協商或假投票時間，韓賜村說，一直到議會確定議長補選時間前都是協商期；協商機制可能採連署、讓賢也不排除假投票方式產生議長補選參選人。國民黨在16日進行假投票決議要推舉市議員曾麗燕為議長補選參選人，黨部同時要求所有議員團結齊心均應以黨提名人選記名投票，如有違反情事則以黨紀處分議處。相對國民黨對議長補選提名作業明確，民進黨22日開會討論推舉議長補選參選人，開放登記至今天中午。韓賜村公布登記參選人名單是市議員黃明太、鄭光峰。黃明太是首次擔任市議員，鄭光峰有5屆市議員資歷，兩人在議會表現各展長才。表態參選議長，他們各有理想和使命，黃明太說，目前的態勢是團結的民進黨對上分裂的國民黨，他有信心爭取盟黨支持。高雄市議會共66席，依黨團運作區分，扣除已故議長許崑源，國民黨團議員32席、民進黨加台聯共26席、無黨團結聯盟4席、時代力量2席、無黨籍1席。", "title": "2人表態高市議長補選  民進黨不排除假投票"}
{"summarization": "東京迪士尼度假園區營運商東方樂園公司今天表示，樂園將在7月1日重新開放，並將以限制入園人數的方式，作為2019冠狀病毒疾病防疫因應對策。", "article": "東京迪士尼度假園區營運商東方樂園公司今天表示，樂園將在7月1日重新開放，並將以限制入園人數的方式，作為2019冠狀病毒疾病防疫因應對策。東京迪士尼樂園（Tokyo Disneyland）及東京迪士尼海洋（Tokyo DisneySea ）2月底因疫情關係宣布關閉。隨著日本解除緊急事態，恢復商業活動，這兩座主題樂園也宣布重新開放。東方樂園公司（Oriental Land）表示，遊客必須提前在網路訂購限量門票，入園時得量體溫，強制規定戴口罩、在各景點採梅花座等措施。東方樂園發表聲明說，「我們開園將採取謹慎的措施」，作法包括限制入園和每趟搭乘遊樂設施的人數，也會加強清潔並要求遊客維持社交距離。上個月，東方樂園在內的日本遊樂園業者，發表了如何在疫情中安全營運的守則。其中的一項建議，要求尋求刺激的人，在玩雲霄飛車和其他設施時，「不要大聲喊叫」。其他地方的迪士尼樂園，包括加州、巴黎兩個園區已經宣布重新開園，上海迪士尼則是在5月恢復營運。迪士尼位於東京的這兩座樂園，每年都有超過3000萬遊客湧入，是東京熱門景點之一。", "title": "趕上放暑假 東京迪士尼7月1日重新開放"}
{"summarization": "受疫情衝擊，全球經濟情勢不明，安永（EY）統計，今年台灣IPO家數共10家、籌資額新台幣45.01億元，籌資規模衰退逾6成，主要是企業推遲IPO時程；展望下半年，廠商看不清楚國際經貿與供應鏈發展，IPO意願依舊保守觀望。", "article": "受疫情衝擊，全球經濟情勢不明，安永（EY）統計，今年台灣IPO家數共10家、籌資額新台幣45.01億元，籌資規模衰退逾6成，主要是企業推遲IPO時程；展望下半年，廠商看不清楚國際經貿與供應鏈發展，IPO意願依舊保守觀望。安永聯合會計師事務所今天發布「2020年上半年首次公開募股報告」，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響，統計今年上半年，全球IPO（首次公開發行）家數412家，較去年同期減少95家，籌資額667億美元，也衰退12%。台灣IPO動能同樣趨緩，今年上半年僅10家企業掛牌，籌資新台幣45.01億元，比去年同期的19家、120.58億元，家數減少9家，籌資額大幅減少75.57億元，減幅逾6成；上半年籌資規模最大案為科技業昇佳電子的21.37億元，屬上櫃IPO案件。其中，上市部分4家新掛牌、籌資額15.44億元，與去年同期相比家數減少2家，籌資額減少新台幣71.5億元，衰退幅度達82.1%；上櫃則有6家新掛牌，較去年同期減少7家，籌資額衰退12.1%。從產業別來看，上半年以科技業有5家申請IPO、籌資總額27.47億元領先；申請上市產業以電機機械為主，申請上櫃產業則以半導體業為主。安永審計服務部營運長涂嘉玲表示，在疫情干擾下，未來能見度相當不明，不少企業都想再觀望1、2季，希望能把國際經貿局勢、供應鏈發展再看清楚點，畢竟現在如同在霧茫茫的海上掌舵，觀察籌資規模越大企業，態度也更為謹慎。展望下半年台灣IPO市場，涂嘉玲認為，疫情帶來的不確定性將持續籠罩IPO市場，預計等到第4季市場才能看得比較清楚，各項國際不確定性因素也值得關注，如美國宣布步入經濟衰退、美中貿易衝突、全情經濟復甦緩慢等。涂嘉玲表示，相對之下，比較看好生技醫療及科技產業發展。疫情衝擊使遠距商機快速成長，加速5G應用產業與市場成長，傳統零售業也加速展開數位轉型；台灣團隊在試劑製造、疫苗、新藥研發上有能力與全球頂尖技術接軌，政府也全力扶持相關產業，同時因應高齡社會，醫療器材、生技製藥等相關領域也預估可有發展。涂嘉玲指出，此外，也可關注生技醫療帶動的上市潮、新股蜜月帶動的投資熱潮，以及金管會提出「振興IPO」辦法等政策，可能有助支撐台灣市場下半年發展。", "title": "疫情衝擊上半年IPO動能銳減 廠商看展望霧茫茫"}
{"summarization": "尋求衛冕美國職籃NBA總冠軍的多倫多暴龍，已經自加拿大前往美國佛州，開始為2019-2020球季的復賽做準備。", "article": "尋求衛冕美國職籃NBA總冠軍的多倫多暴龍，已經自加拿大前往美國佛州，開始為2019-2020球季的復賽做準備。經過挑選的球員和工作人員已前往美國佛羅里達州的邁爾斯堡（Fort Myers），在NBA位在奧蘭多的基地於7月初開放前，他們將一直待在那裡。暴龍在新聞稿中說：「基於NBA和球隊安全條例，在即將復賽的這個階段，將不會有團體練球，也設計了嚴格的規章，確保能在安全、受控、健康的方式下進行。」在暴龍前往「迪士尼世界」（Disney World）向聯盟規劃的22隊復賽報到前，都不會進行團體練球。球團也表示，在這個階段還不會允許媒體到現場採訪，也會限制只有必要的球隊人員才能進入球員下榻的飯店和訓練場館。在本季NBA例行賽3月中因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）停擺前，暴龍的戰績是46勝18敗，在東區排名第2，落後第1的密爾瓦基公鹿6.5場。", "title": "NBA唯一境外球隊暴龍 赴佛州為復賽備戰"}
{"summarization": "「鏡周刊」報導前檢察官吳宗憲轉任新北市法制局長前，疑有縱放涉案嫌疑人等爭議，他今天聲明表示，停押被告時間早於受邀至新北市府，這是把兩件毫無關聯的事硬扯在一起。", "article": "「鏡周刊」報導前檢察官吳宗憲轉任新北市法制局長前，疑有縱放涉案嫌疑人等爭議，他今天聲明表示，停押被告時間早於受邀至新北市府，這是把兩件毫無關聯的事硬扯在一起。新北市議會今天進行市政總質詢，民進黨議員林銘仁、周雅玲、鍾宏仁等人紛就「鏡周刊」報導前檢察官吳宗憲轉任新北市法制局長前，疑有縱放涉案嫌疑人等爭議，吳宗憲答詢表示，死者家屬質疑送調解的部分，周刊在調解次數有所誤解，那不是事實。他表示，調解和刑事偵辦在法治上面是並行的事，沒有所謂的調解就不能夠刑事偵查，所有的案子在送調解的時候，警察還是很努力的追查。他表示，這個案子非常複雜，接手的檢察官在這3個月也是很積極在偵查，並不是像周刊所寫的那些內容，所以這個部分也許是有誤解。他表示，重點是被告有沒有羈押，在法治上，羈押被告是為保全證據，重罪不能當作羈押的唯一理由，本件當時是沒有羈押的必要性，何況被告停押時間遠早於市長侯友宜的約詢時間，所以把兩件事硬扯在一起，其實毫無關聯。侯友宜答詢時也力挺部屬表示，吳宗憲任局長3個月來認真努力積極負責，在司法界也有正面風評，根據他的觀察，吳宗憲是非常不錯的局長。吳宗憲也對媒體的報導以發聲明方式作7點說明，其中針對鼓勵送請調解原因是期待家屬可以儘早取得賠償。開庭時均全程錄音錄影，雙方律師也都在場。停押被告的時間甚早於受邀至新北市府任職。鏡周刊報導吳宗憲在擔任新北市法制局長前偵辦一起買車糾紛命案，涉打死人的嫌疑人被羈押2個月後，吳宗憲就同意放人並3度安排調解，全案從去年7月至今仍懸而未決。", "title": "遭疑涉縱放  新北法制局長：停押和任職市府無關"}
{"summarization": "搜尋引擎巨擘谷歌（Google）公司今天表示，為致力根除假圖、假影片，公司在照片與影音搜尋上新增添「事實查核」（fact-check）標籤。", "article": "搜尋引擎巨擘谷歌（Google）公司今天表示，為致力根除假圖、假影片，公司在照片與影音搜尋上新增添「事實查核」（fact-check）標籤。法新社報導，當用戶透過Google搜尋照片與影音時，搜尋頁面所列圖片底下，會附有事實查核標籤。Google產品經理柯恩（Harris Cohen）說：「照片與影音是個讓大家了解世界各地所發生事情的可信方式，但這類有力視訊媒介有缺陷，特別是當來源、真實性或脈絡上就啟人疑竇時。」「從今天開始，我們在全球Google影像推出事實查核標籤，協助用戶瀏覽與搜尋時，對他們在網上所見，能有更多的判斷依據。」Google新標籤是以獨立的事實查核機制ClaimReview資料庫為基礎。柯恩說：「現在，當你透過Google搜尋照片時，在結果所列出的小圖底下，可以見到事實查核標籤。」「當用戶點進小圖變成大圖時，便可見到事實查核摘要出現。這些標籤可能同時出現在有關特定圖像的事實檢查文章，以及某篇故事中圖像的事實檢查文章。」Google表示，新標籤不會影響搜尋結果排名。", "title": "眼見未必是真  Google推圖像查核標籤"}
{"summarization": "彰縣八卦山棒球場修繕工程今天動土，彰藝中指出，球場自民國100年後就不曾整修，這次將全面翻新外野草皮、改善排水，也會加強夜間燈光，讓球員練球時無後顧之憂。", "article": "彰縣八卦山棒球場修繕工程今天動土，彰藝中指出，球場自民國100年後就不曾整修，這次將全面翻新外野草皮、改善排水，也會加強夜間燈光，讓球員練球時無後顧之憂。位於彰化八卦山風景區內的八卦山棒球場，由彰化縣立體育場委託國立彰化藝術高中棒球隊管理維護，彰藝中青少棒以及青棒隊也以八卦山棒球場作為訓練場地，民國100年彰化縣舉辦全運會時，八卦山棒球場則是作為壘球項目的比賽場地。八卦山棒球場修繕工程今天舉行動土典禮，出席的貴賓則有彰化縣長王惠美、彰化縣政府教育處長陳逸玲以及彰藝中校長李碧瑤等人；王惠美致詞時說，縣府向中央爭取前瞻基礎建設計畫的新台幣1億2000多萬元經費，整建公有運動場館，其中包括八卦山棒球場，工程預計明年3月完工。兼任彰藝中棒球隊教練的彰藝中體育組長曹正盈接受中央社記者採訪時說，棒球場已經好幾年沒有整修，排水有問題，只要下一場雨，內野紅土就會流失，外野的草皮不平整，夜間照明設備也不足，球員練球時容易受傷，夜間會看不清來球，增加危險性。曹正盈指出，八卦山棒球場將花5800多萬進行修繕，其中外野的草皮將翻開重鋪，改善夜間照明設備、看台以及廁所淋浴間，希望提供球員更好的練球環境，也期盼球員們努力打出好成績。", "title": "翻新草皮加強夜間照明 八卦山棒球場修繕工程動土"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲39.43點，收11612.36點。7月台指期以11455點作收，上漲34點，與現貨相較，逆價差157.36點。", "article": "台北股市今天終場漲39.43點，收11612.36點。7月台指期以11455點作收，上漲34點，與現貨相較，逆價差157.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨11421點、8月期貨11250點。台股今天終場漲39.43點，收11612.36點，成交金額新台幣2041.48億元。7月台指期貨以11455點作收，漲34點，成交14萬29口；8月期貨以11282點作收，漲32點，成交1164口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090623", "title": "7月台股期指漲34點"}
{"summarization": "印度與中國軍方22日再度舉行軍團指揮官會議，雙方進行至少11個小時的馬拉松式談判，印度目標在緩解對峙情勢並使中國撤軍，但雙方似乎仍無重大共識。", "article": "印度與中國軍方22日再度舉行軍團指揮官會議，雙方進行至少11個小時的馬拉松式談判，印度目標在緩解對峙情勢並使中國撤軍，但雙方似乎仍無重大共識。綜合印度斯坦時報為降低中印部隊15日在拉達克加萬谷（Galwan Valley）暴力對峙後的緊張局勢，印度第14軍團司令哈林德．辛赫（Harinder Singh），與中國南疆軍區司令柳林各率代表團22日於中印實際控制線中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站舉行雙方邊境軍團指揮官會議。報導說，這場會議從上午11時30分左右開始，一直到深夜10時許，但可能因為雙方無重大共識，迄今沒有這場談判的內容流出。知情人士透露，印度與中國談判的目標，是希望中國部隊從班公錯湖（Pangong Tso）北岸手指區一系列戰略要地撤離，特別是指間第4段到第8段線這一帶。中國解放軍在班公錯湖手指區已興建軍事掩體、碉堡和觀察哨站。印度還希望中國部隊從加萬谷撤離，恢復這些關鍵戰略地點的原狀。官員指出，印度陸軍希望中國保證停止在中印邊境的「侵略」，減少在有爭議地區深處中國那一側的軍事部署，特別是過去7週在指間第4段到第8段線的軍事活動。對中國部隊在班公錯湖北部高格拉-溫泉（Gogra- Hot Springs）地區增加部署裝甲車和火炮部隊，印度陸軍也表達關切，希望中國部隊撤回到4月初的地點。由於印度中央政府已授予部隊根據情勢給予敵人適當回應的自由，印度陸軍司令納拉瓦內（Manoj Mukund Naravane）22日主持陸軍指揮官會議，討論中印實際控制線情勢，對拉達克東部局勢進行評估，及陸軍作戰的相關準備。納拉瓦內今天飛往印度陸軍第14軍團駐紮地點列城（Leh），評估拉達克的安全情勢，高階將領並報告邊境沿線最新情況；這是納拉瓦內在中印部隊5月初對峙以來，第2次造訪拉達克地區。", "title": "中印軍團指揮官馬拉松會議 無重大共識"}
{"summarization": "國防部為防範武漢肺炎疫情衝擊國軍戰力，暫停3月至7月的教育召集、勤務召集，軍方人士今天表示，若疫情持續穩定，8月將全面恢復教召、勤召。", "article": "國防部為防範武漢肺炎疫情衝擊國軍戰力，暫停3月至7月的教育召集、勤務召集，軍方人士今天表示，若疫情持續穩定，8月將全面恢復教召、勤召。為防範武漢肺炎疫情在軍中擴散，國防部已暫停3月至7月後備軍人教育召集（教召）及勤務召集（勤召）訓練，但因7月13日至19日為漢光36號實兵、實彈演習，有少數人員在教召勤召名單當中，但屬於特例。由於已經有民眾收到8月的教育召集通知單，軍方人士下午接受中央社訪問時表示，若疫情持續穩定，8月將全面恢復教召、勤召。", "title": "軍方：若疫情穩定 8月恢復教召勤召"}
{"summarization": "花蓮縣府今天宣布撤銷台灣卜蜂公司在花蓮籌設大型養雞場許可執照，對此，卜蜂發出聲明稿表示，對花蓮縣府提出最嚴正抗議，將依法提出訴願及賠償程序。", "article": "花蓮縣府今天宣布撤銷台灣卜蜂公司在花蓮籌設大型養雞場許可執照，對此，卜蜂發出聲明稿表示，對花蓮縣府提出最嚴正抗議，將依法提出訴願及賠償程序。台灣卜蜂在花蓮籌設大型養雞場，受影響的鄉鎮居民集結陳抗，花蓮縣長徐榛蔚23日宣布，將撤銷卜蜂已取得的各項許可執照。卜蜂在回應稿中表示，針對花蓮縣政府撤除卜蜂於花蓮設廠執照一事，表達最強烈的抗議。卜蜂指出，卜蜂於花蓮當地申請設立養雞場過程中一切依法合規，但除承受地方特定團體不斷以錯假訊息攻擊外，花蓮縣政府不但沒有善盡保護合法廠商權力，縱容錯假訊息引爆地方地方鄉親與廠商對立，今日甚至直接撤除卜蜂合法申請執照，對此無法坐視容忍，將依據相關法規對花蓮縣政府提出訴願及賠償程序。", "title": "花蓮縣府撤銷設廠許可 卜蜂：依法提出訴願"}
{"summarization": "台北股市今天上漲39.43點，收11612.36點。7月電子期收512點，上漲1.2點，逆價差6.21點；7月金融期收1259點，上漲8.8點，逆價差22.65點。", "article": "台北股市今天上漲39.43點，收11612.36點。7月電子期收512點，上漲1.2點，逆價差6.21點；7月金融期收1259點，上漲8.8點，逆價差22.65點。7月電子期以512點作收，上漲1.2點，成交2176口。8月電子期以506.45點作收，上漲3.3點，成交46口。電子現貨以518.21點作收，上漲2.23點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差6.21點。7月金融期貨以1259點作收，上漲8.8點，成交1614口。8月金融期以1231點作收，上漲8.6點，成交24口。金融現貨以1281.65點作收，上漲3.54點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差22.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1090623", "title": "7月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "安心旅遊補助將在7月上路，交通部長林佳龍今天表示，由於疫情趨緩，國旅大爆發，原本編列的新台幣39億元預算可能不夠，已經向行政院爭取加碼20億元。", "article": "安心旅遊補助將在7月上路，交通部長林佳龍今天表示，由於疫情趨緩，國旅大爆發，原本編列的新台幣39億元預算可能不夠，已經向行政院爭取加碼20億元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，政府推出安心旅遊5大方案，7月1日上路，包含團體旅遊、自由行住宿、觀光遊樂業入園及台灣觀光巴士優惠，以及補助地方政府辦理在地特色觀光活動，且優惠不分平日或假日。其中自由行方案，每名旅客住宿一晚每房可依實際住宿房價折抵1000元，離島有加碼優惠，可再多使用一次折抵。林佳龍今天到台東親自體驗DIY鳳梨醬及採鳳梨時接受媒體聯訪表示，由於這次安心旅遊大家悶久了，預期將會爆滿，安心旅遊的39億元經費恐將不足，因此在紓困3.0的部分將加碼編列20億元在安心旅遊補助上。林佳龍表示，安心旅遊補助不分平假日，還有自由行、團體旅遊及觀光遊樂園、觀光巴士等，預期經費不足的部分將向行政院申請，行政院也很支持。林佳龍說，安心旅遊補助，搭配振興三倍券及各部會補助，這次目的跟過去的旅遊補助稍有不一樣，希望可以炒熱讓旅客有安心旅遊，也對觀光業有信心，讓外界看到台灣不僅防疫做得不錯，還可以走出來旅遊，打造台灣成為防疫大國，也打造成觀光大國。林佳龍表示，目前正在研擬紓困3.0部分，針對衝擊較嚴重的旅行社、機場相關服務業，旅宿業部分有看到中南部跟離島復甦跡象，但大台北及都會區的住房率還是很低，未來3個月會建立一個指標，對於國際觀光客為主的旅宿業予以紓困。林佳龍也呼籲外界可以加入安心旅遊，自己努力加上政府協助，可以提供各種優惠，帶動更高的住房率，度過未來3個月的艱困時期。對於精緻旅遊部分，林佳龍表示，精緻旅遊是希望大家能夠有特殊體驗，且可以待久一點而不是走馬看花，台灣具有豐富的生物多樣性及文化多元性，都是觀光旅遊值得體驗的，尤其許多年輕人返鄉用創新的想法，把在地特產行銷出去，也是地方創生很重要的。林佳龍認為，把國旅做好也可以迎接國際觀光客，讓國際觀光客不僅待在台北，還能環島旅遊，這種結合觀光產業，特別是青年創業，是未來要推廣的模式之一。", "title": "安心旅遊7月上路 林佳龍宣布加碼20億元"}
{"summarization": "紐約市居民走出百餘日來的封鎖管制、慶祝社交距離規範鬆綁之際，美國多州確診案例卻飆升，但川普政府官員持續淡化危機，白宮經濟顧問柯德洛稱，美國「不會有第二波疫情」。", "article": "紐約市居民走出百餘日來的封鎖管制、慶祝社交距離規範鬆綁之際，美國多州確診案例卻飆升，但川普政府官員持續淡化危機，白宮經濟顧問柯德洛稱，美國「不會有第二波疫情」。柯德洛（Larry Kudlow）告訴財經媒體CNBC，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國「不會有第二波疫情」，還說國會議員可能會於下個月底提出另一個振興方案。路透社報導，美國第一大都會區紐約市，是紐約州最後一個步入第二階段經濟重啟計畫的區域。餐廳、酒吧開始允許顧客回籠；理容院自3月中旬以來首度開門替顧客理髮，且接下來兩星期已經全部排滿。紐約市染疫死亡人數占全美12多萬病故總數的逾1/4。疫情最嚴峻時，紐約市街頭除了救護車警鈴沒有其他聲響；紐約州每日染疫病故人數達千人，醫院不堪負荷，遺體堆滿臨時搭建的太平間。而現在紐約州今天僅通報10起新增死亡病例，街頭再度看到昔日的車水馬龍、聽到此起彼落的喇叭聲，讓人有種恢復往常的親切感。然而全美來說，疫情於春季經歷一段漫長「高原期」後，加州染疫人口來到3月以來新高，佛羅里達州今天新增確診近3000例後，累計超過10萬大關。除此之外，德州、亞利桑那州和中西部密蘇里州的病例也都在狂飆。總統川普20日在奧克拉荷馬州杜爾沙（Tulsa）的造勢大會向支持者表示，希望放慢檢測速度，說檢測太快導致病例數飆增，讓美國很沒面子。然而，美國食品暨藥物管理局前局長高特里布（Scott Gottlieb）昨天告訴美國哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News），「我們看到確診率上升」。「這清楚顯示目前有社區傳染情況，這不單單只是檢測增加引發的結果。」", "title": "美國多州病例增 白宮顧問堅稱無第二波疫情"}
{"summarization": "白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書中爆料，美國總統川普將2018年前往新加坡與北韓領袖金正恩舉行歷史性峰會視為一場公關秀，並準備好簽署一份無實質意義的聯合聲明。", "article": "白宮前國家安全顧問波頓在即將出版的新書中爆料，美國總統川普將2018年前往新加坡與北韓領袖金正恩舉行歷史性峰會視為一場公關秀，並準備好簽署一份無實質意義的聯合聲明。這本名為「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir，暫譯）的新書預定今天正式出版，577頁的內容記錄波頓（John Bolton）在川普（Donald Trump）政府服務17個月的點滴，詳細描述川普與他國領袖的互動，包括川金3次會面。波頓在書中指稱川普不了解情況，還指控他將個人利益置於國家利益之上。雖然川普政府試圖尋求法律行動阻止波頓出版新書，但過去幾天媒體已陸續報導書中部分內容。川普與金正恩於2018年6月12日在新加坡舉行峰會，是美國在任總統首度與北韓領導人見面。那場峰會被視為美朝關係具有重大意義的一步，提升外界對北韓非核化的期待，但當時也有人批評，聯合聲明內容過於模糊，缺乏具體時間表與進度。波頓從一開始就反對這場峰會根據波頓說法，川普很滿意談判人員協商出來的簡短聲明，儘管內容「並沒有說什麼」。當川金兩人在新加坡聖淘沙嘉佩樂酒店見面時，金正恩恭維川普，說前幾任美國總統都未能展現舉行美朝峰會的領導力；波頓表示，川普對此感到非常自豪。而當金正恩詢問川普對他的評價時，川普回應說，金正恩「真的很聰明、內斂、人很好、很真誠且個性很好」。然而，峰會結束時，川金二人想法並不一致。金正恩看似認為，他與川普都同意，北韓逐步非核化之際，美國同時也會放寬對北韓的制裁。川普駁斥波頓的爆料，痛批內容充滿謊言及編造的故事。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）北韓專家金秀美（Sue Mi Terry）分析，波頓新書中有關新加坡峰會的內容，替平壤近日的挑釁舉措提供另一觀察角度。她說：「我現在明白金正恩為何會如此惱火，在錯誤的印象下，他誤以為新加坡峰會後，情況會有所轉變。」CSIS資深顧問車維德（Victor Cha）也表示，書中描述與參與決策人士告訴過他的內容相吻合，「川普真的不在乎實質意義，這只是一場秀而已」。", "title": "波頓新書再爆：川普將川金新加坡峰會視為公關秀"}
{"summarization": "民進黨籍立委陳明文對前立委林國慶提出妨害名譽告訴，已判決6個月徒刑確定；陳明文也向林國慶請求損害賠償，法官認為請求精神慰撫金以新台幣120萬元為適當。仍可上訴。", "article": "民進黨籍立委陳明文對前立委林國慶提出妨害名譽告訴，已判決6個月徒刑確定；陳明文也向林國慶請求損害賠償，法官認為請求精神慰撫金以新台幣120萬元為適當。仍可上訴。嘉義地方法院今天發布民事判決書指出，被告林國慶自107年1月至3月，分別在民進黨嘉義縣長初選造勢場合、電視台政論節目、透過臉書（Facebook）直播方式，對陳明文所涉及的民雄污水下水道弊案，發表不實言論，以及對個人謾罵。陳明文對林國慶提出妨害名譽告訴，內容包括「把人性騷擾沒事；貪污歪哥也沒事情；判刑確定，竟然不上訴，因為他喬到不用關了；就是涉及貪污，判刑6個月確定的陳明文；他連上訴都不敢，因為判6個月這是喬出來的，所以他不上訴」等言論，另還謾罵陳明文「臭卒仔、垃圾人」等語。妨害名譽案件經嘉義地方法院判決有期徒刑6個月，如易科罰金，以1000元折算1日，被告林國慶不服上訴，台南高分院已於今年5月間駁回上訴，這起案件不得上訴。陳明文認為被告林國慶參與政治活動已久，應有相當智慧及常識，仍然分別於造勢大會、透過臉書社群平台、電視政論節目或廣播政論節目等方式，多次公然侮辱或誹謗，因此，依侵權行為的規定，向林國慶請求損害賠償200萬元。審理法官認為被告林國慶發表不實言論等行為，與陳明文名譽受損的結果，顯有相當因果關係，應負起侵權行為賠償責任。因此，陳明文主張林國慶的公然侮辱、誹謗行為造成名譽權受損，而請求給付精神慰撫金，自屬有據。法官審酌雙方社會身分、地位、教育程度、財產經濟狀況、工作與收入、被告林國慶事後態度及所受刑事懲處、原告陳明文所受精神上痛苦程度等一切情狀，認為陳明文請求的精神慰撫金應以120萬元為適當，在此範圍內請求，應予准許。", "title": "林國慶臉書直播謾罵陳明文 判賠償120萬元"}
{"summarization": "國民黨高雄市議員李雅靜表態參加高雄市長補選，但未能如願，她今天中午在媒體群組發布聲明指出「國民黨已經確定徵召李眉蓁議員出馬競選」，她表示尊重並全力協助。", "article": "國民黨高雄市議員李雅靜表態參加高雄市長補選，但未能如願，她今天中午在媒體群組發布聲明指出「國民黨已經確定徵召李眉蓁議員出馬競選」，她表示尊重並全力協助。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺中午接受媒體訪問則說，中央黨部已徵詢所有有意願的人，提名小組做最後確認中。李雅靜是在下午約1時40分於媒體群組發布聲明，感謝過去的支持，並指出，國民黨已經確定徵召李眉蓁出馬競選，她尊重黨中央的決定。她堅持的是在地、中生代、願意為國民黨承擔，如果黨中央認為李眉蓁比她適合參選，她都尊重，也會全力協助。李雅靜盼黨中央能接地氣，認真傾聽高雄人的期待，想想能為高雄做什麼，爭取高雄人再次認同。傳出國民黨將徵召李眉蓁參選高市長補選，但中午12時過後仍未有動靜，最後由人在外面的莊啟旺於下午1時趕回黨部接受採訪。他說，中央黨部已經徵詢所有有意願的人，現在應該已經整理所有的資料，提名小組再做最後確認中。莊啟旺表示，現在很多報導說是誰，但他要說明在中央黨部提名小組確定以後，才會給主席做最後的簽核。至於媒體提問是否有與李眉蓁談過，莊啟旺說，今天到目前為止是有電話徵詢一些人，但還沒有跟她見過面。媒體追問人選是否就是李眉蓁，莊啟旺再度表示，他已經講很清楚，市黨部的立場很單純，由中央黨部確認後，會有對外公開記者會或新聞稿，一確認人選就會全力配合協助和輔選。", "title": "高市議員李雅靜：國民黨徵召李眉蓁選市長"}
{"summarization": "華爾街股市昨天揚升，提振投資人信心，日本東京股市今天在高科技類股領漲下微幅收高。", "article": "華爾街股市昨天揚升，提振投資人信心，日本東京股市今天在高科技類股領漲下微幅收高。日經225指數上漲111.78點或0.50%，收22549.05點。東證股價指數（Topix）上漲8.05點或0.51%，收1587.14點。", "title": "美股漲提振投資人信心 日股微幅收高"}
{"summarization": "美國科技龍頭微軟（Microsoft）今天表示將棄旗下的遊戲實況平台Mixer，轉與臉書（Facebook）合作，聯手對抗亞馬遜（Amazon）旗下的Twitch。", "article": "美國科技龍頭微軟（Microsoft）今天表示將棄旗下的遊戲實況平台Mixer，轉與臉書（Facebook）合作，聯手對抗亞馬遜（Amazon）旗下的Twitch。微軟今天發布聲明說，Mixer將於7月22日關閉。微軟將鼓勵Mixer玩家，轉到每個月有約7億人玩或觀看遊戲的臉書Facebook Gaming。微軟Xbox負責人史賓塞（Phil Spencer）表示：「我們未來幾週將致力轉移Mixer社群。」微軟2016年8月宣布收購遊戲實況平台Beam，但Beam於2017年改名Mixer後面臨Twitch、谷歌（Google）YouTube與Facebook Gaming夾擊，難以吸引玩家。史賓塞表示，關閉Mixer將讓微軟得以專注在其他遊戲領域，包括15間Xbox Game Studios提供的世界級內容、Xbox Game Pass的進化、Xbox Series X的推出，以及世界各地都能透過Project xCloud玩遊戲的機會。", "title": "微軟關閉遊戲實況平台Mixer 轉與臉書合作"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，關於18日至20日從日本鹿兒島縣奄美大島東北向橫當島以西在毗連區內潛航的潛艦，「推測是中國潛艦」。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，關於18日至20日從日本鹿兒島縣奄美大島東北向橫當島以西在毗連區內潛航的潛艦，「推測是中國潛艦」。日本河野太郎表示對方潛艦在毗連區航行沒有問題，但需要掌握中方意圖。河野太郎在內閣會議後的記者會指出「考慮到以尖閣諸島（釣魚台列嶼）為主的各種情勢，這是我的判斷（潛艦屬中方）」。日本防衛省透露，當時1艘不明潛艦在毗連區航行，但並未進入日本領海。潛艦在奄美大島和橫當島之間的狹窄海域航行，日方將此視為逼近領海的異常舉動。", "title": "日媒：防衛省研判闖奄美毗連區為中國潛艦"}
{"summarization": "宜蘭縣政府盼將釣魚台更名。內政部長徐國勇今天說，改名是地方政府依法辦理並報中央核備。但縣府指出，依法只有「核定」或「備查」，待收到中央回文後決定。", "article": "宜蘭縣政府盼將釣魚台更名。內政部長徐國勇今天說，改名是地方政府依法辦理並報中央核備。但縣府指出，依法只有「核定」或「備查」，待收到中央回文後決定。徐國勇上午受訪時表示，有關地名的改變，地方政府需依照地名管理等相關辦法，進行清查、公告和審查程序，最後再報中央政府核備，此案會依法處理，讓各界了解。不過，宜蘭縣政府法制官員指出，依照地方制度法第2條規定，只有「核定」或「備查」，不清楚徐國勇所謂的「核備」。此外，「核定」是指上級政府或主管機關，對於下級政府或機關所陳報的事項，加以審查，並作成決定，以完成該事項的法定效力。這方面准駁權在中央。至於「備查」是指下級政府或機關間就其得全權處理的業務，依法完成法定效力後，陳報上級政府或主管機關知悉。這方面准駁權在地方。宜蘭縣政府秘書長林茂盛告訴中央社記者，尊重徐國勇說法，但縣府會等到收到內政部正式回文後，再依照回文內容進行後續事宜。釣魚台列嶼行政區隸屬宜蘭縣頭城鎮。石垣市議會昨天表決通過，確定將釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的所在行政區名，從「登野城」變更為「登野城尖閣」，但早在11日，宜蘭縣議會通過臨時動議案，建議請縣政府將釣魚台正名為「頭城釣魚台」，以捍衛管轄權，搶先石垣市通過更名案。縣長林姿妙昨天表示，縣議會通過的更名提案，縣府已將公文發給中央，希望中央同意縣府完成「頭城釣魚台」的更名工作。", "title": "釣魚台更名案 宜縣府：待收到中央回文後決定"}
{"summarization": "標普台灣子公司中華信評今天發布「2020台灣年中信用展望」，直指在武漢肺炎疫情衝擊之下，台灣企業面臨5個重大信用風險，銀行業雖然信用趨勢穩定，但獲利能力受創。", "article": "標普台灣子公司中華信評今天發布「2020台灣年中信用展望」，直指在武漢肺炎疫情衝擊之下，台灣企業面臨5個重大信用風險，銀行業雖然信用趨勢穩定，但獲利能力受創。中華信評指出，台灣受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，相對其他國家輕微，但台灣企業面臨5大重大信用風險，一是疫情擴散情況各國不同，某些國家可能有更嚴格、更持久的抗疫措施而帶來外溢風險。其次，借款槓桿明顯升高，這項風險程度被列為「高」，且風險趨勢「惡化中」；中華信評表示，政府推出經濟振興方案導致借款水準持續增加，平均信用品質在後疫情時代可能會偏低，屆時風險會是政府振興政策如何退場。第三、第四個信用風險分別為美中之間貿易策略爭端再起、大宗商品價格波動性增加，第五則是外匯波動，風險程度被列為「已升高」。中華信評指出，外匯波動導致擁有大量海外部位的壽險公司利潤降低，這個趨勢可能會持續，而外匯風險仍將是壽險公司致力提升獲利能力時面臨的主要挑戰。銀行業信用趨勢仍然「穩定」，但利率偏低且市場波動加劇將為銀行獲利能力帶來壓力，中華信評表示，銀行業不良貸款率倍增，稅前平均資產報酬率（ROAA）約0.3%，創下10年新低。", "title": "中華信評示警企業5大信用風險 銀行獲利能力受創"}
{"summarization": "中國推動港區國安法的同時，傳出為配合中國大陸官方基調，香港藝人及電影公司在與大陸合作拍片時要簽訂合約，若5年內出現黃、賭、毒、鼓吹港獨等行為，要承擔投資方損失。", "article": "中國推動港區國安法的同時，傳出為配合中國大陸官方基調，香港藝人及電影公司在與大陸合作拍片時要簽訂合約，若5年內出現黃、賭、毒、鼓吹港獨等行為，要承擔投資方損失。香港蘋果日報報導，幾個月前，為配合中國大陸官方，優酷、騰訊及愛奇藝等幾個主流平台與影視公司簽買賣版權合約時，合約內都增加一項條款，指明參加演出的香港或台灣藝人，須保證10年內不會因政治取向遭大陸封殺，如有違約，影片平台有權追討賠償。近來連香港電影公司也受到類似壓力。報導說，有大陸投資方指港、台藝人若要參與合拍片，縱使合約由香港公司發出，都會要求加上「五毒」條文，即5年內不可有犯黃、賭、毒、鼓吹港獨和「台獨」等行為，若因此連累影片在大陸被禁止發行或上映，投資方有權追討損失。報導引述香港一名導演表示，日前他與香港某大公司簽合約，合約就列明該部戲上映後5年內如果他犯了吸毒、嫖娼、賭博、分裂國家宣揚港獨或台獨行為，電影公司有任何損失，全部由他負責。這名導演認為條款相當不合理，尤其5年實在太長，但為了生活，還是必須簽。香港電影工作者總會會長田啟文則指，暫時沒有收到任何會員就此投訴。田啟文說，他的公司最近都有與大陸公司合作，陸方的確曾口頭要求不應聘用有犯罪或「分裂國家行為」的主創人員，但尚未要求白紙黑字寫進合約。寰宇公司老闆林小明指出，暫時未收到上述合約條文的要求，但如果合作有此要求，他也會同意，因為是對投資方的保障。星皓電影公司老闆王海峰則表示，去年開始公司的合約已改動：「如果因為演職人員的個人問題，觸犯了法律或者違反了相關規定，而引致電影不能上映或遭受到其他損失，電影公司依法追究責任。」但他也認為5年保證期過長：「上映後5年內都要承擔責任，就太不合理了。如果為了保障上映和上映後電視及網絡播出的權益，合約簽至上映後一年，原則上就足夠了。」", "title": "傳香港演藝界合約加料  涉獨將賠償資方損失"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，高雄市出現日本腦炎首例，個案因發燒、頸部僵硬而就醫，且病況嚴重，一度意識混亂，幸已轉出加護病房。專家提醒，現為日本腦炎流行季，應注意防蚊。", "article": "疾管署今天宣布，高雄市出現日本腦炎首例，個案因發燒、頸部僵硬而就醫，且病況嚴重，一度意識混亂，幸已轉出加護病房。專家提醒，現為日本腦炎流行季，應注意防蚊。衛生福利部疾病管制署下午在疫情週報時公布國內今年第4例日本腦炎病例，為居住高雄市鳳山區60多歲男性，近期無旅遊史，平時活動地包括鳳山區居住地及小港區鳳鼻頭漁港。個案6月13日因發燒、頸部僵硬到診所就醫，因症狀未改善於14日再度就醫並收治住院，16日出現意識改變轉收治加護病房，經通報檢驗，今天確診；個案曾一度意識混亂，認不清人事時地物，持續在加護病房治療，幸好稍早已轉到一般病房。同住者沒有疑似症狀。疾管署疫情中心主任劉定萍在記者會表示，衛生單位在個案活動地周邊都有發現有水稻田與養豬場，並於親友住處附近的水稻田查獲三斑家蚊幼蟲。初步研判個案於小港區或鳳鼻頭漁港周邊感染的可能性較高。劉定萍也說，國內今年截至目前共4例確定病例，近期通報確診開始上升，但比往年同期稍低。往年都是從5月開始有病例，在6、7月病例快速增加，目前進入流行季，民眾要小心防範。疾管署監測資料顯示，今年日本腦炎病例分布分別為屏東縣2例、台南市及高雄市各1例，個案活動地附近多有高風險環境。2016至2019年全國同期確定病例數分別為7、9、20及12例，以40歲以上成人較多，但各年齡層都有感染風險，民眾不可掉以輕心。疾管署防疫醫師林詠青表示，大部分的人感染日本腦炎後大多無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重則可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。預防日本腦炎最有效的方法為接種疫苗，提醒民眾應按時帶家中滿15個月以上的幼兒至各地衛生所或合約院所接種日本腦炎疫苗，以避免因感染衍生嚴重後遺症。住家或活動地鄰近豬舍、水稻田等高風險環境的民眾，如自覺有感染風險，可前往旅遊醫學門診評估自費接種疫苗。民眾也應做好防蚊，避免在病媒蚊吸血高峰時段黃昏及黎明在高風險區附近活動。", "title": "高市日本腦炎現蹤 民眾遭蚊叮一度意識混亂"}
{"summarization": "後疫情時代，交通部長林佳龍積極推廣精緻旅遊，繼日前上屋頂吃辦桌、到宜蘭南澳那山那谷漂漂河戶外探險等，今天親自到台東採鳳梨、做鳳梨果醬，推廣在地體驗遊程。", "article": "後疫情時代，交通部長林佳龍積極推廣精緻旅遊，繼日前上屋頂吃辦桌、到宜蘭南澳那山那谷漂漂河戶外探險等，今天親自到台東採鳳梨、做鳳梨果醬，推廣在地體驗遊程。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部積極拚觀光，除了7月起祭出安心旅遊補助外，也積極推廣精緻旅遊及深度旅遊，要讓台灣觀光產業轉型，不再是走馬看花的行程。交通部觀光局也與台灣觀光策略發展協會（DTTA）合作，與地方深度體驗團隊在北中南東打造8條踩線之旅，林佳龍預計走遍北中南東、上山上海，走入部落與海邊，體驗台灣文化與地方創生。繼日前林佳龍在屏東林邊的小漁村與網紅在屋頂吃辦桌、到北部宜蘭南澳那山那谷漂漂河戶外探險、南部墾丁淨灘與認識潮間帶生態的環保旅行後，林佳龍今天到台東半日農夫體驗，親自下田採鳳梨，做鳳梨果醬，要讓旅客也可以到台灣各地體驗精緻旅遊。台灣觀光策略發展協會理事長吳昭輝表示，旅遊就是生活，這兩件事結合在一起，青年返鄉有事做，有錢賺才會留下來。吳昭輝指出，這8條路線7月底會陸續商品化，推廣給民眾，價位落在一天新台幣3000元以上。他表示，因為這樣的行程跟地方體驗結合，錢是給地方，而不是導遊導覽解說，收費概念也跟過去完全不同。交通部觀光局長張錫聰表示，精緻旅遊不是讓業者去推，而是一種產品的創造過程，政府應該是輔導而不是給經費去做，目的是要發掘不同的觀光資源，可以體驗、有故事，有別於過去的產品。張錫聰也說，精緻旅遊隨時都可以上線，精緻旅遊的概念比較抽象，不是說精緻旅遊一定要符合ABCDE的規範，而是要看精緻度，涉及產品供給跟消費者的滿意度，對象不同精緻度要求、型態也不一樣，精緻度高滿意度就高。張錫聰舉例，像是年輕人的精緻旅遊可能就很喜歡體驗，像是泛舟、溯溪等有挑戰度的體驗，但對銀髮族這樣的行程就不是精緻旅遊，是不是精緻的判斷在於消費者。", "title": "推廣精緻旅遊 林佳龍下田採鳳梨"}
{"summarization": "姚男罹患思覺失調症，聲稱許男家人對他下符咒，姚男持水果刀進入許母住處殺人，以為可破除咒語，許母腹部重傷送醫撿回一命，姚男則被依殺人未遂罪遭判有期徒刑6年。", "article": "姚男罹患思覺失調症，聲稱許男家人對他下符咒，姚男持水果刀進入許母住處殺人，以為可破除咒語，許母腹部重傷送醫撿回一命，姚男則被依殺人未遂罪遭判有期徒刑6年。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，姚男罹患妄想型思覺失調症，以為自己被許男的家人下符咒，只要殺掉許母就能破除符咒；去年10月，姚男侵入許母住處，看見許母躺在床上，拿水果刀刺入許母腹部後逃逸，看護則將許母送醫，經急救後挽回性命。法院審理此案時，姚男出庭辯稱，非自行侵入許男住處，有經過許男同意，他雖持刀刺許母，但沒有想要刺死人，自己因為長期吃腦神經的藥，有幻聽幻覺，許母下符咒，刺她是要讓咒語消失，因為意識不清，才會持刀傷人。姚男的律師則說，被告長期受到精神疾病影響，認為告訴人對被告下符咒，被告在無法分辨現實與虛幻下，才會持刀刺告訴人，目的並不是要致告訴人於死，而是要讓咒語消失，犯下的應該是傷害罪，而不是殺人罪。不過地院法官認為，姚男在審理時明確說出知道殺人是不對的，且被告對於檢警提問，都沒有答非所問的情形，也能敘述殺人的經過以及說明刺人是為了讓符咒消失，姚男10多年前也曾傷害許男，竟又持刀刺殺許母，造成許母嚴重外傷。法官指出，姚男未能與告訴人達成和解，難認被告於犯罪後積極彌補損害，另考量被告經診斷為思覺失調症，罹患精神疾病已有25年，被告又因病識感不佳、未按時就醫服藥、飲酒，才會發生本案，因此依殺人未遂罪，判處有期徒刑6年，在服刑完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護5年，全案仍可上訴。", "title": "男子罹思覺失調症  持刀殺人遭判刑6年"}
{"summarization": "屏東縣東港、林邊、佳冬、枋寮4鄉鎮沿海嚴重地層下陷區，縣政府為活化土地成立全國第一個綠能平台，配合廠商歷時2年與上千地主溝通，今天佳冬鄉99MW太陽能光電場動工。", "article": "屏東縣東港、林邊、佳冬、枋寮4鄉鎮沿海嚴重地層下陷區，縣政府為活化土地成立全國第一個綠能平台，配合廠商歷時2年與上千地主溝通，今天佳冬鄉99MW太陽能光電場動工。屏東縣長潘孟安出席配合廠商力暘太陽能光電場動土典禮，盛讚力暘能夠以民間企業力量，鍥而不捨與地主溝通，取得超過1000名地主認同，用心令人敬佩。力暘能源公司董事長黃志文表示，發展太陽能的最大挑戰，就是取得地主信任，力暘能源以每甲土地年租金新台幣40萬承租，簽約20年，為農民地主增加經濟收益，2年來的努力，有超過1000名地主、總計250多甲的土地出租給力暘。黃志文表示，在佳冬鄉推動的是99MW太陽能光電場，攜手中租迪和投入合作地面型電場外，還有科技大廠士林電機、友達與富士康等協力廠商共同合作，預定110年6月底全數完工，每年將為屏東創造約1.35億度發電總量。黃志文說，力暘將以佳冬鄉本案作為領先模範案例，預計3年內在沿海鄉鎮累計建置完成300MW的太陽能光電場，將打造屏東縣為全台第一的綠能王國。為感謝地主的信任，力暘昨晚在佳冬鄉舉辦感恩千人晚宴，現場邀請劉福助與張秀卿歌唱助陣，還有煙火秀。", "title": "屏東地層下陷區 佳冬鄉太陽能光電場動工"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋等主題樂園於休園近4個月後，決定7月1日起恢復營運、開放入園。遊客可於6月25日下午3時起在專用網站預購入園門票。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋等主題樂園於休園近4個月後，決定7月1日起恢復營運、開放入園。遊客可於6月25日下午3時起在專用網站預購入園門票。經營東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋樂園的東方樂園公司今天宣布，兩座主題樂園將於7月1日重新開園。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋樂園於2月29日起臨時休園。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋樂園7月1日重新開放後，營業時間從上午8時到晚上8時，遊客必需事先在網路預購門票。為避免造成人流聚集不利防疫，門票區分「上午8時入園」、「上午11時入園」、「下午2時入園」等不同時段及門票價格，遊客可於6月25日下午3時起在專用網站預約購票。基於防疫需求，園區內遊樂設施、餐廳等將限制進場人數，有部分設施仍暫停使用，入園遊客也必須量測體溫及戴口罩。另外，大阪環球影城已於6月8日起限定對象重啟。位於東京都多摩市的三麗鷗彩虹樂園預定7月20日恢復營業。2011年311大地震後，東京迪士尼樂園與東京迪士尼海洋樂園臨時休園逾10天，這次受到武漢肺炎疫情影響，休園時間約4個月，創東京迪士尼樂園1983年開園以來最長的休園紀錄。", "title": "東京迪士尼7月1日重新開園  門票採網路預購"}
{"summarization": "脫北者團體「自由北韓運動聯合」聲稱，昨天晚間在京畿道坡州市突襲散布反北韓傳單，今天上午有民眾在江原道發現相關傳單跟氣球等，南韓統一部對此表示遺憾，將採取嚴正處置。", "article": "脫北者團體「自由北韓運動聯合」聲稱，昨天晚間在京畿道坡州市突襲散布反北韓傳單，今天上午有民眾在江原道發現相關傳單跟氣球等，南韓統一部對此表示遺憾，將採取嚴正處置。韓聯社報導，自由北韓運動聯合代表朴相學時在坡州市月籠面德隱里，避開警察監視並於暗處空飄反北韓傳單。警方為阻止反北韓傳單散布行為，在邊境地區進行全天候巡查，今天上午也在脫北者團體聲稱散布傳單的坡州地區投入調查。根據朴相學的說法，自由北韓運動聯合會員散布了50萬張傳單、500本「真的成功國家大韓民國」小冊子、2000張1美元紙鈔、1000張SD記憶卡，共使用20個大型氣球空飄散布。掛著宣傳布條的氣球，今天上午10時左右被發現掉在洪川郡西面馬谷里鄰近的山上，卡在樹上的長型氣球仍是充滿氣的狀態，裝有反北韓傳單的塑膠袋也完好如初。警方相關人士指出，推測為散布反北韓傳單用的氣球掛在樹上，民眾發現後通報警方，警方到現場確認為脫北者團體前一晚放出的氣球。發現氣球的地方位於京畿道坡州東南方約70公里處。確認脫北者團體散布傳單的事實後，警方應會對這個團體的會員立案查處。以反北韓傳單為導火線，南北韓緊張情勢持續升溫，警方與京畿道政府都表示，會對脫北者團體散布反北韓傳單等相關違法行為採取嚴正措施。南韓統一部今天對自由北韓運動聯合的行為表達遺憾，「散布反北韓傳單及物品等行為會使南北韓局勢更加緊繃，威脅當地居民的生命安全，政府會強力對應」，並表示警方與相關單位將合作對朴相學及相關人員採取嚴正查處。此外，京畿道知事李在明今天以詐欺、資金挪用等罪嫌，委由首爾地方警察廳與京畿北部地方警察廳調查自由北韓運動聯合等4個散布反北韓傳單的團體。京畿道政府表示，這些團體以北韓人權名義包裝散布反北韓傳單的行為，且又收受捐款，實際上只是在羞辱對方、賺取金錢，這類傳聞不斷出現，且捐款用途不透明，有貪污、挪用之嫌。", "title": "脫北團體突襲散布反北韓傳單 南韓統一部將嚴處"}
{"summarization": "台股今天漲39.43點，收在11612.36點，成交值新台幣2041.48億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣34.02億元。", "article": "台股今天漲39.43點，收在11612.36點，成交值新台幣2041.48億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣34.02億元。自營商賣超1.98億元，投信賣超2.1億元，外資及陸資買超38.1億元。國泰證期指出，本週僅有3天的交易日，預期週量也會萎縮，在指數續漲下，週量容易形成價漲量縮的狀況；本季在資金行情下，股市表現相對穩健，法人作帳行情是否會提前結帳，也是近期需要關注的重點。1090623", "title": "三大法人買超台股34.02億元"}
{"summarization": "金鐘視后賈靜雯宣布升格當製作人，並在最新影集「媽，別鬧了！」劇中演出一角，她透露當製作人最大挑戰就是選角。為了邀藝人比莉飾演媽媽，賈靜雯花7個月說服，才敲定演出。", "article": "金鐘視后賈靜雯宣布升格當製作人，並在最新影集「媽，別鬧了！」劇中演出一角，她透露當製作人最大挑戰就是選角。為了邀藝人比莉飾演媽媽，賈靜雯花7個月說服，才敲定演出。去年以「我們與惡的距離」奪下第54屆金鐘獎最佳女主角的賈靜雯，首次擔任「媽，別鬧了！」製作人並身兼演出。賈靜雯表示，「演戲演久了，心目中也會對於劇本或角色有些憧憬和想像，畢竟演員是被動的角色，一直希望能夠有機會製作自己所喜歡的題材與觀眾分享」。「媽，別鬧了！」導演陳慧翎則說，與賈靜雯能合作是因修杰楷，賈靜雯曾透過丈夫修杰楷轉達，很喜歡自己的作品「你的孩子不是你的孩子」，希望有機會能碰面。兩人見面後，她發現賈靜雯對於幕後工作很有熱情，且有所準備，因此開口邀請她擔任影集製作人，「當時還只是企劃階段，賈靜雯爽快地一口答應邀約」。賈靜雯認為，當製作人最困難的挑戰就是選角。她透露新劇本在設定時，就希望比莉演出劇中母親一角，甚至聯繫比莉的兒子周湯豪，當面表達想找比莉演戲，沒想到周湯豪竟也有同樣的想法，加入旁敲側擊行列。賈靜雯表示，從邀請比莉到確認演出，一共7個月。並透露比莉一開始因許久未出現在幕前，對演戲有些恐懼，回絕邀請，但在自己與導演堅持這一角色非比莉莫屬，因此不斷地想盡各種方式盼能讓比莉回歸演出。此外，賈靜雯還陪著比莉做瑜伽和上健身房，更祭出5句金句打動對方，包括「我們沒有別人了」、「我們真的很希望看到你演戲」、「很希望能跟你一起演戲」、「導演也很希望跟你合作」以及「觀眾很希望看到你」，讓比莉最後承諾演出。", "title": "賈靜雯升格當製作人 花7個月請出比莉演戲"}
{"summarization": "5G開台在即，台灣大與遠傳積極建設基地台，中華電信總經理郭水義表示，5G非軍備競賽，應聚焦垂直場域、動態布局；他認為，5G資費不能只是吃到飽，畢竟生態不健康。", "article": "5G開台在即，台灣大與遠傳積極建設基地台，中華電信總經理郭水義表示，5G非軍備競賽，應聚焦垂直場域、動態布局；他認為，5G資費不能只是吃到飽，畢竟生態不健康。市場傳出，中華電信預計30日舉行記者會，7月1日正式開台5G，且中華電信將規劃5G的入門資費新台幣999元起，（50GB或是100GB的流量限制），1399元則是5G吃到飽的起跳資費，但目前未獲官方證實。針對5G資費，郭水義坦言，資費不能只停留在「吃到飽」，畢竟這是不健康的生態，5G資費發展應該要力求多元化。中華電信和宏達電日前已宣布共同布局5G多元內容，拓展VR虛擬應用領域，至遊戲、影視、導覽、教育、藝術等內容；針對雲端遊戲，中華電也和Gamestream遊戲平台合作，推出5G雲端遊戲服務。他表示，5G應用百花齊放，範圍涵蓋「食、衣、住、行、育、樂」，開台初期5G應用會是「樂先行」，聚焦娛樂相關應用，而5G應用的想像空間很大，相較於現在絕對是百倍千倍的規模。郭水義表示，5G具備高速率、低延遲、大連結技術特性，應用服務將擴及各行各業，未來中華電信將聆聽中央政府及各部會、地方各縣市政府的政策指導意見及需求，持續以「廣結盟」理念，與產業夥伴合作，不斷激發5G創新應用。遠傳電信日前公布至年底前的5G建站會超過3000站，力拚5G覆蓋率達全台一半人口，台灣大哥大先前也宣布加碼建設5G基地台，年底預估達到4000站。針對中華電基地台的建設是否加速，郭水義表示，5G不是軍備競賽，不需要去比「人口涵蓋率」，建設基地台應該要聚焦特定垂直場域，或透過大數據資訊了解流量需求較高的地方，做動態布局和調度。此外，中華電積極進行資產活化，社會住宅案已經選定幾個位址，未來將與內政部合作，提供租用。", "title": "中華電：5G建設非軍備競賽 應廣結盟激發創新"}
{"summarization": "三陽工業上午舉行股東會，通過每股配發1元現金股利，董事長吳清源續任。他指出，未來將深化雙質雙量的目標，提升品質及體質，擴大高價車種數量，創造更大利潤。", "article": "三陽工業上午舉行股東會，通過每股配發1元現金股利，董事長吳清源續任。他指出，未來將深化雙質雙量的目標，提升品質及體質，擴大高價車種數量，創造更大利潤。吳清源表示，過去3年任內致力推動4改，即車架平台整合、引擎平台整合、零件中心建立及市場通路改善，以及3共概念，即協力廠商共同設計、共享利潤、共榮共存的概念。未來將深化雙質雙量的目標，在品質、體質方面提升，讓車種品質夠好，提升高價車種數量，才能為公司創造更大利潤。三陽去年推出高性能旗艦跑車DRG155及國民經濟車款VIVO125，自上市即成高階及平價市場熱賣機種，因新車銷售效益帶動108年本業獲利新台幣4.51億元，相較107年的虧損9957萬元，已大幅改善。業外部分，因處分內湖安康段土地、廈門金龍股權等，比前年同期增加約6.9億元。三陽工業108年合併營收333.83億元，年增6.09%，淨利21.92億元，年增66.93%，稅後每股盈餘（EPS）2.71元。股東會今天也完成第26屆董事改選，當選名單與上屆董事名單相同。", "title": "三陽通過每股配發1元股息 吳清源續任董事長"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，本月18日至20日潛航在鹿兒島縣奄美大島海域的潛艦研判是中國的潛艦，有必要釐清中國的意圖，外務省也對中國政府提出關切。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，本月18日至20日潛航在鹿兒島縣奄美大島海域的潛艦研判是中國的潛艦，有必要釐清中國的意圖，外務省也對中國政府提出關切。有一艘外國潛艦本月18日至20日之間潛航在鹿兒島奄美大島的東北至橫當島的西方，地點屬日本領海外側的毗連區。這艘潛艦於20日上午駛離，未入侵日本領海。日本共同社報導，河野今天在內閣會議後的記者會表示，確認這艘潛艦後來朝中國的方向航行，綜合各種資訊，研判這艘潛艦是中國的潛艦。日本政府公布航行在領海外側毗連區的潛艦國籍，實屬罕見。河野說：「鑑於釣魚台列嶼等最近的情勢，我認為應該公布這艘潛艦的國籍。」日本時事社報導，外國潛艦潛航在領海外側的毗連區是沒問題，但河野表示，有必要釐清中國的意圖，外務省已對中國政府提出關切。日本防衛省20日公布，日本海上自衛隊18日下午在鹿兒島縣奄美大島東北方發現一艘外國潛艦潛航，這艘潛艦於20日上午駛離，在東海向西航行，未入侵日本領海。日本海上自衛隊出動P-1反潛機、P-3C反潛機與多艘潛艦進行情蒐與警戒監視。", "title": "中國潛艦航行奄美大島海域 日防相：須釐清意圖"}
{"summarization": "疾管署今天指出，屏東一名從事肉品業的男子感染漢他病毒出血熱，其住家和工作地抓到11隻老鼠。台灣今年至今已計7例漢他病毒出血，創20年來有監測紀錄以來新高。", "article": "疾管署今天指出，屏東一名從事肉品業的男子感染漢他病毒出血熱，其住家和工作地抓到11隻老鼠。台灣今年至今已計7例漢他病毒出血，創20年來有監測紀錄以來新高。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報時表示，國內上週（6月14日至6月20日）新增1例漢他病毒出血熱病例，為屏東縣40多歲男性，從事肉品業，平時活動地以屏東住家及高雄工作地為主，住家及工作地均曾有鼠類出沒。這名個案6月1日起出現發燒、畏寒、腹瀉及全身痠痛症狀，2日至診所就醫，因症狀未改善，4日再次就醫並收治住院，經通報檢驗確診；目前個案已康復出院，同住家人無疑似症狀。衛生單位前往個案住家及工作地周邊進行捕鼠、滅鼠及環境消毒等防治作業，截至22日，住家及工作地共捕獲老鼠11隻，將採檢送驗。劉定萍說，國內今年截至6月22日累計7例漢他病毒出血熱確診病例，個案居住地為高雄市4例，屏東縣、新北市及基隆市各1例；自2010年以來累計21例，性別以男性13例（占61.9%）為多；年齡則以40歲以上17例（占81.0%）為多。自疾管署2001年開始監測漢他病毒出血熱以來，今年至今累計7例已是20年來新高。疾管署防疫醫師林詠青說，漢他病毒出血熱為人畜共通傳染病，人類吸入或接觸遭鼠糞尿污染帶有漢他病毒飛揚的塵土、物體，或被帶病毒的齧齒類動物咬傷，就有感染風險。感染後潛伏期為數天至2個月，主要症狀為突然且持續性發燒、結膜充血、虛弱、背痛、頭痛、腹痛、厭食、嘔吐等，約第3至6天出現出血症狀，隨後出現蛋白尿、低血壓或少尿，部分患者會出現休克或輕微腎病變，並可能進展成急性腎衰竭，經治療後病況可改善。「不讓鼠來、不讓鼠住、不讓鼠吃」是預防漢他病毒最有效的方法，林詠青說，民眾平時應留意環境中老鼠可能入侵的路徑，家中廚餘或動物飼料應妥善處理，並清除家中老鼠可能躲藏的死角。餐飲業、市場攤販、食品工廠等應落實環境衛生。如發現鼠類排泄物時，應先佩戴口罩、橡膠手套及打開門窗，並以稀釋漂白水（100cc市售漂白水+1公升清水）潑灑於可能被污染的環境，待消毒作用30分鐘後再清理。", "title": "漢他病毒出血熱病例創20年新高  屏東感染男子生活周遭有11鼠"}
{"summarization": "韓國中央防疫本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID19，俗稱武漢肺炎）新增46例，其中多達30例為境外感染移入。", "article": "韓國中央防疫本部通報，截至今天凌晨零時，境內確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID19，俗稱武漢肺炎）新增46例，其中多達30例為境外感染移入。韓聯社報導，新增境外感染30例中，有26例在入境檢疫確診，其中16例是目前停靠在釜山甘川港的俄羅斯籍冷凍貨船船員；其他4例境外感染移入案例包括京畿道3例、忠清北道1例，入境後都在自家或臨時生活設施進行隔離。出現船員集體確診的俄羅斯籍貨船，目前在甘川港東側碼頭的冷藏水產品卸貨工作緊急喊停，124名參與卸貨的人員都須接受採檢，若結果皆呈陰性，才會重啟卸貨作業。採檢預計25日結束，該碼頭仍有11艘貨船等待卸貨。韓國單日新增的境外感染確診數，6月以來共有5天達到10例以上，繼20日的31例，今天又達到30例，可能成為社區感染的新導火線，使政府防疫工作亮紅燈。為因應快速增加的外籍境外感染案例，韓國防疫當局今天表示，正著手準備針對外國人的生活治療中心，規劃在中部地區新設生活治療中心，提供外國人及中部地區患者使用。新增16例社區感染，分別位於首爾（6例）、京畿道（4例）、仁川（1例）、大田（4例）、大邱（1例），主要位於先前發生群聚感染的首都圈與大田。韓國至今累計確診1萬2484例，281例死亡，1萬908人痊癒解除隔離，仍有1295例隔離治療中，其中首爾、京畿道、仁川等首都圈共有989例。", "title": "韓國武漢肺炎新增46例確診 境外感染達30例"}
{"summarization": "教育部今天表示，印尼學生目前是台灣大專境外生第4大來源國，受疫情影響，今年印尼台灣教育展首次以線上方式舉行，吸引近千名印尼生參加。", "article": "教育部今天表示，印尼學生目前是台灣大專境外生第4大來源國，受疫情影響，今年印尼台灣教育展首次以線上方式舉行，吸引近千名印尼生參加。教育部新聞稿指出，歷年印尼台灣高等教育展均輪流在印尼雅加達、泗水、棉蘭等各大城市舉辦，今年雖受COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，但印尼台灣教育展不中斷，運用網路科技首次以線上方式辦理，集結27所台灣大學校院共同參與。線上教育展由印尼泗水台灣教育中心辦理，透過臉書、IG（Instagram）社群媒體和友好學校等方式積極宣傳，吸引近千名印尼學生報名參加。線上教育展由各校介紹學校優勢與特色，學生可參加有意申請入學的學校場次，另外也安排問答交流時間，讓學生可線上向各校代表諮詢。教育部國際及兩岸教育司長畢祖安表示，各校配合中央流行疫情指揮中心政策，積極進行校園防疫措施，提供學生安全的學習環境，在政府、醫護人員及各界努力下，台灣成功的防疫經驗獲得各國讚譽。畢祖安指出，在教育部新南向人才培育計畫推動下，109學年提供37個台灣獎學金名額給印尼學生來台攻讀學位，另外還有17個華語文獎學金名額，鼓勵印尼學生來台研習華語文，而108學年有44名印尼大學講師獲得新南向培英專案獎學金，來台攻讀碩博士學位。教育部資料顯示，近年印尼學生來台就學人數逐年增加，108年大專校院印尼學生約1萬3907人，是境外生第4大來源國。教育部及大學校院也設置許多獎學金計畫，鼓勵優秀印尼學子來台就學，希望他們成為留學台灣的代言人，畢業後更成為台灣、印尼交流合作的重要橋梁。", "title": "防疫期間宣傳不中斷  印尼台灣教育展改線上舉行"}
{"summarization": "TPCA發布今年首季台商兩岸PCB產業產值達新台幣1369億元，較去年同期的1362億元，微幅年增0.5%，首季雖逢疫情，但歸功掌握中高階產品，影響較輕微，估第2季產值可達1552億元。", "article": "TPCA發布今年首季台商兩岸PCB產業產值達新台幣1369億元，較去年同期的1362億元，微幅年增0.5%，首季雖逢疫情，但歸功掌握中高階產品，影響較輕微，估第2季產值可達1552億元。TPCA（台灣電路板協會）今天發布今年首季產銷數據，統計台商兩岸PCB產業產值達新台幣1369億元，微幅年增0.5%，台商在中國生產比重約60.7%，預估第2季產值可達1552億元。TPCA表示，第1季台商兩岸電路板產業總產值看似沒有受到全球疫情影響，主要可歸功於掌握中高階產品。以第1季產品結構來看，5G基地台與大型資料中心等基礎建設不受疫情影響，延續2019下半年以來的建置速度，高階運算晶片與高速記憶體需求持續暢望，帶動ABF載板保持強勁的出貨動能，IC載板年成長率以18.6%位居各類型產品之冠。另外，HDI雖因疫情衝擊多項終端產品，成長率不如IC載板，但台廠於高階HDI具有競爭力，受到影響相對輕微，HDI板年成長率有7.5%，也因為IC載板與HDI板無懼疫情逆勢成長，為台商兩岸電路板產業總產值維持不墜的關鍵因素。而過去2年台商在兩岸生產比重多落在63%左右，首季台商在中國生產比重約60.7%，凸顯出產能分散布局的重要性。至於在其他產品表現上，軟硬結合板因多鏡頭、電池與無線耳機等產品與智慧手機具有高度關連性，首季受到不同程度的間接影響，相較於2019年成長率已大幅下降，第1季為成長率為4.3%。軟板則因智慧手機銷售量持續下滑而衰退8.9%。4層以上多層板應用雖然多元，但汽車應用比重相對高，銷售狀況持續低迷，使得首季衰退4.6%。", "title": "今年首季台商兩岸PCB產值 不畏疫情逆勢年增0.5%"}
{"summarization": "瓦城泰統今天召開股東會，通過2019年財報及盈餘分配案，決議每股發放現金股利10元，已連6年現金股利配發達一個股本，上櫃以來每股現金股息累計配發額達83.23元。", "article": "瓦城泰統今天召開股東會，通過2019年財報及盈餘分配案，決議每股發放現金股利10元，已連6年現金股利配發達一個股本，上櫃以來每股現金股息累計配發額達83.23元。瓦城連8年刷新「營收、毛利、營業利益、稅後純益、每股純益、來客人次」紀錄，2019全年營收達新台幣近49億元，較前年成長13.92%，合併淨利歸屬於母公司業主3.6億元，年增2.25%，每股盈餘（EPS）達15.51元，經股東會決議每股發放現金股利10元。2020年逢武漢肺炎疫情，瓦城指出，大環境艱困備受挑戰，在健全營運資金及兼顧股東權益報酬下，仍配發一個股本的現金股利。展望後市，集團務實穩健經營，在營運及財務體質健全下，今年聚焦台灣市場發展。隨著政府進入振興促進經濟階段，下半年餐飲市場加速回溫，瓦城研發創立的品牌下半年展店已做好充分準備，將以「瓦城」、「時時香」及「YABI」為集團拓點主力品牌。", "title": "瓦城股東會通過10元股利 連6年配發一個股本"}
{"summarization": "6月7日「大解封」後，王品即宣布推出「滿千送千」活動，截至目前已發出20萬張面額500元的現金兌換券，估端午連假將一舉突破30萬張，共發出1.5億元的回饋紅包。", "article": "6月7日「大解封」後，王品即宣布推出「滿千送千」活動，截至目前已發出20萬張面額500元的現金兌換券，估端午連假將一舉突破30萬張，共發出1.5億元的回饋紅包。王品表示，消費者非常踴躍，截至目前為止發出的現金兌換券已達20萬張，以每張面額新台幣500元來算，王品預備現金紅包已達1億元。王品集團預估，端午4天連續假期，將吸引更多消費者上門參加，發券量可望一舉突破30萬張，為此，王品集團已備好1.5億現金紅包，回饋消費者。今年1月爆發疫情以來，王品集團提前啟動「安全專案」，業績表現穩定，5月營收回穩，創下4年來同月新高。而6月政府宣布「三倍券」，王品集團加碼振興活動將持續帶動6月業績。王品集團董事長陳正輝並在今天對全體員工發出內部感謝函，感謝員工在過去半年的疫情期間堅守崗位，攜手度過艱困的挑戰，集團決定在原有的「達成獎金」、「績效獎金」之外，再加碼提撥總計1000萬元紅包，將於端午節後發給門店第一線、總部及萬鮮公司員工。", "title": "王品加碼振興 備妥1.5億元紅包"}
{"summarization": "在BOT合作廠商申請解約後，大鵬灣國家風景區管理處積極為武漢肺炎疫情解封後的旅遊做準備，鵬管處今天表示，7月開始，從高鐵新左營站就可搭客運直達大鵬灣與東琉碼頭。", "article": "在BOT合作廠商申請解約後，大鵬灣國家風景區管理處積極為武漢肺炎疫情解封後的旅遊做準備，鵬管處今天表示，7月開始，從高鐵新左營站就可搭客運直達大鵬灣與東琉碼頭。目前北部民眾從高鐵新左營站到大鵬灣只能搭墾丁快線到大鵬灣遊客中心，如果要再前往東琉碼頭搭交通船到小琉球，則必須要搭計程車；或從高雄站搭客運到東港站後，步行或搭計程車前往東琉碼頭。交通雖不便捷，但小琉球的觀光因綠蠵龜及潛水活動遊客不減，每到假日旅宿爆滿，鵬管處的BOT廠商申請解約已確定，鵬管處也積極準備，不因BOT廠商解約讓觀光停擺。鵬管處今天表示，7月1日起，遊客可從高鐵新左營站轉乘台灣好行-大鵬灣琉球線至大鵬灣遊客中心，同時也可到東琉線碼頭搭船到小琉球，另外，還有濱灣公園站可搭乘鵬琉線船班至小琉球，暢玩整個大鵬灣國家風景區。鵬管處表示，目前鵬管處引進丹堤咖啡、鵬琉線、鵬福觀光遊艇與仁鵬遊湖進駐，並耗資數千萬元打造獨特的蛋型網美新景點；另外，濱灣公園有多家業者共同進駐聯合售票中心，提供多元化的在地體驗選擇，如遊湖烤蚵、觀光遊艇個人排餐海上饗宴、重型帆船體驗。鵬管處表示，台灣好行-大鵬灣琉球線從高鐵新左營站出發，規劃停靠東琉線碼頭站、屏客東港站、濱灣公園站、大鵬灣遊客中心，全程70分鐘，平均30分鐘就有一班車。鵬管處表示，除了既有的東琉線小琉球高鐵聯票外，鵬管處攜手在地業者陸續推出多款超值旅遊優惠套票與交通聯票，相關套票將規劃導入電子套票及結合商家行動支付，讓旅客只要帶著手機就可輕鬆暢遊大鵬灣與小琉球。", "title": "打造大鵬灣遊程新紀元 高鐵小琉球線無縫接駁"}
{"summarization": "金門縣政府今天宣布，2020第18屆金門海上長泳活動－搶灘料羅灣8月16日在八二據點登場。這也是10年來兩岸攜手合辦長泳「搶灘料羅灣」首次單獨登場。7月15日報名截止。", "article": "金門縣政府今天宣布，2020第18屆金門海上長泳活動－搶灘料羅灣8月16日在八二據點登場。這也是10年來兩岸攜手合辦長泳「搶灘料羅灣」首次單獨登場。7月15日報名截止。縣府下午舉辦搶灘料羅灣記者會，縣府秘書長陳朝金表示，這是今年夏天開放式水域游泳的首場活動。除了以往的菁英組3000公尺，今年新增泳士組1500公尺和小泳士組750公尺短距離組別，同時將過去一來一往方式，改為三角泳道，讓選手不至於離岸太遠，可以加強救生執行力道。陳朝金表示，本屆活動為便利選手安排交通住宿，，特別與在地旅行社配合共同推出旅遊行程，選手除了來金門參加游泳運動，也可以一同觀光；配合交通部安心旅遊方案，來離島旅遊每人最高補助新台幣2000元，要讓選手游得健康，玩得開心。主辦單位並邀請有「鐵人界安心亞」之稱的柳怡卉為活動代言。金門海上長泳因金門前線的戰地風情，命名為「搶灘料羅灣」，期盼所有選手都能像當年國軍的運補船艇一樣，「泳」往直前。過去10年，搶灘料羅灣都會和「金廈泳渡」一起辦理，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，兩岸長泳停辦，搶灘料羅灣單獨登場。縣府教育處長羅德水表示，以往搶灘料羅灣都吸引2000多名泳士，期盼今年能從3000人起跳。3個組別報名費新台幣600元，為了提升在地參與，主辦單位保留200個名額給身障選手，以及縣內各級學校教職員生組隊參加，報名費減半為300元。報名者都可獲得紀念泳帽、紀念服和金門酒廠主題紀念酒。報名網址https://bit.ly/3d912Wy。（飲酒過量有害健康，酒後勿駕車）", "title": "兩岸攜手長泳10年 搶灘料羅灣8月單獨登場"}
{"summarization": "美國反種族歧視示威者今天在白宮對面廣場抗議，想要推倒前總統傑克森的銅像，後遭數十名警力驅離，未竟全功。傑克森民粹政治風格，有時被人拿來和現任總統川普作風相比。", "article": "美國反種族歧視示威者今天在白宮對面廣場抗議，想要推倒前總統傑克森的銅像，後遭數十名警力驅離，未竟全功。傑克森民粹政治風格，有時被人拿來和現任總統川普作風相比。美國第7任總統傑克森（Andrew Jackson）任期1829年至1837年，一生當中擁有500多名奴隸，他於1830年簽署「印第安人遷移法」（Indian Removal Act），強制至少6萬名原住民搬出自己的土地遷徙至西部，導致許多人命喪途中，後人稱這段遷移路徑為「血淚之路」（Trail of Tears）。今天事發地點在白宮對面的拉法葉廣場（Lafayette Square），最近已被改名為「黑人的命也是命廣場」（Black Lives Matter Plaza）。傍晚時分，一些抗議民眾爬上傑克森銅像的基座，用繩索套上雕像，底下眾人用力拉扯繩索，想要推倒他們所稱的「人渣殺手」傑克森。一架直升機在上空盤旋，由公園警察隊所率領的數十名執法人員衝進廣場、揮著警棍、噴射胡椒噴霧來驅趕人群。", "title": "美反種族歧視示威者 企圖扳倒前總統傑克森銅像"}
{"summarization": "冰島氣象局（Icelandic Meteorological Office）今天表示，冰島北部海岸的地震儀過去3天以來測到超過3000次輕微地震。同時，官員警告南部火山恐將噴發。", "article": "冰島氣象局（Icelandic Meteorological Office）今天表示，冰島北部海岸的地震儀過去3天以來測到超過3000次輕微地震。同時，官員警告南部火山恐將噴發。法新社報導，冰島當局從6月中旬開始警告，當地最活躍的格理姆火山（Grimsvotn），最近可能會出現2011年以來的首度噴發，因為測到高濃度的二氧化硫代表存在所謂的淺岩漿。2010年，冰島的艾雅法拉火山（Eyjafjallajokull）噴發釋放大量火山灰，當時造成超過10萬架航班取消，且有800萬旅客受困，原本各界預期噴發不會導致這麼嚴重的影響。根據歐洲航管組織（Eurocontrol），格理姆火山2011年噴發導致首都雷克雅維克（Reykjavik）的基夫拉維克機場（Keflavik）暫時關閉，並造成歐洲大約900架航班取消。格理姆火山地處瓦特納冰川（Vatnajokull）西北側，一旦噴發，有很大的風險會造成冰融而引發洪水。與此同時，冰島北部海岸最近幾天測到3起規模大於5的地震，其中一起地震的震央距離首都雷克雅維克大約265公里遠，首都的民眾都能感受到搖晃。震央所在地距離1200人口村落希羅夫約得（Siglufjordur）大約20公里，且跟擁有近2萬人口的冰島第2大城阿克雷里（Akureyri）相距數十公里。目前尚未傳出重大人員傷亡或災損的通報消息，不過當地觀察到一些山崩落石的現象。冰島氣象局指出，不能排除這些小地震會引發更大的地震，「但在大多數情況下，像這樣的活動不會引發更大規模的事件」。最近這些小地震正好發生在冰島處於戒備的時期，因為今年1月以來，距離溫泉勝地藍潟湖（Blue Lagoon）不遠的格林達爾克（Grindavik）周邊地區發生一連串地震。藍潟湖是冰島西南端雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）的熱門地熱溫泉。", "title": "冰島3天逾3000次輕微地震 官方警告火山可能噴發"}
{"summarization": "外界預期港區國安法可能即將施行之際，中共黨媒披露，有中國官員今天在香港召開多場座談會，收集香港各界人士的意見和建議；外媒則指北京試圖安撫香港企業家因國安法產生的不安情緒。", "article": "外界預期港區國安法可能即將施行之際，中共黨媒披露，有中國官員今天在香港召開多場座談會，收集香港各界人士的意見和建議；外媒則指北京試圖安撫香港企業家因國安法產生的不安情緒。人民日報app的消息指出，有中央官員今天在香港主持召開多場座談會，繼續廣泛收集香港各界人士對港區國安法的意見及建議。報導說，由權威法律專家解答的「香港國安立法二十問」中指出，下一階段，全國人大常委會將繼續廣泛收集包括香港同胞在內的社會各界意見。報導表示，全國人大常委會有關部門將會同國務院港澳辦、香港中聯辦繼續舉辦多場座談會，聽取香港特區政府有關官員、法律專家、全國人大常委會香港基本法委員會委員等各界人士的意見和建議，並體現在最終形成的法律條文上，盡可能多的呼應香港社會各方面的關切。中國全國人大常委會第19次會議日前初審港區國安法草案後，香港01引述北京消息人士說，除非有重大關鍵工作未完成，否則人大常委會第20次會議將在本月底審議完成港區國安法，這意味著港區國安法可能趕在香港主權移交中國23週年之際生效。另據美國華爾街日報日前報導，北京將在香港實施國安法的消息引發香港企業界不安情緒，最近一個月以來，港股中的地產股和基礎設施類股都出現明顯跌幅。報導說，在港企業認為，國安法條款不明確，可能危及在港企業未來的發展，也增加了招聘人才的難度。此外，日本首相安倍晉三近日對外表示，日本政府將制定措施，歡迎香港的金融專業人才移居東京。日本17日更參與組織了七大工業國集團（G7）聲明，敦促中國停止制定港區國安法。雖然目前還沒有明顯跡象顯示跨國銀行和其他機構急於離開香港，但報導說，面對這種局勢，北京試圖安撫受日本招攬的在港企業。中國國務院副總理劉鶴18日對上海陸家嘴論壇發表的書面致詞就表示，中國政府將「切實保護各國在港企業和投資者權益」。", "title": "港區國安法讓人憂 北京派員赴港收集意見"}
{"summarization": "共軍不斷機艦擾台，由於國軍漢光實兵演習即將展開，海軍192艦隊日前執行「康平操演」，透過在共軍可能來犯的航道，施放中科院自製的「萬象水雷」，演練布雷、偵雷、掃雷等課目。", "article": "共軍不斷機艦擾台，由於國軍漢光實兵演習即將展開，海軍192艦隊日前執行「康平操演」，透過在共軍可能來犯的航道，施放中科院自製的「萬象水雷」，演練布雷、偵雷、掃雷等課目。國軍漢光36號實兵實彈演練即將登場，為了因應中國機艦頻頻擾台，演習期間針對共軍可能來犯的全台地點進行演練，而海軍司令部臉書粉絲團披露，海軍192艦隊日前執行「布雷制海」康平操演，整合、強化與發揮作戰能力，藉此磨練戰術、戰技與持續戰力。康平操演為海軍年度的水雷作戰演練，訓練布雷、偵雷、掃雷等課目，目的是阻止共軍艦艇。根據照片顯示，海軍投放的水雷為國家中山科學研究院自製的「萬象水雷」。軍方人士指出，台灣四周環海，海上交通線更是維持生存的關鍵，維持台海安全與海上交通線的順暢，成為戰時能否延續作戰要點，為阻止共軍登陸，國防部日前已將籌獲「新式智慧型水雷」及「建置快速布雷艇」列為重點項目。他也提到，智慧型水雷具有可自主選擇設定引信作動程式、預定順序和目標特徵等，這種具有識別控制能力的水雷，是通過主動和被動感測器來接收目標資訊，當目標前進到一定距離，便會引爆水雷炸毀目標。另外，快速布雷艇可以強化水面快速布雷能力，有效遲滯敵軍行動，迫使對方放棄原訂行進海域運用及路線，破壞敵軍作戰期程，打亂作戰節奏。他指出，布雷作戰應在敵取得海空優前完成，目前海軍的水雷可對敵吃水較深的各式艦船進行阻絕、遲滯及摧毀，但對敵兩棲戰車、氣墊船等，僅有陸軍淺水雷可實施攻擊與嚇阻，因此應積極發展符合台灣布雷作戰需求的新一代包含淺水雷在內的智能水雷，才能提升作戰成功率。這名軍方人士建議，歷年實施布雷作戰演練時，大多徵召民間漁船執行布雷，但除艤裝作業費時，艤裝後漁船穩度將大幅下降、受海象影響劇烈，且漁船報到率也無法掌控，建議除增加快速布雷艇數量，也檢討在後續新造艦船（含海巡艦艇）應加裝內崁雷軌，以利在獲得預警情資時，就可迅速轉用，支援海軍布雷作戰能量。根據資料顯示，目前的國造水雷為2002年製造的「萬象二型繫留雷」及「萬象二型沉底雷」。繫留雷、沉底雷均中科院研發量產，屬聲音及磁性感應引爆的多功能水雷，布放深度超過200公尺以上，同樣以水面艦船為目標。", "title": "海軍反制共軍擾台 192艦隊操演施放國造萬象水雷"}
{"summarization": "鼓勵私幼加入準公共化幼兒園，台北市教育局預計投入新台幣1億元，保障準公共幼兒園教保人員每月薪資達3萬3000元以上，盼藉此確保教保服務品質，擴大公共化教保服務供應量。", "article": "鼓勵私幼加入準公共化幼兒園，台北市教育局預計投入新台幣1億元，保障準公共幼兒園教保人員每月薪資達3萬3000元以上，盼藉此確保教保服務品質，擴大公共化教保服務供應量。教育局下午舉辦台北市準公共幼兒園簽約暨政策宣示記者會，學前教育科長吳青娟表示，預計分3年、共投入新台幣1億元提升準公共幼兒園教保人員薪資水準，也盼111年學年度時，加入準公共化幼兒園的比例提升至65%以上，可招生1萬5000人。吳青娟說，公幼教保人員平均月薪為3萬8000元，非營利教保員平均月薪為3萬1000元至3萬5000元，而先前北市推動準公共化幼兒園時，要求提升薪資達到2萬9000元至3萬2000元，如今再加碼，保障教保員薪水至少要達到3萬3000元。吳青娟說，教保員工時長，若薪資待遇沒被重視，連帶會影響教育品質，教育局今年8月1日起將分3年補助準公共幼兒園，首年會依達標比例發放獎勵金30萬元至100萬元，其次，若幼兒園完成薪資標準且穩定園務運作，會依考核給補助，至多20萬元，而教保員逐年提升薪資的話，市府會負擔70%調薪差額。台北市長柯文哲也出席記者會，會後被問及會否加碼減輕家長負擔，如減免準公共化幼兒園學費時表示，目前公幼每個月為2500元、非營利3500元、準公共化4500元，「還是有差距，沒辦法100分，但做到家長可以忍受的範圍內」。柯文哲說，會先幫教保員加薪的原因是他仍相信「一分錢一分貨」，若教保員月薪沒提升，也不會久任，但教育仍是長遠事業，有助於提高教學品質。教育局資料顯示，目前共有102所私幼加入準公共化幼兒園，提供7095名準公共教保服務名額。", "title": "鼓勵私幼加入準公共化  北市擬保障教保人員薪資"}
{"summarization": "台北市建管處昨天簽准大巨蛋建照變更，最快6月底前可核發。藍綠議員批台北市長柯文哲拚政績、公然放水。柯文哲今天說，大巨蛋拖5年，怎麼做都不會是政績，對他而言是善後。", "article": "台北市建管處昨天簽准大巨蛋建照變更，最快6月底前可核發。藍綠議員批台北市長柯文哲拚政績、公然放水。柯文哲今天說，大巨蛋拖5年，怎麼做都不會是政績，對他而言是善後。柯文哲指出，「我們還是務實地解決這問題，既然（大巨蛋）已經在那裡，一時間也不可能把它拆掉」。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，下週將召開記者會，針對核准大巨蛋建照變更一事進行說明。柯文哲下午出席台北市準公共幼兒園簽約暨政策宣示記者會，會後接受媒體聯訪時指出，核准大巨蛋建照變更是件大事，會在記者會上將來龍去脈說清楚。柯文哲在台北市長第一任期時，將大巨蛋列為五大弊案之一，更以遠雄公司不按圖施工為由勒令停工。停工逾5年的大巨蛋可望復工，建管處昨天簽准大巨蛋建照變更，待遠雄公司辦理上千張圖說正、副本校對無誤後，估最快6月底前可核發建照，復工時程將視遠雄屆時所提作業時間而定。對於大巨蛋案新發展，藍綠多名議員齊轟柯文哲態度轉彎。其中，中國國民黨市議員鍾沛君指出，「上任當弊案，卸任當政績」；國民黨市議員張斯綱表示，柯文哲處理大巨蛋案虎頭蛇尾，根本是打臉5年前的柯文哲。民主進步黨市議員許淑華說，光害問題沒解決，罔顧市民權益與鄰近的光復國小學童安全；民進黨市議員簡舒培、無黨籍市議員林亮君指出，柯文哲「公然放水」。對此，柯文哲重申，台北市政府對大巨蛋的態度從頭到尾一致，並在當初提的七項公安標準下尋求解決方式，例如大巨蛋到國父紀念館間要做地下連通道來疏散人潮等，而在發使照前的議約是另一個要解決問題。面對媒體質疑遠雄公司違反建築技術規則第97條與127條，柯文哲認為，核准建照變更只是讓遠雄能復工，「也沒保證可以使用啊！因為它（指遠雄）還要解決第97條、127條的問題」。他說，「事實上，發建照給它（指遠雄）只是一部分的過程，大巨蛋要真正開幕沒那麼簡單，還有很多事要做」。柯文哲指出，大巨蛋案在審查過程中都公開透明，也解除市政府的壓力，在全民審查的情況下，「不太可能護航，很困難」。", "title": "議員批拚政績放水大巨蛋 柯文哲稱是善後"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府主持「109年三軍六校院授證、授階暨頒獎典禮」表示，畢業生將成為中華民國軍官，未來一定要全力堅持國土、主權寸步不讓，民主自由堅守不退的信念。", "article": "總統蔡英文今天在總統府主持「109年三軍六校院授證、授階暨頒獎典禮」表示，畢業生將成為中華民國軍官，未來一定要全力堅持國土、主權寸步不讓，民主自由堅守不退的信念。蔡總統下午主持「109年三軍六校院授證、授階暨頒獎典禮」，與會者包括國家安全會議秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、參謀總長黃曙光及三軍院校院長與校長等人。總統致詞表示，明天是三軍六校院的畢業典禮，自從上任以來，每一年都會到畢業典禮上勉勵學生，身為國家的三軍統帥，要以具體行動表達對國軍的支持，今年因為疫情的關係，明天沒有辦法到畢業典禮的現場，真的很可惜。她進一步說，今天特別邀請學校成績優異的學生、家人到總統府，除了頒授畢業證書，總統也獻上最深的祝福與期待。總統說，在場學生於軍校接受最嚴格的教育與訓練，也通過知識、品德、勇氣與意志力的重重考驗，並且以最優異的成績畢業，這是非常特別的榮譽，也是透過堅持與努力所獲得的成果，她給予最高的肯定，同時也賦予最深的期望。總統表示，從明天開始，在場學生就會正式成為中華民國的軍官，擔任起保家衛國的責任，她期待發揮最大的信心、勇氣以及專業，貢獻所長，讓守護國家安全的團隊力量，變得更強大與堅持。總統說，身為三軍統帥，她上任以來最重要的一個任務就是全力挺國軍，讓政府成為國軍最堅強的後盾，總統並感謝畢業生的家長們，願意讓孩子們從軍，接受磨練與洗禮，加入國軍成為保衛國家的重要力量。總統並希望畢業生未來能夠以最好的表現，讓家長知道當年支持孩子從軍的決定，是很正確的決定、是很棒的決定。總統說，政府透過各項政策提升國軍的尊嚴與光榮，希望在未來的軍旅生活中都能受到更完善的保障與支持，政府積極推動國際交流，讓更多國軍投入合作與訓練當中，相信這些合作可以為整體的戰訓帶來更多新的知識與刺激，也能強化整體的軍備與戰力。總統表示，面對國際情勢的多變，與中共頻繁的軍事活動，要用最高的警覺，最堅強的信心，捍衛國家的主權、維持區域的和平與穩定，政府正在進行國艦國造、國機國造的任務，強化整體的戰力同時落實國防自主的目標。總統並勉勵畢業生，身為中華民國的軍官，未來一定要全力堅持國土主權寸步不讓，民主自由堅守不退的信念，再次祝福軍旅生涯順利，更要共同努力打造更精實、更現代化的國軍。", "title": "總統：堅持國土主權寸步不讓 民主自由堅守不退"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布5月工業生產指數110.18，年增1.51%；其中製造業生產指數110.44，年增1.68%。", "article": "經濟部統計處今天公布5月工業生產指數110.18，年增1.51%；其中製造業生產指數110.44，年增1.68%。今年5月，由於國際疫情持續蔓延，各國防疫管制措施限縮經濟活動，衝擊全球消費、投資及貿易動能，進而影響國內相關供應鏈及產銷步調。不過，疫情帶動遠距工作、線上教學，相關3C產品的需求增加；5G、半導體等新興科技需求持續加溫。回顧今年4月，工業生產指數107.3，年增3.51%；其中製造業生產指數108.37，年增4.15%。", "title": "5月工業生產指數110.18 年增1.51%"}
{"summarization": "宜蘭縣某所大專院校女生宿舍今天凌晨遭王姓男子翻牆闖入行竊，還疑似對女學生性騷擾，警方獲報後上午逮捕王男，依竊盜罪嫌等送辦。", "article": "宜蘭縣某所大專院校女生宿舍今天凌晨遭王姓男子翻牆闖入行竊，還疑似對女學生性騷擾，警方獲報後上午逮捕王男，依竊盜罪嫌等送辦。宜蘭縣警察局三星分局表示，凌晨4時接獲報案指稱，轄區某大專院校女生宿舍遭人翻牆侵入行竊，因校區幅員遼闊，警方立即出動大批警力搜捕未獲。經調閱監視器影像，掌握犯嫌身上刺青等特徵後，鎖定王姓男子涉有重嫌，之後在上午8時40分順利逮捕王男。王男事後向警方坦承犯案。警方調查，王男因採收西瓜工作，最近才從外地到三星地區租屋短暫居住，因缺錢花用，酒後臨時起意翻牆侵入校園宿舍內行竊財物，不料行竊過程中驚動宿舍內女學生，竊嫌見事跡敗露，立即翻牆逃離現場。至於王男在行竊時，還遭指控疑似性騷擾女學生。警方表示，這部分還要進一步釐清，全案將依竊盜等罪嫌送辦。校方表示，女生宿舍1樓平時都有門禁，因舍監辦公室當時疑似忘記上鎖，才讓犯嫌有機可乘；案發後已決定增派保全人力，避免憾事再發生。", "title": "男子夜闖女生宿舍行竊還疑性騷擾  警迅速逮犯嫌"}
{"summarization": "副總統賴清德今天下午至石門金山推廣安心旅遊，他說，將捐出自己的三倍券給某公益基金會。對於總統府前秘書長陳菊將出任監察院長，賴清德表示相信她真金不怕火煉，禁得起考驗。", "article": "副總統賴清德今天下午至石門金山推廣安心旅遊，他說，將捐出自己的三倍券給某公益基金會。對於總統府前秘書長陳菊將出任監察院長，賴清德表示相信她真金不怕火煉，禁得起考驗。賴副總統今天下午至石門區十八王公廟前，與在地知名的93歲石門林蜂阿嬤一同包肉粽，推廣在地美食觀光，隨後參訪金山老街以及清水蓮花田。記者在聯訪時詢問三倍券即將上路，賴清德自己的那份要怎麼使用；賴清德表示，政府推動三倍券目的是振興經濟，所以鼓勵國人使用三倍券的時候是做額外的購買，而不是替代性購買。賴清德說，他自己的那份三倍券，「已經決定要捐出去了」，他說之前因緣際會得知一個單親家庭相關的公益基金會，因為景氣影響募款不易，因此決定響應公益並捐出三倍券。賴清德強調，因為以前沒有捐款給此基金會，因此這也算是額外支出，基金會有這個捐款，就可以做額外的事情。另外，媒體詢問有關陳菊將出任監察院長一事，似乎受到國民黨不少攻擊，賴清德怎麼看這件事。賴清德表示，在審查時候，如果社會或國民黨有疑問，相信陳菊都可以講得非常清楚，因為陳菊一生都是為台灣的民主、自由、人權奮鬥，「我相信她真金不怕火煉，絕對禁得起考驗。」賴清德在包粽子時表示，安心旅遊是目前政府的重大政策，和林蜂阿嬤一起包肉粽，除了祝福大家端午佳節愉快，也鼓勵大家到金山、石門一帶旅遊，特別是到十八王公廟拜拜時，也來吃阿嬤肉粽，「絕對不會後悔」。賴清德隨後至金山老街參訪，關心現場攤販生意，並與熱情民眾合影，中途也在冰芝林享用冰品，賴清德選了焦糖地瓜、榴槤和花生口味，消除炎炎暑意，隨後也體驗立蛋成功，表情十分開心。", "title": "挺陳菊出任監察院長  賴清德：她真金不怕火煉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.635元，升2.5分，成交金額6.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.635元，升2.5分，成交金額6.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，最高29.552元、最低29.635元。1090623", "title": "新台幣升2.5分 收29.635元"}
{"summarization": "隨著全台防疫措施解禁，遊客回流，雲林縣劍湖山世界今天宣布水樂園25日起開放戲水消暑，端午連假更推出健保卡左下角序號對號優惠活動，對中6、2、5三碼，門票最低99元。", "article": "隨著全台防疫措施解禁，遊客回流，雲林縣劍湖山世界今天宣布水樂園25日起開放戲水消暑，端午連假更推出健保卡左下角序號對號優惠活動，對中6、2、5三碼，門票最低99元。劍湖山世界總經理王瑞堂今天接受媒體聯訪時表示，受武漢疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，全台遊樂園度小月，如今防疫解封，遊樂園人潮回流，端午連假飯店訂房率也突破8成，因此劍湖山世界水樂園將於25日開放給遊客「濕fun壓力」。他進一步說明，劍湖山世界端午連假推出健保卡左下角序號對號優惠活動，對中6、2、5三碼，門票只要新台幣99元、對中任2碼299元、對中任1碼只需450元（原價899元），就可以暢玩水上樂園及陸上樂園一整天。另外，端午連假期間6月壽星優惠活動也將持續，當日壽星免費、當月壽星入園只要200元。因應觀光局國民旅遊補助，2001年7月1日以後出生的遊客，今年7、8月暑假期間，都可以天天免費到劍湖山世界暢玩水陸雙樂園，直到觀光局宣布補助活動完畢為止。至於外傳劍湖山世界將與楊梅埔心牧場以及台南頑皮世界野生動物園共同結盟打團體戰，王瑞堂表示，不排斥可能性，政府也鼓勵業者跨區域合作，但因現階段都處於洽談階段，要待進一步確認後才能對外宣布。", "title": "劍湖山再祭端午連假優惠 健保卡對中3碼99元暢玩"}
{"summarization": "工研院今年度菁英獎正式揭曉，獲獎的6項技術主要聚焦在智慧生活、健康樂活、永續環境及智慧化共通技術等創新應用。", "article": "工研院今年度菁英獎正式揭曉，獲獎的6項技術主要聚焦在智慧生活、健康樂活、永續環境及智慧化共通技術等創新應用。工研院表示，今年有3項技術獲得傑出研究獎金牌獎，包括智慧物聯網關鍵記憶體技術、仿生多突狀磁珠製備技術（iKNOBEADS）於次世代細胞免疫治療的應用，以及可循環熱固型樹脂合成設計與產業應用鏈結。智慧物聯網關鍵記憶體技術具有讀取快、功耗低與不失憶的特性，符合物聯網需求，工研院已攜手半導體廠進行試量產製程開發。其中，鐵電記憶體（FRAM），耗電量僅現有記憶體的千分之1，並達到50奈秒的快速存取效率，與大於1000萬次操作的耐久性的FRAM技術。磁性記憶體（MRAM）方面，透過結構設計，讓資料讀與寫的電流走不同的路，減少電流經過絕緣層的頻率，具更穩定、更快速存取的優勢。此外，工研院還結合晶片設計與製程能量，將先進記憶體應用在記憶體內運算晶片，提升人工智慧（AI）運算的成效。至於iKNOBEADS於次世代細胞免疫治療的應用，工研院以突觸結構提升T細胞活化效率，並具有記憶力可成功對抗癌細胞，已與國內大型醫學中心合作，預計今年下半年推出臨床用GMP等級產品。可循環熱固型樹脂合成設計與產業應用鏈結部分，工研院指出，可解決環氧樹脂無法回收再利用的環保問題，能廣泛應用在印刷電路板、碳纖維複合材料、接著劑及塗料等產業。工研院表示，新型耐溫熱塑彈性體推動、應用人工智慧提升光電半導體與印刷電路板產業競爭力及推動Pre-5G/5G小基地台白牌化產業3項成果，獲產業化貢獻獎。其中，工研院建立自主新型耐溫熱塑彈性體合成研製技術，與新光及力麗分別進行熱塑性聚酯彈性體（TPEE）、聚醯胺酯彈性體（TPEAE）試量產研發及驗證計畫，另外與寶成合作開發製成3D列印鞋。工研院針對製造業關注的產能和品質議題，研發機台故障預診斷技術及深度學習瑕疵檢測技術，提高機台故障預測準確率超過95%，並提升產品品質檢測效率，已協助帆宣、聯策、華邦電等企業將技術導入機台與系統。為協助台灣產業順利切入5G通訊設備供應的早期市場，工研院攜手天線、手機晶片、網通設備、電信營運商、測試、射頻模組等業者共組5G基地台國有自主生態系。", "title": "工研院菁英獎出爐 6項技術聚焦創新應用"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部今天提醒，勞工如果是非自願離職且符合條件可請領失業給付；根據統計，5月初次認定核付失業給付已逾1.3萬件，創10年來新高。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊經濟，勞動部今天提醒，勞工如果是非自願離職且符合條件可請領失業給付；根據統計，5月初次認定核付失業給付已逾1.3萬件，創10年來新高。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部普通事故給付組長劉秀玲表示，被保險人若因投保單位歇業、解散或虧損、業務緊縮等原因而被資遣，就是屬於就業保險法所稱非自願離職，只要符合失業給付請領條件，就可以申請失業給付。劉秀玲說，勞工在非自願離職退保前3年內參加就業保險年資合計滿1年以上，具有工作能力和繼續工作意願，持投保單位發給的離職證明文件及國民身分證等資料，親自向公立就業服務機構辦理求職登記及申請失業給付，如14日內無法推介就業或安排職業訓練，就完成失業認定，公立就業服務機構會轉送勞保局核發失業給付。根據統計，受到疫情影響，今年5月初次認定核付失業給付的件數已達1萬3623件，相較去年同期的7422件，件數增加83.55%，1萬3623件也是繼98年7月的1萬5208件以來10年新高。劉秀玲表示，核付失業給付的件數多以製造業、營造業為主，另外觀察請領狀況，6月份的件數應該會較5月份來得少。失業給付是按被保險人離職退保的當月起前6個月平均月投保薪資60%發給，最長可發給6個月，如離職退保時已滿45歲或領有身心障礙證明者，最長則可發給9個月。另外，若申請人在領取失業給付期間有扶養無工作收入的配偶、未成年子女或身心障礙子女，還可以加給失業給付，每扶養1人加給10%，最多加給至20%，也就是最多可以領到平均月投保薪資8成的失業給付。", "title": "5月初次核付失業給付1.3萬件 10年新高"}
{"summarization": "高市環保局清潔隊員今天在愛河支線打撈垃圾時，發現2個旅行袋內有由黑色垃圾袋包裹的疑似人體屍塊，檢方除指示高雄市警局鑑識小組帶至市立殯儀館初步鑑驗調查，預定明天解剖相驗。", "article": "高市環保局清潔隊員今天在愛河支線打撈垃圾時，發現2個旅行袋內有由黑色垃圾袋包裹的疑似人體屍塊，檢方除指示高雄市警局鑑識小組帶至市立殯儀館初步鑑驗調查，預定明天解剖相驗。轄區高雄市警察局三民第一分局表示，中午11時許獲報在愛河支線幸福川的同盟路九如橋附近，環保局清潔隊員打撈垃圾作業時，在截流站附近打撈到2個旅行袋。由於這2個旅行袋被撈起時流出疑似紅色的血水，清潔隊員先放置在截流站旁，當時流出更多的疑似血水，清潔隊員趕緊通報警方。警方表示，先打開其中1個旅行袋，確認裡面有由黑色垃圾袋包裹的疑為人體小腿骨2支，旁邊有1個小啞鈴，除了通知鑑識小組到場採檢，並將2個旅行袋運至市立殯儀館報請檢方指揮鑑驗調查釐清。警方相關人員透露，2個旅行袋內都由黑色垃圾袋包裹疑為成人的屍塊，正鑑驗中，初步勘驗應是人體屍塊，檢方預定明天進一步解剖相驗。警方也持續清查死者身分及失蹤人口。", "title": "愛河撈起2旅行袋疑裝有人體屍塊 檢警鑑驗"}
{"summarization": "電子產品驗證服務公司宜特科技今天表示，昇陽國際半導體控告宜特專利侵權案，法院駁回昇陽半導體的請求。", "article": "電子產品驗證服務公司宜特科技今天表示，昇陽國際半導體控告宜特專利侵權案，法院駁回昇陽半導體的請求。宜特今天發布新聞稿指出，針對昇陽國際半導體於2019年9月10日向智慧財產法院提出專利侵權的訴訟，主張宜特科技侵害昇陽半導體的中華民國專利證號專利權，並求償新台幣1億元一案。經智慧財產法院審理後，今天宣判駁回昇陽半導體本件請求。宜特表示，對法院依法審判的結果，至表感佩之意，強調這證明宜特並無任何侵害他人權益情形，宜特再次重申，不容他人任意指控，干擾視聽、影響市場。宜特說，上述訴訟事件對宜特財務、業務狀況並無重大影響，相關營運活動均正常進行。", "title": "昇陽半控告專利侵權 宜特：法院駁回請求"}
{"summarization": "港媒引述消息人士指出，未來觸犯「港區國安法」的人士可能會被關押在特別拘留設施，且拘留時間由當局決定，不受48小時限制。對此，香港行政長官林鄭月娥指法案條文尚未公布，不便評論。", "article": "港媒引述消息人士指出，未來觸犯「港區國安法」的人士可能會被關押在特別拘留設施，且拘留時間由當局決定，不受48小時限制。對此，香港行政長官林鄭月娥指法案條文尚未公布，不便評論。南華早報22日引述多名接近北京中央政府的消息人士證實，香港正考慮建立單獨拘留、審訊和調查的機構設施，用以關押觸犯「港區國安法」的人士。不過消息人士並未透露「特別拘留設施」的規模、位置和數量等具體訊息，也不清楚這個設施將由香港警方或中央駐港國家安全公署負責。報導引述知情人士指出，根據「港區國安法」的要求，在適當情況下，政府可在案件移交法院前，拘留違反者一段時間。他還引用新加坡的「內部安全法」說，這條法例允許在未經審判的情況下，對犯罪嫌疑人進行無限期的預防性羈押。目前香港警方拘留嫌犯一般不超過48小時，之後便會釋放或予以保釋，或交由法院裁定是否羈押。另一名內部人士則指，「特別拘留設施」會以類似「白屋」的方式運作。「白屋」是「域多利道扣押中心」的別稱，曾是港英時期香港警隊政治部的拘留所。政治部是名義上屬於警隊、實際上由英國情治單位指揮的香港情報機構，在香港主權移交前夕已經解散。1950年代以來，許多親國民黨的右派或親共產黨的左派人士，都曾被關押在「白屋」。報導指，當年的囚犯因在「白屋」遭受不人道待遇，而把白屋稱為「動物園」。除了未經審判的關押外，許多人在「白屋」也遭受單獨囚禁的待遇。綜合港媒報導，林鄭月娥今早受訪時並未正面回應相關問題，只表示「港區國安法」條文尚未公布，官方說明也沒提到拘留期限，因此無法評論。民主黨立法會議員涂謹申則說，當年港英政府以違反人權方式迫害中共人士，如今歷史重演，是想迫害爭取民主自由的香港人，這種情況下香港要如何作為一個國際城市。", "title": "港媒：香港考慮設特別拘留所 無限期關押違反國安法人士"}
{"summarization": "台北市建管處昨天簽准大巨蛋建照變更，最快6月底前可核發建照。多名藍綠台北市議員今天質疑聲浪不斷，認為台北市長柯文哲玩兩面手法。", "article": "台北市建管處昨天簽准大巨蛋建照變更，最快6月底前可核發建照。多名藍綠台北市議員今天質疑聲浪不斷，認為台北市長柯文哲玩兩面手法。大巨蛋停工5年多，去年通過都審後，今年環差分析報告審查接續修正過關並附帶決議；台北市建管處昨天證實已簽准大巨蛋建照變更，待遠雄公司辦理上千張建照變更設計圖說正、副本校對且無誤後，估最快6月底前可核發建照。對此，民進黨籍台北市議員許淑華今天在市議會接受媒體聯訪時表示，大巨蛋案的都審會和環差陸續通過，建照審核僅一個月就簽准，難免讓外界質疑北市府寧願捨棄學童安全問題，只為成就遠雄趕緊蓋好大巨蛋。許淑華質疑，北市府為何5年前不蓋好大巨蛋，而要用政治手段玩兩面手法，欺騙、呼攏民眾，認為台北市長柯文哲須對外說清楚、講明白。民進黨籍市議員王世堅今天表示，大巨蛋案，柯文哲和遠雄集團創辦人趙藤雄一搭一唱，還幫趙藤雄補足建照變更不足部分，北市府卻未取得權利金繳回市庫，且大巨蛋容積仍然蓋滿，逃生方式也幾乎未修，公安更受質疑，市民未得任何好處。王世堅指出，柯文哲上任之初批大巨蛋為大弊案，但停工5年的大巨蛋，現在竟然像變魔術般都快完工。國民黨籍台北市議員鍾沛君今天接受聯訪說，別人是一魚兩吃，但柯文哲卻是「一蛋兩用」，上任時將大巨蛋當弊案打，要卸任時卻當政績，這是非常荒謬，認為此案仍應回歸專業，如今工安問題已經解決，剩下的政治問題應靠柯文哲運用智慧解決。民進黨籍市議員簡舒培昨天透過臉書發文指出，柯市府在5年前發現遠雄大巨蛋有79處未按圖施工，隨後勒令停工；今年6月22日卻傳柯市府將簽准遠雄79處不按圖施工的「重大違規」，核准修正後的79處違規施工；如今大巨蛋即將復工在即，質問柯文哲「您認為您核准的大巨蛋，比5年前更安全嗎」。無黨籍市議員邱威傑（呱吉）昨天在臉書也發文說，雖然大眾對大巨蛋復工時間有疑慮，實務上卻是於法有據，自己認為復工已無可阻擋，但不表示市議員監督北市府與大巨蛋工程的工作結束。邱威傑指出，他去年質詢曾提出「建照發放後的議約能力會大幅受限」，獲柯文哲答詢承諾，發放建照後、使用執照發放前將會完成議約，以確保遠雄可合理回饋北市府與市民的營業利益，他也將持續監督、確保北市府履行這項承諾。", "title": "大巨蛋將復工  藍綠議員質疑聲浪不斷"}
{"summarization": "華建今天召開股東會，並進行董事改選，市場派拿下4席。華建發出聲明指出，外界關心的「經營權之爭」純屬市場傳言及臆測，華建沒有任何評論，尊重合法改選結果。", "article": "華建今天召開股東會，並進行董事改選，市場派拿下4席。華建發出聲明指出，外界關心的「經營權之爭」純屬市場傳言及臆測，華建沒有任何評論，尊重合法改選結果。大華建設今召開股東會，會中承認去年財報，並通過每股配發現金股利0.1元，同時完成董事改選。董事改選最終由以寶佳機構副董事長林家宏為首的市場派，拿下4席董事，包括董事鄭斯聰、顏明宏與獨董王慕凡、黃智楨；公司派僅拿下3席，包括董事李進益、曾炳榮以及獨董葉建偉。華建會後發布聲明指出，公司將儘快召開改選後第一次董事會，並推選新任董事長。相信在新任董事會成員及董事長的領導下，業務能持續蒸蒸日上。華建強調，各界關心的「經營權之爭」純屬市場傳言及臆測，華建沒有任何評論。華建多年來已由專業經理人治理，沒有由誰邀請與誰共同經營的議題。華建指出，不論股東結構、董事席次改選的結果如何，股東權利行使及董事職責履行均依照法令辦理，尊重合法改選的結果。", "title": "董事改選市場派拿下4席 華建：尊重改選結果"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天走訪偏鄉並關切國道10號延伸六龜案，他表示，國10延伸將有助於南部山區觀光、醫療救護，允諾如入主市府會發展山區路網與觀光及農業建設。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天走訪偏鄉並關切國道10號延伸六龜案，他表示，國10延伸將有助於南部山區觀光、醫療救護，允諾如入主市府會發展山區路網與觀光及農業建設。陳其邁的競選行程每天滿檔，接連跑完早市又登山會山友，今天開拔到六龜等偏鄉，也關切國道10號延伸案。立委邱議瑩、高雄市議員邱俊憲及地方里長陪同，了解國10延伸線對地方觀光等交通效益的重要。陳其邁指出，國10延伸案能夠配合南橫向陽段在後年完工，有助於南部山區觀光、醫療救護全面升級，尤其對六龜、高屏地區的觀光產能有很大的效益。他允諾，如果能入主市府會全力配合中央發展高雄山區的交通路網與觀光、農業建設。以國道10號延伸案為例，陳其邁指出，國道10號到六龜區新威大橋的延伸案是他任行政院副院長期間，邱議瑩積極爭取，行政院長蘇貞昌也相挺預算；未來如果接手市府也會加速建設高雄市的交通路網。他說，不只是從里港開車到六龜，還常常騎重機車至高雄山區，以及他的私密行程路線，沿途欣賞美麗的大武山風景。今天傳出國民黨將徵召市議員李眉蓁參加市長補選，記者提問陳其邁對她的看法及是否認為是強敵。陳其邁表示，國民黨提名誰並不太清楚，因為前後換了好幾個人「一日數變像跑馬燈跑來跑去」，等提名確定再評論。被問到是否和李眉蓁熟識？他表示有熟識，期待和國民黨參選人有一場君子之爭，就市政討論、辯論，有一些火花也很好；「我們最大的對手是時間」，要爭取支持往前衝。對於若補選對上李眉蓁，網友形容是「暖男對上正妹」，陳其邁則未做評論。", "title": "國道10號延伸六龜 陳其邁：如當市長會加速建設"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）7月4日將在台南棒球場統一獅對中信兄弟的賽事上舉辦活動，慶祝美國244週年獨立紀念日。AIT今天邀請民眾參加線上抽獎活動，猜猜當天會有哪位「重量級嘉賓」到場，抽獎活動明天中午截止。", "article": "美國在台協會（AIT）7月4日將在台南棒球場統一獅對中信兄弟的賽事上舉辦活動，慶祝美國244週年獨立紀念日。AIT今天邀請民眾參加線上抽獎活動，猜猜當天會有哪位「重量級嘉賓」到場，抽獎活動明天中午截止。AIT昨天在臉書粉絲團公告，7月4日將在台南市立棒球場舉辦「美國日紅不讓」活動，慶祝美國獨立紀念日；美台友誼奠基於許多共享價值，美台對棒球的熱愛也長期維繫雙方友好情誼。AIT今天邀請民眾猜猜看，誰會是「美國日紅不讓」的「重量級嘉賓」。民眾只要在AIT的抽獎活動公告貼文底下留言、寫下答案，接著標註兩名好友，再分享貼文，即有機會獲得AIT專屬紀念禮。AIT提醒，能幸運獲獎的粉絲只有3名，答案明天中午就會揭曉，呼籲有興趣的民眾趕緊留言。", "title": "AIT辦誰是美國日紅不讓嘉賓抽獎  24日中午截止"}
{"summarization": "行政執行署士林分署執行案件時，獲知欠健保費的一名單親媽媽生活困苦，幼子近5歲仍無法上幼稚園；分署長莊俊仁今天前往關懷訪視，並提供慰問金新台幣5000元及兒童書冊。", "article": "行政執行署士林分署執行案件時，獲知欠健保費的一名單親媽媽生活困苦，幼子近5歲仍無法上幼稚園；分署長莊俊仁今天前往關懷訪視，並提供慰問金新台幣5000元及兒童書冊。新聞稿指出，「公義與關懷」一直是法務部行政執行署士林分署辦理行政執行程序的座右銘，在強力執行實現國家債權的同時，不忘對於弱勢者伸出溫暖援手，端午節是傳統節慶，也是返鄉團圓的日子，惟社會上仍有許多人需要幫助。士林分署指出瓦斯支出及自己與小孩的生活費用；她因經濟困難，小孩已將近5歲仍無法上幼稚園。士林分署指出，李小美自嘆年紀輕狂不懂事，未婚生子，之後又遭外國籍丈夫家暴後忍痛離婚，娘家對她極不諒解，而得不到家中支援，一度失業也沒有固定收入，帶著幼子上街拾荒，也曾一度飢餓到受不了，尋求鄰里幫忙時，鄰居只給了她幾根香蕉，打發走人。士林分署執行官檢視李小美的銀行存摺資料，得知她每月確實僅有薪資收入約3萬元，且發薪極不固定，常常存款已用罄仍未見薪津入帳，士林分署為協助她幼子能就讀公立幼稚園，以減輕日後經濟負擔，函請台北市政府社會局協助她申請，並轉介衛生福利部中央健康保險署紓困減免健保費。士林分署長莊俊仁得知李小美狀況後，今天前往關懷訪視，並將士林分署愛心社提供的慰問金5000元及兒童書數冊交給李小美，幫助她暫度難關，並勉勵李小美加油，士林分署願意提供各種協助，讓她能順利渡過難關，繳清欠款。", "title": "端午佳節前夕  士林分署關懷困苦單親媽媽"}
{"summarization": "效力CBA中國男子籃球職業聯賽廣州龍獅的台灣好手陳盈駿，今天轟下生涯新高的29分，另傳出8次助攻，率隊以106比102擊敗中國第一控衛郭艾倫領軍的遼寧飛豹。", "article": "效力CBA中國男子籃球職業聯賽廣州龍獅的台灣好手陳盈駿，今天轟下生涯新高的29分，另傳出8次助攻，率隊以106比102擊敗中國第一控衛郭艾倫領軍的遼寧飛豹。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，停賽超過5個月的CBA中國男子職業籃球聯賽，上週終於迎來復賽，第一階段分別在青島與東莞兩地舉行。中華男籃控衛，效力廣州龍獅的陳盈駿，前一場面對八一火箭，他才繳出22分、13助攻的優質成績單，今天他表現再升級，全場出賽41分鐘，累積20次出手命中12球，包括三分球5投中2，攻下並列全隊最高的29分，另有8助攻、6籃板，美中不足的是也發生8次失誤。遼寧飛豹陣中擁有中國國家隊主力後衛郭艾倫，並緊急找來曾在SBL超級籃球聯賽效力過的前NBA球星梅奧（O.J. Mayo）助拳，郭艾倫今天轟下全場最高的32分，初次亮相的梅奧也拿下28分，不過仍不敵龍獅、苦吞2連敗。今天開局，龍獅就靠著一波11比0攻勢下馬威，首節最多握有20比6領先，遼寧飛豹在第2節展開反撲，半場打完以46比46扯平。決勝第4節梅奧飆進3分，一度助飛豹取得3分超前，不過龍獅洋將個人連拿7分，帶領球隊再次取得領先，加上最後28.5秒內，陳盈駿4罰2中，幫助球隊順利穩住勝基，爆冷扳倒遼寧飛豹。", "title": "CBA陳盈駿29分生涯新高 率龍獅勝遼寧"}
{"summarization": "新竹市警察局成立指紋遠端工作站，3個月來連續破獲多起刑事案件，警察局長鄧學鑫表示，今天鑑識團隊更在2小時內，助一起竹市凌晨發生的車禍無名屍，找到回家的路。", "article": "新竹市警察局成立指紋遠端工作站，3個月來連續破獲多起刑事案件，警察局長鄧學鑫表示，今天鑑識團隊更在2小時內，助一起竹市凌晨發生的車禍無名屍，找到回家的路。警方說，今天凌晨，在茄苳交流道發生一起機車追撞行人事故，行人當場身亡，但警方獲報到場後，也因行人未有攜帶證件，一時無法確認身分，警方在現場捺印指紋及採樣DNA進行比對。警方指出，若按照過去指紋比對，得先交由鑑識科送件至刑事局，流程至少要一週以上；但因有指紋工作站，能直接與刑事警察局指紋資料庫連線，即時比對，鑑識人員只花約2小時，即用指紋找到死者身分，讓偵辦進度迅速突破。鄧學鑫表示，在成立指紋工作站後，不僅能幫無名屍迅速確認身分、找到回家的路，針對重大及特殊刑案、舊案現場指紋比對、身心障礙、失智民眾身分比對等，也能大幅縮短作業時間，提供有效資訊協助快速偵破刑案。", "title": "竹市指紋遠端工作站  助警方釐清無名屍身分"}
{"summarization": "颱風季節可能有縣市政府宣布停班狀況，若當天有勞工到班或離職，雇主須在次一營業日提書面完成勞工加退保程序。勞保局今天說，已在e化系統新增服務，便利雇主線上申辦。", "article": "颱風季節可能有縣市政府宣布停班狀況，若當天有勞工到班或離職，雇主須在次一營業日提書面完成勞工加退保程序。勞保局今天說，已在e化系統新增服務，便利雇主線上申辦。勞動部今天舉行例行業務報告，勞保局納保組長黃錦儀在會中表示，過往如果有勞工在天然災害停班日到、離職，投保單位須透過書面向勞保局申請追溯員工在當天加、退保，若不在次一營業日完成，就無法回溯。但由於去年勞保局舉辦「勞保權益-安心職場」座談會時，有投保單位在會中反映，天然災害後部分交通阻斷，書面申請不便。黃錦儀說，為了回應外界需求並提升服務品質，已經在勞保局e化服務系統，新增天然災害停班日追溯加、退保功能，提供雇主更快捷、便利的申報作業服務。黃錦儀也提到，目前勞保局e化服務系統近年積極擴展網路服務內涵，包含今年1月起開放投保單位可於員工到、離職日前10天內於網路預約加、退保等；根據統計，截至5月底總計已經辦理46萬9132件，其中加保有22萬4243件，退保24萬4889件，件數也逐月增加，從1月單月5萬5950件成長至5月單月14萬5875件。", "title": "勞工颱風停班日到職  追溯加保作業可線上申辦"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，民進黨團總召柯建銘主張臨時會應處理考監及NCC人事同意權案、國民參與刑事審判法草案等案，因各黨團無共識，29日將舉行全院委員談話會，決定是否召開臨時會。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，民進黨團總召柯建銘主張臨時會應處理考監及NCC人事同意權案、國民參與刑事審判法草案等案，因各黨團無共識，29日將舉行全院委員談話會，決定是否召開臨時會。民進黨立委柯建銘、鄭運鵬、鍾佳濱等60人提請立法院在6月29日到7月22日召開臨時會，處理國家通訊傳播委員會（NCC）及考試院、監察院人事同意權案，及農田水利法草案、國民參與刑事審判法草案、前瞻二期預算須立法院同意案；華航、護照正名公決案都會在臨時會中處理。游錫堃下午召集朝野協商，研商召開第10屆第1會期第1次臨時會相關事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，民進黨團依憲法提案召開臨時會，預計處理3個人事同意權案、3個有急迫性的法案、2個決議案；時程安排則希望從下週一（29日）開始，先處理法案、再處理考試院、NCC人事同意權案、最後才處理監察院人事同意權案。國民黨團總召林為洲說，臨時會主要是處理緊急而重大的事，國民黨認為監察院的人事同意權行使，發生很大爭議，不應在臨時會處理，「我們不同意」；NCC人事同意權案行使，也不同意；陪審、參審制牽涉司法界重大變革，應該審慎處理，在一般會期處理比較恰當。林為洲說，黨團也會提出臨時會提案，其中，振興是未來重要部分，全民普發的三倍券每人才新台幣2000元，振興力道不足，會提案每人發給6000元現金；總統上任後希望能到立法院國情咨文，建立憲政慣例；邀駐日代表謝長廷到立法院報告釣魚台事件始末等。台灣民眾黨團總召賴香伶表示，臨時會的時間不到一個月，要處理這麼重要的人事同意權案、法案、公決案，司法變革看起來爭議不斷，國人也還不清楚陪審、參審制的內涵，不宜在臨時會審這麼重要的法案；前瞻預算的執行率、檢討報告都不清楚，「不能就這樣同意」。時代力量黨團總召邱顯智說，對於民進黨安排的議案都同意，希望這是最後一次行使考監人事同意權；至於攸關審判制度變革的重要法案，是否要放入臨時會處理，「我們是保留的」，且時力版的刑事陪審法草案沒有放進議程，「我們堅決反對」，要審就該把陪審法草案加入。林為洲也說，如果四個黨團都有共識要修憲廢考、監，那這次人事同意權行使後，「任期只有2年半，還有意義嗎？」是不是乾脆就不要行使同意權案投票，黨團反對這次臨時會排入爭議性的監察院、考試院同意權。柯建銘表示，國民黨走這麼久，第一次提出要廢除考監，但若用這理由不行使考監同意權投票，是不實際的，修憲有一定時程要走，如果方向、目標一樣，各黨可以一起合作，但這還需要公民複決；這是憲政上重大改革，民進黨長期主張廢考監，希望國民黨能共同努力。游錫堃最後裁示，這次協商各黨團意見沒有達成一致，29日上午10時30分將舉行全院委員談話會，決定是否召開臨時會相關事宜。", "title": "朝野協商無共識 立院29日談話會決定是否開臨時會"}
{"summarization": "台灣排球好手陳建禎旅日後，上季多了「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰在日本打拚，3人也常在比賽相遇，陳建禎今天表示，相較於前2年孤軍奮鬥，這一年比較不會有異鄉孤獨感。", "article": "台灣排球好手陳建禎旅日後，上季多了「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰在日本打拚，3人也常在比賽相遇，陳建禎今天表示，相較於前2年孤軍奮鬥，這一年比較不會有異鄉孤獨感。陳建禎上季從日本一級聯賽松下黑豹，轉戰JT雷霆隊，而台灣排球「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰去年分別加入松下黑豹、名古屋狼犬，展開兩人旅日生涯。陳建禎今天出席運動品牌活動時，回顧在日本第3個球季，在JT雷霆隊獲得重用的他，幾乎每場先發且打滿整場，他坦言蠻辛苦的。不過，上季多了劉鴻敏與劉鴻杰加入日本一級聯賽，3人也常在場上相遇，多了一分熟悉感，陳建禎透露，這一年在異鄉比較不會有孤獨的感覺，彼此賽後有時間也會相約吃飯敘舊。同在異鄉奮戰，劉鴻杰也相當認同陳建禎的一席話，「看到彼此時，又有動力可以面對下一場比賽」。陳建禎新球季確定與JT雷霆隊續約，原先規劃6月返回日本廣島備戰，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，陳建禎表示，還在等待日本開放台灣人入境，近期除了重訓外，也與親友聚餐、旅遊，協助「振興經濟」。", "title": "3排球台將旅日常相遇 陳建禎：少了異鄉孤獨感"}
{"summarization": "針對美國政府宣布追加央視、中新社、人民日報、環球時報等4家中國官媒為「外國代表機構」，中國外交部發言人趙立堅聲稱，這是美方打壓中方媒體的又一例證，暴露美方標榜新聞自由的虛偽性。", "article": "針對美國政府宣布追加央視、中新社、人民日報、環球時報等4家中國官媒為「外國代表機構」，中國外交部發言人趙立堅聲稱，這是美方打壓中方媒體的又一例證，暴露美方標榜新聞自由的虛偽性。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，這已經是美方第2次將中國媒體在美機構列管為「外國代表機構」了，這是美方「赤裸裸對中方媒體政治打壓的又一例證」，將進一步嚴重干擾中國媒體在美開展正常報導活動，也進一步暴露出美方標榜的所謂新聞和言論自由的「虛偽性」。他說，中方強烈敦促美方摒棄「冷戰思維、意識形態偏見」，立即停止和糾正這種「損人不利己的錯誤做法」，否則中方將不得不作出必要正當反應。美東時間22日，美國國務院宣布將央視、中新社、人民日報、環球時報等4家中國官媒列為「外國代表機構」。連同2月間被列入的新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報、美國海天發展等5家，被美國列為「外國使團」的中國官媒達9家。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天發布新聞稿表示，美方是依據「外國代表機構法」（Foreign Missions Act）作此決定，而媒體都受到中國政府有效控制。歐塔加斯指出，過去10年，尤其在中國國家主席習近平統治下，中共將官媒改組佯裝成新聞機構，並加大對他們的控制，而「西方媒體是受制於真相，中國媒體卻是受制於中國共產黨」。", "title": "美再列4家中媒為外國代表機構 中：既打壓且虛偽"}
{"summarization": "功率元件導線架廠界霖董事長蔡上元表示，不排除併購其他廠商，第2季業績儘管成長有限，不過預期獲利可較第1季佳，若排除疫情因素，預估今年營運可望逐季走揚。", "article": "功率元件導線架廠界霖董事長蔡上元表示，不排除併購其他廠商，第2季業績儘管成長有限，不過預期獲利可較第1季佳，若排除疫情因素，預估今年營運可望逐季走揚。展望未來布局，界霖表示，積極搭上汽車電子化成長趨勢，預估電力傳動系統、電池、先進駕駛輔助系統和感測器、電子設備、資通訊娛樂系統成長可期，帶動功率元件發展。蔡上元指出，界霖手上現金充沛，並規劃集團未來長期策略發展需求、應對未來的景氣波動及長期財務結構，委任台新銀行為統籌主辦銀行，籌組聯合授信總額度新台幣20億元的5年期聯合授信案，用以充實中期營運資金。觀察COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，蔡上元表示，儘管疫情影響產業，不過界霖趁勢積極布局，不排除再併購其他廠商，也會進行產業上下游整合。展望今年營運，蔡上元表示，若疫情不再惡化，今年營運逐季走揚可期，第2季業績成長有限，不過獲利可較第1季佳，第2季銅材成本可望改善。觀察導線架產業，蔡上元表示，有半導體就有封測、有封測就需要導線架，不同封測就有不同導線架的設計，從設計、接單到量產需一段時日，若是車用導線架，準備時程高達2年到3年。界霖在3年前購併日本住友三家導線架工廠後，車載產品開發能力大幅提升，車用產品銷售比重提升到42%。法人透露，界霖導線架產品已經切入電動車和油電混合車用絕緣柵雙極電晶體（IGBT）模組，客戶包括日系和歐系車廠，應用在車用和充電樁領域。透過交貨給歐系半導體客戶，界霖間接打進美系電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。界霖第1季營運受疫情影響，單季營收約新台幣9.7億元，稅後淨利1375萬元，每股稅後純益0.15元。公司指出，車用市場斷鏈，銷售組合偏重於遠距工作相關產品，產品組合相對不利、加上營收規模偏低，單季毛利率下滑到11%；銅價成本上揚、新台幣匯率升值也有影響。界霖自結5月合併營收3.52億元，較去年同期3.7億元減少4.9%，累計今年前5月自結合併營收17.01億元，較去年同期18.54億元下滑8.2%。", "title": "界霖今年營運拚逐季走揚 不排除併購他廠"}
{"summarization": "女子陳信婷涉嫌教唆男子黎孝忠恐嚇三圓建設董事長王光祥，黎男於今年4月間將裝有2顆子彈的信封，送至三圓建設轉交給王光祥。台北地檢署今天依恐嚇等罪起訴陳女、黎男。", "article": "女子陳信婷涉嫌教唆男子黎孝忠恐嚇三圓建設董事長王光祥，黎男於今年4月間將裝有2顆子彈的信封，送至三圓建設轉交給王光祥。台北地檢署今天依恐嚇等罪起訴陳女、黎男。媒體報導本案被告陳信婷為前立委陳榮盛長媳，檢方對此不予回應。檢方起訴指出，陳女基於教唆恐嚇犯意，於今年4月17日前某日，要求黎男前往三圓建設恐嚇王光祥。黎男於4月17日中午11時48分許，與何姓女友搭乘由杜姓女子駕駛的自用小客車，前往位於台北市南京東路的三圓建設，將裝有2顆子彈的信封交給大樓保全，要他轉交給王光祥。檢方表示，王光祥收到信封後，打開發現裡面有2顆子彈，心生畏懼，報警處理。警方調閱監視器後，循線逮捕黎男，移送台北地檢署。檢察官訊問後向法院聲押獲准。檢方日前傳喚陳女到案，諭令新台幣20萬元交保。北檢今天依違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇危害安全罪起訴黎男，並依教唆恐嚇危害安全罪起訴陳女。陳女被控涉及槍砲罪部分，她到案後否認知道黎男是以寄送裝有子彈的信封方式恐嚇，因無積極證據證明陳女涉案，檢方予以不起訴處分。另外，陪同黎男送信封的何女、杜女涉案部分，由於兩人均供稱，她們陪黎男去送信封，不知道信封內是什麼東西，也不知道送給誰。檢方將2人不起訴處分。", "title": "涉寄子彈恐嚇三圓建設王光祥 北檢起訴2人"}
{"summarization": "讓傳統戲曲推廣多一條路徑，辜公亮文教基金會將以旗下台北新劇團加上累積30多年京劇製作的片庫，規劃推出「酷雲劇場」線上頻道，回到過去打開螢幕就有京劇可看的時光。", "article": "讓傳統戲曲推廣多一條路徑，辜公亮文教基金會將以旗下台北新劇團加上累積30多年京劇製作的片庫，規劃推出「酷雲劇場」線上頻道，回到過去打開螢幕就有京劇可看的時光。辜公亮文教基金會今天發布新聞稿表示，酷雲劇場包含2大內容，一是台北新劇團的演出實況直播，每月推出1檔；二是辜公亮文教基金會30多年來精選京劇製作，每週更新劇目，鑑賞期都是1週。直播、錄影都備有中、英文字幕，希望可以吸引更多國際粉絲。酷雲劇場線上頻道將從28日起每週日在YouTube開播，28日晚間8時在台泥大樓士敏廳推出李寶春拿手好戲「忠義千秋」。李寶春將挑梁演出其中「灞橋挑袍」、「古城會」描繪關羽人生重要抉擇的著名段子，上下半場超過100分鐘，這也是劇場解封後的首場演出。李寶春這次將重點放在重現其父李少春的精湛藝術，貼演這個非淨非生，文武兼備，唱作俱吃重的紅生角色。7月的前3個週日晚上，將一連播放3齣李寶春家門戲，分別是李少春編創的「野豬林」、融合文武老生行當的「打金磚」及李派風格的武戲「逍遙津．劫魏營」。其中「野豬林」有袁世海嫡傳弟子楊赤飾演的魯智深；杜近芳愛徒青衣丁曉君飾演的林娘子，加上得自李少春真傳李寶春的林沖，重現該版本上世紀首演時的大師風采。「打金磚」則有花臉魁首尚長榮演出的馬武，卡司堅強。辜公亮文教基金會表示，酷雲劇場將會一路播到今年底，每個月有1檔實況直播加上3部經典重映，未來的演出現場也可能視情況開放會員入場觀賞。每檔節目首播時安排小編在線上互動聊天，歡迎觀眾提問或發表感想，全面開展看戲新體驗。頻道也會建立樂捐機制，期盼觀眾能打賞解囊，支持並鼓勵傳統戲曲演出。", "title": "李寶春挑梁直播 酷雲劇場打造京劇專屬頻道"}
{"summarization": "台灣卜蜂公司在花蓮籌設大型養雞場，掀起反彈聲浪，花蓮縣府今天宣布將撤銷卜蜂各項許可執照。花蓮反卜蜂聯盟自救會成員欣慰表示，民眾只是小蝦米，去撞卜蜂這個大鯨魚。", "article": "台灣卜蜂公司在花蓮籌設大型養雞場，掀起反彈聲浪，花蓮縣府今天宣布將撤銷卜蜂各項許可執照。花蓮反卜蜂聯盟自救會成員欣慰表示，民眾只是小蝦米，去撞卜蜂這個大鯨魚。反卜蜂鳳林自救會長張家蕙說，自救聯盟聽聞縣長徐榛蔚宣布撤照，覺得非常欣慰，「卜蜂回應內容是大財團方式，我們不認為是抹黑，我們沒有抹黑，是大家團結力量對這件事情保持疑問，所以才會去陳抗。」她也強調，不認同卜蜂的聲明，民眾只是小蝦米，去撞卜蜂這個大鯨魚，希望縣府能站在人民這一邊。張家蕙說，未來還是會繼續監督這件事情，也包括任何大型工廠要進駐花蓮。縣府正研擬畜牧場自治條例，希望能於全縣13鄉鎮舉辦公聽會，讓所有花蓮鄉親都能夠參與討論。縣府上午聲明「依法」撤銷大型養雞場許可執照，但卜蜂公司隨後也回應，將「依法」提出訴願及賠償程序。反卜蜂自救會副會長Lisin Haluwey質疑，縣府今天聲明依法撤銷，但「到底誰違法？誰合法？」人民都在等著看。卜蜂公司計畫興建的6座雞廠都已購地，其中2處也都拿到許可及建照，縣府從許可走到撤照，恐面臨卜蜂公司依照「行政程序法」及「國家賠償法」索賠。徐榛蔚僅表示：「縣府是依法撤照」。縣府律師私下說，法律攻防得等對方有動作後再行研議，現在說明還太早。", "title": "花蓮卜蜂設廠許可遭撤銷 自救會：小蝦米撞鯨魚"}
{"summarization": "配合槍枝管制條例修法上路，警政署6月展開掃黑槍行動，12天內在全國多地緝獲非法槍枝148枝，並查獲108人。刑事局今天說，希望透過除根重罰，展現槍枝零容忍決心。", "article": "配合槍枝管制條例修法上路，警政署6月展開掃黑槍行動，12天內在全國多地緝獲非法槍枝148枝，並查獲108人。刑事局今天說，希望透過除根重罰，展現槍枝零容忍決心。配合槍砲彈藥刀械管制條例修法12日上路，刑事局展開今年第2度掃蕩黑槍行動，並於今天下午召開記者會，宣布12日至23日的全國掃槍行動共查獲100案、108嫌，並掃蕩改造槍枝工廠19處，緝獲非法槍枝148枝。刑事局副局長李西河表示，修法通過後，為從源頭斷根，易買易賣的操作槍已全面納管，非制式槍枝也比照制式槍枝刑度，加重刑罰。他重申，為秉持槍械零容忍決心，未來警方也將全力掃蕩非法槍枝及改造工廠，以維護社會治安。在本次破獲案件中，刑事局第六偵查大隊在專案期間於新北、台中、高雄、彰化、基隆、宜蘭及花蓮等地，查獲黃姓等6名犯嫌到案，並破獲4處改造槍械場所，共查扣13枝非法槍枝等證物。涉嫌改槍的4名犯嫌到案後供稱，是因興趣改造玩具槍，否認違法改槍。偵六大隊第五隊長賴英門表示，從本次查獲案例中發現，由於網路學習資源方便、零組件容易取得，操作槍、模擬槍過於容易改造成非制式手槍。他呼籲，原持有操作槍的民眾在6個月內報備或自願繳銷，也提醒大眾不要輕易改造玩具槍，以免觸法。而本次專案中，刑事局第一偵查大隊則與新北市與桃園市警局合作，從買家向上溯源追查改造槍枝流向，成功在桃園蘆竹區一處鐵皮屋改造工廠，查獲潘姓等3名犯嫌非法改造槍枝，查扣改造槍枝3把、半成品槍枝2把、子彈3顆及改造工具等證物，全案移送新北地檢署偵辦。另外，高雄市刑大也於5月接獲線報，經跟監埋伏後，發現張嫌以養鴿為掩護，在屏東租屋處改造槍枝，專案期間展開搜索，成功查獲改造手槍9把、改造散彈槍1把、改造土耳其製925衝鋒槍1把等，全案移送屏東地檢署偵辦。", "title": "操作槍納管上路  警政署全台肅槍148枝"}
{"summarization": "新加坡登革熱疫情居高不下，今年以來累計病例已飆破1萬2500起。由於居家發現的蚊蟲孳生地數量大增，星國當局表示，從7月15日起，居家發現多個蚊蟲孳生地的罰款將增至新幣300元（約新台幣6367元）。", "article": "新加坡登革熱疫情居高不下，今年以來累計病例已飆破1萬2500起。由於居家發現的蚊蟲孳生地數量大增，星國當局表示，從7月15日起，居家發現多個蚊蟲孳生地的罰款將增至新幣300元（約新台幣6367元）。新加坡國家環境局（National Environment Agency）表示，今年截至6月22日，登革熱累計病例已達1萬2542起；另外，6月7日至13日單週新增超過1000人感染登革熱，創下星國自2013年以來，同時期的最高紀錄。國家環境局表示，居家發現的蚊蟲孳生地數量也大幅增加；過去3年，住家發現蚊蟲孳生的比例較先前3年增加50%。新加坡登革熱疫情升溫之際，國家環境局指出，將調高相關罰款。根據現行規定，不論數量多寡，家戶若被發現居家環境有蚊蟲孳生地，將被開罰新幣200元。但從7月15日起，家戶若被發現住家環境中有超過一處的蚊蟲孳生地，將被罰新幣300元；若已接獲通知所居住的環境為登革熱高風險區，卻仍被發現住家有蚊蟲孳生地，同樣也會被罰。連續犯不僅將面臨更高的罰款，甚至還會被起訴。新加坡先前為防止俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），4月7日至6月1日實施類封城「阻斷措施」。國家環境局指出，「阻斷措施」期間內，在住家及公用走廊發現蚊子幼蟲的頻率也變多。新加坡環境及水源部長馬善高（Masagos Zulkifli）表示，大部分的蚊子孳生都在住家被發現，「大家需要立即採取行動」。即使國家環境局持續查訪住家環境，並教導居民如何預防蚊蟲在居家環境孳生，但登革熱病例數量仍持續上升。他指出，約有32萬5000戶住在超過200個登革熱高風險地區中。當局將加強執法並提高罰款，強化民眾防蚊意識。除了居家環境外，針對建築工地發現蚊蟲孳生地的罰款同樣也會提高。初犯的罰款將從目前新幣2000元提升到新幣3000元。", "title": "星登革熱疫情升溫 提高罰款防居家蚊蟲孳生"}
{"summarization": "高雄市出現今年首例本土日本腦炎確診病例，個案為鳳山區一名60多歲男性、無國外旅遊史及動物接觸史等，13日因發燒看診未改善而住院，疾管署研判為本土日本腦炎確診個案。", "article": "高雄市出現今年首例本土日本腦炎確診病例，個案為鳳山區一名60多歲男性、無國外旅遊史及動物接觸史等，13日因發燒看診未改善而住院，疾管署研判為本土日本腦炎確診個案。高雄市衛生局今天指出，個案在13日出現發燒、頭痛等症狀，曾到診所看診；14日因症狀未改善，就醫並收治住院；19日通報疑似日本腦炎，23日經疾病管制署研判為高雄市首例本土日本腦炎確診個案，全國第4例日本腦炎確診個案。衛生局表示，接獲醫院通報便立即進行疫情調查，但個案意識昏迷，家屬對個案平日行蹤也不清楚，經訪查重建個案活動史，了解個案活動以住家為主。個案在潛伏期間，衛生局指出，幾乎每天會至小港區鳳鼻頭海釣，並曾到親屬住家等，已針對個案居住地及周圍進行水稻田的病媒調查及豬舍內懸掛捕蚊燈等，嚴防疫情蔓延擴散。衛生局表示，日本腦炎病例主要發生在每年5至10月，傳播媒介日本腦炎病媒蚊主要孳生於水稻田、池塘及灌溉溝渠等處，叮咬人的吸血高峰為黃昏與黎明時段，豬為病毒主要增幅宿主，患者通常在5至15天的潛伏期後出現臨床症狀等。衛生局提醒民眾避免於病媒蚊吸血高峰時段在豬舍、動物畜舍或病媒蚊孳生地點等高風險環境附近活動；如有必要應穿著淺色長袖衣褲等，最有效的預防方法是接種日本腦炎疫苗，籲請家中有15個月以上未完成疫苗接種嬰幼兒，應盡速完成施打。", "title": "高市109年首例本土日本腦炎  60多歲住鳳山男子"}
{"summarization": "美國國防與情治單位過去在創造網路的方面扮演重要角色，如今美國中央情報局（CIA）首度運用網路串流服務推出廣告，以招募18歲至35歲的有志青年擔任情報人員。", "article": "美國國防與情治單位過去在創造網路的方面扮演重要角色，如今美國中央情報局（CIA）首度運用網路串流服務推出廣告，以招募18歲至35歲的有志青年擔任情報人員。路透社報導，中央情報局今天釋出一則新廣告，廣告開頭有一名中情局官員告訴新人：「只要一件新的外國情報，所有事情就能在彈指之間改變。」廣告最後的旁白還說：「在CIA工作，你能為國家做的事比你夢想的還要多。」這讓人不禁聯想到好萊塢電影。CIA發言人海伊（Nicole de Haay）表示，這則網路廣告是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間需要採取社交距離措施之前所構思的，CIA通常透過徵才博覽會等「傳統」方式來招募新血。CIA聲明指出，他們已經將90秒、60秒及15秒等版本的招募廣告，在全美的娛樂、新聞與生活等影音串流服務平台播放。根據萊齊曼研究集團（Leichtman Research Group），在Hulu、Netflix和Amazon Prime等3種影音串流平台之中，超過7成美國家庭至少訂閱了其中一種。海伊表示：「為了要獲得最頂尖的人才，我們不能再只是依賴傳統的徵才方式。」海伊還提到，雖然串流影音鎖定的觀眾群是18歲至35歲，但仍會考慮所有可能的招募對象。", "title": "美中情局找人才出新招 招募廣告搭影音串流熱潮"}
{"summarization": "美國前副總統拜登（Joe Biden）篤定代表民主黨競選總統，他的陣營今天要求臉書、推特等社群媒體移除總統川普發布的文字，理由是那些錯誤陳述意圖抹黑郵寄投票。", "article": "美國前副總統拜登（Joe Biden）篤定代表民主黨競選總統，他的陣營今天要求臉書、推特等社群媒體移除總統川普發布的文字，理由是那些錯誤陳述意圖抹黑郵寄投票。美國總統大選將於11月3日舉行，為了讓擔心感染新型冠狀病毒的選民能夠在家投票，美國好幾個州執行郵寄投票計畫，川普今天數度推文加以批評。他說：「如果大家可以出門抗議、暴動、砸商店、製造各種混亂，就也可以出門投票，並讓我們的選舉保持誠實。數百萬郵寄選票寄出，誰知道會寄到哪裡、會寄到誰手上？」川普數週以來一直在支持者中煽動恐慌，指稱民主黨人會在大選中濫用郵寄投票程序，但他本人過去也曾經以郵寄方式申請不在籍投票。川普競選團隊發言人墨托（Tim Murtaugh）回應拜登陣營主張時說，選民名冊一向因包含已遷離居住地、甚至已故者的資料而為人詬病，「這根本是敞開門歡迎大家舞弊，也是破壞選舉公正性」。拜登陣營則表示，川普硬逼選民在保護自己健康及行使投票權之間做選擇。拜登陣營競選總幹事狄倫（Jen O'Malley Dillon）在聲明中告訴路透社：「今天，他發布一則接一則推文，推銷沒有根據的陰謀論，意在抹黑郵寄投票。」「我們陣營已致函推特（Twitter）及臉書（Facebook），要求立即移除這種試圖破壞對選舉程序信任感的假消息。」一名臉書代表說，川普的貼文並未違反臉書的政策，因此不會被移除。推特發言人也表示，川普的推文並未違規。隨著選戰愈趨激烈，這些社群媒體企業飽受壓力，試圖在政治競選活動中監督假消息。根據政治新聞網站Politico於19日公布的訪問，川普說，擴大實施郵寄投票可能會讓他無法連任；今年3月，他也在福斯新聞頻道（Fox News）中表示：「如果同意（實施郵寄投票），這個國家就再也不會有共和黨人當選了。」", "title": "拜登陣營指川普抹黑郵寄投票 要臉書推特刪文"}
{"summarization": "台中鐵路高架化2018年10月已全線通車，但車站第3月台配合古蹟保存還未啟用。鐵道局今天在例行記者會說，遺址保留工程已完工，第3月台第4至第5股道7月將報交通部啟用。", "article": "台中鐵路高架化2018年10月已全線通車，但車站第3月台配合古蹟保存還未啟用。鐵道局今天在例行記者會說，遺址保留工程已完工，第3月台第4至第5股道7月將報交通部啟用。鐵道局執行台中都會區鐵路高架化計畫，於2013年2月在台中車站北側工區，發現日治時期機關車庫遺址磚牆，2016年10月第1階段高架通車拆除平面鐵路後，進行全面發掘，經台中市政府文資審議委員會確認遺址具有重要歷史保存價值，並決議「原地保存」。鐵道局指出，為配合保存有111年歷史的維修車庫遺址，特變更工程設計，影響鐵路高架化第3月台及第4至第5股道施作，相關工程昨天已完工，預定7月報請交通部同意啟用。鐵道局表示，台中車站第3月台及第4至第5股道啟用後，民眾可經A字型透明走道俯視參觀百年古蹟。鐵道局說，台中車站整體完工啟用後，與原地保留的古蹟舊站（含舊月台）及日治時期機關車庫遺構，將成為全國唯一的「三代同堂車站」。後續由台灣鐵路管理局進行商業空間開發，結合周邊「鐵道文化園區計畫」及台中市政府綠空鐵道軸線計畫與台糖湖濱生態園區等，將打造以台中車站鐵道文化意象為主軸的新亮點，並帶動舊城區再發展，重現往日榮景。", "title": "台中鐵路高架遺址保留工程完工 第3月台將啟用"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊第二（湖下）機動巡邏站巡邏組在金寧鄉沙崗農場岸際發現一枚疑似未爆彈，軍方人員經過檢視確認是60公厘迫砲殘體，將砲彈殘體帶回處置。", "article": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊第二（湖下）機動巡邏站巡邏組在金寧鄉沙崗農場岸際發現一枚疑似未爆彈，軍方人員經過檢視確認是60公厘迫砲殘體，將砲彈殘體帶回處置。金門岸巡隊發布新聞表示，湖下機動巡邏站巡邏組昨晚7時執行灘岸巡查時，在金寧鄉沙崗農場岸際陸軍W13據點發現一枚疑似未爆彈，隨即封鎖現場及管制人員進出，並通報金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組派員處理，另外增派巡邏站人員協處。後續未爆彈處理小組抵達現場，經過檢視確認是「60公厘迫砲殘體」，未爆彈處理小組人員已將砲彈殘體帶回處置，後續將銷毀。海巡署表示，金門地區各島派遣巡邏組採24小時執勤方式，每天針對轄內各澳口、沙灘及泊區等容易發生死亡海漂動物熱區，實施灘岸巡查工作，呼籲民眾如果發現任何不法情事或於岸際發生緊急危難事件，可立即撥打海巡「118」24小時服務專線，海巡人員將在第一時間前往處理。", "title": "金門岸際驚見未爆彈 海巡軍方攜手處置"}
{"summarization": "新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）今天下午接受總理李顯龍的建議解散國會，下屆大選提名日是6月30日。這也確定新加坡會在武漢肺炎疫情下舉行國會大選。", "article": "新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）今天下午接受總理李顯龍的建議解散國會，下屆大選提名日是6月30日。這也確定新加坡會在武漢肺炎疫情下舉行國會大選。李顯龍下午4時透過電視、電台與社群媒體平台臉書向全國演說，除說明為何要在疫情下舉行大選外，並強調他已建議總統哈莉瑪解散國會，頒布選舉令狀。李顯龍表示，這屆政府的5年任期即將屆滿，國會最遲將在明年4月之前舉行下一屆大選。根據國會大選程序，總統頒布選舉令狀後，選舉局會公布大選提名日與投票日等相關程序。他指出，政府會在大選期間持續運作，即使國會解散大選，內閣依然肩負起治理的責任。熟悉新加坡政治發展人士受訪指出，下屆大選是所謂「世代交替」大選，李顯龍將交棒給副總理兼財政部長王瑞杰，這也讓下屆大選結果備受外界關注。新加坡從提名日到投票日至少間隔10天，其中9天是競選活動期間，最後一天是「冷靜日」。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區，朝野共競逐93席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。新加坡2015年9月國會大選，2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。選舉局今年4月15日完成更新選舉名冊，符合投票資格選民265萬3942人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球大流行，選舉局最近制定的提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，不僅分散人潮，也分散投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。另外，受到疫情影響，將禁止朝野政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，將以電視廣播與網路直播取代競選活動，但候選人仍可走訪選民，爭取支持。新加坡總統哈莉瑪今天接受總理李顯龍的建議解散國會，確定下屆國會大選提名日是6月30日，並在7月10日大選。根據選舉局公告，新加坡下屆國會大選將在7月10日舉行，投票日當天放假一天。依照大選選舉程序，提名日到投票日至少間隔10天，其中9天是競選活動期間，最後一天是「冷靜日」。新加坡下屆大選符合投票資格選民有265萬3942人，劃分14個單選區、17個集選區，朝野競逐93席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。下屆大選由於受到疫情影響，將禁止朝野政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，雖將以電視廣播與網路直播取代競選活動，候選人仍可走訪選民，爭取支持。", "title": "新加坡總統解散國會 7月10日大選"}
{"summarization": "77歲陳姓老翁今天上午獨自一人走路，行經台中市潭子區環中東路時，遭後方王姓男子駕駛的車子撞上，陳姓老翁當場被撞飛，送醫不治，王男未酒駕。全案警方調查並釐清肇事責任。", "article": "77歲陳姓老翁今天上午獨自一人走路，行經台中市潭子區環中東路時，遭後方王姓男子駕駛的車子撞上，陳姓老翁當場被撞飛，送醫不治，王男未酒駕。全案警方調查並釐清肇事責任。陳姓老翁今天上午11時獨自行經潭子區環中東路的單行道上，32歲王姓男子駕駛休旅車，疑因未注意車前狀況，直接撞上陳姓老翁，撞擊力道相當大，陳姓老翁遭撞飛再落地，現場已無生命跡象。王男見狀立刻下車查看並報案，救護人員將陳姓老翁送醫搶救，但院方急救後仍不治。王男向警方供稱，並未看到陳姓老翁走在路上。警方初步調查，王男沒有酒精反應，進一步釐清肇事原因。", "title": "7旬老翁走路遭後車撞飛 送醫不治"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉今天首次主持股東會，整體表現沉穩幹練，也清楚向股東們陳述集團到F3.0轉型升級的藍圖，展望到2025年，鴻海要透過轉型升級，帶動毛利率和獲利提升。", "article": "鴻海董事長劉揚偉今天首次主持股東會，整體表現沉穩幹練，也清楚向股東們陳述集團到F3.0轉型升級的藍圖，展望到2025年，鴻海要透過轉型升級，帶動毛利率和獲利提升。鴻海創辦人郭台銘因忙於生技創業，今天並未現身股東會，由董事長劉揚偉首次挑大梁主持；儘管小股東們接續在臨時動議時段各抒己見，不過劉揚偉控制議事得宜，股東會從9時準時開始，到10時42分結束，創下近年來鴻海股東會最短時間。在股東會上，劉揚偉精簡扼要陳述未來5年鴻海集團的擘畫藍圖，他強調鴻海從F 1.0現況優化、F 2.0數位轉型到F 3.0轉型升級三大步驟，攸關集團提升毛利率以及擴大獲利的目標。每個階段鴻海集團都有具體的工作目標，例如在F 2.0數位轉型，劉揚偉詳細揭示集團從一個次集團開始試點，正在評估10個鄰近產業成長機會，並且定義50個數位案例，以及提升2200名管理人員的技能。透過數位化，鴻海在F 2.0數位轉型階段要持續推廣到其他次集團，建立超過30個工作流，執行超過1200個成本提案，成立5個新卓越中心擴大數位實踐，完成執行超過5000個里程碑。展望F 3.0轉型升級階段，鴻海集團鎖定電動車、數位健康、機器人三大產業，布局人工智慧、半導體、新世代通訊三大核心技術，因應到2025年「3+3」新興產業與技術的大方向。目前鴻海已加速腳步布局三大產業，例如日前鴻海宣布與凌華科技合資成立自主移動機器人公司AMR（Autonomous Mobile Robot），強化自主機器人群集功能，預計第3季正式營運。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，鴻海旗下工業富聯（FII）已與美商醫療器材公司Medtronic合作加速量產呼吸器，預估未來一年在美國可製造1萬個呼吸器產品。鴻海今年也開發出第6代機器人控制器，在5G領域，鴻海也完成5G版sub-6GHz與毫米波（mmWave）頻段的技術整合，可應用在手機和Mi-Fi（Mobile Wi-Fi）等領域。鴻海也攜手影像應用SoC方案供應商Socionext和AI晶片設計商Hailo，推出AI邊緣運算影像處理解決方案，應用在智慧城市、智慧醫療、智慧零售與工業互聯網等。鴻海與裕隆的合資公司預計第3季正式成立，鎖定汽車整車研發設計、開放平台共用化及生態。劉揚偉先前表示，鴻海集團不會僅限於布局電動車，包括油電混合車以及電動車兩領域，這兩年先推出以油電混合車為基礎的產品，純電動車相關產品預計2年後推出。鴻海在6月中旬正式成立「鴻海研究院」，旗下同時設立五大研究所，聚焦人工智慧、半導體、新世代通訊、資通安全及量子計算應用布局，目標建構200人團隊，進一步加速F3.0轉型節奏。整體觀察，鴻海集團透過轉型升級，要帶動毛利率和獲利表現，劉揚偉宣示到2025年，集團毛利率要從目前的6%提升到10%，毛利率提升也會帶動集團獲利表現，屆時更多盈餘可分享給股東。透過轉型升級，鴻海集團也要發揮本身優勢，搭上「3+3」產業和技術發展潮流。鴻海集團的轉型升級之路能否繳出亮麗的成績單，劉揚偉的決心與毅力將是關鍵。", "title": "鴻海股東會時間近年最短 揭示轉型升級藍圖拚毛利率"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天從二軍拉上本土投手林樺慶先發，總教練曾豪駒透露，因為王溢正上一場先發之後，腰部出現不舒服，先發場次將會後延；陳晨威手部挫傷，可能需要休3至4天。", "article": "中職樂天桃猿隊今天從二軍拉上本土投手林樺慶先發，總教練曾豪駒透露，因為王溢正上一場先發之後，腰部出現不舒服，先發場次將會後延；陳晨威手部挫傷，可能需要休3至4天。中職樂天桃猿隊今天在主場桃園棒球場與富邦悍將隊交手，由近期在二軍投球狀況不錯的林樺慶先發，這也是林樺慶本季首度一軍亮相；曾豪駒表示，二軍教練團回報，林樺慶近期出賽投球品質不錯，所以將他拉上一軍。曾豪駒表示，王溢正17日先發出賽過後，球隊移動日腰部有點不舒服，有向教練團反映，這2天觀察狀況有改善，目前規劃先發場次往後延，本週還是會有一場先發輪值，但要看他身體狀況做最後決定。野手陳晨威21日與中信兄弟隊比賽，外野守備美技撲接兄弟隊野手周思齊敲出的外野飛球，但傷到右手、提前退場；陳晨威表示，檢查過後是挫傷，現階段打擊可能還沒有辦法，守備方面傳球也有點問題，但應該不用休息太久，約3至4天即可。", "title": "陳晨威挫傷休3至4天 王溢正腰不舒服先發後延"}
{"summarization": "台新金質疑彰化銀行常董代表適法性，金管會主委黃天牧強調，政府政策是一脈傳承，前金管會主委顧立雄對於自然人董事政策，仍是金管會政策方向。", "article": "台新金質疑彰化銀行常董代表適法性，金管會主委黃天牧強調，政府政策是一脈傳承，前金管會主委顧立雄對於自然人董事政策，仍是金管會政策方向。彰銀19日舉行股東會改選，緊接召開董事會選出3名常務董事，然而彰銀與台新金對於常董名單各自解釋。台新金認為專業董事應包含自然人董事，不過彰銀則堅持法人董事也屬專業董事範圍內。按照「銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」的第9條，金管會規定資產逾新台幣1兆元以上的銀行，若有5席董事，就應有3席專業董事，每增3席董事，就要再加1席專業董事，若有設常務董事者，應有3人以上是專業董事。這也是2018年顧立雄修改準則，被視為重大改革。黃天牧今天出席活動受訪表示，2018年當時銀行局修改相關準則的人員都在，現在應如何處理，金管會立場與當年是一致的，但至於法規細節如何解釋，銀行局將會在下午記者會說明。他強調，以他目前職位不適合對個案表示意見。黃天牧強調，台新金19日召開記者會當天，銀行局內部就針對法規了解，這幾天外界也有一些專家表法，包括媒體也在詢問，「金管會的立場是一以貫之的，沒有特別改變」。媒體詢問，若併購不成，台新金是否應該要逐步退場，黃天牧回應，這牽涉到財政部管理政策，金管會只是在金融監理上善盡責任，先等常董問題釐清後，後續再了解彰銀與台新金多年爭議。", "title": "彰銀常董解讀爭議 黃天牧：與顧立雄立場一致"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，白宮前國安顧問波頓爆炸性的新書大爆猛料，堪比國家安全局（NSA）包商前雇員史諾登揭發美國大規模偵監公民一事。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，白宮前國安顧問波頓爆炸性的新書大爆猛料，堪比國家安全局（NSA）包商前雇員史諾登揭發美國大規模偵監公民一事。蓬佩奧（Mike Pompeo）是在波頓（John Bolton）新書「事發之室－白宮回憶錄」（The Room Where It Happened : A White House Memoir）出版前夕，發表上述評論。蓬佩奧告訴福斯新聞（Fox News）：「他披露的資訊，坦白講，會讓他擔負刑事責任，躲也躲不過。」蓬佩奧表示：「史諾登（Edward Snowden）揭露機密資訊的後果，我們都已經看到。波頓的所作所為和那沒有兩樣。」「洩露這樣的資訊，會對美國帶來真正的風險和絕對的傷害。」史諾登曾任國家安全局包商雇員，2013年他披露國安局探員大規模偵監公民一事，被美國控以間諜罪和竊取國家機密罪，面臨最高30年徒刑，之後史諾登便流亡俄羅斯至今。「事發之室－白宮回憶錄」披露許多不利總統川普的爆料，不僅強調川普「不適任」，還描述川普曾「懇求」中國國家主席習近平幫忙，拉抬他11月贏得連任的機會。過去幾天，川普和團隊一直搖擺不定，到底是該斥波頓的新書為「虛構小說」，或該宣稱這本書充斥高度敏感和機密的資訊。白宮試圖阻止「事發之室－白宮回憶錄」出版，但美國法官20日表示，現在核發禁制令已經太晚，不願阻止此書出版。", "title": "蓬佩奧：波頓新書堪比史諾登爆料 得扛刑事責任"}
{"summarization": "根據韓國官方統計，韓國2019年下半年國內單人家庭戶數突破600萬大關，在5年內增加約100萬戶，無業者占比近4成，主要來自就業率較低的60歲以上族群。", "article": "根據韓國官方統計，韓國2019年下半年國內單人家庭戶數突破600萬大關，在5年內增加約100萬戶，無業者占比近4成，主要來自就業率較低的60歲以上族群。韓聯社報導，韓國統計廳今天發布2019年下半年各地區雙薪家庭及單人家庭就業動向調查，其中單人家庭數較去年增加25.1萬戶，較先前每年增加10萬戶左右水準大幅提升，來到603.9萬戶，年增4.3%。統計廳說明，單人家庭大幅增加主要來自未婚獨居的青年族群及喪偶的高齡族群。韓國單人家庭數年增率4.3%，幅度明顯高於整體家戶數年增率1.9%，在整體家戶數占比上升至29.9%，較去年增加0.7個百分點。據調查，逾600萬單人家庭中，39.2%無業，主要為就業率較低的60歲以上族群，單人家庭就業率較去年下降0.3個百分點。此外，屬就業人口的單人家庭中，79.3%為受僱勞工，其中收入水準在200萬至300萬韓元（約新台幣4.8萬至7.2萬元）占36%最多，100萬至200萬韓元（約新台幣2.4萬至4.8萬元）占21.3%次之；100萬韓元（約新台幣2.4萬元）以下則占11.7%。與去年相比，收入在100萬至200萬韓元者占比較去年下降3.3個百分點，300萬至400萬韓元及400萬韓元以上占比則各上升1.7及0.9個百分點。以性別區分，男性在單人家庭中共208.1萬戶，較去年增加4萬戶，占56.7%；女性為158.9萬戶，較去年增加9.3萬戶，占43.3%。以年齡區分，50至64歲占27.6%最多，其次為30至39歲（22.6%）、40至49歲（19.5%）、15至29歲（18.7%）、65歲以上（11.6%）。", "title": "韓國單人家庭突破600萬大關 近4成無業"}
{"summarization": "高雄市長補選，國民黨參選人千呼萬喚始出來，國民黨捨棄積極表態者，敲定高市議員李眉蓁參選，同黨議員認為她清新、年輕及高顏值形象，可謂奇兵刺客，盼成為補選「吸票機」。", "article": "高雄市長補選，國民黨參選人千呼萬喚始出來，國民黨捨棄積極表態者，敲定高市議員李眉蓁參選，同黨議員認為她清新、年輕及高顏值形象，可謂奇兵刺客，盼成為補選「吸票機」。41歲的李眉蓁算是「政二代」，她承襲父親李榮宗的市議員香火，身材高䠷、溫柔及姣好的顏值，讓她從政以來就迥異於傳統藍營議員，走清新、理性問政路線，也獲高雄市民監督公僕聯盟議員評鑑優質議員的肯定。李眉蓁擁有國立中山大學社會科學院大陸研究所碩士學位，她畢業後就協助李榮宗服務處的服務案件，後來承襲父志參選，清新形象果然一炮而紅，成了市議會年輕世代出色的議員，同時也和綠營維持不錯的互動。3屆約10年的議員歷練，李眉蓁的問政多以基層關懷及環境議題居多，在她結婚生女成為人母後，問政再擴大到托育及幼兒照顧等，從年輕父母養兒育女的視角出發獲得好評，被視為年輕世代家庭的代言人。另外，她在前市長韓國瑜參選期間，還改編「漂向北方」MV歌曲，為韓國瑜爭取到不少青年選票。被問到參選市長，李眉蓁原來都回答「沒有規劃」、「不可能」，但是隨著黨內一直處在「找嘸人」的困境，李眉蓁的態度轉趨開放、鬆動，她向記者表示，「如果黨內有需要也會承擔」。積極表態參選的市議員李雅靜表示「尊重黨的決定」，市議員蔡金晏認為李眉蓁清新的形象可以獲得更多支持，盼年輕刺客成為「吸票機」。原本不支持李眉蓁參選，李榮宗不捨女兒要「一人救全黨」，現在他改口會全力協助，幫忙跑基層，也盼支持者不吝支持年輕世代。", "title": "李眉蓁出馬高市長補選 藍營肯定清新年輕扮奇兵"}
{"summarization": "泰國研發武漢肺炎疫苗取得進展，研究團隊昨天對猴子進行第2輪注射，預計8月進行第3輪注射，如果一切順利，預計10月可以進行人體試驗。", "article": "泰國研發武漢肺炎疫苗取得進展，研究團隊昨天對猴子進行第2輪注射，預計8月進行第3輪注射，如果一切順利，預計10月可以進行人體試驗。泰國研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗mRNA，是全球正在研發的100多種潛在疫苗之一，泰國研究團隊在5月23日將疫苗注射在13隻猴子身上，成效良好，研究人員昨天進行第2輪疫苗注射，預計2週後查看猴子是否仍舊對武漢肺炎免疫。曼谷郵報高等教育科學研究和創新部（Ministry of Higher Education, Science, Research and Innovation）部長素威（Suvit Maesincee）表示，猴子的健康良好且沒有副作用，研究人員在猴子的血液中發現更多抗體，第3輪的注射預計在8月進行，如果進展順利，預計10月可以進行人體試驗。民族報（The Nation）報導指出，研究團隊將13隻猴子分為3組，分別施打高劑量、低劑量和不施打疫苗。第1組施打高劑量的5隻猴子有4隻對病毒免疫，第2組低劑量的5隻猴子有4隻產生抗體，不施打疫苗的第3組3隻猴子則沒有對病毒免疫。泰國的疫苗由多個研究機構共同研發，包括公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）、高等教育科學研究和創新部、朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）、國家科技發展局（NSTDA）、國家基因工程及生物科技研究中心（BIOTEC）、馬奚杜大學（Mahidol University）等。泰國的研究團隊使用以信使核糖核酸（messenger RNA，mRNA）為基礎的新技術研發疫苗。開發過程需把病毒遺傳物質片段注入動物體內，誘發免疫反應。", "title": "泰國研發武漢肺炎疫苗 盼10月可進行人體試驗"}
{"summarization": "台灣排球「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰過去一同打球，直到上季旅日才首度拆夥，也讓兩人一度不習慣。劉鴻敏今天坦言，前幾個月很難熬，彼此靠著視訊通話，互相激勵。", "article": "台灣排球「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰過去一同打球，直到上季旅日才首度拆夥，也讓兩人一度不習慣。劉鴻敏今天坦言，前幾個月很難熬，彼此靠著視訊通話，互相激勵。男排雙胞胎劉鴻敏與劉鴻杰一路走來，都一起在排球場上奮鬥，連先前赴泰國男子排球聯賽打拚，都選擇加入同一支球隊，直到上季旅日才首度拆夥，劉鴻敏加入松下黑豹，而劉鴻杰選擇披上名古屋狼犬戰袍。「從小到大，兩人第一次分開，覺得身邊好像少了一個伴。」劉鴻敏坦言，前幾個月比較難熬、覺得很孤單，靠著電話視訊，與劉鴻杰聊近況、互相激勵。即使不習慣分開，劉鴻敏與劉鴻杰仍相當關心彼此，但兩人堅稱：「不會講肉麻的話。」劉鴻敏與劉鴻杰旅日第一年，即擁有死忠球迷，劉鴻杰也對日本球迷排隊守秩序景象，留下深刻印象，他說，還有球迷特別學中文，並製作中文看板為他加油。外型相似的劉鴻敏、劉鴻杰，也曾在日本發生一段趣事，劉鴻敏透露，由於兩人分屬不同隊，某次比賽結束後，兩人走到場中央合照，球迷才發現兩人長得很像，場邊不時出現驚嘆聲，反倒讓兩人覺得有點尷尬。", "title": "男排雙胞旅日拆夥 劉鴻敏劉鴻杰不習慣"}
{"summarization": "彰化檢警在民國100年破獲曾男及龔男組成的詐騙集團，曾男用詐騙所得現金1900萬元購買藍寶堅尼跑車「小牛」，行政執行署彰化分署7月1日將法拍小牛，拍賣不設底價，價高者得標。", "article": "彰化檢警在民國100年破獲曾男及龔男組成的詐騙集團，曾男用詐騙所得現金1900萬元購買藍寶堅尼跑車「小牛」，行政執行署彰化分署7月1日將法拍小牛，拍賣不設底價，價高者得標。法務部行政執行署彰化分署今天發出新聞稿指出，彰化檢警在民國100年破獲曾男與龔男組成的詐騙集團，其中曾男將詐得的人民幣，在澳門賭場賭博兌換籌碼，換成港幣後，再藉由地下匯兌換成新台幣，曾男再拿出1900萬元現金購買藍寶堅尼跑車，又拿出400萬元購買賓士休旅車。彰化分署表示，這次要拍賣曾男當初購買的跑車和賓士休旅車，當時檢警查扣時，車輛才出廠沒多久，其中小牛跑車里程數只有2萬4000多公里；台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成說，車輛在民國100年即查扣，但全案直到最近三審定讞，才能辦法拍。彰化分署指出，拍賣不設底價，原則上由出價最高者得標，7月1日將在彰化花壇鄉的贓物庫進行拍賣，預料可能會吸引不少民眾來搶標。", "title": "彰化檢警破獲詐騙集團  藍寶堅尼跑車小牛將法拍"}
{"summarization": "端午連假將於25日開始，因為遊客先前已陸續回流南投縣各景點，旅館業者除延續先前戴口罩、保持社交距離等防疫措施，溪頭也規劃遊客分流優惠，盼有利防疫及減少交通堵塞。", "article": "端午連假將於25日開始，因為遊客先前已陸續回流南投縣各景點，旅館業者除延續先前戴口罩、保持社交距離等防疫措施，溪頭也規劃遊客分流優惠，盼有利防疫及減少交通堵塞。由於這是疫情減緩後第一次長假，全台各地景點估將湧入大量觀光人潮，防疫與交通都是考驗。南投縣以清境、日月潭、溪頭為主要景區，還有20日剛開幕的信義鄉雙龍七彩吊橋，南投縣風景區管理所長張昭貴今天說，交通疏導由各地警察分局協助，縣轄收費景點則宣導遊客，若無法保持社交距離應戴口罩。仁愛鄉清境農場年度盛事「清境一夏，風起飛羊」系列活動21日登場，農場運用稻草等天然材料打造「飛羊」裝置藝術，暑假還有精彩的羊咩咩脫衣秀、馬術秀及「一日牧羊人體驗」；清境農場表示，為避免人潮排隊購票，電子購票系統提前上架，以利維持社交距離。日月潭風景線包含日月潭、向山自行車道、玄奘寺等，也針對端午連假進行防疫措施，日月潭國家風景區管理處副處長廖錫標說，建議遊客仍依中央流行疫情指揮中心最新防疫指引，包含用肥皂勤洗手、戴口罩、室內與戶外保持社交距離，並配合商家業者量體溫。日月潭涵碧樓酒店表示，連假住宿滿房，防疫措施除場館通透性，服務人員仍會戴口罩並量體溫，館內延續疫情期間酒精消毒作業，也安排端午假期前全館客房與公共區域消毒；雲品溫泉酒店表示，端午連假住房率達9成5，相關防疫措施持續，包含量體溫、員工與客人接觸戴口罩、定時消毒等，讓旅客安心在台灣旅遊。南投縣警察局集集分局表示，日月潭地區台21線、名勝街、伊達邵街區端午連假主要道路實施交通管制，包含規劃禁止路邊停車時間及路段、禁止車輛進入地區，呼籲遊客遵守員警交通指揮；若水社中興停車場客滿，則引導往向山遊客中心停車，或往台21線64.3公里處往頭社方向四線道外側車道停放。鹿谷、溪頭是避暑勝地，其中以國立台灣大學生物資源暨農學院實驗林管理處轄管的溪頭自然教育園區最熱門，台大實驗林管理處溪頭營林區主任彭嘉文說，疫情趨緩後，平假日人潮回籠，遊客也減少戴口罩，除繼續宣導防疫措施，15日起也推出下午3時後票價減半，盼達到人潮分流及減少交通堵塞。泰雅渡假村、九族文化村是南投縣兩大遊樂區。泰雅渡假村經理李浩瑋說，入園時請遊客量額溫、雙手噴酒精消毒，用餐座位安排梅花座並提供套餐；泰雅皇宮飯店也已獲南投縣安心旅宿認證，遊園門票、住宿、露營，連假期間一律55折優惠，歡迎民眾來親近大自然、泡溫泉。", "title": "迎端午連假出遊潮 南投景點旅館防疫不放鬆"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天證實，中印邊防部隊22日在邊境地區舉行軍長級會晤，這是15日雙方嚴重衝突發生後的首次軍長級會晤，雙方「坦率深入」地交換意見，同意採取措施推動事態降溫。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天證實，中印邊防部隊22日在邊境地區舉行軍長級會晤，這是15日雙方嚴重衝突發生後的首次軍長級會晤，雙方「坦率深入」地交換意見，同意採取措施推動事態降溫。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體詢問時，作上述表示。趙立堅在回答中證實，中印兩國邊防部隊22日在邊境地區舉行了第二次軍長級會晤，這也是15日加勒萬河谷（Galwan Valley）事件發生後的首次軍長級會晤。這次會晤的舉行，表明中印雙方希望通過對話磋商妥處分歧，管控事態，緩和局勢。他表示，會晤期間，雙方在第一次軍長級會晤共識的基礎上，就當前邊境管控中的突出問題「坦率深入」地交換了意見，同意採取必要措施推動事態降溫。雙方還同意將保持對話，共同致力於促進邊境地區的和平與安寧。印度媒體報導，為降低中印部隊15日發生嚴重衝突後的緊張局勢，印度第14軍團司令辛赫（Harinder Singh）與中國南疆軍區司令柳林22日各率代表團，在中印邊界中國一側的摩爾多（Moldo）邊境檢查站，舉行雙方邊境軍團指揮官會議（中國稱軍長級會晤）。據報導，這場會議從台北時間22日下午2時左右持續到今天凌晨0時30分許，但因為雙方缺乏重大共識，直到印媒發稿為止，這場談判一直沒有談出具體內容。", "title": "中印衝突後首次軍長會晤 雙方同意緩和局勢"}
{"summarization": "監察院今天表示，退輔會所屬榮家及衛福部所屬老人福利機構，因員額編制，需透過勞務承攬補充護理及照服員，卻發生同工不同酬、無法指揮，及招募困難、流動率高等問題，影響住民權益，促請退輔會、衛福部檢討改進。", "article": "監察院今天表示，退輔會所屬榮家及衛福部所屬老人福利機構，因員額編制，需透過勞務承攬補充護理及照服員，卻發生同工不同酬、無法指揮，及招募困難、流動率高等問題，影響住民權益，促請退輔會、衛福部檢討改進。監察院今天發布新聞稿指出，國軍退除役官兵輔導委員會所屬榮家及衛生福利部所屬老人福利機構，因委外護理及照服員等人力與編制內人員的工作權益不均，人員又招募困難、流動率高，嚴重影響住民受照顧的權益及安全，監察院日前通過監委尹祚芊、張武修、王幼玲、江綺雯所提的調查報告，促請退輔會及衛福部確實檢討改進。監委表示，榮家及老人福利機構配置的護理人員及照服員是第一線對住民提供照顧服務的重要人力，因為員額編制，只能透過勞務承攬補充人力，目前委外人數占比均已超過5成，甚有超過7成者。監委指出確保照顧品質及服務不中斷。監委指出，其中，榮家辦理護理人員委外招標作業頻頻流標，甚至有流標3次者，也有衛福部某區老人之家遭到廠商惡意放棄續約，頓時短缺14名委外護理人力，造成當時該機構收住300多人，卻只有4名編制護理人力，產生照護人力空窗的危機，不僅危及住民的安全，更損害護理人員的勞動權益。監委表示，榮家護理人員及照服員的薪資待遇因進用方式的不同，也有明顯落差的情形，如編制內護理人員每月平均薪資多介於新台幣4萬元至未滿6萬元間，反觀人數最多的委外護理人員，卻全數落在3萬元以上至未滿4萬元之間，衍生同工不同酬的不公平現象，產生人力招募及流動頻繁問題。另外，監委指出，又因退輔會要求各榮家委外與編制護理人員一同採24小時輪班，造成委外護理人員無意留任、流動頻頻，已嚴重影響第一線照護服務的提供與品質。", "title": "照服員委外問題多  監察院促退輔會衛福部檢討"}
{"summarization": "全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的參與國今天發表聲明表示，將在今年稍晚簽署RCEP，並說武漢肺炎的疫情更增加這項協定的重要性。", "article": "全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的參與國今天發表聲明表示，將在今年稍晚簽署RCEP，並說武漢肺炎的疫情更增加這項協定的重要性。參與區域全面經濟夥伴協定的國家包括東南亞國家協會（ASEAN）10個會員國，以及中國、日本、韓國、澳洲以及紐西蘭。印度去年11月退出談判，不過其他各國表示，仍向印度敞開大門。路透社報導，參與RCEP各國部長發表聯合聲明指出：「我們重申今年簽署RCEP的承諾。鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，RCEP更顯重要…」聲明又說：「簽署這項協定將傳達清楚的訊息，就是我們堅定支持多邊貿易體系、區域整合與整個區域的經濟發展。」", "title": "參與推動RCEP國家重申  今年簽署協定"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天到嘉義監獄參加收容人戒菸比賽頒獎典禮。他指出，監所防範武漢肺炎，做到滴水不漏，到現在為止收容人是0確診，感謝矯正署所有同仁的努力。", "article": "法務部長蔡清祥今天到嘉義監獄參加收容人戒菸比賽頒獎典禮。他指出，監所防範武漢肺炎，做到滴水不漏，到現在為止收容人是0確診，感謝矯正署所有同仁的努力。法務部矯正署、衛福部國民健康署與董氏基金會合作，舉辦監所收容人戒菸比賽，由成大醫院家庭醫學部醫師陳全裕當戒菸的見證人，並從成功戒菸者中，抽出8組人，今天在嘉義監獄頒獎。蔡清祥致詞時表示，監所在這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的防範，做到滴水不漏，到現在為止監所收容人是0確診。監所人口密集，很容易造成群聚傳染，不能有任何的閃失，感謝矯正署所有同仁的努力。董氏基金會拒菸大使藝人李㼈今天也出席頒獎典禮，他以過來人身分，分享戒菸經驗。他說戒菸很累、很辛苦，開始戒菸的那段時間，早上起床會口乾舌燥、眼睛乾澀，做什麼事情都容易發怒，但這些都需要自己去克服。陳全裕指出，吸菸會增加呼吸道感染風險，導致肺部的免疫力下降，使人體難以抵抗武漢肺炎等肺部傳染疾病，而且容易罹患肺癌；立即戒菸，一口菸都不吸才能有效降低對健康的危害。法務部矯正署長黃俊棠、衛福部國民健康署副署長吳昭軍與嘉義監獄典獄長莊能杰，都出席今天戒菸頒獎典禮。", "title": "收容人武漢肺炎0確診  蔡清祥：監所滴水不漏"}
{"summarization": "勞保失能給付日前因男女顏損給付天數不同引起外界議論，勞動部今天召集專家學者開會，考量時空環境改變及性別平權等面向，未來顏損失能給付不再男女不同價，都能請領360天。", "article": "勞保失能給付日前因男女顏損給付天數不同引起外界議論，勞動部今天召集專家學者開會，考量時空環境改變及性別平權等面向，未來顏損失能給付不再男女不同價，都能請領360天。根據現行勞保失能給付規定，若頭、臉、頸部的醜形達到失能給付標準時，男性可以請領220天的失能給付、女性為360天，而頭、臉、頸部醜形指的是眼瞼、鼻及耳廓缺損以外，遺存於頭部、臉部及頸部日常露出有礙外觀的醜形者。不過，由於日前有民眾在網路上發文質疑顏損失能給付標準男女有別，引起外界討論。勞動部當時表示，此標準是在民國68年設立，但考量時空環境背景不同，將邀集性別及醫學專家與會討論。勞動部今天召開會議討論，勞動部官員表示，由於社會環境已經改變，從性別平權或對被保險人給付保障等面向來看，專家學者認為顏損失能給付不應有男女給付落差，因此會朝這方向來修正，將男女差異拿掉。勞動部官員表示，接下來將進行草案預告、後續法制作業，未來男女顏損失能等級都列為8等級，都可以請領360天的失能給付。", "title": "獨家／顏損失能給付男女不同價引討論 勞動部決議修法"}
{"summarization": "三菱重工維特斯（MHI Vestas）宣布將向士林電機採購配電盤，第一批成品預計於2022年出貨，將在2023年、2024年安裝於離岸風場，未來期盼與合作夥伴共同拓展商機至亞太市場。", "article": "三菱重工維特斯（MHI Vestas）宣布將向士林電機採購配電盤，第一批成品預計於2022年出貨，將在2023年、2024年安裝於離岸風場，未來期盼與合作夥伴共同拓展商機至亞太市場。MHI Vestas今天發布新聞稿指出，已與三菱電機達成協議，將向士林電機採購配電盤，用於MHI Vestas在台營運的離岸風場；高壓配電盤（66kV）是關鍵零組件，用於控制和保護電氣設備。MHI Vestas表示，此舉將提升三菱電機和士林電機製造風機配電盤能力，第一批成品預計於2022年出貨，並於2023年、2024年安裝於離岸風場，更期盼與合作夥伴拓展商機至亞太市場。MHI Vestas表示，將繼續攜手台灣合作夥伴，實現供應鏈本土化的承諾；士林電機副營運長楊圳卿則說，很榮幸成為三菱電機的供應鏈合作夥伴，並為台灣再生能源發展做出貢獻。MHI Vestas獲得彰芳及西島風場的風機合約，也獲中能風場優先風機供應商資格，持續落實供應鏈本土化計畫，至今已簽署多個關鍵零組件的採購協議，與台灣本土供應塔架合約。", "title": "MHI Vestas購買士林電機配電盤 用於離岸風場"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊野手陳晨威6月初打擊遇低潮，陳晨威透露，教練團不斷鼓勵攻擊不要畏畏縮縮，「你是有能力的打者，不是只有腳程」，近期放手打、找回好手感。", "article": "中職樂天桃猿隊野手陳晨威6月初打擊遇低潮，陳晨威透露，教練團不斷鼓勵攻擊不要畏畏縮縮，「你是有能力的打者，不是只有腳程」，近期放手打、找回好手感。樂天桃猿隊陳晨威6月初打擊狀況不算理想，打擊率跌破3成，悶了許久在18日對統一獅隊比賽敲出單場雙響砲、20日與中信兄弟隊比賽也開轟，近期慢慢找回打擊好手感。陳晨威18日敲出雙響砲臉上沒有太多喜悅，20日開轟終於露出笑容，他解釋說，前陣子經歷一段低潮，對獅隊比賽開轟時是大比分落後，想起之前關鍵時候都沒能適時表現，大比分落後時才開轟，所以才會沒有太多表情反應。陳晨威透露，月初打擊低潮時，教練團不斷幫忙修正，也有鼓勵他放開打，不能因為怕打不出安打限制揮棒，只靠著碰成軟弱滾地球再靠腳程跑出安打，「教練跟我說，我是有能力的打者，不是只有腳快，希望我全力揮擊」。陳晨威轉變心態，不再畏畏縮縮、不想太多，放手打收到不錯成效；至於自豪的快腿，已將近一個月沒有盜壘成功，陳晨威笑說，盜壘這種東西狀況很難說，「現階段不是去衝盜壘次數的時候，團隊成績最重要」。桃猿隊21日與中信兄弟隊比賽，陳晨威撲接外野飛球傷到手，他表示現階段打擊還沒有辦法，守備傳球也有點問題，可能需要休3至4天，如果有需要上場，「可能只能靠腳了（代跑）」。", "title": "陳晨威克服低潮 相信打擊能力不是只有腳快"}
{"summarization": "力霸東森集團總裁王又曾與子女涉力霸東森掏空案，被害人亞太電信提民事求償，其中王令麟二審獲判免賠2億元，經最高法院廢棄發回，高院更一審今判王令麟須賠2億元，可上訴。", "article": "力霸東森集團總裁王又曾與子女涉力霸東森掏空案，被害人亞太電信提民事求償，其中王令麟二審獲判免賠2億元，經最高法院廢棄發回，高院更一審今判王令麟須賠2億元，可上訴。另一方面，王又曾及其子女涉及掏空亞太電信，二審台灣高等法院106年4月判決王金世英、王令台、王令一、王令楣、王令僑等12人須賠亞太電信逾新台幣263億元，因無人上訴而確定。全案緣於，亞太電信主張，王令麟民國95年間擔任東森媒體科技股份有限公司董事，明知亞太電信前身的東森寬頻電信纜線數據機寬頻上網業務（Cable Modem）獲利豐厚，卻為了讓凱雷集團高價買受東森媒體股權，賤售Cable Modem。亞太電信請求王令麟、王令僑、王令一、王金世英連帶賠償9億7496萬2002元本息，二審判王令麟免賠，其他3人則連帶賠償9億7496萬2002元本息。二審高院認為，檢察官96年3月起訴掏空案，亞太電信直到98年9月才對王令麟提出附帶民事訴訟，已超過2年時效，因此予以駁回。亞太電信只針對判決駁回請求王令麟賠償2億元部分提起上訴。最高法院107年6月間認為，當時檢察官並未起訴王令麟，起訴書也未提及王令麟參與犯罪，是否能以檢察官公訴時間點計算請求權時效不無疑問，廢棄此部分判決，發回更審。王又曾家族等人涉及共同掏空力霸東森集團旗下公司，包括力霸及嘉食化案、力華票券案、友聯產險案、中華商銀案、亞太固網案、東森案，家族成員紛紛被判刑。王又曾105年在美國車禍死亡，開車的妻子王金世英逃過死劫。", "title": "王又曾家族涉掏空亞太電信 更一審改判王令麟須賠2億"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，已拒絕墨西哥一間廣播電台提出繼續向南加州播送中文節目的申請，並要求電台在48小時內停止製播，因這間電台是中資的鳳凰電台所使用。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天表示，已拒絕墨西哥一間廣播電台提出繼續向南加州播送中文節目的申請，並要求電台在48小時內停止製播，因這間電台是中資的鳳凰電台所使用。FCC指出，這間墨西哥廣播電台實際上是由香港鳳凰衛視（Phoenix TV）全資擁有的鳳凰電台（Phoenix Radio）使用，但申請者卻未見鳳凰電台的名字。FCC以「資料不充分」回絕繼續向美國南加州播送中文節目的申請，但強調原申請者和鳳凰電台可重新提交資料再次申請。2018年7月，為了確保註冊在墨西哥的XEWW-AM電台的聽眾能持續獲得服務，FCC同意臨時授權以允許繼續廣播，同時FCC持續審查。當年8月，美國南加州一個經營社區電台的團體要求FCC否決申請，因為這可能會允許中國政府提供宣傳節目。共和黨籍聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）稱許FCC的決定，他透過聲明表示：「鳳凰衛視就是中國共產黨的魁儡，在全美各地進行宣傳。今天的決定向世界傳遞重要訊息，美國不會允許中國鑽FCC的漏洞，並利用我們的無線電波來宣傳。」鳳凰衛視自稱是美國和加拿大最具規模的中文電視台，透過有線與衛星系統，向超過20萬訂戶播送節目。為了圍堵中共大外宣，美國近來動作頻頻，美國國務院今天宣布，決定再將中國中央電視台、中國新聞社、人民日報及環球時報加入「外國代表機構」名單中。國務院強調，這些媒體皆受到北京當局實質控制。這是繼國務院2月將新華社、中國環球電視網、中國國際廣播電台、中國日報與美國海天發展等5家中國官媒列為「外國代表機構」後，再次對中國官媒祭出管制措施。", "title": "美FCC向中國大外宣說不 鳳凰電台對美廣播遭卡"}
{"summarization": "台東大學山海部落遊憩教育中心，今年透過教育部USR計畫，連續3年與卑南鄉富山護漁區、金峰鄉嘉蘭部落、延平鄉武陵部落合作推動部落旅遊，激勵青年返鄉。", "article": "台東大學山海部落遊憩教育中心，今年透過教育部USR計畫，連續3年與卑南鄉富山護漁區、金峰鄉嘉蘭部落、延平鄉武陵部落合作推動部落旅遊，激勵青年返鄉。台東大學表示，東大於108年獲教育部大學社會責任推動中心計畫（USR）補助，今年初開始推動「台東Y計畫－共創部落好旅遊」。「Y」的概念取自台東的經濟地理區分為縱谷、海岸、南迴等3大區塊；這3大區塊也是台東主要交通系統台9線與台11線，所呈現出三叉「Y」字圖像，而台東大學則扮演著其中「結點」角色。透過台東Y計畫實踐，希望能為部落建立起旅遊新商業模式，帶來新經濟活動。同時，也讓大學生學習更有具體目標，增進學習效益，貢獻一己之專長，實現「共好」理想目標。台東大學今天在師範學院淑真講堂針對富山部落輔導，舉辦初期成果發表會，由數位媒體與文教產業學系學生至部落，對當地漁牧、地景、人文傳說、原住民等8個領域進行實務調查，並重新詮釋富山護漁區樣貌。富山管理委員會主委陳志和致詞時表示，富山是個小漁村，但能有機會與台東大學合作，讓許多漁村感到羨慕，而且他覺得不需等到明年，現在計畫才執行半年，已經讓富山這個漁村開始蛻變，他相當期待富山漁村將來新面貌。台東大學校長曾耀銘表示，學校於今年獲得教育部高教深耕計畫補助經費達新台幣6200餘萬元，主要是過去老師們在計畫執行成果深獲肯定，今年看到此計畫半年成果，要再次感謝辛苦的老師們。台東Y計畫中旅遊新模式，以Y字放射狀向外延伸，推動深度台東部落旅遊。遊客們白天於部落深度體驗，感受縱谷布農文化、海岸捕魚文化以及南迴排灣文化；夜間則住宿於台東市區旅遊「結點」。將台東市區視為基地營，由此地補給發展，再放射至不同旅遊路線，歡迎遊客到台東long stay。", "title": "台東大學推動部落旅遊  激勵青年返鄉"}
{"summarization": "新北捷運公司主打防疫旅遊，在端午節連假推出淡海輕軌五大主題遊程，以及淡海輕軌集章贈獎活動，民眾可透過購買輕軌一日券或收集站內戳章，兌換限量列車造型橡皮擦。", "article": "新北捷運公司主打防疫旅遊，在端午節連假推出淡海輕軌五大主題遊程，以及淡海輕軌集章贈獎活動，民眾可透過購買輕軌一日券或收集站內戳章，兌換限量列車造型橡皮擦。新北捷運公司表示，本次遊程的整體規劃，以淡水地區的觀光、悠閒及輕軌的舒適、放鬆搭乘體驗為主軸，主題遊程以推薦已通車的綠山線沿線景點、美食及周邊商家為主。新北捷運公司表示，本次與王子文具合作，製作新北捷運三環六線中4款捷運列車造型橡皮擦，6月25日起民眾只要購買一日券，即可獲得淡海輕軌列車造型橡皮擦。新北捷運公司表示，民眾也可領取一份遊程地圖，搭乘輕軌至沿線各站收集站內戳章，只要集滿4個戳章，就可在V01紅樹林站兌換環狀線、三鶯線及安坑線任一款列車造型橡皮擦，每款限量1000個，隨機贈送、換完為止，集章兌獎1人限兌換1個。新北捷運公司表示，6月底前只要醫事人員出示服務證明，或是一般民眾身分證號碼有兩碼數字為0者，即可免費兌換當日不限搭乘次數的的淡海輕軌一日券，其餘民眾也可享有行動支付優惠方案。", "title": "淡海輕軌防疫旅遊  端午連假集章換限量橡皮擦"}
{"summarization": "法國表演藝術專業評論協會公布第57屆2019/2020年度藝術家得獎名單，丞舞製作團隊藝術總監蔡博丞獲頒年度最佳新興編舞家，他受到小燈泡事件啟發後，推出舞作「怒」。", "article": "法國表演藝術專業評論協會公布第57屆2019/2020年度藝術家得獎名單，丞舞製作團隊藝術總監蔡博丞獲頒年度最佳新興編舞家，他受到小燈泡事件啟發後，推出舞作「怒」。蔡博丞表示，獲獎倍感榮耀，「我相信藝術的能量，能夠跨越國界，感動社會」。蔡博丞說，得獎是所有團隊共同努力合作的成果，謝謝所有夥伴的信任，在疫情逐漸解套之際，丞舞製作團隊也將持續發表更多作品與所有國內、外觀眾分享。法國表演藝術專業評論協會自1963年以來，每一年匯聚戲劇、音樂與舞蹈專業評論家，回顧過去一年在法國境內演出，並在每年暑假前頒發分類獎項，向過去一年展現表演藝術創作者致敬。今年年度大獎（Grand Prix Danse）由加拿大籍編舞家克里斯朵．派特（Crystal Pite）作品Body and Soul以及法國鬼才編舞家克里斯汀．赫佐（Christian Rizzo）作品Une Maison獲獎。英國編舞家阿喀郎（Akram Khan）獲頒最獨特舞蹈風格獎，丞舞製作團隊藝術總監蔡博丞則是唯一一名獲頒獎項的亞洲編舞家。當年駭人聽聞的小燈泡事件發生後，蔡博丞觀察到人跟人之間所增加的距離感，而啟發「怒」創作靈感，蔡博丞希望透過舞作讓觀眾感受到情緒，讓每個觀者感受自己心中曾經受過傷的部分，並且願意踏出一步面對傷口、進一步開始療癒自己。該作2019年在文化部與巴黎文化中心的支持，前往法國亞維儂編舞發展中心CDC-Les Hivernales演出，10場演出售罄，未來也將持續歐洲巡迴。", "title": "小燈泡事件為靈感創作 蔡博丞獲法頒新興編舞家"}
{"summarization": "屏東科技大學承接農委會農林廢棄物生物資材的開發計畫，並與民間企業合作，利用果樹等枝條廢棄物開發零排碳的「果樹枝條顆粒烤肉燃料」，產官學合作讓廢棄物變成綠金。", "article": "屏東科技大學承接農委會農林廢棄物生物資材的開發計畫，並與民間企業合作，利用果樹等枝條廢棄物開發零排碳的「果樹枝條顆粒烤肉燃料」，產官學合作讓廢棄物變成綠金。農業廢棄物一直是農政及環保單位頭痛問題，屏科大指出，自民國107年開始承接農委會林試所計畫，去年在校內成立「農林副資材循環利用創值開發中心」，接著成立「南台灣農林剩餘資材產業平台」搭起學界與產界橋梁，創造更大價值。屏科大今天舉行發表會，副校長段兆麟表示，這次開發的生質顆粒燃料，藉由不同樹木做出來的顆粒燃料，烤出來的食物會有不同風味，因零排碳，烤出來的食物也安全，新開發的烤爐具防風設計，即使風大也能燃起熊熊大火。屏科大木材科學與設計系助理教授龍暐在會中指出，這次的研究開發是利用果樹枝條將木質農業廢棄物製成「果樹枝條顆粒烤肉燃料」，再搭配瑩迪企業公司研發應用產品「QUBE酷比多功能野炊防風爐」，完美搭配成新型態休閒活動的最佳工具。龍暐表示，「果樹枝條顆粒烤肉燃料」不但零排碳，不同的資材還有不同風味，荔枝、柚子、檸檬、蓮霧、苦茶、竹子、蒜頭皮、外來種銀合歡都能拿來做燃料，讓廢棄物變黃金。出席發表會的瑩迪企業總經理徐坤源說，研發團隊搭配燃料顆粒所使用的多功能野炊防風爐，1公斤的木質燃料顆粒，可穩定供火2小時，外國人對煙燻、燒烤所使用的木材特別講究，2年前先到歐洲市場試水溫，現在每年穩定外銷歐洲100噸的果樹木質顆粒。徐坤源表示，目前這套搭配果樹木質燃料顆粒的烤爐，最快月底在募資平台上架。屏東林區管理處長張偉顗在會中指出，以循環經濟為概念來開發利用，使產品的加乘效果更顯現出來，未來在公部門如有機會，也能夠透過這樣的技術、概念來宣導開發。", "title": "屏科大開發新燃料  產官學合作讓廢棄物變綠金"}
{"summarization": "民進黨立法委員劉櫂豪5月確定當選民進黨台東縣黨部主委，黨部人事今天底定。劉櫂豪表示，將強化黨部功能，未來2年將推出各項活動，爭取鄉親認同，並讓黨員以民進黨為榮。", "article": "民進黨立法委員劉櫂豪5月確定當選民進黨台東縣黨部主委，黨部人事今天底定。劉櫂豪表示，將強化黨部功能，未來2年將推出各項活動，爭取鄉親認同，並讓黨員以民進黨為榮。民主進步黨台東縣黨部今年5月進行黨部改選，由劉櫂豪當選新任台東縣黨部主委，他今天公布新人事，執行長由台東小英之友會長簡維國擔任，負責日後台東縣黨部的運作。劉櫂豪表示，雖然普遍認知台東政治版圖藍大於綠，但台東鄉親仍願意給民進黨服務的機會，他相當感謝。過去數個月間他也不斷與台東黨員們溝通，擔任主委後將強化黨部功能，未來2年將推出各項活動，讓台東黨部與社會連結，爭取台東鄉親認同，並讓台東的黨員以民進黨為榮。簡維國表示，劉櫂豪主委在競選期間，為讓台東看到更好的民進黨，所提出的4個構面：建立制度化黨部、擴大黨員與社會參與、建立公共參政平台、找回台東黨員的光榮感。將會是日後所有黨員、黨工全力去達成的目標。", "title": "當選台東民進黨部主委 劉櫂豪：找回黨員光榮感"}
{"summarization": "在美國非裔男子佛洛伊德5月死於白人警察暴力執法後，各地發生許多反種族歧視示威。瑞士食品飲料業巨擘雀巢公司今天表示，旗下兩項受歡迎的澳洲糖果Redskins與Chicos將改名。", "article": "在美國非裔男子佛洛伊德5月死於白人警察暴力執法後，各地發生許多反種族歧視示威。瑞士食品飲料業巨擘雀巢公司今天表示，旗下兩項受歡迎的澳洲糖果Redskins與Chicos將改名。雀巢公司（Nestle）在官網發布聲明說：「這些名字的言外之意和雀巢公司的價值不一致，雀巢的根深蒂固價值是尊重。雖然新名字還沒有定案，但我們會加快改名的腳步。」Redskin是個普遍被認為對美洲原住民具冒犯意味的字眼；而Chico是西班牙文，意思是男孩，對拉丁美洲裔的後代也具有針對性。職業美式足球聯盟（NFL）華盛頓紅人隊（Washington Redskins）多年來面臨外界要求改名的聲浪，但都遭到球隊拒絕。球隊老闆史奈德（Daniel Snyder）表示這個名字其實是表彰美洲原住民，然而某些倡議人士卻宣稱這是種族主義，在比賽場外抗議。百事公司（PepsiCo）上週表示，將全面停用煎餅糖漿及麵糊產品Aunt Jemima品牌。這個品牌的包裝以一名非裔女性臉孔作為商標圖案。瑪氏公司（Mars）則計劃「改進」稻米食品「班叔叔」（Uncle Ben's）品牌。這個品牌以非裔男性作為商標圖案。在美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）死於白人警察之手後，各地發生許多反種族歧視示威，全美企業也面臨品牌形象清算。", "title": "反種族歧視延燒 雀巢旗下兩糖果品牌將改名"}
{"summarization": "旅行社業者燦星旅今天董事會決議通過辦理減資彌補虧損案，減資總金額新台幣7200萬元，減資比例39.404%，減資後股本為1.1億元。", "article": "旅行社業者燦星旅今天董事會決議通過辦理減資彌補虧損案，減資總金額新台幣7200萬元，減資比例39.404%，減資後股本為1.1億元。燦星旅發言人王壬輔召開重大訊息記者會表示，截至2019年12月31日止，待彌補虧損達1.06億元，為改善財務結構，強化公司營運體質，健全公司未來營運發展，擬辦理減資7200萬元，銷除已發行股份720萬股。依燦星旅目前實收資本額1.83億元計算，減資比例為39.404%；減資後實收資本額為1.1億元，每股面額10元，發行股數1107萬2100股。展望下半年營運，王壬輔說，由於還沒解封，無法提供看法；至於燦星旅日後是否增資，目前仍不清楚。此外，燦星旅今天董事會也通過私募普通股案，發行總股數上限為4000萬股，擬請股東臨時會授權董事會於股東臨時會決議日起1年內分1次至3次辦理。私募對象為對燦星旅長期發展及競爭力與既有股東權益能產生效益者為優先，擬請股東臨時會授權董事會決定應募人。", "title": "燦星旅減資39% 彌補虧損"}
{"summarization": "澎湖的農漁特產聞名各地，在澎湖工策會的推動下，澎湖搶鮮購平台將自7月1日起上線，國人若要吃到海鮮美味，可直接透過這個平台從產地配送到餐桌，開啟疫後的離島宅經濟。", "article": "澎湖的農漁特產聞名各地，在澎湖工策會的推動下，澎湖搶鮮購平台將自7月1日起上線，國人若要吃到海鮮美味，可直接透過這個平台從產地配送到餐桌，開啟疫後的離島宅經濟。澎湖縣長賴峰偉表示，今年因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，經濟發展幾乎停滯，不過，澎湖在疫情期間防疫成功，使得澎湖維持零確診，在疫情趨緩下，各項管制陸續解封後，澎湖工策會決定適時推出澎湖搶鮮購平台，將可帶動地方經濟發展。澎湖新上任的工策會總幹事呂彥璋表示，澎湖農漁特產品受到消費大眾喜歡，但因免運費的門檻較高且運費昂貴，間接影響消費者的購買意願，因而與國內立榮航空與全家便利店合作推出澎湖搶鮮購平台，未來新鮮的農漁產品，直接以真空冷凍方式，封存最鮮美的滋味，可直接到全國3000家便利商店付款取貨，品嚐到最新鮮的美味。呂彥璋表示，澎湖搶鮮購平台，未來消費者只要輕鬆購買自已想吃的農漁產品1500元，就可達到冷凍免運費門檻，不像以往要5000元才能享受免運費。另外，菊島美食季也將自7月2日起至9月底止，推出有澎湖特產的團購趣及澎湖的黑糖糕等特產，消費者可直接在全家便利店的LINE群組下單，就可在一週內到就近的便利店付款取貨。", "title": "澎湖推宅經濟  搶鮮購平台7/1上線"}
{"summarization": "隨著疫情趨緩，餐飲業出現明顯回溫。經濟部統計，今年5月餐飲業營業額為新台幣619億元，較4月大幅彈升29%，為經濟部這項調查以來最大月增幅。", "article": "隨著疫情趨緩，餐飲業出現明顯回溫。經濟部統計，今年5月餐飲業營業額為新台幣619億元，較4月大幅彈升29%，為經濟部這項調查以來最大月增幅。經濟部統計處今天發布5月的批發、零售及餐飲業動態調查結果，統計處副處長王淑娟指出，今年5月餐飲業營業額619億元，較4月大幅彈升29%，創下經濟部開辦這項調查以來最大月增幅。王淑娟表示，國內疫情趨緩，民眾生活逐步回歸常軌，再加上五一勞動連假、母親節聚餐效應，帶動5月餐飲業營業額上漲，雖然與去年同月相比，仍減少8.7%，但較今年2至4月的二位數減幅已明顯收斂，逐漸走出谷底陰霾。疫情趨緩，消費人潮逐漸回流，加上油價回升等因素，使零售業5月營業額達3008億元，較4月增加8.3%，不過，與去年同月相比，仍減少5.8%。王淑娟說，主要原因為國際觀光客大減，消費力道尚未完全恢復，但減幅已明顯縮小。執得注意的是，部分業者反因疫情逆勢成長，超市、便利商店、量販店、電子購物及郵購業分別年增8.5%、7.3%、14.2%及22.2%，營業額都創歷年同月新高。展望6月，王淑娟說，零售業及餐飲業隨國內疫情趨於穩定，6月7日大規模解封，外出購物、用餐人潮將進一步增加，加上適逢端午節連假、畢業季，以及網購、外送服務及政府紓困措施挹注，預估營業額年增率將逐步回穩。至於批發業，王淑娟表示，隨全球疫情趨緩，主要國家逐步解封重啟經濟，可望刺激終端消費需求回升，但國際油價及原物料價格仍然疲軟，可能抑制批發業成長動能。", "title": "餐飲業回溫 5月營業額月增29%創史上最大"}
{"summarization": "環保署今天公布國際少見的全國尺度的環境素養調查，回收2萬份問卷，結果顯示全民表現皆佳，但民眾組在環境知識、行為等面向不及格，並與學生組在自備餐具方面較弱。", "article": "環保署今天公布國際少見的全國尺度的環境素養調查，回收2萬份問卷，結果顯示全民表現皆佳，但民眾組在環境知識、行為等面向不及格，並與學生組在自備餐具方面較弱。行政院環境保護署今天舉行記者會，公布108年委託世新大學辦理的環境素養調查結果。委辦團隊的國立台灣師範大學科學教育研究所教授劉湘瑤說明，調查對象包含學生組（包含國小、國中、高中/職至大專院校）、教師組（幼兒園、其餘同上），以及民眾組（公部門、私部門、其他民眾），其他民眾為家管、退休等無就業者。問卷調查分知識、態度及行為三面向，及格分數為70分。環保署綜計處長劉宗勇說，迄今國際上僅美國、韓國、以色列及土耳其等進行過全國尺度的環境素養調查，這次調查結果顯示全台民眾的表現都相當不錯。不過在「環境知識」上，民眾組的私部門民眾僅63.4分，其他民眾僅50分。「環境行為」上，民眾組的私部門民眾僅63.8分，其他民眾也僅64.6分。學生組的高中學生在「環境行為」上僅68.6分。以上都不及格，顯得比較弱。另外，調查針對行為面向設計題目，其中垃圾分類、少用塑膠袋，整體表現都不錯，高分者逾90分。只有近年推動外出用餐自備餐具的行為題，除了教師組全都高於70分，學生組、民眾組都有不及格情況，表現較弱。其中學生組的國小69.1分、國中64.6分、高中63分，以及大專67.2分，都不及格。民眾組僅公部門民眾及格、70.9分，私部門民眾55.1分、其他民眾64.3分。整體來說，學生組在環境知識、態度及行為構面得分介於68.6到85.8分。教師組得分介於74.1到88.7分。民眾組方面，公部門民眾得分介於76.6到85.1分，私部門民眾介於63.4到86.6分，其他民眾介於50到64.6分。劉宗勇重申，環境教育是一項終身學習的全民運動，將持續辦理各類環境教育推動工作，培訓環境教育人員，整合各種環境教育資源，讓民眾除透過學校正規教育外，未來深化社區環境教育工作，結合志工及社群媒體，提升民眾的環境素養，且當學生有良好的環境素養，也將能影響父母、爺爺、奶奶。", "title": "環署調查：全民環境素養皆佳  自備餐具行為較弱"}
{"summarization": "金管會今天表示，金檢時發現統一投信前基金經理人從事個股交易期間，利用他人帳戶做相同個股買賣，且洩漏給他人，將開罰新台幣180萬元，且停止總經理3個月業務執行，並限制4大業務。", "article": "金管會今天表示，金檢時發現統一投信前基金經理人從事個股交易期間，利用他人帳戶做相同個股買賣，且洩漏給他人，將開罰新台幣180萬元，且停止總經理3個月業務執行，並限制4大業務。金融監督管理委員會證券期貨局副局長郭佳君今天表示，對統一投信辦理一般業務檢查時，發現公司前劉姓及張姓基金經理人，以職務上知悉的消息，洩漏給他人或從事有價證券交易活動，或在投信基金從事個股交易期間，利用他人帳戶做相同個股買賣，且未向公司申報交易。郭佳君說，統一投信內控制度的設計與執行，未具有效性及未有效防範內部經手人員利益衝突，且總經理及內部稽核主管也都未善盡監督管理責任及專業上應有的注意。因此，郭佳君表示，將依法對統一投信核處180萬元罰鍰，且命令投信解除前劉姓及張姓基金經理人職務，及停止李姓總經理及楊姓內部稽核主管各3個月業務執行。郭佳君表示，統一投信也必須委託非該公司財務報告簽證會計師事務所的會計師，針對改善後的內部控制執行情形，進行專案審查。在業務方面，金管會也祭出4大限制，包括第一，最近3個月內，統一投信不得向金管會申請投資外國事業或設立分支機構、在大陸地區參股投資證券投資基金管理公司。第二，公司近半年不得申請擔任境外基金總代理人、兼營期貨信託事業。第三，公司內部控制的設計或執行有重大缺失，金管會得退回或不核准其申請（報）募集基金案件。第四，其他事項，例如申請政府基金的全權委託投資業務將受影響。", "title": "前經理人涉炒股 統一投信遭罰鍰並限制4大業務"}
{"summarization": "細膩刻劃外籍移工在台處境的民視金鐘戲劇「無主之子」，今天舉辦首映會，總製作人黃志翔率演員黃鐙輝、李又汝等人出席。黃志翔說，盼透過戲劇讓民眾凝視移工處境，回頭反思。", "article": "細膩刻劃外籍移工在台處境的民視金鐘戲劇「無主之子」，今天舉辦首映會，總製作人黃志翔率演員黃鐙輝、李又汝等人出席。黃志翔說，盼透過戲劇讓民眾凝視移工處境，回頭反思。目前在台灣的移工超過70萬人，而這群移工在台生下的孩子，因各種因素無法取得台灣身分，變成無戶籍的「無主之子」。據內政部移民署統計，登計在案「黑戶寶寶」的有7000多人，但還有更多無法浮上檯面列入統計的孩子。「無主之子」總製作人黃志翔表示，製作團隊關注移工議題多時，歷經超過一年的田野調查籌備，今年3月正式開拍，並在3週後殺青。黃志翔表示，「無主之子」題材較尖銳，製作團隊開拍前擔心會引起爭議，「要拍一個關於外籍移工、甚至黑工，所謂弱勢群體的題材，我們思考在創作過程中，會不會是一種對他們的剝削，就像紀錄片工作者在拍攝過程面臨的道德質疑」。為此，黃志翔與製作團隊找到解方，就是以角色互換的方式進行拍攝，「一向對台灣人是他者的外籍移工，在故事中變成我，變成主體」。黃志翔補充，「比如鐙輝飾演越南移工黎文誠走進機場，鏡頭是順著黎文誠的視線角度與心態。在黎文誠看到的環境，台灣人變成他的他者。在事後的觀影過程中，觀眾、演員就會變成互相換位的主體思考」。黃志翔希望達到的觀影效果，是讓觀眾回頭反思，「經由體會到他們（外籍移工）的處境，經由戲劇同理心的建立，經由人物的認同，讓觀眾移情到角色身上，同時看到自身的不足，思考到生活中與移工的互動」。「無主之子」劇組先前邀請關心移工議題的文化界學者，以及台灣國際勞工協會（TIWA）參加播映座談會，探討在台移工困境，以及文藝與社會實踐的可能性。不只與會學者給予肯定，TIWA也認為「無主之子」是台灣20年來，拍攝有關移工議題戲劇，最為貼近移工的一部作品，這讓黃志翔鬆了口氣：「通過測驗了。」「無主之子」改編台灣社會真實事件，以越南移工為主題。劇中越南移工受不了雇主苛扣、歧視而逃跑，又與台灣女子在無婚姻狀態生下沒有國籍的孩子，題材反映社會底層。劇中有外籍移工遭漁船雇主剝削、欺壓；也有逃逸移工被警察槍擊致死等片段，分別隱喻去年睡在漁船上，意外遭南方澳大橋斷裂壓死的外籍漁工，以及2017年被警察開9槍打死的越南移工阮國非。「無主之子」將於28日起每週日晚上10時，分成上中下3集於民視無線台播出。", "title": "無主之子題材寫實  盼民眾凝視移工處境"}
{"summarization": "董氏基金會舉辦2020戒菸就贏比賽，法務部鼓勵收容人戒菸參賽，今天在嘉義監獄舉辦頒獎典禮，812組收容人通過戒菸測驗，再抽出8組收容人獲得新台幣6000元至6萬元不等獎金。", "article": "董氏基金會舉辦2020戒菸就贏比賽，法務部鼓勵收容人戒菸參賽，今天在嘉義監獄舉辦頒獎典禮，812組收容人通過戒菸測驗，再抽出8組收容人獲得新台幣6000元至6萬元不等獎金。法務部發布新聞稿表示，為鼓勵矯正機關收容人戒菸，法務部與衛生福利部國民健康署、董氏基金會合作辦理2020戒菸就贏比賽。法務部長蔡清祥表示，收容人進入監獄前的吸菸率高達9成，大多吸菸者的菸齡都很長，所以他們要成功戒菸相當不易。這次比賽除了讓吸菸收容人身體都變健康，也了解到只要有心，任何惡習都可以戒除。董氏基金會執行長姚思遠指出，這次比賽，全國共吸引1萬1774組報名，矯正機關收容人有812組，收容人能夠成功戒菸，除了戒菸者很努力外，也要感謝默默付出的矯正同仁，期許每位收容人都可以為了自身的健康，堅持下去。這次活動戒菸代言人李㼈也分享自身戒菸心得，並勉勵現場收容人「告別過去、迎向未來；戒菸及早，生命美好」。", "title": "戒菸就贏比賽 812組收容人參賽8組獲獎"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署今天舉行7月定期晉任陞任布達暨授階典禮，包括上校蔡宗憲等61人，接受授階暨頒授肩章，署長陳國恩表示，近期受非洲豬瘟及疫情威脅，勉勵同仁堅守國境安全。", "article": "海洋委員會海巡署今天舉行7月定期晉任陞任布達暨授階典禮，包括上校蔡宗憲等61人，接受授階暨頒授肩章，署長陳國恩表示，近期受非洲豬瘟及疫情威脅，勉勵同仁堅守國境安全。海巡署發布新聞稿表示，陳國恩今天主持7月定期晉任陞任布達暨授階典禮，共計61人接受授階暨頒授肩章禮盒，晉陞任人員眷屬也受邀觀禮，活動全程也都做好防疫措施。這次晉陞任授階對象包括海巡署暨所屬各分署、中心等9個單位同仁。其中，上校蔡宗憲畢業於政治作戰學校86年班、政戰學院正規班91年班、海巡署研究班106年班，曾任海巡署公關科長等職務，任內有效推動招募工作、海巡重大事件新聞發布、媒體聯繫及輿情蒐整等任務。另上校謝忠諭畢業於陸軍官校專科86年班、海巡署正規班93年班、海巡署研究班98年班，歷任嘉義、台南及金門等地區查緝隊職務，曾辦理食品安全相關案件及毒品查緝等任務，著有績效。陳國恩表示，近期台灣在非洲豬瘟及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情雙重威脅下，署內同仁仍秉持滴水不漏、百分百防堵的精神，堅守國境前線安全及守護國民健康，眾人敬業、專業精神值得表揚和嘉勉。他說，海巡署將持續以專業、公平、明確的陞遷制度，為同仁擘劃公務生涯願景，未來會持續秉持「有功重賞」、「用人唯才」理念，讓優秀人才得到重用。", "title": "海巡署布達授階表揚61人 陳國恩嘉勉同仁堅守國境"}
{"summarization": "為了解決偏鄉交通問題，交通部長林佳龍今天允諾交通部將擔任領頭羊角色，與衛福部、教育部及原民會橫向溝通，並呼籲交通部法人單位一同建構偏鄉交通藍圖，善盡企業社會責任。", "article": "為了解決偏鄉交通問題，交通部長林佳龍今天允諾交通部將擔任領頭羊角色，與衛福部、教育部及原民會橫向溝通，並呼籲交通部法人單位一同建構偏鄉交通藍圖，善盡企業社會責任。花東偏鄉交通不便，為了要解決偏鄉交通問題，交通部過去投入新台幣30億元發展智慧運輸系統發展建設計畫，未來4年也有50億元預算將持續挹注。交通部近年來也為改善花東偏鄉因居民不多且過度分散，造成基本公共運輸服務提供相較困難且成本較高問題，有效進行運輸資源整合規劃以及推動在地共享運輸發展，提出透過既有公共交通可靠度提升、提高公共運輸效率與經濟性以及建立偏鄉多元車輛共享平台（噗噗共乘）等3項為主要策略，推廣人本交通。其中噗噗共乘是利用在地閒置人力，（非）營業用車做為服務車輛的主要來源，以在地人服務在地人的運作，來補足大眾運輸無法服務到的極限村落地區，並有機制滾動了解在地乘車需求，讓供需能有效媒合，以達資源善用。林佳龍與立委劉櫂豪共同視察「在地多元車輛共享運輸服務及試辦成果介紹」，林佳龍現場允諾交通部會擔任領頭羊角色，與衛福部、教育部及原民會等跨部會橫向溝通，解決偏鄉地區最後一哩路的交通問題，並呼籲交通部法人單位一同建構偏鄉交通的藍圖，盡責地扮演企業社會責任。林佳龍接受媒體聯訪時表示，噗噗共乘是人本交通的展現，解決偏鄉交通問題，讓偏鄉小孩與長者可以有笑容，不再害怕出門，成人也可以自由安排生活、工作等，這樣的措施也是交通平權的最後一哩路，未來會持續擴大推動到台東各區域。林佳龍也說，在紓困航空業時，就希望公益回饋，也建議中華航空、長榮航空及星宇航空可以把這塊公益回饋，投入到噗噗共乘，業者們也很樂意配合。", "title": "助偏鄉交通  林佳龍：交通部當領頭羊跨部會協調"}
{"summarization": "目前國內外籍漁工有1萬2097人，但根據勞保局統計，勞保納保率僅5成。勞保局今天表示，預計下半年在漁船數較多的地區結合漁會辦理說明會，向船主說明投保好處及義務。", "article": "目前國內外籍漁工有1萬2097人，但根據勞保局統計，勞保納保率僅5成。勞保局今天表示，預計下半年在漁船數較多的地區結合漁會辦理說明會，向船主說明投保好處及義務。勞動部統計，截至109年5月，外籍漁工在台有1萬2097人，其中印尼籍9074人、菲律賓籍1613人、越南籍1379人與泰國籍31人。根據法律規定，受僱從事漁業生產的漁工，是勞工保險的強制投保對象，漁船船主應為漁工加保，但目前外籍漁工納保率僅5成，約6000多人。勞保局分析原因，外籍漁工未納保原因包含雇主考量成本不想負擔保費、漁工沒有危機意識也不願支付部分保費、雇主認為漁工已購買商業保險等。為顧及漁工權益並讓漁船船主瞭解加保的重要性，勞保局表示，下半年將在宜蘭、澎湖、屏東與新北漁船數較多的地區，與地區漁會合作辦理勞保業務說明會，實地向漁船船主說明勞工保險的好處及相關法律權利義務。勞保局也表示最後才會開罰。", "title": "外籍漁工納保率僅5成 勞保局將開說明會"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）數據顯示，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）近海今天下午發生規模5.9地震，但當局沒有發布海嘯警報或收到災損通報消息。", "article": "美國地質調查所（USGS）數據顯示，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）近海今天下午發生規模5.9地震，但當局沒有發布海嘯警報或收到災損通報消息。美國地質調查所的數據指出，這起地震深度102公里，震央在北蘇拉威西省（North Sulawesi）哥羅塔洛市（Gorontalo）東南東方約97.5公里處。法新社報導，印尼是最容易受天然災害侵襲的國家之一。蘇拉威西島的巴路市（Palu）在2018年發生規模7.5強震且出現海嘯，超過4300人喪命或失蹤。", "title": "印尼蘇拉威西島近海規模5.9地震 未發海嘯警報"}
{"summarization": "法國藥廠賽諾菲（Sanofi）今天聲稱，與英國葛蘭素史克藥廠（GSK）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）潛在疫苗，預計於明年上半年獲得批准，較原先預期快。", "article": "法國藥廠賽諾菲（Sanofi）今天聲稱，與英國葛蘭素史克藥廠（GSK）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）潛在疫苗，預計於明年上半年獲得批准，較原先預期快。路透社報導，武漢肺炎迄今造成全球逾900萬人感染、逾46萬9000人喪生，目前沒有預防這種疾病的疫苗。臨床試驗顯示，只有幾個藥物對武漢肺炎住院病患有所助益。賽諾菲正主持虛擬研發活動。賽諾菲與葛蘭素史克藥廠4月曾指出，疫苗若研發成功，有望於2021年下半年問市。其他製藥公司也正競相研發安全、有效且能大規模生產的疫苗。美國生技大廠莫德納公司（Moderna Inc.）、牛津大學（Oxford University）與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）的合作、以及德國生技公司BioNTech與美國輝瑞藥廠（Pfizer）的聯盟，最早於3月就邁向人體試驗，登上新聞頭條。然而，賽諾菲執行長哈德遜（Paul Hudson）指出，這場競賽中目前的首批領先者，無法保證定能取得勝利。哈德遜表示：「它們正使用既有工作成果，有許多是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的研究成果；可能沒有那麼有效；無法保證能夠大量供應。」哈德遜聲稱，賽諾菲的成功機會「高於其他公司」。", "title": "武漢肺炎疫苗 法藥廠賽諾菲估2021上半年問市"}
{"summarization": "2月爆發大型群聚感染的韓國新天地教會大邱分會表示，先前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後痊癒的4000多名信徒願意捐獻血漿，可望加速治療劑開發速度。", "article": "2月爆發大型群聚感染的韓國新天地教會大邱分會表示，先前感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後痊癒的4000多名信徒願意捐獻血漿，可望加速治療劑開發速度。新天地教會相關人士今天接受韓聯社電訪表示，政府為治療感染武漢肺炎的信徒提供相當多協助，「現在我們覺得也該做點什麼，因此大邱分會方希望痊癒的信徒能提供血漿；向信徒說明後也獲得同意」。新天地教會表示，上週已與疾病管理本部、製藥公司綠十字（Green Cross）相關人士召開2次會議，蒐集關於大邱教會信徒提供血漿的意見，決定另外協商信徒提供血漿的方式與程序。取得痊癒者血漿並非易事，新天地教會大邱分會中感染武漢肺炎後痊癒信徒多達4000餘人，若自願提供血漿，可望提升治療劑開發速度。綠十字等業者表示，截至今天下午1時，共有195人表示願意為開發武漢肺炎治療劑提供血漿，其中49人已完成捐血，103人正在進行程序，其餘43人被判定不適合捐血。綠十字相關人士表示，有聽說新天地教會方願意提供血漿，只要到指定的醫療機構進行捐血程序即可。截至今天凌晨零時，韓國累計確診1萬2400多例，其中5213例為新天地教會相關案例，占比達42%為最大宗。新天地教會今年2月爆發大型群聚感染，因沒有確實遵守防疫規範、隱匿名單等爭議，創辦人李萬熙親自出面向國民道歉，也面臨國稅廳與警方的調查，外界質疑，新天地教會是否為洗刷名聲才提議捐血。新天地教會相關人士表示，教會按照程序接受調查，但這次提議捐血，純粹是希望能協助開發疫苗、為國民提供幫助。", "title": "韓國新天地教會痊癒者願捐血 助開發抗疫藥劑"}
{"summarization": "台中市南屯區一家麵店今天晚上疑似發生瓦斯氣爆，因適逢用餐時間，有6人受傷，消防局獲報趕往處理，並將傷者送醫救治，意外發生原因仍待調查。", "article": "台中市南屯區一家麵店今天晚上疑似發生瓦斯氣爆，因適逢用餐時間，有6人受傷，消防局獲報趕往處理，並將傷者送醫救治，意外發生原因仍待調查。台中市消防局表示，今天下午5時56分接獲警方轉報指出，南屯區黎明路一家牛肉麵店，疑似發生瓦斯氣爆案件，目擊者聽到「碰」一聲巨響，玻璃與器具四散，有6人受傷，急需送醫，派遣消防與救護車到場，並將傷者送醫救治，詳細意外發生原因仍待進一步調查。", "title": "台中南屯麵店疑瓦斯氣爆 6人受傷送醫"}
{"summarization": "新北市捷運工程局今天舉辦環狀線板橋站土地開發案招商說明會，近期將公告徵求投資人，投資額預估達新台幣25億元，盼在2021年開工，可挹注捷運建設的自償性經費約7.4億元。", "article": "新北市捷運工程局今天舉辦環狀線板橋站土地開發案招商說明會，近期將公告徵求投資人，投資額預估達新台幣25億元，盼在2021年開工，可挹注捷運建設的自償性經費約7.4億元。新北市捷運工程局副局長林耀長在會中指出，環狀線板橋站為新板特區交通樞紐，並輔以四鐵共構，極具開發效益，後續土地開發大樓將與捷運站及中長程轉運站共構，可規劃作為商場及辦公空間等多元使用，未來預計興建地上16層、地下7層，總樓地板面積約1萬1300坪的開發大樓。林耀長表示，新北環狀線共有10處捷運開發案，其中景平站、秀朗橋站及板橋站等3站，由新北市府自行招商，除板橋站預計於近期公告徵求投資人外，秀朗橋站及景平站2案也於6月底徵得最優申請人，後續將與投資人簽訂投資契約書。", "title": "新北環狀線板橋站開發案啟動招商 估引進25億元"}
{"summarization": "端午連假將至，交通部高速公路局原本預估假期前2天，國道5號南下塞車時間為10小時，今天修正首日為15小時，主要是天氣太好，加上國旅復甦，宜花東旅遊又是出遊熱門選擇。", "article": "端午連假將至，交通部高速公路局原本預估假期前2天，國道5號南下塞車時間為10小時，今天修正首日為15小時，主要是天氣太好，加上國旅復甦，宜花東旅遊又是出遊熱門選擇。高公局原先預測，25日、26日端午節連續假期前2天，國道5號南向南港系統至坪林的行車間為平日5倍，會從上午6時塞到下午4時。不過，高公局修正預測，25日端午節當天，也就是連假首日，國5可能自清晨5時起持續壅塞至晚上8時，塞車時間長達15小時，用路人要有心理準備。高公局說，主要是根據中央氣象局預報，端午節連假幾乎都是多雲到晴天氣，天氣太好加上國旅復甦，宜花東又是出遊熱門選擇，國5可能會比原先預估塞得更久。除國5外，高公局原本預估端午連假首日西部國道南向，上午7時後開始塞車，現也修正為清晨5時後陸續有車流湧現，其中國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統，國3南向土城至關西、快官至霧峰，約塞至中午或下午。", "title": "端午連假首日國5南下估塞15小時 好天氣引出遊潮"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊昨天將外野手申皓瑋下放二軍、拉上張冠廷，總教練洪一中表示，申皓瑋的三振率太高，讓他二軍調整，「揮棒速度、力量、守備都不是問題，但我們就是要他的打擊」。", "article": "中職富邦悍將隊昨天將外野手申皓瑋下放二軍、拉上張冠廷，總教練洪一中表示，申皓瑋的三振率太高，讓他二軍調整，「揮棒速度、力量、守備都不是問題，但我們就是要他的打擊」。中職富邦悍將隊外野手申皓瑋，是2016年球隊選秀第一指名，但這幾個球季一直沒有穩定出賽表現，洪一中先前就不止一次提到，申皓瑋年輕、反應快、協調性佳，練球態度也認真，打擊一直沒能有成績，有請打擊教練幫忙修正打擊姿勢。當時洪一中就提過，申皓瑋的揮棒動作大，比較偏向美式，這樣的攻擊方式在兩好球後常常沒辦法控制球棒，造成三振率偏高，先前幫忙調整，感覺有比較改善，但洪一中今天直言：「十幾年的攻擊習慣，要突然改變、還是有點難度。」申皓瑋昨天被下放二軍，洪一中說，目前申皓瑋不到3個打席就會被三振1次，如果是這樣的數據，那可能需要很好的長打數據才能補足三振率偏高的問題，但目前看來並沒有，至少修正到4打席被三振1次比較理想。洪一中表示，申皓瑋守備沒問題，揮棒的速度、打擊的力量都有，「但我們就是要他的攻擊」；洪一中也提到，在一軍因為有戰績壓力，比較沒有空間嘗試，藉由這段時間讓申皓瑋下二軍調整，下半季也很重要。", "title": "申皓瑋三振率偏高下二軍調整 張冠廷上一軍"}
{"summarization": "中央銀行今天公布5月五大銀行新承做放款，受到武漢肺炎疫情衝擊，新承做購屋貸款金額下滑，消費性貸款因有大批人潮申請勞工紓困貸款，金額暴增至新台幣328.93億元，創下歷史新高。", "article": "中央銀行今天公布5月五大銀行新承做放款，受到武漢肺炎疫情衝擊，新承做購屋貸款金額下滑，消費性貸款因有大批人潮申請勞工紓困貸款，金額暴增至新台幣328.93億元，創下歷史新高。勞動部為了協助受疫情影響的勞工，自4月30日開辦「勞工紓困貸款」，於5月13日再增加50萬個貸款名額，合計100萬個貸款名額；由於民眾申請熱烈，截至6月3日下午5時止，100萬名貸款名額全數額滿。央行今天公布5月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做放款，其中消費性貸款金額大增215.21億元，跳升至328.93億元，寫下歷史新高。央行官員說明，勞工紓困貸款是關鍵，且連帶拉低消費性貸款利率水準至1.889%，較上月下降0.043個百分點，改寫歷史新低。受到疫情衝擊，不同性質貸款呈現兩樣情，消費性貸款因政府方案大增，5月五大銀行新承做購屋貸款較上月減少50.48億元，為442.77億元。央行官員表示，5月新承做購屋貸款反映的是3月中旬到4月的市場交易情況，這個時期疫情最為嚴峻，疫情衝擊對房市影響慢慢浮現；根據不動產業者說法，即便自住客，態度也轉為觀望，不過5月以後疫情好轉，應該可以審慎樂觀看待房市展望。5月五大銀行新承做購屋貸款利率降至1.349%，月減0.032個百分點，續創新低，央行官員表示，除了受到降息影響，部分銀行陸續調降房貸利率，銀行為了吸引客戶，積極推出優惠利率專案也有影響。", "title": "5月消費性貸款創新高 勞工紓困貸款推升所致"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增119人確診武漢肺炎，累計確診病例達4萬2432起。疫情趨緩之際，總統哈莉瑪也頒布選舉令狀，宣布解散國會；國會大選投票日訂於7月10日。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增119人確診武漢肺炎，累計確診病例達4萬2432起。疫情趨緩之際，總統哈莉瑪也頒布選舉令狀，宣布解散國會；國會大選投票日訂於7月10日。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）肆虐全球，新加坡衛生部下午表示，今天新增確診病例絕大多數仍為住在外勞宿舍的移工，另有3起社區病例，其中一人為新加坡永久居民，其餘2人為工作證件持有者。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，自4月初以來，每天新增確診人數幾乎都維持數百例。近來疫情趨穩，星國2日起逐漸解封，19日進入鬆綁第2階段，恢復更多經濟活動；過去一週，每天新增確診人數降至100多至200多之間。星媒報導，新加坡總理李顯龍說，目前疫情相對穩定，他已建議總統哈莉瑪（Halimah Yacob）解散國會，並發布選舉令狀。選出的新政府將可專注處理國家議題，包括疫情的因應、國內經濟與就業等議題。根據新加坡憲法規定，本屆國會最晚須在明年1月解散，最晚明年4月要進行大選。李顯龍說，他必須要確定選民可在安全無虞的情況下投票，政黨也要能有效進行競選活動，「在評估這些議題後，我很滿意，這兩項都能達成」。哈莉瑪隨後在李顯龍建議下解散國會。新加坡選舉局新聞稿指出，國會大選訂於7月10日舉行。此外，衛生部統計，昨天新增648人康復出院或離開社區隔離設施，累計已有3萬5590人康復，約占總確診人數的83%。目前病故人數維持26人。", "title": "新加坡疫情趨緩 單日新增119人染武漢肺炎"}
{"summarization": "這個秋天，蘋果（Apple）的裝置看來將會有些不同：iPhone主畫面將更像Android手機，Mac電腦用起來像iPad，蘋果智慧手錶Apple Watch甚至會提醒使用者防疫洗手再久一點。", "article": "這個秋天，蘋果（Apple）的裝置看來將會有些不同：iPhone主畫面將更像Android手機，Mac電腦用起來像iPad，蘋果智慧手錶Apple Watch甚至會提醒使用者防疫洗手再久一點。蘋果的「全球開發人員大會」（Worldwide Developers Conference，WWDC）每年都吸引擠滿場開發人員和媒體出席，今年因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情改為視訊舉行。蘋果執行長庫克（Tim Cook）和其他主管透過預錄的影片，在線上發表新的產品功能及服務。「華盛頓郵報」（The Washington Post）整理這次WWDC的重點，其中大部分新功能都會在7月推出公開測試版提供下載，正式版軟體則將在秋季開放所有人下載。Apple Watch新的洗手警示，是專為武漢肺炎疫情時代所設計。在軟體更新後，Apple Watch可藉由追蹤手的動作或水流聲音，來判斷使用者是否正在洗手，並依照醫生建議提醒使用者花足夠時間洗手，以防範武漢肺炎或任何其他細菌病毒擴散。Apple Watch新版作業系統WatchOS 7，新增內建睡眠追蹤功能。使用者設定自己最理想的睡覺和起床時間，睡覺時間一到，Apple Watch的螢幕會自動關閉，智慧手錶也會開始追蹤使用者是否入睡。而起床時間一到，Apple Watch便會用鬧鈴和震動喚醒使用者。另有名為「放鬆」（Wind Down）的新功能，供使用者建立幫助入眠的模式，例如自動播放舒眠音樂等。蘋果利用NFC（近距離無線通信）或超寬頻（UWB）技術，讓iPhone和Apple Watch搖身一變成為車鑰匙。7月將發表的2021 BMW 5系列車款，將是蘋果這項新功能首批適用產品。蘋果最新版本iOS 14作業系統雖沒有重大變革，但這次蘋果自Android作業系統汲取一項功能，讓iPhone主畫面數年來首度真正改頭換面。使用者未來可在主畫面加上小工具（widget），即時瀏覽包括天氣、音樂等資訊，而不需找到各個應用程式（app）點開來使用，可節省一些麻煩步驟。新增的App Library（應用程式圖書館）功能，會把使用者的所有app自動分門別類放進不同資料夾，置於主畫面最後；還會依照使用者所在地點和不同時間，讓最可能用到的app出現在較易點開的位置。這個功能附加的優點是，它會根據使用頻率和下載的時間，自動整理各資料夾裡的app。蘋果平板iPad的新版作業系統iPadOS 14，讓iPad和蘋果Mac電腦使用上感覺更接近。另一方面，Mac的作業系統新設計，也讓蘋果電腦用起來稍微更像iPad。此外，蘋果系統預設的Safari瀏覽器，新內建翻譯工具和首頁客製化功能。使用者過去很難知道各app如何使用取得的個資，現在蘋果強迫在應用程式商店App Store上架的app，至少要曝光部分相關資訊，並在架上透過簡單方塊顯示。此外，iOS 14的應用程式也會先徵求使用者同意，才會追蹤用戶使用其他app或瀏覽各網站時的足跡。許多app用這種方式收集個人資訊，來精準投放廣告。", "title": "Apple Watch更聰明 可提醒洗手助眠當車鑰匙"}
{"summarization": "印尼官員今天表示，一艘漁船在蘇門答臘島附近海域翻覆，船上有9名漁民現仍下落不明，天候狀況不佳使搜救工作受阻。幾天前才有另一艘漁船在巽他海峽翻覆。", "article": "印尼官員今天表示，一艘漁船在蘇門答臘島附近海域翻覆，船上有9名漁民現仍下落不明，天候狀況不佳使搜救工作受阻。幾天前才有另一艘漁船在巽他海峽翻覆。法新社報導，這艘船昨天在蘇門答臘島（Sumatra Island）西北岸外海遭惡劣天氣和大浪衝擊後沉沒。當地搜救當局官員班騰（Benteng Telambuana）告訴法新社：「搜救工作未有成果。…我們目前尚未發現任何漁民蹤跡。」幾天前，才有一艘載有16名漁民的漁船在巽他海峽（Sunda Strait）喀拉喀托之子（Anak Krakatau）火山島附近翻覆，目前已有9名漁民獲救生還，其他7人仍下落不明。巽他海峽分隔蘇門答臘島和爪哇島（Java Island）。在由約1萬7000座島嶼組成的群島國家印尼，由於安全標準寬鬆，船難司空見慣。", "title": "印尼又見船難 蘇門達臘附近海域漁船翻覆9人失蹤"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，ICT資通訊標案傳捷報，獲得內政部「新一代國民身分證換發系統建置及維護案」，支持政府實現「智慧政府智能服務」與「永續透明治理」願景。", "article": "中華電信今天宣布，ICT資通訊標案傳捷報，獲得內政部「新一代國民身分證換發系統建置及維護案」，支持政府實現「智慧政府智能服務」與「永續透明治理」願景。中華電聚焦ICT服務，隨著科技演進，與時俱進跨入許多創新領域，並積極經營大型資訊系統專案。中華電今天宣布再下一城，已於15日取得內政部「新一代國民身分證換發系統建置及維護案」。中華電說明，這個案子為建置數位身分識別證（簡稱New eID）管理系統、戶役政系統與自然人憑證系統功能擴充，以及中央印製廠製卡中心系統介接整合等。中華電信主標機構企業客戶分公司總經理吳麗秀表示，全力支持政府實現「智慧政府智能服務」與「永續透明治理」願景，利用PKI為基礎的安全傳輸、授權、認證及代碼化技術，自主研發符合ICAO 9303標準的ECC（Elliptic-Curve Cryptography）證件簽署與驗證功能，完備New eID製卡、認證與授權流程保護機制，建構高效能與高安全的New eID管理系統，奠定安全實名認證基礎，落實簡政便民目標。中華電信表示，自民國91年起承攬自然人憑證系統，已超過2000個應用系統使用，子公司資拓宏宇自96年起承攬戶役政系統，此次中華電信集團打造數位轉型夥伴圈，以具備豐富且完整的「應用系統建置維護經驗」、「戶役政、憑證管理領域知識」，以及多年累積大型資訊系統建置整合經驗及專業領域知識，贏得此標案。", "title": "中華電傳捷報 獲內政部身分證換發系統標案"}
{"summarization": "新台幣強勢格局擋不住，即便央行尾盤出手調節，新台幣兌美元今天收盤收29.635元，升2.5分，創下逾2年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額11.93億美元。", "article": "新台幣強勢格局擋不住，即便央行尾盤出手調節，新台幣兌美元今天收盤收29.635元，升2.5分，創下逾2年新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額11.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.630元，而後一路走升，外匯交易員表示，月底將至，出口商持續拋匯，外資今天有買有賣，部分是投信敲進美元，進行海外投資布局，另一部分是匯入台股，整體而言，新台幣仍是穩步走揚，盤中最高來到29.552元，升破1角，但央行尾盤出手調節，抑制升勢，終場收在最低點29.635元。外匯交易員表示，台灣不論從經濟基本面、疫情發展、台股動向，都支撐新台幣走強，「眼前找不到新台幣轉貶的理由」。儘管央行總裁楊金龍於央行理監事會後記者會上坦承6月有進場調節匯市，外匯交易員分析，觀察央行調節手段，並未與市場對作，僅是希望新台幣不要升得「又快又急」，近日新台幣走勢也如央行期待，呈現「穩定有秩序地走揚」。", "title": "央行出手調節 新台幣小升2.5分仍創逾2年新高"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，署長林慶宗20日訪視獨居阿嬤，致贈慰問金及端午佳節禮品，讓阿嬤意識到來自執行機構的溫情與愛心。", "article": "法務部行政執行署今天表示，署長林慶宗20日訪視獨居阿嬤，致贈慰問金及端午佳節禮品，讓阿嬤意識到來自執行機構的溫情與愛心。新聞稿指出，這名阿嬤因脊椎前彎無法站直，加上有退化性關節炎以致行動不便，只能仰賴拐杖助行，無法工作，也沒有收入，經濟困頓，相依為命的先生也已過世多年，阿嬤長期一人獨居在狹小的簡陋鐵皮屋中，但因高雄近日高溫酷熱，使阿嬤生活更是雪上加霜。林慶宗向來關懷弱勢，在高雄分署巡視時意識到這個狀況後，特別在端午節前與高雄分署長一同前往探視，並合贈慰問金及端午佳節禮物，用執行體系的愛心與關懷，讓阿嬤開心渡過這個端午佳節。", "title": "法務部執行署送愛心 端午佳節前夕關懷獨居阿嬤"}
{"summarization": "樂天桃猿隊二軍外籍投手教練席格諾，19日比賽不滿判決、激烈抗議罵髒話、遭驅逐出場，今天現身一軍，對自己行為說抱歉，同時也透露林樺慶新增球種，期待林樺慶今天一軍出賽表現。", "article": "樂天桃猿隊二軍外籍投手教練席格諾，19日比賽不滿判決、激烈抗議罵髒話、遭驅逐出場，今天現身一軍，對自己行為說抱歉，同時也透露林樺慶新增球種，期待林樺慶今天一軍出賽表現。中職樂天桃猿隊二軍外籍投手教練席格諾（Thomas Signore）於19日二軍比賽時，因不滿主審范元淦改判，激烈抗議，遭驅逐出場；席格諾今天現身一軍主場桃園棒球場幫忙，他也解釋，主審所在位置離本壘板最近，不理解為什麼會請一、三壘審過來看，最後還改判。席格諾坦言，自己當下的行為太過激烈了，隔天比賽有再遇見范元淦有致歉，明白大家都是想要做好自己的工作，並笑說不曉得電視收音這麼清楚，「對自己的行為有點不好意思」。今天桃猿隊與富邦悍將隊比賽，也從二軍拉上近況不錯的本土投手林樺慶先發，席格諾表示，林樺慶在二軍時，控球有點狀況，投球時腳太早離開投手板，可能是影響控球穩定性的原因之一，也有協助林樺慶調整。經過調整後，林樺慶控球改善，對於變化球的控制能力也變好，席格諾還透露，林樺慶有增加新的球路、二縫線速球，在二軍出賽收到不錯的成效，今天一軍先發，強度、比賽氣氛都與二軍不同，就看他臨場發揮，「林樺慶也知道現在是球隊的戰績關鍵期，每場比賽都很重要」。", "title": "席格諾為激烈抗議說抱歉 透露林樺慶有新球種"}
{"summarization": "噗噗共乘是改善偏鄉交通問題的解方之一，但因有白牌車載客等不合法的問題，交通部今天表示，將在年底前提出修改相關法規，讓噗噗共乘可以完全合乎法令。", "article": "噗噗共乘是改善偏鄉交通問題的解方之一，但因有白牌車載客等不合法的問題，交通部今天表示，將在年底前提出修改相關法規，讓噗噗共乘可以完全合乎法令。噗噗共乘是一種結合在地車輛與司機資源，透過乘車媒合服務中心預約管道，以共享運輸服務模式，安排車輛進行共乘載客服務，目前在花蓮縣萬榮鄉、卓溪鄉及台東縣延平鄉進行試辦服務。噗噗共乘解決許多偏鄉學童及長輩上學或就醫的交通問題，但目前噗噗共乘因有白牌車司機載客不合乎法令規範的問題存在。交通部長林佳龍今天在台東參加偏鄉交通在地需求整合座談會時聚焦此項議題，會中公路總局長許鉦漳說，不論是幸褔小黃或是幸福巴士，只要台東縣或各鄉鎮有相關需求，並做好路線評估、載客率、設站點等整體規劃後，公路總局都會努力支持，依照相關規定給予補助。許鉦漳說，噗噗共乘有關白牌車載客的處理，也會配合路政司，目前傾向從法規修改上處理，希望年底前可以修改相關法規，賦予噗噗共乘可以營運的相關法律規定。交通部路政司長陳文瑞會中也說，第三期公共運輸計畫今年到期，但交通部會繼續爭取公共運輸計畫，噗噗共乘部分依照現行法令要有職業駕駛，與目前試辦的方式不太一樣，已經有些解決方向，預計年底前會儘速處理，若要修法就會送到立法院處理。林佳龍表示，噗噗共乘在經驗上已經有很大的效益，這個政策既然是實驗性，且已經有看到成果，當然希望可以延續及強化，並且進一步擴大。", "title": "噗噗共乘改善偏鄉交通  交通部年底前補足法規"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊歐洲經濟，德國失業人口即將突破300萬人，寫下10年來新高。不過，專家樂觀預期就業市場很快就會復甦。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊歐洲經濟，德國失業人口即將突破300萬人，寫下10年來新高。不過，專家樂觀預期就業市場很快就會復甦。德國聯邦勞工局局長謝勒（Detlef Scheele）今天接受南德日報（Süddeutsche Zeitung）訪問時表示，受疫情影響，就業市場最近出現「歷史性的萎縮」。情況最惡化的時候，接受「短時工作」（Kurzarbeit）的勞工多達700萬人。短時工作是德國首創的制度，近年吸引各國仿效。企業陷入經營困境時可向勞工局申請短時工作，減少員工上班時間；薪資不足的部分由勞工局補貼，暫時無需裁員。等到景氣復甦，這些具有專業技能的員工即可馬上工作。德國的失業人口近來多達280萬人，比原來暴增50萬人。謝勒預估，今年夏天失業人口將突破300萬人，寫下10年來的新高。不過，謝勒強調，德國經濟本身沒有結構性的問題，即使近年的經濟成長率不高，就業人口仍持續增加，最近的景氣惡化完全是疫情的緣故。因此，他樂觀預期，隨著各地陸續解封，餐廳和旅遊業復甦，全球貿易恢復正常，夏天過了，失業人口就會降下來。此外，這波疫情也將根本改變工作的型態。謝勒說，企業此刻正進行大規模的實驗，目前看來，在家工作的可行性很高，未來在家工作的人可望更多。", "title": "疫情衝擊 德就業市場出現歷史性萎縮"}
{"summarization": "資誠（PwC）今天發布「2020台灣金融業企業領袖調查報告」指出，今年3家純網銀開業，將帶來兩大影響，第一，將出現以經營「長尾客群」為主的獲利模式，第二，將對金融業帶來更深層的數位轉型。", "article": "資誠（PwC）今天發布「2020台灣金融業企業領袖調查報告」指出，今年3家純網銀開業，將帶來兩大影響，第一，將出現以經營「長尾客群」為主的獲利模式，第二，將對金融業帶來更深層的數位轉型。資誠聯合會計師事務所今天舉辦「2020台灣金融業企業領袖調查報告」發布記者會。調查報告深入訪談22位台灣金融服務業企業領袖，最終歸納出金融業未來的四大發展方向。首先是數位轉型，2020年底前3家純網銀將開業，預計將對金融業帶來兩大影響，第一，針對在銀行既有經營模式下，難以經營的「長尾客群」，純網銀業者可挾著平台優勢，創造可獲利的經營模式。第二是針對銀行年輕客群，純網銀可透過科技結合更多生態圈服務，提供全新的客戶體驗，而後續上路的Open API（開放應用程式介面）和Open Banking（開放銀行），將引發產業內部更深層的數位轉型。其次，調查指出，監理科技（RegTech）與資安議題，將重新受到重視，未來發展上應著重如何運用資訊科技搜集金融監理制度與法規要求，用數據分析大量法規或交易資料，甚至進一步掌握風險趨勢偵測潛在違規行為。再者，台商資金回流，有望推動財富管理業務的優惠升級，根據調查，過去台灣高資產族群有高達73%在境外配置資產，大部分以保險（60%）和儲蓄（51%）為主，若能趁勢提供更多元的商品選擇、客製化體驗、彈性化收費機制，以及更直覺簡單的數位化服務，將有機會爭取到更多商機，甚至發展台灣為亞太財富管理中心。最後，調查認為，後疫情時代，將是低利率、高波動的局面，這將使過去行業內既有的營運管理思維將被大幅顛覆，銀行業須從封閉走向開放，而壽險業則需放下成長包袱，轉而強化財務體質與優化資產信用品質，證券與投信業者面對波濤洶湧的金融市場，投資管理與風險管理技術也須升級。", "title": "資誠調查：純網銀開業 將對金融業帶來兩大影響"}
{"summarization": "上季首度旅日的台灣排球「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰，目前在國訓中心訓練，備戰8、9月的國際賽，至於新球季落腳處，兩人今天口徑一致，「有好消息會告訴大家」。", "article": "上季首度旅日的台灣排球「電眼雙帥」劉鴻敏與劉鴻杰，目前在國訓中心訓練，備戰8、9月的國際賽，至於新球季落腳處，兩人今天口徑一致，「有好消息會告訴大家」。劉鴻敏、劉鴻杰上季挑戰日本一級聯賽，男排雙胞胎首度拆夥，分別效力松下黑豹、名古屋狼犬，而台、日排球之間的差別，讓兩人感受深刻。劉鴻杰期間歷經受傷，要設法融入球隊，他透過上網學練日文，也會看動漫學習台詞。儘管心理層面和球技都因此有所成長，但劉鴻杰今天出席運動品牌活動時，回想起旅日生涯，他坦言，過程中壓力很大，「要講的話，會哭」。不過，日本科學化的訓練方式，不約而同都讓劉鴻敏、劉鴻杰印象深刻，劉鴻敏表示，球員練習時會戴著腰帶，而腰帶能清楚計算球員彈跳次數，以掌握球員狀況。劉鴻杰同樣相當有感，他指出，練習時場邊也會錄影，選手可以反覆透過螢幕影像，即時修正動作。劉鴻敏、劉鴻杰現階段都待在國訓中心訓練，目標皆瞄準8、9月的國際賽，對於新球季的落腳處，劉鴻敏表示，「不會設限，搞不好會留在台灣打球」，而他與劉鴻杰異口同聲地說：「有好消息會告訴大家」。", "title": "先備戰國際賽 劉鴻敏劉鴻杰新東家未定"}
{"summarization": "媒體引述白宮前國安顧問波頓說法稱，他曾替美國總統川普轉達，要求日方每年分攤80億美元防衛費用。日本防衛大臣河野太郎今天說，美國沒有要求日本分攤更多駐日美軍費用。", "article": "媒體引述白宮前國安顧問波頓說法稱，他曾替美國總統川普轉達，要求日方每年分攤80億美元防衛費用。日本防衛大臣河野太郎今天說，美國沒有要求日本分攤更多駐日美軍費用。河野太郎在例行記者會表示：「分攤駐日美軍費用的談判還沒有開始，日本政府沒有收到美國有關分攤軍費的任何要求。」涉及5萬4000名駐日美軍經費的協議將在2021年3月到期。共同社報導，波頓（John Bolton）在即將發行的新書「事發之室：白宮回憶錄」（The Room Where It Happened: A White House Memoir，暫譯）中表示，他去年7月訪問日本時，曾替川普向日本高層官員轉達，要求日方每年分攤80億美元防衛經費。河野太郎被問到目前駐日美軍軍費是否合適時說：「美日同盟是公共資產，有助於這個地區的和平與穩定。僅對一方有利的安排無法持久。」河野太郎說，他無法具體評論波頓寫了什麼，因為到目前為止他還沒拿到波頓的書。", "title": "澄清川普要求增分攤軍費 日本：尚未正式提出"}
{"summarization": "韓國警方今天公開N號房創始人文亨旭（譯音）的共犯安昇進（譯音）相貌，安昇進接受媒體訪問時承認犯下性侵罪行，並向被害人及被害人家屬道歉。", "article": "韓國警方今天公開N號房創始人文亨旭（譯音）的共犯安昇進（譯音）相貌，安昇進接受媒體訪問時承認犯下性侵罪行，並向被害人及被害人家屬道歉。韓聯社報導，警方日前決定公開25歲的安昇進身分，並在今天移送檢方時公開他的相貌。戴著細框眼鏡的安昇進身形偏瘦小，未戴帽子及口罩。安昇進受訪表示，「對被害人及被害人家屬真心感到抱歉」，對於媒體提問是否承認性侵罪嫌，他回應：「是，真的很抱歉。」至於犯罪動機及相關問題，安昇進說「我好像對色情影片上癮了」，與文亨旭連絡的原因則「應該是因為對性的好奇心」。安昇進涉嫌在2015年3月至2016年3月，透過社群網站接觸10多名兒童及青少年，取得裸露影片後以此脅迫被害人拍攝性剝削影片。2015年4月也涉嫌與透過社群網站認識的被害人發生性關係。此外，安昇進去年3月受文亨旭指使，試圖脅迫3名被害人拍攝兒童性剝削影片。2019年3月至6月間，共散布1000多部性剝削影片，並持有9200多部相關性剝削影片。24歲男大學生文亨旭利用通訊軟體telegram創建以數字編號的多個聊天室，散布包括以未成年者為對象的性剝削影片，類似的聊天室因此被統稱為N號房。警方調查文亨旭過程中，發現安昇進曾散布N號房影片，並與文亨旭夥同脅迫被害人，安昇進已向警方承認罪行。慶北地方警察廳15日逮捕安昇進，並在18日召開委員會，決定公開安昇進身分。", "title": "N號房創始人共犯露面道歉 承認性侵罪行"}
{"summarization": "因應疫情，今年綜所稅申報期拉長為2個月至6月底截止。財政部統計至22日已申報戶數為550萬件，與前一年總申報案件對比，已申報比率為87%，距離截止日還有一星期，估計還有約80萬戶未繳稅。", "article": "因應疫情，今年綜所稅申報期拉長為2個月至6月底截止。財政部統計至22日已申報戶數為550萬件，與前一年總申報案件對比，已申報比率為87%，距離截止日還有一星期，估計還有約80萬戶未繳稅。財政部統計，從5月1日到6月22日，全台綜所稅已完成申報戶數為550萬戶，由於綜所稅採申報制，須由民眾主動申報、並非由國稅局發單課徵，因此無法事先掌握總申報戶數，只能以前一年申報情形大致推估已申報狀況。財政部指出，與前一年總申報案件近630萬件相比，今年已申報比重約87%，換算有約80萬戶還沒申報，提醒民眾把握時間報稅，以免逾期，尤其是6月25、26日碰到端午節連假，國稅局不會開門，習慣臨櫃申報的民眾更要把握時間。在營所稅方面，截至6月22日，已完成結算申報案件為89萬件，以去年總申報案件推估，已申報比重約為95%，換算還有5萬家沒申報。財政部表示，未消化完最後一波申報案件，各地國稅局、分局及稽徵所6月23日、24日以及29日、30日中午都會加班收件，30日截止申報當天晚上也將延長收件到晚上7點。", "title": "綜所稅申報倒數 全台約80萬戶還沒完稅"}
{"summarization": "台裔球星林書豪今天在第4節最後26.3秒兩罰中一，錯失追平契機，加上隊友翟曉川三分線外最後一擊失手，北京首鋼終場90比93不敵南京同曦，吞下CBA復賽後首敗。", "article": "台裔球星林書豪今天在第4節最後26.3秒兩罰中一，錯失追平契機，加上隊友翟曉川三分線外最後一擊失手，北京首鋼終場90比93不敵南京同曦，吞下CBA復賽後首敗。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，停賽超過5個月的CBA中國男子職業籃球聯賽，上週終於迎來復賽，第一階段分別在青島與東莞兩地舉行。效力北京首鋼的林書豪，在CBA復賽迎來第2場出賽，上一役林書豪手感冷冰冰，全場13投僅中3、拿下13分，不過仍幫助球隊以91比82擊敗遼寧飛豹。今天林書豪狀況稍稍回升，不過隊友表現出色，他也樂於分享，也打得稍嫌客氣，全場僅出手7次，命中3球，外加9罰8中，攻下15分、5助攻與4抄截。可惜的是，儘管林書豪今天罰球把握度很高，唯一失手的一球，就是在決勝關鍵，他在第4節最後26.3秒，球隊以89比91落後2分之際，切入時製造犯規，只要兩罰俱中，就能追平比數。無奈林書豪首罰就落空，次罰命中後將分差追至僅差1分，對手兩罰俱中再將領先擴大至3分。北京後衛方碩準備執行最後一波攻勢時，球卻打到對方腳上出界，導致時間僅剩最後1.6秒，北京邊線球發進來，翟曉川接到球後直接翻身跳投，無奈球卻奪框而出，讓北京以3分之差惜敗。", "title": "CBA林書豪關鍵兩罰中一  首鋼惜敗同曦"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天表示，將與國家檔案局合作，選定國安局、調查局、海巡署、警政署、國防部後備指揮部等9個政府重點機關，擴大清查有無疏漏的政治檔案。", "article": "促進轉型正義委員會今天表示，將與國家檔案局合作，選定國安局、調查局、海巡署、警政署、國防部後備指揮部等9個政府重點機關，擴大清查有無疏漏的政治檔案。促轉會下午表示，立法院去年7月三讀通過「政治檔案條例」，規定政府機關半年內清查所藏政治檔案，必須在今年1月底將目錄移交給檔案局，當時全國公部門共清查出約2萬筆政治檔案。促轉會說，依行政院今年3月13日「研商政治檔案議題釐清規劃事宜會議」的決議，由促轉會與檔案局合作，針對重點機關的政治檔案進行擴大清查。促轉會指出，為找出更多政治檔案還原歷史真相，促轉會選定國安局、調查局、海巡署、警政署、國防部後備指揮部、國防部、國防部政治作戰局、國防部軍事情報局、國防部憲兵指揮部等9個政府機關，與檔案局合作辦理檔案清查，並進行實地訪查作業。", "title": "促轉會擴大清查政治檔案 選定國安局等9機關"}
{"summarization": "國民黨批評監委提名名單「綠油油」，是一份「報恩名單」；民進黨發言人顏若芳回應指出，國民黨不要政治抹黑又消費監委提名人，這樣的行為只是證明國民黨一黨偏狹的立場之見。", "article": "國民黨批評監委提名名單「綠油油」，是一份「報恩名單」；民進黨發言人顏若芳回應指出，國民黨不要政治抹黑又消費監委提名人，這樣的行為只是證明國民黨一黨偏狹的立場之見。總統府昨天公布第6屆監察委員提名人選，由前總統府秘書長陳菊出任監察院長。國民黨今天表示，整份名單綠油油，是一份「報恩名單」，不會投下同意票。顏若芳今天回應表示，國民黨對於該黨可能被提名監委的同志以黨紀、放話辱罵的方式逼退，今天持續用政治口水試圖對新一屆監委提名人貼標籤，濫用言論免責權的不對等關係來帶風向，令人不齒。顏若芳指出，在考量監察權以及國家人權事務的完善執行為目的，總統蔡英文所提出的監委被提名人各有其專業領域，雖然他們不一定具備國民黨籍，但仍涵蓋不同政黨與無黨籍身分，具有社會多元的代表性。相信經過國會審查後，未來他們也將會秉持專業，以超然公正的態度執行監委的職務。顏若芳表示，奉勸國民黨不要因為被提名人不是國民黨籍，就預設立場，混淆社會視聽。另外，顏若芳指出，陳菊從來不曾被彈劾過，而現在監察院也沒有任何高雄市政府相關的案件正在調查，國民黨一再用張冠李戴的低劣謊言，對陳菊造謠抹黑，若不是對自己缺乏信心，就是想掩飾自己前後矛盾的立場。", "title": "監委名單被批綠油油  民進黨：國民黨偏狹"}
{"summarization": "國民黨日前公布新兩岸論述，引發黨內議論，黨主席江啟臣今天宴請歷任黨主席餐敘溝通，前主席洪秀柱在會前表示，要提醒江啟臣，兩岸政策需要非常小心，不要把國民黨的路帶偏了。", "article": "國民黨日前公布新兩岸論述，引發黨內議論，黨主席江啟臣今天宴請歷任黨主席餐敘溝通，前主席洪秀柱在會前表示，要提醒江啟臣，兩岸政策需要非常小心，不要把國民黨的路帶偏了。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，僅肯定九二共識過去貢獻，這引發黨內部分人士的疑慮，憂心國民黨不再提九二共識。江啟臣為了加強溝通，今晚在國民黨秘書長李乾龍家中宴請歷任黨主席，包括洪秀柱、朱立倫、吳伯雄等人與會，但傳出對新兩岸論述有意見的馬英九、吳敦義、連戰等人，今晚皆未出席。李乾龍表示，今天當然會談到兩岸論述方便的議題，但最主要是要幫吳伯雄暖壽，會準備拿手菜讓大家品嚐。洪秀柱在會前接受媒體訪問時則表示，今天來參加，是了解到國民黨的當家是很辛苦的事，江啟臣也做得非常艱辛，今天一方面要來向江啟臣打氣，同時也要提醒，對於兩岸的政策，需要非常小心，多聽聽大家的意見，不要把國民黨的路帶偏了，這對國民黨的未來不是好事。洪秀柱也說，不要以為說符合主流的意見、接地氣，結果接的是錯誤的道路，「不是人家說什麼，我們就說什麼」，國民黨有自己的立場與說法，也許在目前感覺上好像是非主流，那是因為國民黨長期以來放棄自己的話語權，沒有堅守原有的立場與中心思想。洪秀柱指出，今天的事很簡單，只要尊重憲法，尊重歷史的真相與過程，同時也尊重對兩岸之間的承諾，路才走得下去；如果無視憲法的存在、無視中心思想、無視自己的方向與路線，這個黨遲早會被掃入歷史。", "title": "江啟臣宴請歷任主席談兩岸 洪秀柱籲別把路帶偏"}
{"summarization": "Opensignal發布「2020年6月台灣行動網路體驗報告」，中華電信再次獲得下載速度體驗的第一名，台灣大哥大以80.5分的成績領先遊戲體驗。", "article": "Opensignal發布「2020年6月台灣行動網路體驗報告」，中華電信再次獲得下載速度體驗的第一名，台灣大哥大以80.5分的成績領先遊戲體驗。行動通訊網路測試分析機構Opensignal發布「2020年6月台灣行動網路體驗報告」，針對台灣5大電信行動網路進行調查，包含影音體驗、遊戲體驗、語音應用程式體驗、延遲體驗、上傳與下載速度體驗、4G可用率、4G網路涵蓋體驗。這也是首次測量台灣手機遊戲體驗，瞭解各大電信用戶在行動網路上玩多人連線對戰手機遊戲的體驗狀況。報告指出，中華電信再次獲得下載速度體驗的第一名，是自2018年7月報告以來連續獲得的獎項。台灣大哥大、遠傳和亞太電信的4G可用率超過95%。有3家電信業者在Opensignal新遊戲體驗中獲得「良好評級」，台灣大哥大、中華電信和遠傳電信均取得75分及以上的成績，台灣大哥大以80.5分的成績領先。「良好評級」意味著遊戲互動整體可控，用戶在遊戲中的操控可以得到即時響應。中華電信和台灣大哥大在影音體驗方面獲得「優秀評級」，高於上次報告中的「非常好評級」。在語音應用程式體驗方面，台灣五大電信業者中有4家（遠傳、中華電信、台灣大哥大、台灣之星）取得「良好評級」。", "title": "研調：中華電網速居冠 台灣大遊戲體驗領先"}
{"summarization": "英國政府消息人士今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染和死亡率持續下降，英國將展開下階段防疫鬆綁，英格蘭地區的電影院、博物館和美術館7月4日將重新開放。", "article": "英國政府消息人士今天表示，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染和死亡率持續下降，英國將展開下階段防疫鬆綁，英格蘭地區的電影院、博物館和美術館7月4日將重新開放。英國唐寧街（Downing Street）首相辦公室一名消息人士指出，上述場所將必須採取社交距離措施，包括單向行動限制、間隔排隊、改善通風和預先販售票券等。英國首相強生（Boris Johnson）明天將向國會發表聲明公布相關計畫，且會說明髮廊、禮拜場所、酒吧和餐廳是否也獲准重新開放。強生也將宣布針對保持2公尺社交距離規範所進行審查的結果。餐飲業者和許多國會議員認為，這項規定不切實際且沒有必要，希望能將社交距離設定減至1公尺。另外，英國衛生當局今天表示，英格蘭地區有超過200萬名在臨床上非常容易受感染而必須居家防疫的民眾，7月6日起他們將能在住家外頭待更久的時間。衛生當局指出，將使上述族群遵循的防疫指南與更廣大族群遵守的規範一致，他們將能在戶外群聚，規模最多可達6人。8月1日起，防疫指南將進一步鬆綁，臨床上非常脆弱的族群不再被建議要避開病毒，而無法在家遠距工作的人將能回到工作場所，只要場所有安全防疫。英國原本是歐洲最嚴重的疫情災區之一，但隨著感染率下降，當局在3月底實施的禁足令已經逐步鬆綁。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的數據，截至台灣時間23日晚間7時左右，英國通報的累計確診病例數超過30萬例，其中4萬2000多人不治。", "title": "英國防疫再鬆綁 傳英格蘭電影院博物館7月重開"}
{"summarization": "為厚植台中影視宣傳勢力，台中市影視發展基金會將於7月9日至11日開辦「藝文記者實驗室」活動，並從即日起開放報名，廣納中部大學影視、傳播及語文等相關科系等30名學生進行培訓。", "article": "為厚植台中影視宣傳勢力，台中市影視發展基金會將於7月9日至11日開辦「藝文記者實驗室」活動，並從即日起開放報名，廣納中部大學影視、傳播及語文等相關科系等30名學生進行培訓。「藝文記者實驗室」由台中市影視發展基金會主辦，針對將踏入影視媒體宣傳產業的新鮮人，除邀請業界人士分享經驗，也讓學員實際參與記者會。活動將邀請任教國立政治大學、國立台灣藝術大學的資深影人姚經玉分析電影產業及行銷運作，而剛獲「藝術教育貢獻獎」的光點華山電影館執行長陳伯任則分享藝文活動經營心法，以及曾獲「痞客邦金點賞」10大最佳娛樂部落客的「雀雀看電影」創辦人簡盈柔（雀雀）分享經營「自媒體」的成功秘訣。「藝文記者實驗室」除了邀請報紙、電視、網路及電影部落客、線上記者等分享經驗，活動第2天將讓30名學員在真實記者會上體驗媒體採訪，並在個人社群平台發布採訪影片或貼文，作為結業成果。「藝文記者實驗室」活動即日起開放報名至28日止，詳細資訊可至「台中市影視發展基金會」官方網站及「中山73影視藝文空間」臉書查詢。", "title": "培養影視宣傳業新血  藝文記者實驗室7月培訓"}
{"summarization": "天氣持續酷熱，議員實測新北市國中小學教室飆高溫影響學習，要求市府應加裝冷氣。新北市長侯友宜今天在議會答詢時坦承沒有經費，希望爭取中央前瞻預算，以逐年裝機改善。", "article": "天氣持續酷熱，議員實測新北市國中小學教室飆高溫影響學習，要求市府應加裝冷氣。新北市長侯友宜今天在議會答詢時坦承沒有經費，希望爭取中央前瞻預算，以逐年裝機改善。天氣酷熱，新北市政府持續啟動防熱機制進行道路及分隔島、公園植被灑水降溫，並呼籲民眾保持自身及室內涼爽通風，或前往有空調或通風涼爽的場所，避免熱傷害。新北市議員李倩萍今天在議會質詢指出，上周實測國中小學教室氣溫都飆到攝氏34度以上高溫，可是學童卻不能離開高溫的教室。李倩萍說，她上周到多所學校連續測量各樓層教室溫度，即使1、2樓教室也有34到35度以上。有學校希望家長會捐冷氣，家長反映雖願捐但感覺不好，責任不該丟給學校及家長來解決。台北市中學冷氣裝機率幾乎100%，國小已97%，事在人為。新北市教育局長張明文答詢指出，新北市各校9年級教室已全面裝冷氣，8年級迄今裝了7成，全市總裝機率約3成。全市中小學電力健檢預計年底前完成，隨後就會設法爭取經費為孩子裝冷氣。侯友宜坦承教室無法全面裝冷氣的關鍵在於沒有經費，他表示，預估需新台幣18億元改善電力配置，8億元買冷氣，無法一次到位，只能寄望爭取納入前瞻預算後，逐年解決。新北市議員周雅玲、鍾宏仁及林銘仁指出，如果有心就有力，2任市長任內絕對可以做好，要求侯友宜加油。對此，侯友宜表示，中央也要加油。另外", "title": "議員測中小學教室飆高溫  侯友宜爭取逐年裝冷氣"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛昨天疑透露美中貿易協議已失效，引發市場擔憂美中關稅衝突再起，亞洲股市今天早盤應聲重挫；但美國總統川普隨後發推文反駁納瓦洛，激勵亞股止跌回升收紅。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛昨天疑透露美中貿易協議已失效，引發市場擔憂美中關稅衝突再起，亞洲股市今天早盤應聲重挫；但美國總統川普隨後發推文反駁納瓦洛，激勵亞股止跌回升收紅。亞股今天開盤走揚，因儘管數個國家出現可能爆發第二波武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情的跡象，但各地持續傳出恢復經濟活動的消息，提振投資人信心。然而納瓦洛（Peter Navarro）的發言，卻令市場人士驚嚇。他接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時，不僅抨擊中國因應疫情方式，被問到今年1月簽署、川普經常拿來自誇的美中貿易協議是否已失效，納瓦洛回答：「是的，（協議）完了。」消息傳出後，亞股立刻應聲下跌。不過，川普很快在推特（Twitter）發文表示：「美中貿易協議完全沒變。希望他們（中國）將繼續履行協議事項！」納瓦洛隨後也澄清，他的發言被斷章取義。亞股應聲翻漲，香港股市收高1.6%，東京股市收高0.5%，雪梨、上海、首爾和新加坡股市全數收漲0.2%，台北和曼谷股市皆收高0.3%。但威靈頓、雅加達、馬尼拉和吉隆坡股市收黑。", "title": "川普重申美中貿易協議未變 亞股收紅"}
{"summarization": "脫北者團體自由北韓運動聯合聲稱在22日晚間再次散布反北韓傳單，南韓統一部調查後研判，反北韓傳單應未成功送達北韓。", "article": "脫北者團體自由北韓運動聯合聲稱在22日晚間再次散布反北韓傳單，南韓統一部調查後研判，反北韓傳單應未成功送達北韓。南韓統一部今天表示，考量22日至23日的風向及該團體準備的空飄物資等因素，研判反北韓傳單及物資並未送達北韓境內。自由北韓運動聯合代表朴相學張SD記憶卡。不過，統一部認為朴相學的說法「可信度很低」。根據官方說法，自由北韓運動聯合空飄的氣球在坡州東南方70公里處的江原道洪川郡被發現，但未發現朴相學聲稱的小冊子、美元紙鈔及SD記憶卡。此外，自由北韓運動聯合持有的氫氣瓶已全被沒收，據調查，該團體購買用以代替氫氣的氦氣量僅能充填一個氣球。統一部表示，朴相學方面持續嘗試散布反北韓傳單及物品，並以假消息造成南北韓緊繃局勢升溫，危及當地居民生命安全，當局將採取嚴正對應，並規劃強力查處朴相學的辦公室及住處。", "title": "脫北者團體散布傳單 南韓統一部研判未送達北韓"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布，具備管理員功能、可自訂暱稱、最多可5000人群聊的全新網路聊天室「LINE社群」正式在台灣上線，除了開放支援LINE電腦版使用，並新增訊息收回功能。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布，具備管理員功能、可自訂暱稱、最多可5000人群聊的全新網路聊天室「LINE社群」正式在台灣上線，除了開放支援LINE電腦版使用，並新增訊息收回功能。LINE指出，LINE社群繼今年5月啟動試營運以來，感受到台灣用戶的熱烈期待，經審慎評估後，決定調整上線階段，將原有的試營運第2階段與正式上線階段合併，加快了服務上線進程。現在起，全台2100萬的LINE用戶包括iOS與Android平台，只要更新LINE至10.8.0以上或最新版本，在LINE主頁中的「群組」就會看到介面多出「社群」入口，進入後即可開始瀏覽社群首頁，並加入自己有興趣的LINE社群。建立LINE社群的功能將從今天開始批次釋出，預計2020年底前會釋出給全台所有用戶。LINE也表示，LINE社群是一個開放的網路聊天室，讓用戶可以盡情與同好分享想法與生活體驗，打破好友基礎，只要有共同興趣就能一起聊的全新機制。為了維持安心安全的聊天環境，LINE社群團隊提出6個禁止事項，包括禁止在聊天內容中揭露個人LINE ID，避免遭到濫用；禁止在LINE社群中進行「有單獨會面意圖」的所有對話；禁止傳直銷相關討論；禁止暴力、血腥、色情、恐怖等有害兒少身心健康相關討論及內容；禁止菸、酒、檳榔相關討論；禁止任何違法行為。", "title": "LINE社群正式在台推出 支援電腦版與訊息收回"}
{"summarization": "彰銀董事改選甫落幕，彰銀工會今天發出4點訴求，呼籲台新金別再遙控獨董，將彰銀持股全數交付信託，於交易市場上處分退場；金管會也應要求台新金出清彰銀持股，並反對財政部與台新金協商。", "article": "彰銀董事改選甫落幕，彰銀工會今天發出4點訴求，呼籲台新金別再遙控獨董，將彰銀持股全數交付信託，於交易市場上處分退場；金管會也應要求台新金出清彰銀持股，並反對財政部與台新金協商。彰化銀行19日改選，泛公股陣營當選5席一般董事，在9席董事中奪下5席，繼續保有經營權，但席次僅與先前持平，台新金在「重壓獨董」策略奏效下，拿下3席獨董、1席一般董事（為自然人董事席次），席次增加1席。彰銀工會今天召開記者會表示，肯定財政部在這次改選拿下過半董事席次，續掌經營主導權，台新金雖然在彰銀董事會已無任何席次，但卻有如「影子董事」般，繼續遙控彰銀獨立董事和自然人董事。彰銀工會質疑，前金管會主委顧立雄曾表示，獨董是董事會成員，有不同意見，不宜逕自對外表達，經濟部也曾函釋指出，獨董也是公司負責人，於董事會行使職權所知悉的資料，應負保密義務，但彰銀19日夜間公告獨董林重宏反對意見前，台新金竟已召開記者會將尚未公開的常務董事選舉過程、表決情形等彰銀機密資訊，擅自對外揭露。彰銀工會認為，3位獨立董事及台新金提名自然人專業董事恐未有恪遵忠實義務，也不具備董事應有「專業性」及「獨立性」，若侵害彰銀營運順暢及營業秘密，將涉背信罪。彰銀工會呼籲，為徹底斬斷台新金與彰銀關係，台新金應比照中信金2009年處分兆豐金股票模式，將彰銀持股全數交付信託，並在交易市場上處分；不該繼續當獨董的總指揮，製造無謂的紛擾，既然已在董事會出局，應退場，還給彰銀員工、股東、客戶一個清淨的經營空間。另一方面，彰銀工會指出，依金融控股公司法第39條規定，金控公司的財務性投資並不包含股票，也就是說金控公司投資的銀行股票，都是以合併為前提；然而當初財政部2005年7月5日新聞稿和7月21日函文都沒有提到台新金可以合併彰銀。彰銀工會表示，台新金4次強行推動合併彰銀未果，如今更無任何席次，呼籲金管會應該硬起來，要求台新金立即出清彰銀持股，制止違反金融秩序的脫序行為。 最後，工會呼籲財政部，不得違背股東的託付，應堅守立場，不與台新金進行任何形式的協商。", "title": "彰銀工會提4訴求 籲台新金持股交付信託退場"}
{"summarization": "海巡署今天表示，歷經24年的努力，台灣擺脫口蹄疫區，台灣豬終於能走向國際，但近來非洲豬瘟威脅步步進逼，海巡肩負前線防守的重要責任，誓言將努力扮演防疫守門員。", "article": "海巡署今天表示，歷經24年的努力，台灣擺脫口蹄疫區，台灣豬終於能走向國際，但近來非洲豬瘟威脅步步進逼，海巡肩負前線防守的重要責任，誓言將努力扮演防疫守門員。經過24年努力，台灣終於從口蹄疫區除名。世界動物衛生組織6月中旬於官網公布新聞稿，宣告代表大會通過最後決議，正式改列台灣為「口蹄疫非疫區且不施打疫苗」。海巡署今天發布新聞稿表示，1997年口蹄疫在台灣爆發，致死率50%的可怕病毒迅速傳染，數百萬豬隻被撲殺，當時經濟損失超過新台幣1700億元，24年前被當掉所付出的代價可不簡單，如今這場畢業典禮，台灣豬可是等了24年之久。24年的留校觀察期間相當漫長，海巡署說，台灣歷經「豬隻撲殺、預防注射、生物安全及生產管理改進、嚴加檢疫」，兩度拔針失敗後，台灣豬終於成功畢業，準備走向國際。海巡署指出，台灣豬畢業前夕還面臨到最大難題，也就是傳染力強、致死率高達百分之百的「非洲豬瘟」疫情，除在邊境防守下足功夫外，專家學者與養豬業者也從產業結構與飼養習慣中改善許多措施和規定，在大家共同努力下，才能有此解禁成果。新聞稿內容提到，中華海巡協會理事陳國勝表示，台灣自口蹄疫區除名後，不但能年省3億元疫苗費用與人力支出，更可以將台灣好吃的豬肉行銷到國際市場，但接踵而來的非洲豬瘟又成另一波考驗。陳國勝認為，面對非洲豬瘟疫情挑戰，金馬澎分署扮演守住金門、馬祖及澎湖最前線的角色，除提升入出境船舶、人員的檢查技術外，對於海漂死豬的警覺性及處理更是首要執勤重點，因目前發現有陽性反應案例都來自中國大陸。他指出，根據統計資料顯示，海巡署自民國107年12月處理非洲豬瘟共計87件，其中確認陽性14案中，金門有12件、馬祖2件，顯見海巡署金馬澎分署轄區防守責任的重要性。陳國勝建議，金馬澎分署應持續與防檢疫機關密切配合，並秉持「寧可多做不可少做」「長期作戰準備」「最嚴謹態度」及「最高標準」四大原則遵行，杜絕所有絕漏洞及破口以守護家園。海巡署表示，非洲豬瘟於近100年前首次在非洲肯亞發現，迄今已危害全球64個國家，包括非洲31國、歐洲20國、亞洲12國與大洋洲地區1國，它是一種急性、高傳染性的豬對豬類型病毒性疾病，且所有品種、年齡的豬隻都難以倖免，特徵是發病過程短、死亡率高及病毒存活時間長，並可經由多種管道散布，現仍無藥物可供治療或疫苗抵禦。", "title": "台灣擺脫口蹄疫區 海巡署續抗非洲豬瘟"}
{"summarization": "國民黨徵召高雄市議員李眉蓁補選高雄市長，李眉蓁今天指出，身為黨40年來首次徵召在地人參選高雄市長，她願意在黨最危難艱困時刻承擔責任，允諾打一場不一樣且光明的選戰。", "article": "國民黨徵召高雄市議員李眉蓁補選高雄市長，李眉蓁今天指出，身為黨40年來首次徵召在地人參選高雄市長，她願意在黨最危難艱困時刻承擔責任，允諾打一場不一樣且光明的選戰。國民黨高雄市長補選參選人難產，今天下午確定徵召市議員李眉蓁上陣，她下午6時30分由多名黨籍市議員陪同在市黨部開記者會發表簡短聲明，對於相關競選等問題都以明天再說明做答覆。她的參選聲明指出，身為國民黨40年來，第一次徵召在地的市長參選人，在國民黨最危機、最艱困的時刻，她願意承擔責任，允諾要打一場不一樣、光明的選戰。她說，她的參選也要讓高雄被撕裂的傷口再度縫合、讓高雄再度團結、讓國民黨再度崛起。高雄是一座非常年輕有創意的城市，相信這個城市充滿奇蹟。她說，國民黨願意給年輕人機會；這應是40年來國民黨徵召最年輕的參選人，願意和先進同志一起打拚，守護高雄。她指出，現在要和時間賽跑，也坦承知名度較低，但相信一個半月後一定會再產生一個高雄的政治奇蹟。她重申高雄是個會給年輕人機會的城市，「相信高雄人願意給民進黨20年的執政，也相信高雄人願意給國民黨年輕、新世代兩年的機會」，讓國民黨的年輕人做做看；她盼高雄人給新人希望，盼高雄人給她一個機會。媒體提問上午是否和黨討論徵召事宜，她都以明天再說明做答覆，還說下午約5時才接到黨中央通知要徵召她參選的電話。李眉蓁預計明天上午11時辦理參選登記。陪同李眉蓁發表參選聲明的市議員有陳麗娜、曾麗燕、劉德林等7人。", "title": "國民黨徵召在地人補選高雄市長 李眉蓁：願承擔"}
{"summarization": "有宗教團體21日曾到基隆和平島放生400隻黑鯛，但黑鯛之後疑因無法適應，造成其中至少上百尾死亡。基隆市府今天表示，這項活動未經合法申請，將依法追查，研議處罰。", "article": "有宗教團體21日曾到基隆和平島放生400隻黑鯛，但黑鯛之後疑因無法適應，造成其中至少上百尾死亡。基隆市府今天表示，這項活動未經合法申請，將依法追查，研議處罰。陳姓民眾表示，今天發現台灣國際造船公司基隆廠區港內漂浮大批死魚，死因疑與天氣炎熱、環境不適有關。台船基隆廠表示，有宗教團體經申請後，21日到廠區內放生黑鯛，但昨天就陸續發現其中大批魚類死亡，廠方已聯繫放生團體前來清理，避免污染海洋。當初在審核過程中，廠方也曾一再強調要慎選魚種與放流海域，但還是將放生儀式變成「放死」，反而多造殺孽，相當遺憾。廠方指出，過去常有宗教團體申請到廠區內海域放生，但發生這件事後，台船內部已經達成初步共識，未來廠區將不再開放團體放生。基隆市產業發展處表示，這件事至少造成上百尾黑鯛死亡，依照「水產動物增殖放流限制及應遵行事項」，宗教團體若放生或放流，必須先向漁業署或地方政府申請，並附上放流物種的藥物殘留檢驗證明及來源證明等文件，經核准後才能算是合法、正確放流。由於宗教團體21日這場放生活動並未申請，市府將依法追查，並依漁業法研議是否開罰。", "title": "宗教團體未申請就放生 基隆和平島上百黑鯛翻肚"}
{"summarization": "力霸東森掏空案，被害人亞太電信提民事求償，高院更一審今天改判王令麟須賠2億元。王令麟發聲明表示，判決不公，他深感無奈及痛心，將提起上訴。", "article": "力霸東森掏空案，被害人亞太電信提民事求償，高院更一審今天改判王令麟須賠2億元。王令麟發聲明表示，判決不公，他深感無奈及痛心，將提起上訴。王令麟表示，本案更一審多達9次準備程序庭，均就是否罹於時效消滅的法律爭議進行調查及攻防，就金額高達2億元的實體爭議竟然全無進行調查及審理，片面採取亞太電信主張，程序顯然違法。全案緣於，亞太電信主張，王令麟民國95年間擔任東森媒體科技股份有限公司董事，明知亞太電信前身的東森寬頻電信纜線數據機寬頻上網業務（Cable Modem）獲利豐厚，卻為了讓凱雷集團高價買受東森媒體股權，賤售Cable Modem。亞太電信請求王令麟、王令僑、王令一、王金世英連帶賠償9億7496萬2002元本息，二審判王令麟免賠，其他3人則連帶賠償9億7496萬2002元本息。二審高院認為，檢察官96年3月起訴掏空案，亞太電信直到98年9月才對王令麟提出附帶民事訴訟，已超過2年時效，因此予以駁回。亞太電信只針對判決駁回請求王令麟賠償2億元部分提起上訴。最高法院107年6月間認為，當時檢察官並未起訴王令麟，起訴書也未提及王令麟參與犯罪，是否能以檢察官公訴時間點計算請求權時效不無疑問，廢棄此部分判決，發回更審。高院更一審今天認定，王令麟將亞太電信 Cable Modem 業務低價出售，使亞太電信受有22億2793萬8025元價差的損害，王令麟所涉刑法背信罪等，已經刑案判決確定，王令麟應負侵權行為損害賠償責任。更一審認定，亞太電信本件請求權時效應自96年4月25日起算，亞太電信曾以函文通知王令麟給付損害賠償金，函文已於98年3月9日掛號郵寄至王令麟住所，亞太電信並於請求後6個月內的98年9月4日提起本件刑事附帶民事訴訟，依民法規定，時效重行起算，因此本請求權並未罹於時效，判王令麟應賠2億元。還可上訴。", "title": "亞太電信案更一審改判須賠2億 王令麟將上訴"}
{"summarization": "白宮抨擊美國食品暨藥物管理局（FDA）取消羥氯奎寧用於治療武漢肺炎的緊急使用授權後，專家更加擔憂，美國總統川普的決策圈可能會施壓FDA，於大選前讓疫苗倉促上市。", "article": "白宮抨擊美國食品暨藥物管理局（FDA）取消羥氯奎寧用於治療武漢肺炎的緊急使用授權後，專家更加擔憂，美國總統川普的決策圈可能會施壓FDA，於大選前讓疫苗倉促上市。英國美國食品暨藥物管理局發言人表示，FDA將「徹底評估為支持疫苗安全與有效性而提交的數據，只有在FDA確定預期用途安全有效的情況下，才會批准用於預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗」。報導指出，但各方仍擔憂，美國食品暨藥物管理局曾在羥氯奎寧（hydroxychloroquine）的問題上讓步，可能還會在疫苗研發上重演。報導說，美國前總統歐巴馬主政時期的白宮醫療政策顧問、美國賓州大學醫學倫理及衛生政策系主任易曼紐（Ezekiel Emanuel）表示，倘若FDA打算這麼做，可能會阻礙科學家提出忠告的能力。報導指出，由於川普政府致力於今年年底前提供數億劑疫苗，這個疫苗開發的重大承諾稱之為「神速行動」（Operation Warp Speed），其他沉重壓力將會浮現。報導指出，易曼紐表示，令人擔憂的是，他們將會利用緊急使用授權的標準來核准疫苗。報導說，FDA局長哈恩（Stephen Hahn）先前曾表示，FDA不容許政治介入疫苗研發。報導指出，不過其他人則擔憂，隨著11月大選接近，為幫助川普搶占新聞版面，FDA可能會承受空前壓力。美國總統大選預定今年11月3日登場。", "title": "美總統大選將屆 專家憂白宮恐施壓讓疫苗倉促上市"}
{"summarization": "遠距商機加上半導體需求，使資訊電子工業生產續強，拉抬整體製造業指數上揚。5月工業生產指數110.18，年增率達1.51%，連續4個月維持正成長。", "article": "遠距商機加上半導體需求，使資訊電子工業生產續強，拉抬整體製造業指數上揚。5月工業生產指數110.18，年增率達1.51%，連續4個月維持正成長。經濟部統計處今天公布5月工業生產指數110.18，年增1.51%；其中，製造業生產指數110.44，年增1.68%。遠距商機持續發酵，加上半導體高階製程需求仍然旺盛，使資訊電子工業生產續強，成為推升製造業生產成長的主因。根據經濟部的統計數據，電子零組件業指數為129.81，年增22.15%，連續6個月2位數正成長，其中，積體電路業年增36.01%，連續7個月2位數正成長。傳統產業則大不同，受肺炎疫情及各國封城鎖國影響，市場需求急凍，再加上國際原物料價格續居低檔，使紡織業、汽車及其零件業、石油及煤製品業、金屬製品業及機械設備業均呈二位數衰減，分別年減35.38%、29.52%、28.17%、18.44%及15.37%。統計處表示，如果下半年疫情往好的方向發展，傳產短期內可能出現庫存回補需求，但若有第二波疫情，不確定性較高。統計處指出，隨肺炎疫情趨緩，各國陸續解封，經濟活動逐步回歸常軌，全球經濟成長動能將可望逐漸回溫，加上5G通訊、高效能運算、人工智慧等新興應用持續擴展，遠端辦公、教育等需求仍然旺盛，電子產業全年可望維持正成長，為製造業挹注生產成長動能。統計處預估，第2季製造業生產將延續108年第3季以來的成長走勢，年增2%到4%，但仍須持續關注美中科技爭端、各國肺炎疫情後續發展等不確定因素造成的影響。", "title": "資訊電子業續強 5月工業生產指數連4月正成長"}
{"summarization": "德國郵局人員因一個發出刺鼻氣味的可疑包裹而報警，警方趕到後緊急疏散現場60名員工，其中12人還接受醫療救治。這個包裹裡頭究竟是何物，答案揭曉就是惡名昭彰的榴槤。", "article": "德國郵局人員因一個發出刺鼻氣味的可疑包裹而報警，警方趕到後緊急疏散現場60名員工，其中12人還接受醫療救治。這個包裹裡頭究竟是何物，答案揭曉就是惡名昭彰的榴槤。美國有線電視新聞網德國巴伐利亞邦（Bavarian）雪維福特市（Schweinfurt）一家郵局員工20日聞到一個包裹發出惡臭後報警，警察、消防隊、救難人員隨後趕到。雪維福特市警方解釋：「因為包裹內容物不明，一開始不清楚這個可疑包裹是否會引起更大危害。」在仔細檢視包裹前，整棟大樓的人都被強制疏散，大約有60名郵局員工被迫離開現場。包裹裡面究竟是什麼東西，答案就是泰國榴槤。這是當地一名50歲的居民住在紐倫堡（Nuremberg）的朋友寄來的。榴槤外表長滿刺，口感綿密像冰淇淋，在東南亞相當受到歡迎，但臭名遠揚的氣味招致許多負評。新加坡地鐵祭出榴槤禁令，因氣味難聞，許多旅館也對榴槤說不，有些人認為榴槤讓人想到腐壞的食物或髒襪子。雪維福特市警方表示，抱怨噁心想吐的12名郵局員工被就地照顧；以防萬一，其中6人被送往醫院。當地共計出動6輛救護車、5輛急救車以及2輛緊急事故車輛，並動員3個消防隊。榴槤最後被送往收件者的家。這不是榴槤第一次引發恐慌。澳洲坎培拉大學（University of Canberra）圖書館員工去年就因疑似瓦斯外洩而被強制疏散，但搜索發現惡臭來自於榴槤。此外，2018年11月，印尼一架客機貨艙載著榴槤，遭到旅客抱怨臭味飄進客艙而暫時停飛。", "title": "德國郵局包裹發惡臭 緊急疏散60人發現是榴槤"}
{"summarization": "北京市武漢肺炎疫情再起，官方今天證實，21日新確診的1名病患是外送員，6月1日至17日每天平均接獲的送餐訂單多達50筆，引起不少北京民眾關切，在網路上議論紛紛。", "article": "北京市武漢肺炎疫情再起，官方今天證實，21日新確診的1名病患是外送員，6月1日至17日每天平均接獲的送餐訂單多達50筆，引起不少北京民眾關切，在網路上議論紛紛。人民日報報導，北京市政府下午舉行新冠（武漢）肺炎防疫工作記者會，北京市疾病預防控制中心主任曾曉芃在會中作上述表示。曾曉芃表示，根據朝陽區疾控機構流行病學調查，這名外送員現年47歲，住在朝陽區小紅門鄉紅寺村，隸屬「餓了麼」餐飲外送平台。外送範圍西起南苑路，東至周莊村，北起天壇東門，南至榴鄉橋。他指出，6月1日至17日，這名外送員每天都有上班，每天平均接獲的送餐訂單達50筆，每天工作時間為上午7時至晚間9時。下班後就騎電動車前往妻子工作的商場接送返家。據調查，這名外送員18日沒有接單，但曾前往3個商場購物；19日及20日則有上班；21日因為發燒，在上午9時由救護車送往垂楊柳醫院發熱門診就診，當天即告確診。自6月11日新發地批發市場出現本土病例以來，到22日為止，北京市武漢肺炎確診病例已上升到249例，其中22日新增13例。另有無癥狀感染者22例。在官方公布上述消息後，「餓了麼」隨即表示，與這名確診病例有密切接觸的其他外送員都已被暫停接單，並前往指定地點集中隔離。同時，平台旗下在北京市的所有外送員，都須接受核酸檢測。但這一消息公布後，仍引起不少北京民眾的的關切。其中不少人透過網路表示，這名外賣小哥（外送員）可能被人傳染，萬一他再傳染給下單的其他人及接單的餐館，後果很難想像。傳染源頭及下游都應該好好調查。", "title": "北京疫情再起 每日接50單外送員確診民眾憂心議論"}
{"summarization": "為防武漢肺炎疫情擴大，日本對111國實施入境管制措施。日本19日與越南達成互相鬆綁入境管制的協議後，25日至27日將有臨時班機由日本飛往越南，約440名商務相關人士搭機。", "article": "為防武漢肺炎疫情擴大，日本對111國實施入境管制措施。日本19日與越南達成互相鬆綁入境管制的協議後，25日至27日將有臨時班機由日本飛往越南，約440名商務相關人士搭機。日本放送協會日本外務大臣茂木敏充今天在例行記者會上表示，25日至27日之間，將有臨時班機由日本飛往越南，包括派駐越南、前往越南出差等約440名商務人士搭機。茂木表示，這是日本與越南達成互相鬆綁入境管制協議後的首航。至於越南商務相關人士、技能實習生等何時入境日本，日本外務省表示，還在協商中，希望能早日實施。日本共同社報導，日越同意互相鬆綁入境管制，但鬆綁的條件有很多細節還在協商中，因此首波鬆綁措施屬實驗性質。安排飛航的事宜由在越南的工商團體「日本商工會議所」居中協調。為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本從2月起陸續實施入境管制，目前禁止台灣、中國、美國等111國的人士入境。隨著疫情趨緩，日本與越南、泰國、澳洲、紐西蘭4國進行相互鬆綁入境管制的協商，本月19日與越南達成協議。", "title": "相互鬆綁入境管制 日本臨時班機25日飛越南"}
{"summarization": "有線電視近年面臨市場挑戰，旗下有逾百萬用戶的第一大有線電視系統集團中嘉，今天推出「Home+ tv」4K智慧機上盒，預計今年第4季前會取代原本的bb寬頻，並攜手遠傳、CATCHPLAY、KKBOX等業者，要讓電視變好看。", "article": "有線電視近年面臨市場挑戰，旗下有逾百萬用戶的第一大有線電視系統集團中嘉，今天推出「Home+ tv」4K智慧機上盒，預計今年第4季前會取代原本的bb寬頻，並攜手遠傳、CATCHPLAY、KKBOX等業者，要讓電視變好看。中嘉今天舉行活動記者會，推出全新品牌「Home+」，為整體營運轉型寬頻、智慧家庭劃下里程碑，並推出「Home+ tv」4K智慧機上盒，與多家國內外策略夥伴結盟，包含遠傳friDay影音、CATCHPLAY、LiTV、HBOGO，與線上音樂串流業者KKBOX等，盼共創一站式數位匯流環境，提升用戶體驗。這次也跟獨立有線電視系統如聯維、寶福、天外天合作，提供他們智慧機上盒服務。中嘉數位董事長郭冠群表示，2018年購買中嘉以來，去年投入新台幣16、17億元，今年也投入19億元，希望把硬體愈做愈好，但當然不能只是硬體好，最近2、3個月看電視時發現節目其實沒有很好看，未來希望透過跟不同業者合作，讓節目更多樣，與電信業者合作也將不限於內容服務。中嘉數位執行長揭朝華表示，中嘉從有線電視公司蛻變為科技公司、媒體公司，以科技寬頻為基礎，推出多樣化的媒體與應用服務。不過，他提到有線電視產業面對挑戰，包括OTT、MOD的競爭，以及影音網站、非法機上盒的影響，根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計，有線電視有線用戶從2017年的523萬，到今年第1季衰退到493萬戶。中嘉也表示，目前寬頻用戶滲透率以每季1%的速率穩定成長，和高頻寬1G用戶數自去年12月開賣以來每月平均成長幅度高達70%，顯示中嘉在網路品質提升，市場已有實質成效的回饋。揭朝華表示，預計今年第4季以前用「Home+」完全取代bb寬頻，1G高速上網對寬頻服務成長有很大幫助，加上智慧機上盒等服務，相信能減緩用戶退出、增加黏著度，預期明年第1、2季就會顯現成效。揭朝華也提到，智慧家庭是未來兵家必爭之地，如果沒有有線電視，就沒有智慧家庭，也會持續與5G電信業者合作，一起走入智慧家庭與智慧城市。根據NCC今年第1季有線電視系統訂戶資料，中嘉旗下總用戶數約111萬戶，占有率約22.55%。", "title": "中嘉推4K機上盒 與OTT結盟要讓電視變好看"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情改變人類生活，公視新聞專題節目「獨立特派員」推出觀察台灣防疫160天紀錄片，訪問確診痊癒者。記者林珍汝說：「沒人願意生病，但民眾不經意的歧視卻無所不在。」", "article": "武漢肺炎疫情改變人類生活，公視新聞專題節目「獨立特派員」推出觀察台灣防疫160天紀錄片，訪問確診痊癒者。記者林珍汝說：「沒人願意生病，但民眾不經意的歧視卻無所不在。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球確診已突破900萬人。相較之下，台灣超過2個月無本土案例，更在7日防疫解封。因為有過去SARS的經驗、加上資源整合、資訊透明並善用資訊科技，與民眾的配合，台灣打了一場國際稱許的抗疫戰爭。不過台灣對這波仍在進行式的疫情，依舊不敢掉以輕心。公視推出「台灣防疫160天」紀錄片見證歷史，也深入探討這個世紀病毒對台灣所帶來的衝擊與改變。製作團隊將視角拉回去年12月31日，疾管署針對武漢回台班機登機檢疫開始，台灣歷經160天的抗疫過程。節目中，不只採訪台灣防疫關鍵人物及團隊，也找到2名確診者現身說法，將自身與世紀病毒奮戰的血淚過程公開在鏡頭前。一名是大方露臉的Kai、另一名是選擇不露臉的小美。Kai記錄下患病過程並在網路公開，儘管她已經完全康復出院，還是有朋友暗示她最近不要再見面。另一名從英國返台的留學生小美，就連去看牙醫都被護理師以異樣眼光看待，導致她忍痛到惡化成蜂窩性組織炎。小美跟拍攝團隊見面那天，不但再三確認要在無人的戶外空間，過程中只要有人經過，她就顯得非常不安，當談起確診後被歧視的感覺，多次落淚，令人不忍。公視「獨立特派員」專題記者林珍汝表示，「希望透過2名花樣年華女孩的患病經驗，讓更多人了解這個疾病、減少不需要的誤解」。「台灣防疫160天」將於24日晚上10時，於公視首播。", "title": "公視記錄台灣防疫160天 確診痊癒者淚談歧視[影] "}
{"summarization": "台中市南屯區一家牛肉麵店，今天晚上發生瓦斯氣爆，有9人受傷送醫，消防局表示，店家使用桶裝瓦斯，初判疑因瓦斯管線外漏引發氣爆，詳細意外發生原因有待進一步調查。", "article": "台中市南屯區一家牛肉麵店，今天晚上發生瓦斯氣爆，有9人受傷送醫，消防局表示，店家使用桶裝瓦斯，初判疑因瓦斯管線外漏引發氣爆，詳細意外發生原因有待進一步調查。台中市消防局今天下午5時56分獲報指出，南屯區黎明路一段一家麵店，疑似發生瓦斯氣爆，有多人受傷，派遣春社、南屯、烏日、勤工與黎明分隊，出動消防車13輛、救護車6輛，人員54名前往搶救。消防人員表示，現場為一棟3層樓建築，一樓為牛肉麵店，氣爆發生後，路面有大量破碎玻璃散落，店內器具與桌椅四散，廚房區域一片狼藉，現場仍有些許冒煙，但未起火。氣爆發生時，由於屋主與妻子在店內，且有5名顧客正在用餐，外頭也有2人騎機車經過，並遭噴出的玻璃碎片割傷，造成8名成人與1名孩童，共9人輕傷，分別送往林新醫院與中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，幸無生命危險，目前包紮後正在醫院觀察。一名目擊者表示，經過店家時突然聽到「碰」一聲巨響，且有玻璃與物品飛出店外，多名傷者逃出，現場一片凌亂，消防車與救護到場後，並陸續將傷者送醫。屋主指出，當時店面後方的廚房正在烹煮，氣爆發生時有聽到爆炸聲響，到廚房查看才發現桶裝瓦斯管線脫落，且上面還有火花，趕緊在關閉瓦斯後報案。消防局表示，初判疑似瓦斯管線外漏，引發瓦斯氣爆，詳細意外發生原因，仍待進一步調查。", "title": "台中牛肉麵店氣爆9傷 初判桶裝瓦斯外洩釀災"}
{"summarization": "台新金質疑彰化銀行選出常務董事代表，不符合自然人董事規定，金管會銀行局今天針對法規作出明確解釋，且強調根據法規規定，常董並未要求必須是自然人。", "article": "台新金質疑彰化銀行選出常務董事代表，不符合自然人董事規定，金管會銀行局今天針對法規作出明確解釋，且強調根據法規規定，常董並未要求必須是自然人。彰化銀行19日舉行股東會改選，緊接召開董事會選出3名常務董事，然而彰銀與台新金對於常董名單各自解釋。台新金認為彰銀選出的常務董事，應符合專業董事且具備自然人資格，彰銀則堅持法人董事也屬專業董事範圍。金融監督管理委員會銀行局主秘童政彰今天表示，首先，就通案法令來看，法規並未要求常務董事須為專業自然人董事；另外，就個案來看，彰銀常務董事是否合規，仍須進行實質審查。童政彰表示，就立法架構來看，金管會於2018年10年12日修訂銀行負責人準則第9條的架構，其中，第1項及第2項是規範專業董事（常務董事）資格及人數，至於在第3項，才有明確規範自然人董事資格及人數。第一，先從準則第9條第2項來看，是在說明「專業董事」的調整，規定銀行有設常董會，應有3席以上常董，必須具備專業董事資格，並非表示常務董事，必須均為自然人董事。換句話說，像彰銀資產規模上兆元的銀行，常董只要有3人以上，且具備銀行工作經驗等專業資格條件即可，不一定要「自然人」，「法人」代表也可以。第二，至於自然人董事人數，從準則第9條第3項來看，明確規範是指銀行「所有董事」中的自然人董事的比率，而「非單指常務董事」。換句話說，這項法規並未要求金融機構的常務董事會成員，都必須為自然人董事。童政彰以彰銀為例說明，金管會要看的是，總席次9席董事中，彰銀的自然人專業董事必須設有4席以上，且自然人專業董事，也必須具備準則規定的專業資格，例如具備曾在銀行工作5年以上經驗，並曾擔任總行副理以上或同職務等。按照「銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則」第9條，金管會規定資產逾新台幣1兆元以上的銀行，若有5席董事，就應有3席專業董事，每增3席董事，就要再加1席專業董事，若有設常務董事者，應有3人以上是專業董事。其中，法規中針對專業資格，也明確指出應具備下列條件之一，包括第一，銀行工作經驗5年以上，並曾擔任銀行總行副經理以上或同等職務，成績優良者。第二，擔任金融行政或管理工作經驗5年以上，並曾任薦任8職等以上或同等職務，成績優良者。第三，銀行工作經驗3年以上，並曾擔任銀行總行經理以上或同職務，成績優良者。第四，有其他事實足資證明其具備銀行專業知識或經營銀行能力，可健全有效經營銀行業務者。", "title": "彰銀常董資格爭議 金管會：未要求須是自然人"}
{"summarization": "立法院朝野各黨主張修憲廢考監；國民黨團總召林為洲受訪說，可以在臨時會討論修憲委員會成立事宜，表達大家的決心；時力黨團總召邱顯智指出，擬提出決議案，往廢考監方向努力。", "article": "立法院朝野各黨主張修憲廢考監；國民黨團總召林為洲受訪說，可以在臨時會討論修憲委員會成立事宜，表達大家的決心；時力黨團總召邱顯智指出，擬提出決議案，往廢考監方向努力。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，廢除考試院、監察院是民進黨長久以來的主張，現在朝野黨團有廢除考監的共識，這要透過修憲委員會處理，會努力促成、全力推動，而在過程中有相關決議，也會共同促成。立法院長游錫堃今天主持黨團協商，討論臨時會相關事宜，雖然今天各黨團沒有達成共識，但就廢除考監兩院卻表達相同立場。時代力量立法院黨團總召邱顯智於協商結束後，在臉書發文指出，包含游錫堃在內的許多民主前輩，長期都支持廢除考監兩院，而在協商結束後，游錫堃跟他說：「廢除考監兩院，既然各黨團都有共識，大家可以來做個決議，雖然沒有拘束力，但可以宣示，立法院正朝著這個目標來努力。」游錫堃事後在臉書分享邱顯智的臉書貼文，並指4個黨團都公開主張要修憲「廢考試院與監察院」，真是太好了；國內多數人期待已久，讓台灣憲政體制，邁向權責相符的「三權分立」，他已經看到曙光了。對此，邱顯智受訪指出，時力黨團雖然同意在臨時會處理考監兩院的人事同意權案，「但希望這是最後一次（屆）」，因此時力應該會提出這項決議，在臨時會處理，宣示廢除考監的決心，朝這方向努力。國民黨立法院黨團總召林為洲受訪表示，國民黨團今天召開黨團會議，通過由個別立委提出廢考監的修憲案，現在正在連署中；同時，如果各黨團都有共識要廢除考監，那這次的人事同意權案就不應該處理，一起來努力廢除考監。至於有黨團擬提出廢除考監的決議案，林為洲指出，「我們同意，一起討論」，甚至可以更進一步，在臨時會排一天，討論成立修憲委員會事宜，這不是更好、更積極，表示大家的決心，更有修憲時刻的意義，把它成立起來，不用等到下個會期。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶則說，民眾黨團支持廢除考監兩院，而且從上會期一開始就積極倡議要儘速成立修憲委員會，處理修憲提案，而且廢考監要透過修憲，沒有修憲委員會也不用修憲，既然如此，大家的共識越來越高，趁這次臨時會就來討論修憲委員會成立事宜。鍾佳濱受訪表示，民進黨長期以來主張廢除考監兩院，現在朝野各黨團有這個共識，這得透過修憲委員會，會全力促成、推動，而在過程中，有相關決議案提案，也會共同促成、全力推動，因為修憲一定要政黨合作，不政黨合作，就不可能會過；不管是修憲廢考監、進行同意權行使或是做決議，大家都可以一起努力。中華民國憲法增修條文第12條條文規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之，不適用憲法第174條之規定。」", "title": "廢考監朝野有共識 在野盼臨時會成立修憲委員會"}
{"summarization": "台灣駐世界貿易組織（WTO）常任代表團代表懸缺數月，而WTO正改選新任秘書長，美國、中國、歐盟等展開多方角力，外界關切台灣駐團業務運作。外交部今天說，駐團目前運作正常。", "article": "台灣駐世界貿易組織（WTO）常任代表團代表懸缺數月，而WTO正改選新任秘書長，美國、中國、歐盟等展開多方角力，外界關切台灣駐團業務運作。外交部今天說，駐團目前運作正常。外交部並重申，WTO是台灣所參與最重要國際組織之一，駐團人事安排按政府規劃，以「適才適任」為處理方向；相關作業完成後，將對外公布駐團代表人選。WTO秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）5月宣布提前一年辭職，僅任職至今年8月底；目前墨西哥等4國已提名新任秘書長人選，歐洲聯盟及紐西蘭、肯亞官員也有意角逐。外界關切，WTO有「經濟聯合國」之稱，也是台灣以正式會員體身分參與的少數國際組織之一，台灣駐WTO代表懸缺數月，恐讓國際社會認為台灣不重視WTO，台灣也可能無法即時參與相關外交運作。對此，外交部發言人歐江安晚間指出，台灣駐WTO代表團運作正常，駐團與WTO秘書處及各國代表團均保持密切互動，並參與各項會議及談判。歐江安說，台灣高度重視WTO新任秘書長選任案，相關單位充分了解情勢並隨時討論，駐團也積極參與WTO秘書處及總理事會的諮商，並關注其他會員的動態，即時掌握相關發展。歐江安強調，WTO是台灣所參與最重要國際組織之一，駐團人事安排按政府規劃，以「適才適任」為處理方向，日前已發布由前台灣美國事務委員會主委林良蓉接任駐WTO副代表，預計於7月赴任並代理團務。歐江安指出，林良蓉具豐富國際經貿法律專業與經驗。外交部及相關單位將提供必要協助，使台灣駐WTO代表團持續發揮最大功能，為台灣及相關產業爭取最有利發展空間。", "title": "外交部：駐團運作正常  適時公布駐WTO代表人選"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）稍早宣稱「美中貿易協議玩完了」，消息震驚各界。但納瓦洛已經改口說貿易協議還在，是外界「斷章取義」他所說的話。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）稍早宣稱「美中貿易協議玩完了」，消息震驚各界。但納瓦洛已經改口說貿易協議還在，是外界「斷章取義」他所說的話。納瓦洛稍早在福斯新聞頻道（Fox News）的訪問中表示，美國總統川普決定終結與中國的貿易協議，是因為情報官員越來越確信2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒源於中國湖北省武漢市的實驗室。當時納瓦洛說：「（協議）結束了。」但川普稍後表示：「美中貿易協議完好無損。希望他們將繼續遵守協議條款。」納瓦洛隨後發表聲明，改口稱自己講的話「被嚴重斷章取義」。納瓦洛強調美中第一階段貿易協議還在，「我單純是說，在中國共產黨對中國病毒的起源撒謊，並讓疫情蔓延到全世界後，我們目前對中國共產黨缺乏信任」。", "title": "宣稱美中貿易協議玩完 白宮顧問：外界斷章取義"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天與廣島隊交手2打數吞下1K，巨人以3比2拿下4連勝；火腿隊野手王柏融與樂天隊交手，打擊沒有表現，總計4打數吞下3K，火腿終場以0比4吞敗。", "article": "日職讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天與廣島隊交手2打數吞下1K，巨人以3比2拿下4連勝；火腿隊野手王柏融與樂天隊交手，打擊沒有表現，總計4打數吞下3K，火腿終場以0比4吞敗。日職讀賣巨人隊今天與廣島隊在東京巨蛋交手，陽岱鋼先發打第6棒、守左外野，2局打擊機會敲出右外野飛球出局，4局吞下三振，6局打擊機會被換代打下場，總計2打數沒有打擊表現，賽後打擊率降至3成。巨人隊今天首局靠著岡本和真適時安打先拿1分，廣島隊2局靠著保送、暴投、滾地球，跑回追平分，巨人隊5局再起攻勢，北村拓己適時二壘打、送回超前分，滿壘時再選到四壞保送，擠回團隊第3分。廣島隊7局靠著西川龍馬陽春砲追回1分，比賽後半段沒能再添分數，巨人隊終場以3比2拿下開季4連勝。火腿隊今天與樂天隊交手，王柏融先發打第6棒、指定打擊，2局打擊機會吞下三振，5局敲出二壘方向滾地球出局，7局再吞三振，9局打擊機會也吞K；王柏融今天總計4打數吞下3K、賽後打擊率跌破1成。樂天隊今天比賽攻勢集中在前半段，2局靠著接連2發陽春砲取得2比0領先，3局再靠著接連安打，送回第3分，4局太田光二壘打開啟攻勢、短打推進、高飛犧牲打，跑回團隊第4分；火腿隊打線受制，全場僅敲出5支安打，沒能拿下分數，吞下敗仗。", "title": "王柏融4打數吞3K 陽岱鋼打擊也沒表現"}
{"summarization": "經濟部針對受疫情影響的製造業提供薪資補貼，但補助經費即將用罄，規劃目前製造業薪資補貼預算不足部分將先挪用商業服務業薪資補貼經費墊付；至於7至9月是否繼續實施，行政院仍在討論中。", "article": "經濟部針對受疫情影響的製造業提供薪資補貼，但補助經費即將用罄，規劃目前製造業薪資補貼預算不足部分將先挪用商業服務業薪資補貼經費墊付；至於7至9月是否繼續實施，行政院仍在討論中。經濟部4月針對營業額衰退逾5成的商業服務業、製造業，補貼員工薪資及營運資金，補助期限為4至6月。工業局官員今天表示，由於仍在持續收件，製造業薪資補貼經費的確水位下降，有必要的話，會先挪用商業服務業薪資補貼經費。行政院長蘇貞昌今天參訪故宮，推廣使用振興三倍券。媒體詢問艱困企業的薪資補貼，7月到9月是否要加碼時，蘇貞昌回應，台灣武漢肺炎防疫做得很好，紓困超前部署，發出新台幣400億元紓困金、62萬人免於失業，疫情衝擊相對較小。他說，但因為世界各國疫情還很險峻，政府要幫助所有業者走出困境；若討論後認為有需要，紓困會繼續加強，跟民眾、業者和廠商一起走出困境。政院官員指出，因國外疫情仍未平息，以外國旅客為主的觀光業、外銷導向製造業等產業，短期內景氣仍無法好轉，因此目前在討論是否7月到9月對艱困企業繼續實施薪資補貼或營運補助等紓困措施，但額度跟做法不一定要跟現在的一樣，目前都尚未定案。經濟部統計，截至6月22日，對製造及技術服務業的薪資補貼，已受理1萬96件，撥付約92.78億元，受惠員工34萬7547人，對商業服務業的薪資補貼，已受理2萬8633件，撥付約55.52億元，受惠員工為22萬4339人。", "title": "製造業薪資補貼經費將用罄 擬先挪商業補助應急"}
{"summarization": "新加坡7月大選，朝野政黨進入戰鬥模式，人民行動黨雖享有執政優勢，但面對武漢肺炎疫情下大選與來勢洶洶的在野黨挑戰，第4代領導團隊執政績效將正式接受選票檢驗。", "article": "新加坡7月大選，朝野政黨進入戰鬥模式，人民行動黨雖享有執政優勢，但面對武漢肺炎疫情下大選與來勢洶洶的在野黨挑戰，第4代領導團隊執政績效將正式接受選票檢驗。總統哈莉瑪（Halimah Yacob）今天雖然接受總理李顯龍建議解散國會，大選提名日訂在6月30日，7月10日大選，但前哨戰其實已提前開打。新加坡學者分析，李顯龍與5位內閣閣員從7日起到20日止，舉行兩週的後疫情時代保障新加坡未來系列演講，李顯龍率先披掛上陣，副總理兼財政部長王瑞杰扮演壓軸，以「越戰越勇，共創未來」發表演說。這意味全國演說系列有「一棒接一棒」，從第3代領導人到第4代領導人的傳承概念，王瑞杰普遍被視為第4代領導團隊接班人。第4代領導團隊由10名部長、5名高級政務部長和國會議長組成，包括陳振聲、徐芳達、傅海燕、王瑞杰、許寶琨、李智陞、馬善高、黃志明、王乙康、普杰立、英蘭妮、易華仁、沈穎、陳川仁、楊莉明和黃循財。新加坡第4代領導團隊成形，逐步從李顯龍與較年長部長手中接棒，這次對抗武漢肺炎疫情的施政表現與執政績效，將在7月大選正面接受選民的選票檢驗，同時是面對在野黨挑戰的試金石。長期執政的人民行動黨面對武漢肺炎來襲，從初期的邊境管制有效抑制疫情擴散，到移工疫情攀升進行移工檢測並予隔離安置、嚴格執行阻斷措施，以及相繼發布4次財政紓困預算，期盼挽救受到疫情影響的經濟發展與就業率。移工宿舍疫情攀升與移工住宿條件不佳等屢受外界質疑與挑戰，勢必成為第4代領導團隊最大考驗。熟悉新加坡政治發展人士今天分析，7月的選舉既然是「世代交替」大選，執政黨所推出各項防疫措施，自然成為在野黨檢驗重點。人民行動黨雖長期執政，歷年大選整體投票率也迭獲人民信任，但這次大選能否再乘勝追擊，其中的關鍵即在於人民對疫情的危機處理是否「埋單」。值得注意的是，7月10日舉行的大選是遭遇武漢肺炎疫情下的非常規競選模式，在野黨不僅沒有豐沛的行政資源，朝野政黨將禁止於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，雖以電視、廣播與網路直播取代競選活動，候選人仍可走訪選民爭取支持，但成效畢竟有限，對在野黨不利。新加坡既已敲響大選戰鼓，在野力量的整合益形重要，在野黨是否能以結盟方式共同參選，打破立場籓籬，與執政黨候選人對決，讓在野陣營集中選票，進而搶占國會席次，同樣值得觀察。", "title": "新加坡疫情下大選 檢驗第4代團隊執政績效"}
{"summarization": "美國已向聯合國安全理事會提出一項決議草案，譴責伊朗於2019年對沙烏地阿拉伯石油設施發動破壞性攻擊，並且提議延長對伊朗的武器禁運。", "article": "美國已向聯合國安全理事會提出一項決議草案，譴責伊朗於2019年對沙烏地阿拉伯石油設施發動破壞性攻擊，並且提議延長對伊朗的武器禁運。法新社取得的草案顯示，美國建議「譴責伊朗於2019年9月對沙國發動攻擊」，並籲請安理會「禁止直接或間接供應、銷售或轉移武器及相關材料」給伊朗，但在30天前預先通知並獲准者除外。這項決議案並未訂出表決日期，且不太可能在安理會通過，因為可以行使否決權的中國和俄羅斯已表明反對延長這項禁運。武器禁運是2015年伊朗核子協議的一部分，定於10月到期，但華府致力延長這項禁運，因為美國與世仇伊朗緊張情勢依然高漲。伊朗核子協議締約國法國、英國及德國19日發布聯合聲明，反對如期解除對伊朗的武器禁運，強調這恐對「區域安全和穩定造成重大影響」。2019年，沙國國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）設施遭到攻擊，導致大規模損害，以致沙國石油產出暫時中斷，影響沙國總產油量的一半。聯合國本月初發布的一項報告顯示，這場攻擊中使用的巡弋飛彈和無人機零件不是在伊朗製造，就是從伊朗出口。", "title": "美向聯合國安理會提案 延長伊朗武器禁運"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊二軍今天與味全龍隊交手，兄弟隊投手陳琥8局登板後援，總計用10球投1局，沒被敲出安打、無失分，這也是陳琥相隔9個多月再有出賽紀錄；兄弟終場以12比22吞敗。", "article": "中職中信兄弟隊二軍今天與味全龍隊交手，兄弟隊投手陳琥8局登板後援，總計用10球投1局，沒被敲出安打、無失分，這也是陳琥相隔9個多月再有出賽紀錄；兄弟終場以12比22吞敗。陳琥為2016年選秀會兄弟第一指名球員，表現備受球團期待，但加入職棒後還沒有投出預期成績，目前為止出賽場次最多的球季，為2018年一軍出賽27場（15場先發），戰績3勝6敗1中繼，出賽防禦率4.66。陳琥上一次在一軍登板為去年5月25日先發對統一獅隊，投3局失4分責失分、無關勝敗；先前球隊領隊劉志威曾透露，陳琥沒有什麼大傷，但經常手臂緊繃，今年春訓一開始進度有點落後，今天之前，陳琥本季還沒有一、二軍出賽紀錄，最近一次二軍出賽為去年9月24日。兄弟隊二軍今天與味全龍隊交手，兩隊7局打完味全取得22比11領先，兄弟隊8局上半靠著王政順全壘打追回1分，8局下半陳琥登板後援，讓打者3上3下，沒被敲出安打、無失分，最快球速138公里。", "title": "陳琥相隔9個月二軍出賽 後援1局無失分"}
{"summarization": "桃園市一名蔡姓男子5日晚與蔡姓老翁因行車糾紛起爭執，老翁遭蔡男推倒昏迷9天後身亡，今天有民眾在網路指稱目擊蔡男動手重擊老翁頭部。警方表示，檢察官已依殺人罪偵辦中。", "article": "桃園市一名蔡姓男子5日晚與蔡姓老翁因行車糾紛起爭執，老翁遭蔡男推倒昏迷9天後身亡，今天有民眾在網路指稱目擊蔡男動手重擊老翁頭部。警方表示，檢察官已依殺人罪偵辦中。桃園市警察局桃園分局指出，5日晚間9時許，32歲的蔡姓男子開車停靠在桃園市大業路某巷口，後方的62歲蔡姓老翁因為被擋住而按喇叭，雙方隨後下車理論並發生拉扯，年輕的蔡男推了蔡姓老翁一把，沒想到老翁因為後腦著地，倒地後昏迷不醒被送醫急救。警方表示，年輕的蔡男向到場警方供稱，因行車糾紛與對方發生爭執進而拉扯，蔡男推了老翁一把，沒想到老翁倒地不起，蔡男一直留在現場等候警方到場處理。蔡姓老翁送醫後，因傷勢嚴重於14日被宣告不治。警方偵訊後，依殺人罪嫌將蔡男移送桃園地方檢察署偵辦。不過，今天有民眾自稱是目擊者在臉書（Facebook）發文表示，老翁頭部遭到蔡男重擊，目測至少毆打9下。對此，警方表示，目前全案已進入司法程序，相關的證據也移交給檢察官，後續將由檢察官持續調查。", "title": "老翁行車糾紛遭推倒 昏迷多日身亡檢警偵辦"}
{"summarization": "德國北萊因-西發利亞邦總理拉謝特今天表示，位於古特斯洛附近一家肉品加工廠爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染後，他將重新封鎖有36萬人居住的古特斯洛至6月30日。", "article": "德國北萊因-西發利亞邦總理拉謝特今天表示，位於古特斯洛附近一家肉品加工廠爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染後，他將重新封鎖有36萬人居住的古特斯洛至6月30日。德國在4月底開始逐步解封後，古特斯洛（Gutersloh）是第一個重新進入封鎖狀態的地區。曾帶頭呼籲德國解封的德國北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）總理拉謝特（Armin Laschet）表示，將關閉古特斯洛的酒吧、博物館、畫廊、電影院、體育館、健身房和游泳池，並禁止野餐和烤肉。大約有36萬人居住在古特斯洛。拉謝特在記者會上說：「這是一種有限的謹慎措施。當我們確定感染的安全性時，我們將會儘快解除這項措施，這是一種預防性措施。」他說，古特斯洛一家肉品加工廠有超過1500名工人確診，加上他們的一些家庭成員和24名與加工廠沒有關係的人都染疫。拉謝特是德國總理梅克爾（Angela Merkel）明年第4任期屆滿後接替她的主要競爭者。他所在的北萊因-西發利亞邦是德國人口最多的邦，疫情進一步在這裡爆發可能會危害他角逐德國總理的機會。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）稍早表示，德國境內目前新型冠狀病毒的基本傳染數估計為2.76，可能主要是由於爆發社區傳播。基本傳染數（R0）為2.76，意味100名確診者平均會傳染276人。維勒說，德國面臨爆發第二波疫情的風險，但他樂觀認為，這是可以防止的。", "title": "德國肉品加工廠武漢肺炎群聚感染 重新封城影響36萬人"}
{"summarization": "德國的屠宰場日前爆發嚴重的群聚感染，上千人採檢陽性。不過防疫主管官員表示，由於民眾遵守社交距離等規定，德國不至於出現第2波疫情。", "article": "德國的屠宰場日前爆發嚴重的群聚感染，上千人採檢陽性。不過防疫主管官員表示，由於民眾遵守社交距離等規定，德國不至於出現第2波疫情。位於德國西部的全國最大屠宰場托尼斯（Toennies）17日傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）群聚感染，至今超過1500名員工採檢陽性，引發各界憂心德國是否爆發第2波疫情。德國防疫主管官員、羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）今天表示，在全國的294個縣當中，有137個縣在過去幾天沒有新的確診病例。儘管病毒蔓延世界各地，整體來看歐洲的疫情還算穩定。托尼斯的群聚感染震驚全國，為防止疫情擴大，所在地古特斯洛（Gütersloh）今天起關閉博物館和劇院，實施禁止在戶外烤肉、在家不能與家人以外的人接觸等防疫措施，受影響的人口達36萬5000人。維勒推測，屠宰場的低溫環境、飛沫微粒以及員工宿舍的擁擠空間都可能是爆發群聚感染的原因。他強調，病毒不會完全消失，德國會不斷有新的確診病例。不過，由於社會大眾對社交距離和勤洗手等規定非常清楚，因此他對德國成功阻止第2波疫情「非常樂觀」。根據羅伯特．科赫研究所的統計，德國武漢肺炎的確診病例有19萬862人，造成8895人死亡。", "title": "屠宰場群聚感染 德官員：不至於出現第二波疫情"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天表示，預計今年第2季的全球貿易將較去年同期衰退約18.5%，這是因大規模疫情造成的萎縮，然而這項萎縮幅度原本可能更糟。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天表示，預計今年第2季的全球貿易將較去年同期衰退約18.5%，這是因大規模疫情造成的萎縮，然而這項萎縮幅度原本可能更糟。世界貿易組織發表聲明說：「對第2季的初步估算，顯示將較去年同期衰退約18.5%。今年第2季因疫情蔓延，並伴隨著封城措施，影響全球大部分人口。」WTO說，今年第一季，商品貿易量較去年同期衰退3%。針對今年第2季的初步估算，衰退18.5%優於WTO的最差預測。世貿組織秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）表示：「當前我們見證歷來最大幅度貿易下滑，事實上，這將是創紀錄的下挫，不過仍有一線希望，衰退原本可能更糟，這的確是個正面消息，但我們不能因此自滿。」WTO在今年4月20日公布的年度貿易預測顯示，2020年全球貿易量最佳將衰退13%，最差將衰退32%。", "title": "疫情衝擊全球貿易 第2季將較去年同期衰退18.5%"}
{"summarization": "今彩539第109150期開獎，中獎號碼38、33、23、24、22。3星彩中獎號碼676，4星彩中獎號碼0614。", "article": "今彩539第109150期開獎，中獎號碼38、33、23、24、22。3星彩中獎號碼676，4星彩中獎號碼0614。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090623", "title": "今彩539第109150期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109150期今晚開獎，中獎號碼為05、02、18、06、23、16、20、15、10、03、21、04。", "article": "雙贏彩第109150期今晚開獎，中獎號碼為05、02、18、06、23、16、20、15、10、03、21、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090623", "title": "雙贏彩第109150期開獎"}
{"summarization": "基隆市政府今天推出由一群正妹、帥哥共12人組成的「走動式觀光旅遊服務」，從端午連假起的周末假日等將在廟口商圈、海洋廣場周邊提供旅遊諮詢、線上真人口譯等服務。", "article": "基隆市政府今天推出由一群正妹、帥哥共12人組成的「走動式觀光旅遊服務」，從端午連假起的周末假日等將在廟口商圈、海洋廣場周邊提供旅遊諮詢、線上真人口譯等服務。充滿夏季氛圍的草帽、海洋風格的領巾，搭配醒目的紅色T恤，由12名年輕男女組成的「走動式觀光旅遊服務」，今天在基隆市政府亮相。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯受訪時指出，市府目前於西岸港西街5號及東岸商場內設有旅遊服務中心，全年無休，服務廣大遊客。她說，全新推出的「走動式觀光旅遊服務」是將定點式的服務，延伸到戶外遊客分布最密集的地方，由走動服務人員隨時提供地圖文宣、交通資訊、推薦遊程、旅遊諮詢及協助拍照等服務。此外，也提供英、日、韓、泰、越南以及印尼等多種語系線上真人口譯服務，不僅可協助國內外遊客及時解決旅遊問題，也透過走動服務人員主動貼心的服務，讓遊客們感受基隆的熱情。她表示，從端午節連假起的週末假日及連假、掛靠郵輪抵港日，還有市府辦理各大活動期間，「走動式觀光旅遊服務」將分別在人潮較多的廟口商圈與海洋廣場周邊提供服務。對於市府觀銷處推出的「走動式觀光旅遊服務」，基隆市長林右昌在肯定之餘，也相信這群帥哥美女一定會吸引許多粉絲，建議成立粉絲團。未來旅客來到基隆市不管有什麼問題，都歡迎向這支美麗隊伍尋求協助。", "title": "基隆推出正妹帥哥走動服務  旅遊諮詢一把罩"}
{"summarization": "由客家委員會主辦的戲劇「一夜新娘一世妻」全台巡演，將於6月28日起登場。客委會主委楊長鎮表示，這齣戲將傳統戲曲融入當代情感的同時，也以現代藝術觀點詮釋客家大戲。", "article": "由客家委員會主辦的戲劇「一夜新娘一世妻」全台巡演，將於6月28日起登場。客委會主委楊長鎮表示，這齣戲將傳統戲曲融入當代情感的同時，也以現代藝術觀點詮釋客家大戲。楊長鎮表示，藝文解封之後，客委會也不落人後，「一夜新娘一世妻」將於6月28日在台灣戲曲中心大表演廳舉行首場表演，並於10月前到全台北、中、南、東地區展開8場巡演。作為客委會解封後首場演出，現場將採實聯制並要求觀眾戴口罩才能入場。「一夜新娘一世妻」由曾入圍「傳藝金曲獎」的演員陳芝后、陳思朋、蘇國慶、陳怡婷領銜主演；劇作家王瓊玲原著小說「一夜新娘」改編而成，以民國30初年為背景，敘述出日治時代下，在台灣的日本人、客家人遭遇大時代變動下的故事。王瓊玲分享，劇中角色春妹就是以母親為原型，融入母親真實人生經歷，將母親曾參加演講比賽的經歷改編為歌舞比賽，並加進英文、現代歌舞等元素，讓「一夜新娘一世妻」充滿新、舊元素融合。對於接任客家委員會主委，楊長鎮表示，除了將延續過去政策方向，對於客家精緻大戲繼續融合傳統與現代挑戰也會繼續努力。他提到，今年開始會重視客家社區裡的民謠班，「結合社區藝文團隊，讓藝文美學、素養在客家村落深耕，累積更深厚文化能量」。楊長鎮說，將會在桃竹苗中各個客語發展地區，推動客語作為在地的通行語言，「讓我們客家庄復興，推動母語社區營造」。", "title": "客家大戲一夜新娘一世妻 28日起全台巡演"}
{"summarization": "全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國重申今年將簽署協定；經濟部表示，中日韓現在沒有FTA，但RCEP生效後，中日韓彼此將有降稅待遇，會關注這部分對台灣影響。", "article": "全球最大貿易協定「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國重申今年將簽署協定；經濟部表示，中日韓現在沒有FTA，但RCEP生效後，中日韓彼此將有降稅待遇，會關注這部分對台灣影響。參與區域全面經濟夥伴協定的國家包括東南亞國家協會（ASEAN）10個會員國，以及中國、日本、韓國、澳洲以及紐西蘭。RCEP參與國今天發表聲明，重申將在今年稍晚簽署RCEP，並說武漢肺炎的疫情更增加這項協定的重要性。經濟部說明，RCEP的內涵並非全新的協定，而是整合東協原有與中國大陸、日本、南韓、澳紐等的自由貿易協定（FTA）；換言之，是把一些既有的FTA綑成一包，並加入中國、日本、南韓等國。經濟部表示，中日韓還沒有簽FTA，但RCEP上路後，彼此便會享有降稅待遇，將特別關注中日韓降稅對台灣的影響。去年底，中國商務部國際司表示，RCEP預計2020年11月正式簽署；經濟部指出，現階段尚未簽署，也沒有公布協定內容，尚無法就降稅清單進行影響評估。不過經濟部表示，就目前估測，RCEP開放程度不會比跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）來得高；另一方面，RCEP成員國占台灣整體出口值約6成，其中免關稅產品約達7成，大部分為資通訊產品，以及石化、有機化學品等。經濟部也說，RCEP成員國多為新南向重點國家，經濟部一直以來，積極協助廠商與新南向國家合作，加強拓銷、輔導業者；工業局也協助產業精進技術、提升競爭力，如此將有助於規避關稅帶來的不利因素。", "title": "RCEP擬今年簽署 經部關注中日韓降稅對台影響"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情衝擊，沙烏地阿拉伯繼昨天表示將進行「人數非常有限」的朝覲後，今天又宣布今年朝覲人數將限縮在約1000人。", "article": "受武漢肺炎疫情衝擊，沙烏地阿拉伯繼昨天表示將進行「人數非常有限」的朝覲後，今天又宣布今年朝覲人數將限縮在約1000人。每年通常會有超過200萬穆斯林前往伊斯蘭教聖地麥加（Mecca）和麥地那（Medina）朝覲一週。身體健康的穆斯林一生中必須前往沙烏地至少進行一次朝覲。沙烏地朝覲和副朝部長沙勒（Muhammad Salih bin Taher Banten）今天在記者會中指出，為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情散播，參加今年朝覲人數將限縮在約1000名公民和居民。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）引述沙勒說：「朝聖人數大約1000人，可能更少，也可能稍多一點...人數不會達到數以萬計或十萬計。」他表示，將依據嚴格健康標準，在公民和居民之間挑選符合資格者參加朝聖，而且65歲以上長者不准參與。半島電視台官方數據顯示，朝覲和副朝挹注沙烏地約120億美元歲入。穆斯林的朝覲季始於伊斯蘭曆10月1日，為期70天，伊斯蘭曆12月為正式朝覲月，日期定在當月8日至12日，稱為「大朝」或「正朝」，其他時間的朝覲就是「小朝」或「副朝」。為了遏制武漢肺炎疫情擴散，沙烏地已於2月底暫停穆斯林副朝。今年朝覲定7月底展開。官方沙烏地新聞社「決定只讓已經在王國境內的不同國籍人士參加今年朝聖，人數非常有限。」聲明指出，鑑於武漢肺炎全球病例增加，而且還沒有疫苗，以及讓為數眾多海外朝聖信徒間保持社交距離有其難度，而作出此一決定。「沙烏地阿拉伯王國非常希望讓不同國家的所有穆斯林都可以進行朝覲，但是全球衛生情勢導致今年朝覲出現例外。」沙勒今天說：「大家都知道此一病毒的風險，也了解目前各國仍然封鎖，而且到朝覲時都還會如此。因此朝聖民眾跨國移動有風險。」在放寬防疫禁令後，沙烏地過去兩週出現病例增加趨勢，目前累計通報16萬1005起武漢肺炎確診病例，1307起死亡病例。衛生部長拉比阿（Tawfiq al-Rabiah）指出，將對朝覲現場工作人員進行採檢，當地也已備妥專科醫院以因應緊急情況。中東之眼和土耳其廣播電視公司國際頻道從西元629年穆斯林首次朝覲以來，朝覲曾因戰亂和瘟疫等原因而取消近40次。自從1932年沙烏地阿拉伯王國建國以來還不曾取消朝覲或禁止海外穆斯林參加，即使1917至1918年西班牙流感大流行，造成全球人口大量死亡之際也沒有。", "title": "沙烏地禁海外穆斯林朝覲 限境內約千人參加"}
{"summarization": "美國總統川普昨天祭出最新移民限制，暫時停發科技公司用來引進數以千計外國技術人員的多項簽證，因此引發矽谷科技巨擘群起反彈。", "article": "美國總統川普昨天祭出最新移民限制，暫時停發科技公司用來引進數以千計外國技術人員的多項簽證，因此引發矽谷科技巨擘群起反彈。川普昨天簽署行政命令，將多項工作簽證的限制延到至少今年底，其中包括讓企業從海外辦公室轉調員工赴美工作的L-1簽證，以及發給專業技術人士的H-1B簽證方案。美國有線電視新聞網上述兩種簽證都深受美國科技巨擘歡迎，在川普發布行政命令後，許多科技巨擘立即予以譴責。Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）發推文批評：「移民為美國的經濟成功做出巨大貢獻，使得美國成為全球科技龍頭，並造就今日的谷歌公司。」皮查伊還指出：「對於今日的公告深感失望，我們將繼續支持移民，並致力為所有人拓展工作機會。」推特（Twitter）的美國公共政策和慈善事業負責人艾雷拉-佛拉尼根（Jessica Herrera-Flanigan）也痛批，這項政策最終將傷害美國經濟。艾雷拉-佛拉尼根發表聲明抨擊：「這項公告破壞了美國最大的經濟資產：美國的多元性。單方面且無謂地扼殺美國對全球高技能人才的吸引力，這是短視近利且嚴重損害美國經濟實力。」新的限制措施預計6月24日生效。華府智庫移民政策研究所（Migration Policy Institute）估計，這些限制將阻礙21萬9000名臨時工作者赴美。", "title": "川普令停發多項赴美工作簽證 矽谷巨擘群起反彈"}
{"summarization": "大樂透第109058期今晚開獎。中獎號碼為16、45、27、01、22、02，特別號13。", "article": "大樂透第109058期今晚開獎。中獎號碼為16、45、27、01、22、02，特別號13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090623", "title": "大樂透第109058期開獎 中獎號碼這裡看"}
{"summarization": "國民黨日前拋出新兩岸論述，但遭到黨內不少質疑，國民黨主席江啟臣今天宴請歷任黨主席，進行溝通，據轉述，吳伯雄與朱立倫未對兩岸論述發表看法，洪秀柱則提醒江啟臣，不要莽撞行事。", "article": "國民黨日前拋出新兩岸論述，但遭到黨內不少質疑，國民黨主席江啟臣今天宴請歷任黨主席，進行溝通，據轉述，吳伯雄與朱立倫未對兩岸論述發表看法，洪秀柱則提醒江啟臣，不要莽撞行事。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，僅肯定九二共識過去貢獻，這引發黨內部分人士的疑慮，憂心國民黨將淡化九二共識。江啟臣為了溝通，今晚在國民黨秘書長李乾龍家中宴請歷任黨主席，包括洪秀柱、朱立倫、吳伯雄等人與會，但傳出對新兩岸論述有意見的馬英九、吳敦義、連戰等人，今晚皆未出席。朱立倫與洪秀柱在會中約過了30分鐘後，就因另有行程相繼離開，朱立倫在離開前受訪表示，會中大家先向吳伯雄祝壽，他也向大家分享這幾天到蘭嶼做公益的活動等；接下主要在談高雄市長補選一事，大家都有決心，全力支持黨提名的候選人，在接下來到8月15日投票前，一定要團結一致，打出士氣。媒體關心改革委員會這次兩岸的建議案，有淡化九二共識的味道，會中是否多做討論，李乾龍在受訪時則說，建議案是改委會中兩岸小組的意見，江啟臣之後下鄉聽取各界意見，大家共同集思廣益；至於連戰昨天針對九二共識發表聲明，這是好的建議，日前他多次到連戰辦公室，連戰表達對於九二共識的堅持，所以黨中央會尊重歷屆主席的想法，做出修正。至於馬英九、吳敦義缺席今晚的餐敘，李乾龍表示，馬英九今天不來不是對九二共識有意見，吳敦義則是有重要的行程。據轉述，會中朱立倫並未對兩岸論述發表看法，吳伯雄則稱自己年紀大了，很多事情不知道，因此也沒有發表相關看法，洪秀柱則是向江啟臣說，她的兩岸論述，已在臉書上表達得很清楚，江啟臣則回應他有看到，並解釋改革委員會的內容並非定案，還會繼續溝通、聽取意見，洪秀柱則提醒江啟臣，多聽大家意見，要對外解釋清楚，不要莽撞行事。此外，據透露，席間包括吳伯雄、洪秀柱、朱立倫，廖了以、江啟臣、李乾龍、李彥秀等人，多位主席一開頭就針對高雄補選策略關心，李乾龍則一一說明相關人選的徵詢過程。隨後談及監委提名之亂，朱立倫提到要多給前台東縣長黃健庭溫暖，「歡迎他回家」，回到國民黨。", "title": "藍營兩岸新論述遭質疑 江啟臣宴歷任黨主席滅火"}
{"summarization": "今天用電量再度飆破紀錄，台電表示，下午1時35分，最高用電量達到3684.7萬瓩，創下今年及歷史6月份用電量新高，更一舉衝上歷年用電量排名第5名。", "article": "今天用電量再度飆破紀錄，台電表示，下午1時35分，最高用電量達到3684.7萬瓩，創下今年及歷史6月份用電量新高，更一舉衝上歷年用電量排名第5名。今天各地晴朗炎熱，根據氣象局觀測，台北測站下午2時4分出現攝氏38.4度高溫，創下今年最高溫紀錄，也是歷年6月第2高溫，氣象局針對14縣市發出高溫資訊。台電指出，今天最高用電量出現在下午1時35分，達3684.7萬瓩，創下今年及歷史6月份用電量新高，更一舉衝上歷年用電量排名第5名，用電量最高當下，太陽光電發電量達到217.8萬瓩。據台電統計，史上最高用電量出現在2019年7月17日，達3738.3萬瓩，第二高為2018年8月1日，為3735.1萬瓩，第三高為2019年7月16日，為3692.6萬瓩，第四高為2018年7月31日，為3690.6萬瓩。台電預估，今年尖峰用電量可能高達3791萬瓩。儘管今天用電量創新高，備轉容量率仍達10.23%，維持供電充裕的綠燈。台電官網顯示，7月上旬至8月下旬，備轉容量率都有望維持在10%以上。台電呼籲共同努力確保夏季供電順利。", "title": "高溫炎熱用電量飆至歷年第5高 備轉容量率維持綠燈"}
{"summarization": "台水今天表示，今年疫情衝擊百業，將不會調漲水費，並配合政府推出水費減免等紓困措施，預估約有90萬戶受惠。", "article": "台水今天表示，今年疫情衝擊百業，將不會調漲水費，並配合政府推出水費減免等紓困措施，預估約有90萬戶受惠。台水公司今天上午舉行109年股東常會，由董事長胡南澤主持。胡南澤說，台水存在許多經營上的困境，如極端氣候威脅、新水源開發不易、飲用水水質標準趨嚴、許多管線老舊待汰換、水價長期未能合理反映成本等，都不利於自來水事業的經營。胡南澤指出，特別是工業用水大戶配合政策使用再生水，如中鋼及中鋼鋁簽訂鳳山再生水廠再生水之用水量每日約4.5萬噸，使工業用水售水量頓減，影響營收至鉅。胡南澤說，原訂108年度預算虧損新台幣0.75億元，所幸持續執行各項開源節流措施，仍創造自編決算稅前淨利1.86億元，超出法定預算達2.61億元佳績。今年疫情衝擊百業，胡南澤說，將不會調漲水費，並配合政府政策，推出水費減免、緩繳或免收復水費等紓困措施，預估紓困水費約有90萬戶受惠，台水已積極展開各項增收、減支措施，希望將可能造成的財務衝擊降至最低。台水指出，今年年初以來久旱不雨，南部水情吃緊，5月底梅雨鋒面和西南氣流帶來豪雨，也挹注全台水庫蓄水量，水情燈號由減壓供水的黃燈轉為正常的藍燈，預估未來3個月全台供水正常。台水表示，每天供應約885萬噸的自來水，為提供安全、穩定的自來水，未來將持續往降低漏水率、淨水場現代化、建置備援管線、提高供水普及率與提升全方位服務品質的方向邁進。", "title": "109年水費台水不調漲 估90萬戶受惠"}
{"summarization": "一名曾在新加坡念書的北韓男子涉及協助父親並與他人串謀，違法從星國提供價值高達新幣40萬4000元（約新台幣857萬元）的奢侈品進口到北韓；他今天被判坐牢4週。", "article": "一名曾在新加坡念書的北韓男子涉及協助父親並與他人串謀，違法從星國提供價值高達新幣40萬4000元（約新台幣857萬元）的奢侈品進口到北韓；他今天被判坐牢4週。運送奢侈品至北韓是違法聯合國規定的行為32歲的李炫（Li Hyon，音譯）對4項有關合謀提供奢侈品給北韓的罪名認罪後，被判坐牢4週。李炫於2014年之前在新加坡念書，之後開始協助父親的奢侈品事業。父親在北韓經營店家，他則在新加坡尋找貨源。他父親於2014年底至2017年初這段期間，頻繁進出北韓，但由於北韓通訊限制，要連絡他並不容易。因此，李炫就成為父親與新加坡供貨商T Specialist International及SCN間的聯絡橋梁。作為居中聯絡者，李炫替父親公司向T Specialist International及SCN下訂單、檢查貨物運送的狀態並協助付款。李炫了解從新加坡協助進口奢侈品到北韓是違法行為，但依然觸法，曾3次帶著奢侈品入境北韓。2015年至2017年間，他一共協助從新加坡運送總價高達新幣40萬4000元的奢侈品到北韓，包括香水、化妝品、金屬錶及酒類等。新加坡警察部隊轄下的商務部門於2017年9月接獲情報， SCN與超過一家的北韓單位有貿易往來，隨即啟動調查。", "title": "北韓男子涉從新加坡運奢侈品回國內 遭判坐牢4週"}
{"summarization": "新竹縣某國小蔡姓主任昨天在校內布置畢典場地，疑因踩空摔下，送醫不治。全教總今天表示，修繕等專業工作建議交由專業人員處理，並應讓學校有經費可聘請人力。", "article": "新竹縣某國小蔡姓主任昨天在校內布置畢典場地，疑因踩空摔下，送醫不治。全教總今天表示，修繕等專業工作建議交由專業人員處理，並應讓學校有經費可聘請人力。新竹縣政府教育處今天新聞稿指出，昨天上午7時許，蔡姓主任在活動中心籌備畢業典禮場地，到頂樓修繕天花板時，不慎從3到4樓高跌落，學校發現後立即叫救護車，仍搶救不治。今年教師節，44歲的蔡姓主任原要獲頒贈服務年滿20年資深優良教師，也是今年師鐸獎得主，如今不幸發生憾事，教育界相當不捨。新竹縣政府教育處表示，蔡姓主任的告別式將在本月30日舉行，教育部預計在同日派員頒發師鐸獎。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良告訴中央社記者，在學校如有不具危險性的勞務性工作，可由學校工友處理，但若牽涉到修繕等較專業的工作，應依職業安全衛生法規定，委由專業廠商或人員處理。侯俊良提到，有時中小學可能因經費不足，無法聘請專業人力協助，行政人員基於責任心就自己去做，但這樣可能產生危險，因此呼籲地方政府和中央政府檢討學校職務安排和經費，讓學校有足夠經費，聘請專業人力處理專業工作，避免再發生類似憾事。", "title": "國小主任布置畢典墜落亡 教團籲由專業人員處理"}
{"summarization": "北市彩繪人孔蓋驚艷大眾，背後靈魂人物為水利處的陳郭正與林得雄，陳郭正一句「美的事情讓專業的來」，讓兩人笑說已搭上「彩繪人孔蓋失速列車」，城市美學愈玩愈大。", "article": "北市彩繪人孔蓋驚艷大眾，背後靈魂人物為水利處的陳郭正與林得雄，陳郭正一句「美的事情讓專業的來」，讓兩人笑說已搭上「彩繪人孔蓋失速列車」，城市美學愈玩愈大。台北市今年推出「台北蓋水」企劃，邀請4名設計師為中正區、萬華區、大同區、南港區操刀彩繪人孔蓋，富含當地特色及人文風情的設計一曝光就引發話題，不少人還希望有杯墊、行李吊牌、徽章等周邊商品。人孔蓋設計，原本是一個可以用「工程腦」就能快速完結的案子，但背後推手、水利處長陳郭正不願意。他想起日本多采多姿、各具特色的人孔蓋，已成藝術，覺得台灣也該試試。陳郭正指著「苦主」下工科抽水機動工務所主任林得雄說：「他被我退件好多次。」林得雄笑說，一開始他想法比較安全保守，例如請學童來彩繪、徵稿票選等，但陳郭正一直不給過關，最後林得雄牽線認識的學長、也就是樺致形象創意總監楊佳璋，就這麼陸續聯絡到其他設計師，開啟彩繪人孔蓋奇幻之旅。陳郭正說，林得雄找來平面設計師為人孔蓋「加持」是神來一筆，因為「美的事情要讓專業的來」。林得雄直言：「不然我自己畫一畫、成效很差地結案也可以啊，大不了被罵一頓嘛。」不過設計師們卯足全力的程度，讓他們始料未及。陳郭正本來以為成品只有幾張圖，但為了人孔蓋如何設計、呈現，眾人開了很多次會，經過幾番腦力激盪與思辯才成形，「不是圖交給水利處就結束，畢竟人孔蓋會用上2、30年，以後他們的孩子也會看到」。設計師們後來為4行政區各製作出2種設計，原先規劃是每個行政區挑一種上路就好，結果陳郭正一看見成品就驚呆，「8種都超美，從中選4種不是為難我嗎！」於是全部採用、越玩越大。林得雄回憶，楊佳璋跟他說要成立粉絲專頁「台北蓋水」宣傳時，他第一個反應「你要把事情弄大嗎」，而設計師活躍的思考體現在PO文上，一開始也讓他很不習慣，笑稱與一板一眼的公務員思維相比，與設計公司合作是「失去控制」。此外，前些日子剛辦完的「台北蓋水─彩繪人孔蓋展」，也是意料之外的產物。林得雄笑說：「我都想結案了，結果又突然冒出這個展。」林得雄表示，原本想把設計圖以紙板方式呈現就好，但設計師堅持沒有質感，最後真的做了實品的鑄鐵蓋來，而相關網站、影片等，幾乎合約上都沒有，是設計團隊們自發地想記錄這一切。陳郭正與林得雄指出，負責製作的新全鋼公司也對計畫很有興趣、過程中也被勾起榮譽感，雖然一塊人孔蓋造價不便宜，但展覽上的那8塊實品「幾乎是贊助」，這是產業界、設計界與公部門聯手達到的新境界。陳郭正表示「東西好，就有無限可能」，大眾看到就會有一種「對！就是這個！」的心情，優秀的設計力渲染開來，自然帶動民眾審美層次，也才能讓公共政策融入生活。林得雄指出，今年工作重點在於年底前讓8款人孔蓋上線，其餘8個行政區的特色人孔蓋也會持續與設計師集思廣益，並力求一致性，還有2至4年的時間來慢慢醞釀好的設計。陳郭正補了一句：「他現在已經在失速列車上了，（這個計畫）都看不見盡頭。」整個「台北蓋水」過程當然不輕鬆，例如在開展前一天北市因下大雨淹水，林得雄還奔去抽水，再趕回市府繼續佈展。雖然過程艱辛，但因風格突破、成品又好，大家都很有幹勁，「這個事情是快樂的」。", "title": "彩繪人孔蓋翻轉美學 北市水利處愈玩愈大"}
{"summarization": "針對彰銀工會質疑，台新金將尚未公開的常務董事選舉過程、表決情形等機密資訊對外揭露；金管會今天表示，獨董須盡善良管理人責任，要為自己言行負法律責任。", "article": "針對彰銀工會質疑，台新金將尚未公開的常務董事選舉過程、表決情形等機密資訊對外揭露；金管會今天表示，獨董須盡善良管理人責任，要為自己言行負法律責任。彰銀工會今天下午召開記者會質疑，獨董也是公司負責人，於董事會行使職權所知悉資料，應負保密義務，但彰銀19日晚間公告獨董林重宏反對意見以前，台新金竟召開記者會，將尚未公開的常務董事選舉過程、表決情形等彰銀機密資訊，擅自對外揭露。金管會銀行局主秘童政彰表示，若是公開發行公司，金管會會循市場監視機制處理。他也強調，不論獨董當選的票從哪來，最大考量應是「這家公司的利益」，必須盡善良管理人責任，要為自己言行負法律責任。為避免金融機構相關人員未遵循公司發言機制及資訊揭露相關規定，對外發布訊息，造成公司資訊混淆情事，童政彰說，金管會已在去年5月10日發函給各家金融機構，要求公司落實執行下列相關規定，要求董監事、管理階層及員工依法令及公司內部規定保守財務業務機密。第一，依據金融控股公司及銀行業公司治理實務守則相關規定，金控及銀行應建立發言機制，及確保可能影響股東及利益相關者決策的資訊允當、正確揭露，並要求管理階層與員工保守財務業務機密，不得擅自任意發布訊息。第二，依金融控股公司及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法第7條第1款規定，金控及銀行應建立內部行為準則，據以規範董事及員工行為。因此，金控及本國銀行應向董監事、管理階層及員工，提示注意公司發言機制、資訊揭露相關規定及內部行為準則有關保密規定，以維護公司治理效能。金管會也指出，就獨董執行職務、監督公司治理，相關法規均已有相關規定，包括證交法第14條之2第2項規定，獨董在執行業務範圍內應保持獨立性；另外，公開發行公司董事會議事辦法第17條第2項也規定，獨董如就董事會議決事項有反對或保留意見時，公司應在主管機關指定的資訊申報網站辦理公告申報。", "title": "彰銀工會質疑獨董洩密 金管會：要為自己言行負責"}
{"summarization": "土耳其國庫和財政部長阿爾巴拉克今天表示，預期土耳其將以V型復甦擺脫武漢肺炎造成的危機，並且將匯聚成長潛力。", "article": "土耳其國庫和財政部長阿爾巴拉克今天表示，預期土耳其將以V型復甦擺脫武漢肺炎造成的危機，並且將匯聚成長潛力。安納杜魯新聞社阿爾巴拉克（Berat Albayrak）今天在伊斯坦堡的土耳其銀行協會（Banks Association of Turkey）會員大會致詞時指出，政府從經濟活動中明確觀察到復甦情況。他表示：「相較於去年同期，6月前21天土耳其出口成長24.6%。」V型復甦是指在經濟急劇下滑之後，衡量經濟的指標出現快速且持續性復甦情況。阿爾巴拉克表示，政府正在研擬的就業方案未來一段時間內將會繼續強勁地重啟經濟復甦進程。他並建議銀行業者重新檢討過去作法，以期重新振作，適應後疫情時代變化。", "title": "土耳其預期V型復甦 擺脫武漢肺炎危機"}
{"summarization": "停靠在韓國釜山甘川港的兩艘俄羅斯籍貨船先後出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例，其中一艘貨船確診船員多達16名；船方未如實申報，險成防疫漏洞。", "article": "停靠在韓國釜山甘川港的兩艘俄羅斯籍貨船先後出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診案例，其中一艘貨船確診船員多達16名；船方未如實申報，險成防疫漏洞。防疫當局表示，一艘俄羅斯籍冷凍運輸船16日從俄羅斯海參崴出發，21日上午8時左右抵達釜山甘川港，在船員不下船的條件下通過電子檢疫進入港口。電子檢疫是透過電子系統接收健康狀態申報書、檢疫問卷、航海日誌等文件來進行檢疫措施。這艘俄羅斯籍貨船申報時聲稱船員皆無疑似症狀，但該船的海運代理在22日上午9時告知，先前在海參崴下船的船長確診，且這名船長曾接觸船上10名船員。防疫當局派遣檢疫官上船採檢後，發現3名船員出現高燒症狀，21名船員全員採檢後，共有16人確診，已送至武漢肺炎專門醫院接受治療，其他5名船員則留在船上隔離。同間船公司的另一艘船同樣停靠在甘川港，21名船員中出現1例確診，當局目前正在調查兩艘船船員是否曾接觸。據調查，該船自21日上午開始進行卸貨作業，船員甚至未確實戴好口罩，就混雜在港口工人之中工作。曾與兩艘船船員接觸者多達170餘人，將全數接受採檢。甘川港負責冷凍貨物卸貨的工人至少有340名，成為一大隱憂。防疫當局表示，依國際衛生條例，船舶靠岸後下船人員中若出現確診患者，當地國應通報最終目的地國家，但韓方並未接獲俄方通知，導致防疫出現漏洞。", "title": "俄羅斯貨船停靠韓國檢疫申報不實 險成防疫漏洞"}
{"summarization": "中國長江流域豪雨不斷貴州至長江中下游地區豪雨不減，貴州、安徽中小型河川出現洪水及山洪爆發。中國中央氣象台持續發布暴雨黃色預警。", "article": "中國長江流域豪雨不斷貴州至長江中下游地區豪雨不減，貴州、安徽中小型河川出現洪水及山洪爆發。中國中央氣象台持續發布暴雨黃色預警。長江流域中上游連日降下豪雨根據報導，中國中央氣象台預測，從今天到24日，這波降雨將進入過程最強的時間。而24日降雨帶將整體南移，安徽、江蘇、雲南、貴州等省降雨雖會減弱，但湖南、廣西、江西等省區仍將有豪雨。報導指出，貴州省正經歷今年入汛以來最強的降雨，今天下午正式啟動氣象災害暴雨2級應急響應。其中，惠水縣部分鄉鎮積水深度超過2公尺，交通中斷，當地官方使橡皮艇轉移受困民眾。至於重慶市綦江區，1940年以來最大的洪水在22日晚間通過當地，水位今天上午退到警戒水位以下。報導說，當地動員上萬人配合專業救援人力，展開清除淤泥及消毒殺菌工作。而在湖南省災情較嚴重的懷化市，今天啟動防汛3級應急響應。當地目前已出現道路、房屋受損，為此緊急遷移6萬餘人；至於安徽多條河川水位超過警戒線，其中岳西縣更遭遇30年來最大降雨。此外，江西、湖北、浙江等省多個地區受豪雨影響，陸續出現山洪爆發、山坡地崩塌等險情。", "title": "長江流域洪水引關切 央視新聞聯播連2天報導"}
{"summarization": "伊朗政府今天通報，境內新增121起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這是兩個多月來的單日通報新高紀錄。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，當局正努力遏制疫情擴散。", "article": "伊朗政府今天通報，境內新增121起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，這是兩個多月來的單日通報新高紀錄。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，當局正努力遏制疫情擴散。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）在記者會上表示，總計已有9863人染疫病故。伊朗今天通報又有121名患者病歿，這是4月11日以來的單日通報死亡數新高，4月11日當天通報125人不治。拉利還指出，過去24小時境內新增2445起確診病例，累計確診總數來到20萬9970例。", "title": "伊朗日增121人染疫不治 兩個多月來通報新高"}
{"summarization": "高雄市府環保局委外清潔人員兩天內在愛河打撈到2個旅行袋，檢方說，其中1個初步鑑驗裝有人體小腿骨2支，另外1個也可能裝屍塊，預定明天相驗，進一步追查死者身分。", "article": "高雄市府環保局委外清潔人員兩天內在愛河打撈到2個旅行袋，檢方說，其中1個初步鑑驗裝有人體小腿骨2支，另外1個也可能裝屍塊，預定明天相驗，進一步追查死者身分。清潔人員繼昨天在愛河支流打撈到一個旅行袋，暫時先放置在截流工作站旁，不料今天又在距昨天打撈到的地點約100公尺處，撈到同樣的旅行袋，並流出疑似暗褐色的血水，工作人員不敢大意通報轄區高雄市警察局三民第一分局。警方到場初步檢視其中1個旅行袋內有由黑色垃圾袋包裹的人體小腿骨2支，旁邊有1個啞鈴，隨即報請高雄地檢署指揮調查釐清，並由高雄市警察局鑑識小組協助將這2個旅行袋送往高雄市立殯儀館鑑驗，追查死者身分與失蹤人口，同時也將持續請清潔人員注意是否有發現類似的旅行袋。高雄地檢署檢察官與鑑識小組下午到殯儀館初步採驗，也要求2名打撈人員作證及說明打撈經過和地點，但2人對於媒體詢問不發一語。初步採驗尚無法判斷死者性別及死亡時間。警方人員透露，其中一個旅行袋初步採驗為小腿骨屍塊，另一個裡面由黑色垃圾袋包裹的也可能是屍塊，預定明天由檢察官會同法醫進一步開啟相驗。高雄市環保局清潔隊員表示，清潔人員每天分上午和下午會沿愛河打撈垃圾，也曾協助打撈浮屍，但這是首次打撈到裝有屍塊的垃圾袋，以平常心及做功德看待。", "title": "愛河撈起旅行袋裝屍塊  檢警追查死者身分"}
{"summarization": "研究人員以英國藥廠阿斯特捷利康公司生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，對豬隻進行試驗，結果發現，相較單一劑量，注射兩劑可產生更強抗體反應。", "article": "研究人員以英國藥廠阿斯特捷利康公司生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，對豬隻進行試驗，結果發現，相較單一劑量，注射兩劑可產生更強抗體反應。路透社報導，根據英國普爾布萊特機構（Pirbright Institute）今天公布的研究結果，注射初始劑量後，再注射加強劑量，能引發比單一劑量更強的免疫反應。這顯示注射兩劑疫苗，可能更有效預防感染武漢肺炎。布萊特機構團隊發表聲明說：「研究人員發現中和抗體明顯增加，這種抗體與病毒結合後能阻止感染。」但聲明也提到，尚不清楚須產生多少程度的免疫反應才能保護人體免於染疫。這款名為ChAdOx1 nCoV-19的疫苗又稱為AZD1222疫苗，原由英國牛津大學（Oxford University）科學家研發。這群科學家現正與阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作，進行疫苗研發和產製。普爾布萊特機構主任查爾斯頓（Bryan Charleston）說：「這項結果看起來振奮人心，施打兩劑（疫苗）…增強能中和病毒的抗體反應，但重要的是人體的（免疫）反應。」AZD1222疫苗已進入人體試驗階段，阿斯特捷利康表示，希望今年稍晚能得到疫苗效力的相關數據。", "title": "武漢肺炎疫苗 英研究：注射兩劑免疫反應更強"}
{"summarization": "搶信用卡繳稅商機，各銀行紛紛推出回饋優惠吸引客戶，繳稅金額越高、回饋也拿越多；兆豐銀行表示，日前有名繳稅金額新台幣2億元的大戶，刷卡繳稅，抱回800萬點紅利，換算共賺進50萬元回饋。", "article": "搶信用卡繳稅商機，各銀行紛紛推出回饋優惠吸引客戶，繳稅金額越高、回饋也拿越多；兆豐銀行表示，日前有名繳稅金額新台幣2億元的大戶，刷卡繳稅，抱回800萬點紅利，換算共賺進50萬元回饋。兆豐銀行表示，綜所稅申報期將於6月30日截止，日前有繳稅大戶看準銀行提供優惠早早完稅，在今年5大繳稅優惠及頂級卡加碼回饋的活動助攻下，這名大戶刷卡繳付2億元綜所稅，抱回800多萬點紅利，換算約為50萬元回饋，價值等同一個愛馬仕包包。兆豐銀行指出，即使繳稅對發卡行並不會有任何實質手續費收入，但為積極攬客，每年繳稅季一到，各家銀行仍會祭出五花八門的優惠吸客，從基本盤的免手續費，到分期0利率的期數比拚，甚至回饋比例流血戰、抽獎活動等，對民眾而言皆是一大利多。兆豐銀行說，尤其今年防疫非常時期，為避免面對面接觸，政府鼓勵民眾線上報稅，也帶旺更多刷卡繳稅優惠，單是推出分期0利率的銀行就高達25家，兆豐、富邦更祭出指定卡不限金額12期0利率優惠。兆豐銀行表示，今年回饋方案更是堪稱是史上最多，如玉山Wallet一次付清繳稅0.2%回饋、兆豐銀則除祭出全卡友一次付清0.3%回饋、滿額最高贈3000元、稅款返現抽獎等優惠外，對高端客群也特別推出世界卡與無限卡加碼再享0.24%紅利回饋無上限優惠，活動推出僅半個月，發卡量就已飆漲5倍，主動申辦的自來件數超過6成。兆豐銀行指出，由於各家回饋內容都不相同，建議民眾可依據繳稅金額、或是否需要分期來挑選最適合自己的發卡銀行，由於報稅已進入倒數階段，部分銀行短期促銷活動已結束，若有需要辦卡的民眾，記得留意活動日期。", "title": "稅額2億大戶 刷信用卡繳稅回饋賺50萬"}
{"summarization": "美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議完好無損，提振投資人信心，加上歐洲商業活動數據樂觀，預示稍晚公布的美國經濟數據將表現良好，帶動美股今天開盤走高。", "article": "美國總統川普表示與中國的第一階段貿易協議完好無損，提振投資人信心，加上歐洲商業活動數據樂觀，預示稍晚公布的美國經濟數據將表現良好，帶動美股今天開盤走高。道瓊工業指數上漲239.24點或0.92%，報26264.20點。標準普爾500指數上揚26.08點或0.84%，報3143.94點。科技股為主的那斯達克綜合指數揚升73.48點或0.73%，報10129.95點。", "title": "川普稱美中貿易協議未變 美股開盤走高"}
{"summarization": "國民黨日前提出新兩岸論述，引發黨內質疑，國民黨主席江啟臣今天宴請歷任主席討論包括兩岸論述等議題，江啟臣表示，內容是未來溝通基礎，會繼續聽取意見，做充分的討論。", "article": "國民黨日前提出新兩岸論述，引發黨內質疑，國民黨主席江啟臣今天宴請歷任主席討論包括兩岸論述等議題，江啟臣表示，內容是未來溝通基礎，會繼續聽取意見，做充分的討論。國民黨改革委員會19日召開全體大會，兩岸論述小組提出建議案，僅肯定九二共識過去貢獻，這引發黨內部分人士的疑慮，憂心國民黨將淡化九二共識。江啟臣為了溝通，今晚在國民黨秘書長李乾龍家中宴請歷任黨主席，包括洪秀柱、朱立倫、吳伯雄等人與會，但傳出對新兩岸論述有意見的馬英九、吳敦義、連戰等人，今晚皆未出席。面對外界關心國民黨的兩岸論述，吳伯雄在會後接受訪問時表示，兩岸論述江啟臣說會做廣泛的徵詢，相信一定會做出最好的選擇，目前還在徵詢尚未定案，相信江啟臣有最好的智慧與經驗，讓大家意見凝聚在一起。吳伯雄會後發布新聞稿指出，九二共識的可貴在於兩岸求同存異，擱置爭議，推動交流合作，這在過去已實踐證明可行，民進黨不承認，國民黨反而更要珍惜，深信九二共識可為兩岸共創雙贏局面，馬英九、連戰等過去為推動兩岸和平發展做出貢獻，江啟臣應好好尊重參考他們的意見。聲明指出，國民黨改革要抓住重點，不要隨波逐流，只要堅定守住中華民國憲法精神，九二共識不僅不落伍，還可歷久彌新，為兩岸和解，互助雙贏，繼續做出貢獻。江啟臣在受訪時則表示，當初國民黨秘書長李乾龍邀請這個餐會不是要談特定議題，特定的議題平常都可以交換意見，像是昨天他去拜訪馬英九，包括其他幾位前主席，平常都可以交換意見。江啟臣說，大家所關心的兩岸論述、九二共識等部分，這是改委會提出的，是未來溝通、對話、徵詢意見的基礎，要定案也要等到全代會，現在連中常會都還沒討論，還有一段時間，會利用這段時間做徵詢，會在未來約2個月的時間，到基層聽取黨員的意見，不是只有兩岸論述，改革還包括了組織、青年、財務等部分。改委會提出的兩岸論述建議遭外界質疑在淡化九二共識，對此，江啟臣強調，這是改委會提出的版本，會聽取各方包括黨內的意見，最後如何定案，這段時間可以有更充分的討論，最後的定案會以全代會通過的版本為主。江啟臣也說，任何的意見都歡迎大家討論，但不需要用匿名的方式放話，如果有針對特定議題或特定的人，應光明正大地表達意見，這對溝通才有幫助。", "title": "兩岸論述遭質疑 江啟臣：將聽取意見做充分討論"}
{"summarization": "谷歌（Google）母公司Alphabet的員工為響應美國反種族歧視和推動警務系統改革運動，連署要求Google停止出售電子郵件和其他服務給美國各警局，已有超過1600名員工簽署。", "article": "谷歌（Google）母公司Alphabet的員工為響應美國反種族歧視和推動警務系統改革運動，連署要求Google停止出售電子郵件和其他服務給美國各警局，已有超過1600名員工簽署。美國各地民權運動人士多年來要求削弱傳統警察系統，加上5月發生白人警察用膝蓋壓制非裔民眾佛洛伊德（George Floyd）後頸致死事件，掀起示威浪潮，使得美國警務改革訴求獲得新動力。根據路透社見過的請願書，連署員工對於Google未加入「數百萬人主張削弱和減少提供經費」給各警局表達失望。請願書寫道：「我們不應該提供服務給帶有種族主義的警察制度來牟利。」。請願書還舉例，Google出售G Suite套裝軟體給紐約州克拉克斯敦（Clarkstown）的警局，其中包含電郵、編輯文件和儲存檔案等工具。Google發言人回覆路透社詢問時表示：「我們對於Gmail、G Suite和Google雲端平台這類普遍使用的運算服務，提供長期使用條款。這些產品將繼續開放給政府和地方當局使用，包括警察局。」", "title": "反種族歧視 Google員工連署要求產品停售美警局"}
{"summarization": "英國首相強生今天對國會說明鬆綁禁足令計畫，英格蘭地區已經關閉3個多月的餐廳、酒吧與美髮沙龍將在7月4日重新開放，2公尺社交距離也將能彈性縮短至1公尺。", "article": "英國首相強生今天對國會說明鬆綁禁足令計畫，英格蘭地區已經關閉3個多月的餐廳、酒吧與美髮沙龍將在7月4日重新開放，2公尺社交距離也將能彈性縮短至1公尺。英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染和死亡率持續下降，近期每日死亡人數已經從3位數下降至2位數，從3月23日起實施的禁足令將展開下階段鬆綁。強生（Boris Johnson）中午對國會宣布，由於感染率大幅降低，7月4日星期六就是解禁日，餐廳、酒吧將可以恢復營業，但室內場所必須限制服務人數，社交距離也將能縮短至1公尺，但必須使用物品遮掩臉部（face covering）。為了刺激藝術與文化產業，強生表示，部分休閒設施與觀光景點同樣可以重新開放，包括室外健身房、遊樂區、戲院、博物館、藝廊、主題公園，以及圖書館和禮拜場所等。此外，英格蘭地區將開放民眾到他人家中作客和過夜，但依舊必須保持社交距離。室內健身房、泳池與美甲沙龍則仍然不能開放。強生警告，所有決定都不會說死，一但情況有變，將再度實施限制。不過，鬆綁2公尺社交距離僅限英格蘭地區，蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon） 和威爾斯首席大臣德瑞克福特（Mark Drakeford）都沒有鬆綁限制。根據英國衛生機構數據，截至22日上午9時，英國通報的累計確診病例數超過30萬例，其中4萬2647人不治，單日死亡人數為15例，已經降至禁足令實施之前水準。", "title": "英國禁足令鬆綁  餐廳酒吧7月4日重新開放"}
{"summarization": "今彩539第109150期開獎，中獎號碼38、33、23、24、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109150期開獎，中獎號碼38、33、23、24、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎172注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼676，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0614，正彩30注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090623", "title": "今彩539第109150期頭獎摃龜"}
{"summarization": "桃園市21日發生一起國中生遭毆打，隔天死亡案件，行凶少年疑不滿先前遭被害國中生出賣，因此夥同友人將被害國中生圍毆成傷，沒想到鬧出人命，警方已將7名涉嫌人逮捕送辦。", "article": "桃園市21日發生一起國中生遭毆打，隔天死亡案件，行凶少年疑不滿先前遭被害國中生出賣，因此夥同友人將被害國中生圍毆成傷，沒想到鬧出人命，警方已將7名涉嫌人逮捕送辦。桃園市警局桃園分局晚上表示，被害國中生與行凶少年因故發生糾紛，21日晚上，行凶少年約被害國中生前往三鶯大橋下的河濱公園理論，被害國中生到場後，即遭行凶少年及其友人圍毆，行凶少年期間並持板手攻擊被害國中生，但國中生返家後並未就醫。警方表示，被害國中生母親在22日凌晨2時許發現兒子身體不適，雖然立即將兒子送醫急救，但仍在當天宣告不治，由於當事人都未成年，事屬少年案件，警方獲報後立即組成聯合專案小組，並報請桃園地方檢察署檢察官指揮偵辦。警方已經在24小時內，將4名成年及3名未成年，共7名涉嫌人全部逮捕到案，全案依殺人罪移請地檢署偵辦。檢察官與法醫除相驗被害人遺體，也將擇期解剖遺體複驗。", "title": "桃市國中生疑出賣同夥結仇 遭7嫌圍毆致死"}
{"summarization": "雙贏彩第109150期今晚開獎，中獎號碼為05、02、18、06、23、16、20、15、10、03、21、04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109150期今晚開獎，中獎號碼為05、02、18、06、23、16、20、15、10、03、21、04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090623", "title": "雙贏彩第109150期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在中印部隊於拉達克爆發暴力對峙及印度民間抵制中國貨之際，印度政府今天宣布，政府公共採購網站「政府電子市集」的賣家，必須註明商品原產地，倡導採用國貨。", "article": "在中印部隊於拉達克爆發暴力對峙及印度民間抵制中國貨之際，印度政府今天宣布，政府公共採購網站「政府電子市集」的賣家，必須註明商品原產地，倡導採用國貨。印度商工部今天發出聲明說，旗下的「政府電子市集」（Government e-Marketplace，GeM）上架的新商品必須註明原產地國家，已上架商品的銷售商也會收到通知，必須更新原產地國家資料，若未更新且註明原產地國家，商品將被下架。這份聲明還說，「政府電子市集」新增「來印度製造」（Make in India）的過濾功能，讓購買者可以選擇和購買商品符合本地製造比例最低達50%的印度製造標準。聲明表示，低於20億盧比（約新台幣7.82億元）的採購案，在「政府電子市集」只有第一級本地供應商（商品本地製造比例超過50%）和第二級本地供應商（商品本地製造比例超過20%）有資格供採購單位選擇，且以第一級本地供應商為優選。印度商工部「政府電子市集」是為公共採購設立的電子市集，提供印度政府各部會和機構採購之用。上述新規定是為響應印度總理莫迪5月推出「印度自力更生」特別經濟計畫，呼籲優先採購本地製造商品的政策。商工部聲明特別強調，自「政府電子市集」成立以來，一直致力促進「來印度製造」計畫，真正實施政府傾向「來印度製造」和向中小企業採購的偏好，也為印度本地小型銷售商進入公共採購領域提供便利性。印度指控中國以低價商品傾銷，衝擊印度本地製造商，根據統計，印度23%的進口商品來自中國，按貿易額依序是電子產品、原料藥、汽車零組件、家具、鞋及家庭用品等商品。因此，這項「政府電子市集」新規定，目的是讓印度每年約2兆盧比的公共採購多購買印度商品，而非中國商品。隨著中印邊境衝突導致兩國關係緊張印度資訊與通訊部的電信部門（Department of Telecommunications）已要求國營電信公司BSNL因安全考量，不要使用中國華為和中興的電信設備升級第4代行動通訊網路（4G）。印度鐵路部也下令終止與「北京全路通信信號研究設計院集團」價值47.1億盧比合約。馬哈拉什特拉省（Maharashtra）政府22日則擱置長城汽車在普恩（Pune）等地投資377億盧比設立車廠，分階段在印度投資10億美元設立供應鏈與研發中心等投資案，以及印度電動巴士公司PMI Electro Mobility與北汽福田合資企業的100億盧比投資計畫。", "title": "抵制中國商品 印度修改公共採購規則倡買國貨"}
{"summarization": "滯留土耳其的28名台灣民眾搭機今晚7時48分返抵桃園國際機場，旅客直呼懷念台灣美食，但受困90多天的額外花費驚人，返台完成居家檢疫後，恐怕只能努力工作來還債。", "article": "滯留土耳其的28名台灣民眾搭機今晚7時48分返抵桃園國際機場，旅客直呼懷念台灣美食，但受困90多天的額外花費驚人，返台完成居家檢疫後，恐怕只能努力工作來還債。桃園國際機場國境單位指出，滯留土耳其台胞返國入境，依規定由疾管人員進行健康評估，並審核健康聲明暨檢疫通知書內容，再依序通過移民署證照查驗、提領行李及海關稽查等入境程序。李姓女旅客表示，原本預計花費新台幣5萬元，在三月到土耳其訪友20天，沒想到因為疫情緣故，竟然停留90多天，為了要返台，期間更訂了5張商務艙機票，但後來全遭臨時取消，不但無法盡快退費，還被收手續費，如此一來多花費50多萬元，回來後要努力工作才能還債。李小姐指出，滯留期間，當地政府管控嚴格，未成年也不能外出，有時甚至還會臨時宣布禁令。在離開土耳其前，更遭海關以逾期停留為由要罰款，幸好有駐外單位協助出具證明，才免於破費的下場。與10多名友人在三月前往土耳其的黃姓女旅客表示，出發時當地根本沒有疫情，原本計劃進行5天的自由行，卻因疫情爆發航線關閉無法回台，由於住宿費用昂貴，只能仰賴家人資助，並轉租公寓才減輕負擔。黃小姐指出，友人在受困期間曾3次規劃返台，沒想到機票都買了還是遭航空公司放鴿子，當地的防疫措施不佳，這段期間最懷念台灣的美食，這次能夠順利返台，很感謝駐外單位的協助。國境單位表示，滯留土耳其台胞入境時，若在健康聲明中提到，14天內曾有疑似症狀，將在機場就地採檢，並送集中檢疫所等待結果；其他旅客則是各自搭乘防疫計程車回家，並進行為期14天的居家檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3月中旬在土耳其爆發後，土耳其航空公司（Turkish Airlines）也從3月底停飛全球航班，國際航班也陸續停飛，導致部分在土耳其自助旅行的旅客、從事國際貿易人士、留學生或交換生等台灣民眾滯留土耳其。駐土耳其代表處表示，4月間就陸續接獲滯留民眾及其在台家屬多次洽詢求助，隨著土耳其政府近日逐步開放部分國際航班，代表處在釐清各種可行的轉機路線後，最終確認搭乘卡達航空公司（Qatar Airways）由伊斯坦堡起飛經杜哈、香港轉機回台的航線。", "title": "受困土耳其民眾返台 滯留90天旅費增50萬"}
{"summarization": "據報導，中國全國人大常委會法工委、國務院港澳辦、香港中聯辦今天一連在香港舉辦12場「港區國安法」座談會聽取意見。與會人士指出，中方官員在會中僅講述立法原則，並未透露法條內容。", "article": "據報導，中國全國人大常委會法工委、國務院港澳辦、香港中聯辦今天一連在香港舉辦12場「港區國安法」座談會聽取意見。與會人士指出，中方官員在會中僅講述立法原則，並未透露法條內容。香港電台報導，中聯辦針對這12場座談會聲稱，為確保有關法律（港區國安法）在香港得到有效實施，中央保留在特殊情況下，對某些嚴重危害國家安全的犯罪案件行使管轄權是「必不可少」，但立法將體現「懲治極少數，保護大多數」的原則。根據央視新聞聯播畫面，國務院港澳辦副主任張曉明、中聯辦主任駱惠寧、全國人大常委會法工委副主任張勇等人都有出席座談會。報導指出，這12場座談會有來自香港政治、法律、工商、金融、教育、科技、文化、宗教、青年、勞工等領域，以及社會、地區團體共120名代表人士參加座談會，並「坦誠表達了意見」。報導聲稱，與會人士「一致表示支持香港（港區）國安法，認為制定該法將堵塞香港特別行政區在維護國家安全方面的法律漏洞和執行制度的缺失，有利於保持香港長期繁榮穩定，確保『一國兩制』行穩致遠」。與會人士「普遍希望該法盡快頒布實施」。香港電台報導，中聯辦針對今天的座談會說，中央「有關部門負責人」在聽取意見時說，「港區國安法」立法將體現「一國兩制」方針，既考慮維護國家安全的實際需要和「剛性要求」，又考慮兩種制度的差異和香港的實際情況。中聯辦宣稱，「有關部門負責人」宣稱，「港區國安法」立法將「確保香港實行的資本主義制度不變，確保香港居民依法享有的各項權利和自由不受減損，確保香港的司法獨立，確保外國人在香港的一切合法權益和外國投資者對香港的信心」。香港01報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳會後表示，中國官員在會中有講述「港區國安法」立法的原則精神，但沒有透露港版國安法的新內容，只是透過中聯辦密集式聽取意見。劉兆佳說，「港區國安法」條文公布前，內容仍可作出調整，今天的座談是中央希望盡量吸納不同意見，而與會人士「整體上支持立法」。", "title": "中國在港辦12場國安法座談 宣講原則未提條文"}
{"summarization": "美國與俄羅斯昨天在維也納就兩國間僅存的重大限制核武條約舉行會談，俄羅斯今天表示，美國堅持限武談判納入中國「不切實際」。", "article": "美國與俄羅斯昨天在維也納就兩國間僅存的重大限制核武條約舉行會談，俄羅斯今天表示，美國堅持限武談判納入中國「不切實際」。俄羅斯新聞社（RIA Novosti）引述俄國談判代表、外交部次長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）表示：「美國不改變納入中國的立場，就我們的立場而論，我們已詳細說明為何我們認為指望中國參與不切實際。」他說：「我們不會如美國人所期望般，對中國施加影響。」美國談判代表比林斯里（Marshall Billingslea）今天在維也納表示，美國要求涵蓋範圍更廣、限制所有核武的條約，而非只限於戰略性核武。美國總統川普堅持中國應該參與有關新戰略武器裁減條約（New Strategic Arms Reduction Treaty, New START）的談判，因為他不滿這項條約未納入中國，以致中國至今仍能聽憑所好發展武器。中國早已表明無意參與，而分析人士表示，美國與俄羅斯很快達成協議的可能性微乎其微。美俄昨天會談開始前，比林斯里藉由推特發布只有中國五星旗的空談判桌圖片，再次提出他所聲稱的中國「不現身」議題。中國駐維也納使團則嘲笑這則推文是「表演藝術」。", "title": "美堅持限武談判納入中國  俄羅斯稱不切實際"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天晚上指出，經中央委員會決議，正式徵召高雄市議員吳益政參選高雄市長補選，民眾黨也證實吳益政已入黨；吳益政明天上午9時將由黨籍立委蔡壁如、張其祿陪同前往高雄市選委會登記。", "article": "台灣民眾黨今天晚上指出，經中央委員會決議，正式徵召高雄市議員吳益政參選高雄市長補選，民眾黨也證實吳益政已入黨；吳益政明天上午9時將由黨籍立委蔡壁如、張其祿陪同前往高雄市選委會登記。民眾黨今天晚上透過新聞稿表示，經過數日尋覓各界優秀人才後，民眾黨中央委員會決議，正式徵召吳益政參選高雄市長補選，盼提供高雄市民藍綠之外「更好的選擇」。民眾黨指出，吳益政深耕高雄，已連任5屆市議員，且多次獲得公民團體評鑑為「整體問政品質最佳」及「問政最認真」議員，符合民眾黨設定「在地、優秀」候選人形象。民眾黨指出，黨主席柯文哲曾表示，「永遠要在二元對立的選項中，尋找第三種選擇的可能性」，高雄市在國民黨、民進黨輪流執政數十載的情況下，仍然有太多結構性問題欠缺解決；而吳益政在高雄的問政表現，絕對有能力針對這些長年累積的弊病，向高雄市民提出專業政策，並期盼補選可以讓第三勢力向南挺進。民眾黨組織部召集人蔡壁如表示，本來希望藍白合作、共推無黨籍人士參選，她這段期間曾努力希望能夠搓合，但仍難尋覓到有意願者，坦言磨合時間太短；後來國民黨選擇自推人選，民眾黨有再徵詢吳益政意願，最後吳益政也答應披民眾黨戰袍參選。民眾黨是2019年8月才成立的政黨，這次高雄市長補選也成為民眾黨首場地方首長選戰。蔡壁如表示，希望透過這次選舉完整闡述對高雄的政策，並且以戰養戰，將地方治理理念傳遞下去。蔡壁如比喻，醫學會探討治療無效可能是診斷有問題，民眾黨將藉由補選好好診斷高雄的病症，諸如空污、產業，以及多達新台幣3000億元債務如何產生，並強調如果執政可以替高雄做些什麼。蔡壁如也說，未來民眾黨將對高雄進行「每日一問」，打一場不一樣的選舉，打趣說：「難道要民眾黨談別的候選人哥哥爸爸真偉大嗎？」吳益政是親民黨市議員，外界好奇代表民眾黨參選是否有衝突。民眾黨發言人楊寶楨表示，吳益政已經加入民眾黨，不過民眾黨是柔性政黨，可以接受雙重黨籍，主要端看親民黨能否接受。親民黨組織部主任張碩文說，親民黨雖然是個柔性政黨，但還是會開會討論吳益政的黨籍問題。", "title": "民眾黨成軍後首場百里侯戰 吳益政披戰袍選高雄"}
{"summarization": "監委被提名人賴振昌今天發布書面聲明指出，媒體指他住家涉及違章建築，事實是屋況不良整修，業者不諳法規所導致，經舉報後已拆除。", "article": "監委被提名人賴振昌今天發布書面聲明指出，媒體指他住家涉及違章建築，事實是屋況不良整修，業者不諳法規所導致，經舉報後已拆除。賴振昌晚間發布書面聲明指出他在台北市北投區住家房屋涉及違章情事，這間房屋是他太太於民國94年取得，建於民國72年，購買時屋齡已逾20年，屋況不良不堪使用，故聘請土木包商進行整修。但因業者不諳法規，導致不慎有部分整修物涉有違章情形，經舉報後由市府業管單位拆除，相關拆除費用也均核實繳清。聲明指出，媒體稱他有4件違建舉報為「屢拆屢建」，並非事實。他指出，第1至第3違建案標的，均為3樓頂樓違建案，第1與第2案之查報日期同為2006年3月23日，拆除日也是同年4月4日結案，實為同屬一案，並無所謂「屢拆屢建」。至於第3案標的同為3樓頂樓違建，惟建管處基於無公安疑慮，因此排程較晚而已。至於住屋裝設電梯部分，賴振昌指出，是他的母親生前年邁行動不便所設，但受當年法規較為嚴格所限，申請時未獲通過，如今政府配合台灣人口老化現況，有逐漸放寬法規規定趨勢，目前正委請建築師申請核准中，如果時效無法配合，他也尊重主管機關處理，願意配合拆除。", "title": "遭指住家違建 賴振昌：頂樓部分經舉報已拆除"}
{"summarization": "電競產品、創作者系列產品與強固型系列產品，聚焦返校季及專業人士需求。", "article": "電競產品、創作者系列產品與強固型系列產品，聚焦返校季及專業人士需求。宏碁於發表會前24小時開放各地粉絲線上玩遊戲，以此次主題「剪刀、石頭、布」的方式來決定發表會的順序。宏碁董事長陳俊聖表示，2020年是改變的一年，包含疫情改變了生活型態，但人們仍想要維持聯繫、保持健康，也因此催生了具備抗菌能力的裝置。宏碁今天發表新一代超輕薄筆電Swift只需充電30分鐘即可使用4小時。宏碁ConceptD產品線也增添生力軍，推出全新筆記型電腦、桌上型電腦和顯示器。新款筆電和可翻轉筆電採用宏碁特殊Ezel軸承設計，新型桌上型電腦則是專為小型設計工作室和創作者打造。全新Enduro系列產品主打堅固耐用的筆電和平板，符合MIL-810G軍規耐用標準和IP65等級的防水防塵認證，專為一線急救人員和製造業打造。電競產品方面，宏碁宣布旗下4款電競筆電Predator Helios 700、Predator Helios 300、Predator Triton 300和Nitro7進行全新升級，另推出全新桌機、螢幕和周邊配件。此外，宏碁持續擴大針對消費及商務市場的Chromebook筆電產品陣容，今天發表可翻轉筆電Chromebook Spin 713，與晶片大廠英特爾共同合作研發，符合Project Athena創新計畫驗證，確保產品在反應速度、即時喚醒及電池續航力等細節均提供一致的回饋；同時發表專為學生族群設計的可翻轉筆電Chromebook Spin 311，電池續航力達15小時。", "title": "宏碁5大系列新品齊發 聚焦返校季與專業需求"}
{"summarization": "美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）今天表示，首度把植物肉列入旗下美國分店的菜單中。", "article": "美國連鎖咖啡品牌星巴克（Starbucks）今天表示，首度把植物肉列入旗下美國分店的菜單中。美聯社報導，總部位於西雅圖的星巴克表示，一款巧巴達三明治中使用模仿肉品口感的素香腸，來自加州紅木城（Redwood City）人造肉公司Impossible Foods，配料還有雞蛋、起司，現在多數旗下美國分店都有供應。星巴克今年稍早曾表示，會把植物肉列入全球分店菜單中，為降低環境衝擊盡一分心力。星巴克的美國和世界各地分店，早就開始以豆漿和燕麥奶來替代牛奶，但這是首度在美國市場推出含有植物肉的餐點。星巴克4月在中國市場攜手Beyond Meat，推出起司千層麵、香蒜醬義大利麵以及酸辣玉米餅捲等人造肉餐點。星巴克2月時，也在加拿大使用Beyond Meat的人造肉提供三明治作為早餐。總部位於加州塞根杜（El Segundo）的Beyond Meat是Impossible Foods的主要競爭對手。", "title": "星巴克美國分店 首度推出人造肉餐點"}
{"summarization": "英格蘭地區關閉3個多月的餐廳、酒吧與美髮沙龍將在7月4日重新開放，但所有上門顧客必須留下姓名與聯繫方式，以便後續追蹤。", "article": "英格蘭地區關閉3個多月的餐廳、酒吧與美髮沙龍將在7月4日重新開放，但所有上門顧客必須留下姓名與聯繫方式，以便後續追蹤。英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染和死亡率持續下降，近期每日死亡人數已經從3位數下降至2位數，從3月23日起實施的禁足令將展開下階段鬆綁。英國首相強生（Boris Johnson）今天對國會說明鬆綁禁足令計畫，宣布餐廳、酒吧與美髮沙龍將在7月4日重新開放，2公尺社交距離也將彈性縮短至1公尺，但必須使用物品遮掩臉部（face covering），且避免與人面對面。在能夠保持距離的地方，仍應該盡量維持2公尺社交距離。不過，餐廳、酒吧除了必須限制服務的顧客人數，無法再讓顧客無限上門之外，也要減少服務生和顧客接觸，並且必須登記顧客姓名與聯繫方式。強生表示：「我們將要求業者協助國家醫療保健服務（NHS）檢驗與追蹤計畫，蒐集顧客聯繫方式，以便控制地區疫情爆發。 」酒店、假日公寓和露營地也在開放名單中，但必須充分清洗、消毒。曾經一度無法舉行的婚禮將恢復舉行，但參加人數限制在30人。禮拜場所也將開放，但唱讚美詩歌的部分不可進行。根據英國衛生機構數據，截至22日上午9時，英國通報的累計確診病例數超過30萬例，其中4萬2647人不治，單日死亡人數為15例，已經降至禁足令實施之前水準。", "title": "英國酒吧7月4日開放 顧客須登記姓名聯繫方式"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊捕手戴培峰，今天賽前先發蹲捕球隊吞下8連敗，今天與洋投羅力投捕搭檔，攻守有表現，單場3支二壘打貢獻3分打點，幫助球隊擊敗樂天桃猿隊、中止團隊2連敗。", "article": "中職富邦悍將隊捕手戴培峰，今天賽前先發蹲捕球隊吞下8連敗，今天與洋投羅力投捕搭檔，攻守有表現，單場3支二壘打貢獻3分打點，幫助球隊擊敗樂天桃猿隊、中止團隊2連敗。富邦悍將隊捕手戴培峰近期先發蹲捕，球隊戰績並不理想，他坦言雖然很多人鼓勵不用想太多，但是難免會在意；今天與洋投羅力投捕搭檔，羅力前幾場先發出賽表現並不理想，兩人也有持續溝通、討論配球策略。戴培峰表示，羅力前幾場先發出賽失投球比較多，加上中職的打者對羅力也很熟悉，失投就容易被對手掌握，今天羅力狀況不錯，所以賽前擬定的配球策略都有收到成效，能有效壓制桃猿隊打者，「很開心今天能夠幫助球隊拿下勝利」。至於打擊表現，戴培峰也提到，前幾場出賽沒有將球跟進來攻擊，打擊教練有特別提醒，今天出賽沒有特別鎖定什麼球路、挑高球攻擊，剛好打到比較遠的地方、形成長打。戴培峰今天2局敲出二壘打，4局滿壘時再敲二壘打，一棒送回2分，7局打擊機會也敲出二壘打，再替球隊多添保險分，今天總計4打數敲出3支二壘打貢獻3分打點，打擊表現亮眼；他表示沒有特別在意打擊成績，今天專注力放在如何協助引導投手。", "title": "戴培峰中止先發蹲捕連敗 單場3支二壘打表現佳"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊交手，悍將洋投羅力把「好的羅力」叫出來，7局優質先發飆出8次三振，戴培峰單場3支二壘打、貢獻3分打點，率隊以11比4奪勝，中止團隊近期2連敗。", "article": "中職富邦悍將隊與樂天桃猿隊交手，悍將洋投羅力把「好的羅力」叫出來，7局優質先發飆出8次三振，戴培峰單場3支二壘打、貢獻3分打點，率隊以11比4奪勝，中止團隊近期2連敗。悍將隊洋投羅力，本季對桃猿隊投得特別順手，今天先發前3局被敲出2支安打、無失分，直到4局被林立敲出陽春砲掉分，6局再被林立敲出二壘打、林泓育補上安打，再掉1分。羅力今天總計用105球投7局，被敲出8支安打，投出8次三振，失掉2分責失分，幫助球隊中止近期2連敗，也拿下個人本季第3勝，且本季3場勝利都是從桃猿手中拿下。悍將隊今天首局靠著保送、李宗賢安打、失誤先馳得點，4局抓準桃猿隊先發投手林樺慶控球出狀況，接連選到3次四壞保送、攻佔滿壘，戴培峰二壘打，一棒送回2分，于森旭再補上安打，再送回2分保險分。悍將5局靠著高國麟2分砲添分，為個人本季第8轟，7局林益全也開轟，陽春砲替球隊拉開領先差距，再靠著高國輝、高國麟、戴培峰、于森旭接連安打添分，單局攻下4分，順利拿下比賽勝利。戴培峰今天總計4打數敲出3支安打都是二壘打，貢獻3分打點，打擊表現最亮眼；總教練洪一中表示，球隊順的時候，投打都可以有好的發揮。由於羅力上一次拿下勝投，已經是5月27日，對於隔1個月再拿勝，他表示過程中有持續看影片，希望找回自己全勝時期好的出手點和投球角度，「希望把好的羅力叫出來，今天收到不錯的效果」。至於被林立敲出全壘打，羅力則不諱言林立是目前聯盟最頂尖的打者之一，當下自認球投得有水準，林立還能打出全壘打，「心裡其實想對他脫帽致意，但身為投手，下一次遇到這樣層級的打者，還是會想辦法找出破解之道」。羅力今天難得單場發生兩次守備失誤，他也說身為運動員，很重視守備這一塊，已經忘記上一次單場2次守備失誤是什麼時候，他開玩笑說：「如果要怪的話，只能怪手套了」。", "title": "把好的羅力叫出來 7局優質先發助悍將止敗"}
{"summarization": "中國今天上午9時43分在西昌發射「北斗三號」全球衛星導航系統最後一顆衛星，標榜完成自己的全球衛星定位系統。中共官媒紛紛形容，中國終於在衛星定位技術上，擺脫了對美國GPS的依賴。", "article": "中國今天上午9時43分在西昌發射「北斗三號」全球衛星導航系統最後一顆衛星，標榜完成自己的全球衛星定位系統。中共官媒紛紛形容，中國終於在衛星定位技術上，擺脫了對美國GPS的依賴。綜合中國媒體報導，今天發射的是「北斗三號」系統中的第30顆衛星，也是最後一顆衛星。這顆衛星原預訂上週發射，後因技術原因延到今天升空。報導形容，今天這顆「北斗三號」衛星的發射，代表中國歷經26年發展的北斗衛星導航系統全面建成，未來涵蓋範圍將遍及全球，成為美國GPS「全新的全球競爭對手」。除GPS外，目前全球還有歐盟的伽俐略（Galileo）、俄羅斯的格洛納斯（Gronass）等衛星定位系統。至於北斗系統，自2012年起也投入國內及國際商業運作，但僅在亞洲國家使用。法廣引述美國哈佛─史密森天體物理學中心天文學家麥道威（Jonathan McDowell）說法，指中國今天的衛星發射是個「大事件」，這使得中國脫離了美國和歐洲體系。中國媒體及軍事專家先前曾形容，中共解放軍曾在包括1996年台海危機等案例中，「吃過美國GPS」的虧，嘗到「被羞辱」的滋味，因此下定決心發展自己的衛星定位系統。報導指出，北斗導航系統的建成，可使中國避免在美中一旦發生衝突的情況下，美方限制中方使用GPS以取得優勢。", "title": "中國北斗三號最後衛星發射 完成全球衛星定位"}
{"summarization": "菲律賓今天通報新增1150例武漢肺炎病例，創單日新高。菲國經濟也受疫情衝擊，民調顯示，43%民眾預期未來一年的生活品質將惡化，對未來感到悲觀的比例創下37年來新高。", "article": "菲律賓今天通報新增1150例武漢肺炎病例，創單日新高。菲國經濟也受疫情衝擊，民調顯示，43%民眾預期未來一年的生活品質將惡化，對未來感到悲觀的比例創下37年來新高。菲律賓衛生部今天通報新增1150例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，其中361例是過去延遲通報的舊病例，789例是3天內的新病例，顯示在封城措施放寬後，病例數仍不斷攀升。菲律賓至今已1186人不治。菲律賓民調機構「社會氣象站」（SWS）今天公布5月4日到10日所做的民調結果，預期未來一年生活品質將惡化的「悲觀者」達43%，遠高於認為生活品質將持平或改善的比例（各為24%）。這個機構指出，去年12月進行同一份民調時，「淨樂觀值」（樂觀者減悲觀者比例，尾數經四捨五入）高達+44，但這次民調的「淨樂觀值」暴跌到-18，創下這份民調開始以來的新低紀錄。社會氣象站表示，過去這份民調的淨樂觀值很少為負，除了這次民調之外，僅2000年10月、2005年3月和同年5月的淨樂觀值達到「非常低」，而當時分別發生菲律賓前總統艾斯特拉達（Joseph Estrada）涉嫌貪瀆遭彈劾危機及前總統雅羅育（Gloria Arroyo）選舉舞弊爭議等政治動蕩。這個機構指出，2008年9月到去年12月，菲國民眾對未來的淨樂觀值一直維持正值；除了這次民調之外，2009年9月以來，沒有一次低於+20。另外，疫情延燒下，83%菲律賓民眾認為，過去一年來他們的生活品質惡化；10%認為生活品質持平；僅6%民眾認為生活品質改善。2008年6月全球金融危機時，62%菲國民眾認為他們的生活品質惡化。兩次民調結果相較，武漢肺炎疫情對菲律賓經濟衝擊恐怕更嚴重。", "title": "菲律賓單日病例創新高 43%民眾對未來悲觀"}
{"summarization": "疫情指揮中心日前開放11國家、地區的境外應屆畢業生入境，教育部今晚表示，已收到學校申請，最快有3名港生預計26日入境，待檢核沒問題後就會通知學校。", "article": "疫情指揮中心日前開放11國家、地區的境外應屆畢業生入境，教育部今晚表示，已收到學校申請，最快有3名港生預計26日入境，待檢核沒問題後就會通知學校。中央流行疫情指揮中心日前宣布，第一波開放越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹等11個低風險國家、地區的應屆畢業生可返台，2238人符合資格，以香港、澳門、越南人數最多，入境後由學校安排至防疫旅館居家檢疫14天。教育部今晚告訴中央社記者，已於20日發函給各大專，請各校調查後提報預計於6月22日到7月5日返台，並已安排防疫旅館的學生名單、航班、防疫旅館等資訊，教育部檢核沒問題後會回覆學校，就可通知學生準備來台。境外生抵達台灣下機後，須由機場檢疫人員確認無發燒或疑似症狀後，之後經通關程序到入境大廳，依告示牌前往教育部與大學輪值的櫃台報到，輪值人員將引導境外生搭機場防疫車隊或學校防疫專車前往防疫旅館，境外生抵達後，由學校人員協助入住並告知防疫等事項。教育部指出，截至今天已收到部分學校申請，目前有3名港生預計26日入境，另外還有4名港生預計28日入境，教育部將盡快檢核相關資料，確認沒問題後就會回覆學校，學校就可通知學生準備來台。", "title": "11地境外生入境 教部：首批3港生預計26日來台"}
{"summarization": "評比超級電腦計算速度的最新世界排行榜22日公布，日本理化學研究所與富士通所開發的「富岳」奪冠，這是日本時隔8年半奪回超級電腦寶座，贏過主導研發高速電腦的中美兩國。", "article": "評比超級電腦計算速度的最新世界排行榜22日公布，日本理化學研究所與富士通所開發的「富岳」奪冠，這是日本時隔8年半奪回超級電腦寶座，贏過主導研發高速電腦的中美兩國。日本經濟新聞報導，最新超級電腦計算速度排行榜TOP500於22日公布，日本理化學研究所（理研）與富士通研發的富岳具每秒41.5京（1京是1兆的1萬倍）次計算能力，奪得榜首，大幅贏過第2名的美國IBM超級電腦「高峰」（Summit，每秒14.8京次）。第3名是美國超級電腦Sierra，第4、5名均為中國超級電腦。超級電腦隨著半導體進化，性能不斷提升。富岳具有由富士通設計研發的高性能中央處理器（CPU）約15萬個，可高效連結通訊網絡，瞬間進行大量計算。日本時隔8年半奪回超級電腦世界冠軍，理研理事長松本紘今天在神戶市召開記者會說明。松本表示，能獲得輝煌成果，感覺卸下心頭大石也覺得很高興，期待富岳在人工智慧（AI）或解析大數據方面發揮卓越性能，持續努力讓富岳性能發揮到極致。富士通社長時田隆仁透過視訊參與記者會。他表示，這次向世界展現了日本技術力及製造力有多麼強。富岳的使命在於對解決社會課題做出貢獻，希望富岳的價值能傳遞到全世界。超級電腦排行榜每年6月和11月由專家出席國際會議選出後公布。富岳除了計算速度快之外，在計測實際的模擬演算、AI計算性能指標等一共4個項目都奪冠。超級電腦被期待運用於AI、新藥的開發等領域。富岳是日本官民合作，投入約1300億日圓（約新台幣363億元）於2014年開始開發，預計2021年起正式啟用，將有助於日本研究開發力、產業競爭力。本月中旬，理研計算科學研究中心主任松岡聰對媒體表示，富岳兼具節能、高度運算能力和通用性。就像富士山下廣闊的原野一樣，富岳目標是運用於醫療、防災、消除貧困課題等領域上。今年4月專家已善用富岳進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫上的高度計算，從約2000種既有藥物當中選出可望當治療藥的候補藥。富岳也被期待運用於防災領域，以數十平方公里的都市為對象，可預測出地震與海嘯複合災害發生時的逃難路徑等。上一次日本產超級電腦奪得世界第一是超級電腦「京」於2011年奪冠。富岳計算速度相當快，「京」約花一年的實驗，富岳只需幾天就可達成。2009年11月日本民主黨執政時，當時民主黨籍的台裔參議員蓮舫在進行節省公帑的甄選作業時曾針對超級電腦的研發說：「難道當第2名不行嗎」一語，遭許多日本科學家批評太外行。蓮舫的意思是光是在速度上爭世界第一，若不實用不具意義。富岳昨天奪得世界第一名的消息傳出後，蓮舫以書面回答媒體採訪寫道：「文部科學省和理化學研究所積極進行具前瞻性的改革，對於這項努力，我深表敬意。」", "title": "超級電腦世界爭霸戰 日本富岳擠下美中奪第一"}
{"summarization": "美國各地最近爆發反種族主義示威，活動人士試圖拆除他們視為種族主義者的雕像或紀念碑。美國總統川普及他的共和黨國會同僚今天對此發出憤怒譴責。", "article": "美國各地最近爆發反種族主義示威，活動人士試圖拆除他們視為種族主義者的雕像或紀念碑。美國總統川普及他的共和黨國會同僚今天對此發出憤怒譴責。川普今天清晨推文援引已有17年歷史的「退伍軍人紀念維護法」（Veterans Memorial Preservation Act）宣布：「我已授權聯邦政府，逮捕任何破壞或毀損任何紀念碑、雕像或其他美國聯邦財產的人士，最高可處10年徒刑。」川普最早於昨天深夜威脅要進行逮捕，當時示威人士試圖扳倒白宮附近的前總統傑克森（Andrew Jackson）雕像，最後以失敗作收。傑克森生前擁有種植園，將黑人作為奴隸，曾迫使印第安人遷出美國南方，導致數千人命喪途中，後人稱這段遷移路徑為「血淚之路」（Trail of Tears）。", "title": "示威者移除爭議雕像 川普籲加以逮捕"}
{"summarization": "台中市一名男子，今天晚間到台中市警察局烏日分局前，在停車格潑灑汽油縱火後騎機車逃逸，值班員警發現立即撲滅，幸未造成人員傷亡，警方已掌握對象偵辦中。", "article": "台中市一名男子，今天晚間到台中市警察局烏日分局前，在停車格潑灑汽油縱火後騎機車逃逸，值班員警發現立即撲滅，幸未造成人員傷亡，警方已掌握對象偵辦中。烏日警分局表示，今天晚間約9時20分，1名男子手持1瓶汽油與打火機，在分局前警用停車格，潑灑汽油後引燃，接著騎機車逃逸，在分局1樓的烏日派出所值班員警，發現後立即持滅火器撲滅，幸未造成人員傷亡與財務損失。警方指出，目前已調閱監視器掌握涉案男子身分，涉案男子昨天曾到警局檢舉與鄰居的糾紛，是否事後引發不滿報復，正全力緝捕男子到案釐清，全案將依公共危險罪嫌方向偵辦。", "title": "男子台中烏日警分局前縱火 警方掌握對象追緝中"}
{"summarization": "在巴基斯坦駐印度最高專員公署爆發間諜案，及兩名印度外館警衛遭綁架事件後，印度外交部今天要求巴基斯坦派駐印度的人員編制減半，印度派駐巴基斯坦的人員也將同樣減半。", "article": "在巴基斯坦駐印度最高專員公署爆發間諜案，及兩名印度外館警衛遭綁架事件後，印度外交部今天要求巴基斯坦派駐印度的人員編制減半，印度派駐巴基斯坦的人員也將同樣減半。印度外交部今天發出聲明說，外交部今天召喚巴基斯坦駐印度代辦（charge d'affaires），告知印度已決定把巴基斯坦駐印度最高專員公署的人員編制減少50%；印度也會把派駐伊斯蘭馬巴德（Islamabad）人員相應減少50%。這項決定將在7天內執行。代辦是大使或公使不在任時，臨時負責外交事務的代表，通常由資深外交官擔任。印度和巴基斯坦各自在對方的最高專員公署編制110名人力印度和巴基斯坦目前派往對方的外交人員各有90多人。印度外交部並向巴基斯坦駐印度代辦表達，印度已多次對巴基斯坦駐印度最高專員公署官員的活動表達關注，他們「從事間諜活動並與恐怖組織保持聯繫」。印度外交部指出，巴基斯坦駐印度最高專員公署兩名官員5月31日被捕且遭驅逐出境，就是一個案例。印度安全當局5月31日逮捕上述兩名巴基斯坦駐新德里外交官，從他們身上起出偽造的阿達爾（Aadhaar）生物辨識卡。這種卡片相當於印度公民持有的另一張數位身分證。當局指控兩人是在偽裝成印度公民收取敏感文件時遭到逮捕，且其中一人坦承自己是巴基斯坦三軍情報局（ISI）間諜機構官員。印度外交部聲明說，儘管巴基斯坦駐印度最高專員公署官員進行不符合外交特殊待遇的行為，巴基斯坦卻持續恐嚇印度駐巴基斯坦最高專員公署人員正常履行合法的外交職能，最近更有兩名印度官員在槍口下被綁架，且受到嚴重虐待。印度外交部批評巴基斯坦上述行為，不符合1961年制定的「維也納外交關係公約」及有關外交領事官員待遇的雙邊協定。聲明還指控巴基斯坦上述行為，是支持跨境暴力和恐怖主義更大政策下的產物。在印度以間諜嫌疑驅逐巴基斯坦駐印度最高專員公署兩名官員後，印度駐巴基斯坦最高專員公署兩名隸屬於印度內政部中央工業安全部隊（CISF）的司機，遭到巴國安全單位逮捕。巴國指控他們藏有假鈔，最後在新德里交涉下，兩人獲釋。印度政府去年5月取消印度控制克什米爾的特殊地位且把克什米爾和拉達克劃為兩個中央直轄區後，巴基斯坦去年8月宣布降低與印度的外交關係等級，因此雙邊派駐的最高外交官員就由最高專員（大使）降級為代辦。", "title": "間諜與綁架爭議  印度通知巴基斯坦外館編制減半"}
