{"summarization": "儘管世界衛生組織（WHO）公開堅稱日內瓦總部沒有疫情傳播情況，美聯社取得的內部電子郵件顯示，世衛組織總部有65人感染2019冠狀病毒疾病，並包括至少一起群聚感染案例。", "article": "儘管世界衛生組織（WHO）公開堅稱日內瓦總部沒有疫情傳播情況，美聯社取得的內部電子郵件顯示，世衛組織總部有65人感染2019冠狀病毒疾病，並包括至少一起群聚感染案例。最近歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，世衛組織總部所在的瑞士和大城日內瓦尤其嚴重。美聯社取得的電子郵件顯示，這些確診染疫的世衛員工中有約半數是在家遠距工作。但另有32名在總部大樓工作的員工也染疫，顯示世衛組織雖實施嚴格的衛生、篩檢和其他預防措施，仍無法防堵病毒入侵。世衛組織業務運作主管湯瑪斯（Raul Thomas）13日在發給員工的電郵中說，有5名員工確診染疫，其中4 人屬於同一個團隊，另外一人曾與他們接觸。信中雖未使用「群聚」一詞，但通常若同一地點有2個和以上病例就定義為群聚感染，而有5個病例意味基本防疫措施和社交距離規範未獲遵守。電郵中說，加上這5個病例，自疫情爆發以來，世衛組織日內瓦總部員工的確診病例已增至65例。世衛組織發言人達克拉雅（Farah Dakhlallah）已向美聯社證實這個消息正確無誤，但表示尚未確定染疫員工是否在辦公處所感染病毒。電郵中未說明何人染疫，但一位世衛組織員工透露，群聚感染確診病例中包括世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）領導團隊的成員，而且是位感染控制專家。根據電郵，世衛組織的染疫員工中有49人是在過去8週感染病毒，符合疫情在日內瓦和週遭地區擴散的情況。", "title": "美聯社取得電郵顯示 世衛組織員工65人確診染疫"}
{"summarization": "拜登近年對中國看法已隨華府氣氛轉變，較為將北京視為主要對手而非夥伴。", "article": "拜登近年對中國看法已隨華府氣氛轉變，較為將北京視為主要對手而非夥伴。報導指出，拜登上台後將面臨的最迫切外交挑戰，可能是中國。拜登的執政交接團隊至今尚未就中國議題發表正式政策聲明，分析家試圖從拜登過去言論和競選期間的發言，來推敲他將如何對待中國。拜登對中國完全不陌生。在近50年的政治生涯中，拜登經常觸碰中國議題。他擔任聯邦參議員時，也在中國2001年加入世界貿易組織（WTO）這件事上扮演一定角色。2009至2017年美國前總統歐巴馬主政時，中國成為全球第二大經濟體，使得美中關係受到華府高度重視。時任副總統的拜登除了數度訪問北京，公開場合也樂觀形容兩國關係：「若我們用真正的新模式建立好關係，將會有無窮可能性。」儘管美國總統川普在競選期間，一再指控拜登和中國關係太近；但有證據顯示，拜登近幾年對中國的看法已跟隨華府氣氛轉變，美國政壇越來越不把中國視為可能的夥伴，而是主要競爭對手。拜登2月在民主黨總統初選辯論時，稱中國國家主席習近平是「惡棍」，還說北京必須「遵守遊戲規則」。拜登團隊6月發布的一則競選廣告，也指控川普被中國「玩弄」。從民主黨8月公布的2020年政綱，內容22度提到中國，遠高於4年前政綱只提到7次，可看出中國議題目前受重視程度。民主黨今年政綱寫道：「中國政府的行動，若在經濟、安全和人權方面引發民主黨人深切憂慮，我們將以明確、強力且一貫的態度做出反制。」川普任內外交政策要點之一，是與中國打貿易戰。儘管拜登最近的發言暗示，他會採取行動對抗北京的經濟政策，但他8月接受美國全國公共電台（NPR）訪問時清楚表明，他相信關稅措施對美國的傷害和對中國一樣大。他說：「（美國）製造業衰退消失，農業損失數以十億計美元，由納稅人買單。我們用錯誤方式追究中國。」拜登似乎傾向建立一個全球聯盟來迫使中國經濟自由化。他10月在第二場辯論會上表示：「我會想辦法讓中國遵守國際規則。…我們必須讓所有友邦跟我們一起對中國說：『規則在這裡，你要遵守；如果不遵守，就會在經濟上付出代價。』」也有跡象顯示，拜登可能會延續一些川普對中國發動的科技戰。例如他9月曾表達對熱門中國短影音應用程式（app）TikTok的疑慮說：「中國運作的TikTok能接觸到1億多年輕人，尤其在美國，我認為這實在令人擔憂。」民主黨2020年政綱中，也暗示拜登政府將延續川普做法，努力說服盟邦禁用華為供應的5G技術。內容寫道：「我們將與盟邦和夥伴國合作研發安全的5G網路，並解決資安威脅。」歐巴馬政府時代，美國軍艦已開始在南海執行自由航行任務，逼近中國人工島礁，以展現華府不承認中國主權聲索。到了川普政府時代，美方不但加強自由航行任務，更公開聲稱中國在南海主權聲索「大多」違法。拜登還未對南海議題發表過重大公開聲明，但沒有跡象顯示現階段他將逆轉川普的強硬政策，甚至還有可能加強。例如民主黨2016年政綱只說，美國要保護「南海各海域自由」；但在今年政綱，則對中國在南海的「軍事威嚇」提出明確警告。此外，拜登在競選期間一再提到，他2013年如何直接了當告訴習近平，即使中國在南海設立不獲承認的防空識別區，美國仍會繼續讓飛機飛越南海上空。拜登在10月的第二場辯論會上透露：「（習近平說）你們不能飛越南海。我說我們就要飛越南海。…我們不會管你。」不僅如此，拜登勝選後，也已對中國在亞太地區的擴張主義強化他的威嚇立場。拜登12日與日本首相菅義偉通話時，已承諾將捍衛日本聲稱擁有主權的東海尖閣諸島。中國也宣稱對釣魚台列島擁有主權。", "title": "從貿易到南海議題 拜登對中國立場有哪些變化？"}
{"summarization": "美國疫苗開發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的疫苗主管官員赫本今天表示，莫德納生技公司研發的2019冠狀病毒疾病疫苗易於分發，尤其是分發到鄉村地區，因為這種疫苗在冰箱的標準溫度下能夠儲存一個月。", "article": "美國疫苗開發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）的疫苗主管官員赫本今天表示，莫德納生技公司研發的2019冠狀病毒疾病疫苗易於分發，尤其是分發到鄉村地區，因為這種疫苗在冰箱的標準溫度下能夠儲存一個月。在赫本（Matthew Hepburn）發表談話之前，莫德納公司（Moderna）公布了疫苗後期試驗的初步結果，這種疫苗對2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的預防效力達到94.5%。莫德納今天並指出，研發中的疫苗可望在攝氏2－8度的冰箱標準溫度下保持穩定性30天，超出先前所預測的最長7天儲存期。相較下，輝瑞大藥廠（Pfizer）研發的疫苗必須藏放在超冷的溫度下或使用乾冰以便運送，而在冰箱的標準溫度中最長只能儲存5天。赫本在記者會中說：「（莫德納公司）這種疫苗的穩定性測試正在進行中，現在我們可以謹慎樂觀地期待，一旦比較長期的測試完成，可能會證明其穩定性甚至更高。」輝瑞和莫德納研發的疫苗都是使用一種名為合成信使核糖核酸（synthetic messenger RNA）的新技術，以觸發人體免疫系統來對抗病毒。目前專家已對輝瑞疫苗須以專門的儲存設備來分發運送，表示擔心。", "title": "美官員：莫德納武肺疫苗穩定性高 易於分發配送"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）年度部長會議（AMM）順利完成，主辦經濟體馬來西亞會中宣布3項重要成果，分別是APEC後2020願景、建立APEC武漢肺炎即時線上資訊交流平台，以及年度經濟政策報告。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）年度部長會議（AMM）順利完成，主辦經濟體馬來西亞會中宣布3項重要成果，分別是APEC後2020願景、建立APEC武漢肺炎即時線上資訊交流平台，以及年度經濟政策報告。APEC部長級年會已於台北時間11月16日晚間8時至17日零時40分以視訊會議方式舉行；台灣由國發會主委龔明鑫與行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中共同出席，圓滿完成任務。此外，馬來西亞在會議中宣布今年度3項重要成果，第一項為APEC後2020願景（Post-2020 Vision）；為了擘劃未來新發展方向，歷經4年討論，馬來西亞今年大力推動APEC後2020願景的撰擬工作，即時提交至今年部長會議並獲通過。馬來西亞規劃於APEC經濟領袖會議公布願景正式名稱，並做為今年領袖宣言附件。願景內容具領袖高度且簡潔精要，揭示APEC 2040年發展方向，盼透過貿易暨投資、創新與數位化，以及強韌、永續、安全、平衡與包容成長等3大經濟驅動力達成願景目標。至於第二項重要成果，因應今年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，為了促進各經濟體即時交流長短期抗疫政策與措施，馬來西亞作為今年主辦經濟體，大力推動建立「APEC武漢肺炎即時線上資訊交流平台（APEC COVID-19 Latest and Immediate Virtual Exchange, LIVE）」作為今年重要成果。第三，今年度APEC經濟委員會（Economic Committee, EC）以結構改革與婦女經濟賦權議題為主題，撰提今年APEC經濟政策報告；報告透過瞭解APEC區域女性經濟參與情形，探討婦女勞動參與挑戰，並研提促進婦女經濟賦權政策及結構改革實務相關建議，這份報告獲部長採認通過。另外，有鑒於武漢肺炎疫情改變勞動工作型態，各會員體已將2021年經濟政策報告主題訂為「結構改革與未來工作型態（future of work）」，並將由紐西蘭主導報告撰擬相關工作。APEC不僅是亞太地區重要的經貿及合作組織，也是台灣擴展與區域內國家政策、技術與產業交流合作的平台；APEC年度部長會議目的在於督導該年度工作成果及規劃明年方向，是重要決策機制。雖然受到疫情影響，今年APEC會議改以數位方式進行，APEC的21個會員體均踴躍參與討論；明年主辦經濟體紐西蘭也在會議最後宣布，明年將以視訊方式辦會，主題為「攜手協作，共同成長（Join, Work, Grow, Together.）」。", "title": "APEC年會3大成果 建立武漢肺炎即時線上交流平台"}
{"summarization": "APEC部長級年會圓滿完成，代表台灣出席的行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中不只分享台灣抗疫經驗，也期許能夠協助會員國抗疫，並讓台灣防疫物資業者擴展海外市場，創造雙贏。", "article": "APEC部長級年會圓滿完成，代表台灣出席的行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中不只分享台灣抗疫經驗，也期許能夠協助會員國抗疫，並讓台灣防疫物資業者擴展海外市場，創造雙贏。亞太經濟合作會議（APEC）第31屆年度部長會議（AMM），已於台北時間11月16日晚間8時至17日零時40分以視訊會議方式舉行，台灣由國發會主委龔明鑫與行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中共同出席，圓滿完成任務。鄧振中在會中分享台灣優異的抗疫表現，並呼籲APEC應在當前疫情環境下，積極扮演正面力量，為區域帶來願景及動能，使亞太區域人們可以儘速克服疫情，深化投資與貿易合作。鄧振中進一步分享台灣振興經濟成果，包含已讓約1344萬人民受惠、逾12萬家廠商免於倒閉，有效保障中小企業及弱勢族群利益；更重要的是，台灣今年第3季經濟成長率高達3.33%，是全球極少數維持正成長的國家。龔明鑫發言時也指出，對全球而言，今年是動盪的一年，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來嚴重的經濟與社會衝擊，致使金融市場動盪、失業問題加劇、全球供應鏈間斷，並提高各會員體公共衛生系統壓力，威脅人民生命安全與經濟；台灣因應危機超前部署相關防疫措施，使疫情控制得宜，並為少數經濟維持成長的會員體。龔明鑫接續表示，疫情爆發突顯運用數位科技提供高品質與可及的數位健康服務及商品的重要性，因此台灣結合在資通訊產業領域及醫衛領域的優勢，盼結合理念相近的會員體，共同攜手合作推動各項與數位健康照護相關計畫，並幫助有需要的會員體，以及提升APEC地區的數位健康、永續發展及包容性。鄧振中也在會中表達台灣願意為全球防疫做出更多貢獻的立場，直言希望能協助各會員抗疫，同時助台灣防疫物資業者擴展海外市場，創造雙贏。鄧振中並呼籲，面對疫情挑戰，應加強分享疫情防治及經濟復甦經驗，打造被全球信賴及具韌性的供應鏈，協助企業轉型及防疫量能，以提升其適應及應變能力；同時維持關鍵物資供應鏈穩定，以促進區域內物資、服務及人員的流通及便捷化。此外，隨著疫情期間新技術及數位經濟蓬勃的發展，鄧振中建議，應確保讓微中小企業、 婦女等各階層參與及分享。龔明鑫則說，台灣已體認到，疫情對女性帶來不成比例的經濟與社會影響，為了加速女性的經濟復甦，台灣根據APEC拉賽雷納婦女與包容性成長路徑圖的精神，採取具性別觀點的紓困與振興措施，以強化女性經濟賦權。由於台灣經濟非常仰賴國際貿易，鄧振中會中也提到，台灣鼓勵APEC持續支持多邊貿易體系及WTO相關工作，讓全球貿易體系能更開放、公平、自由；台灣肯定「APEC 企業諮詢委員會」（ABAC）代表所提的重要概念，並強調支持「以人為本」的經濟成長可讓台灣經濟發展更具包容性。", "title": "APEC部長會 鄧振中盼台防疫物資拓銷海外創雙贏"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日2時37分發生芮氏規模4.8地震，地震深度26.5公里，震央位於台東縣政府南方133.7公里(位於台灣南部海域)，最大震度屏東縣3級。（編輯：張佑之）1091117", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日2時37分發生芮氏規模4.8地震，地震深度26.5公里，震央位於台東縣政府南方133.7公里(位於台灣南部海域)，最大震度屏東縣3級。", "title": "台東外海地震 規模4.8"}
{"summarization": "世界衛生組織官員今天表示，自2019冠狀病毒疾病大流行以來，世衛總部計有65位員工確診，但否認總部爆發疫情，另不回應是否有領導階層驗出陽性反應。", "article": "世界衛生組織官員今天表示，自2019冠狀病毒疾病大流行以來，世衛總部計有65位員工確診，但否認總部爆發疫情，另不回應是否有領導階層驗出陽性反應。美聯社今天報導，根據取得的內部電子郵件顯示，世衛組織（WHO）總部有65人感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19），並包括至少一起群聚感染案例，多家媒體在今天晚間的世衛線上記者會中提出相關問題。世衛主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的流行病學家范科霍芙（Maria van Kerkhove）說，世衛日內瓦總部有些員工確診，自疫情全球大流行以來約有65例，其中約36人到過總部，另上週有5例病例。范科霍芙說，有些病例可能與總部有關，但也有可能是在總部大樓之外感染，世衛正在調查中。有媒體追問是否有領導階層檢測出陽性？范科霍芙強調總部沒有爆發疫情，另不會公布檢測陽性者的資訊。媒體詢問剛結束居家隔離坐在記者會現場的世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），復工之前是否有檢測？譚德塞則說，很高興現在能夠恢復工作，表示因為沒有症狀依規定不用檢測，並說自己身體很好。譚德塞11月1日表示因接觸到2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應者，而在家自行隔離。此外，今天記者會中媒體也關注繼美國輝瑞大藥廠與德國夥伴BioNTech聯手研發的武漢肺炎疫苗預防效果達90%後，美國的莫德納生物技術公司今天也宣布疫苗後期試驗初步數據顯示，疫苗防護力達94.5%，詢問世衛看法。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）說，對莫德納疫苗發展結果感到樂觀，但強調還需謹慎以等待最終結果。目前COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）正與多家製造商進行談判，但尚未決定由哪家公司提供疫苗。史瓦米那尚說，疫苗除了效力和安全性外，價格和保存條件也是選擇重要因素。", "title": "世衛累計65員工確診 官員否認總部爆發疫情[影]"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）部長級年會16日晚間登場。馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里會後表示，有關草擬APEC後2020願景，因應疫情是優先目標，但也須兼顧經濟復甦。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）部長級年會16日晚間登場。馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里會後表示，有關草擬APEC後2020願景，因應疫情是優先目標，但也須兼顧經濟復甦。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年APEC主辦國馬來西亞決定多場會議改用視訊進行，包括部長級年會、20日的領袖會議等，都是21個APEC經濟體首度以視訊方式舉行。APEC部長級年會（AMM）由阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）主持，會議進行將近5個小時，直到午夜才結束。台灣由行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中、國發會主委龔明鑫代表出席。阿茲敏阿里在開幕致詞時表示，亞太地區逐漸出現的旅遊泡泡（travel bubble）是至關重要的發展，因為這可能重新定義未來的旅遊觀光業，「這些泡泡也對恢復APEC區域內必要人員流動很重要」。有關旅遊泡泡議題，知情人士向中央社記者透露，香港代表於會中發言時表示，很高興跟新加坡建立旅遊泡泡，22日將上路。韓國代表也呼籲各經濟體檢視、分享邊境管制措施，並期盼鬆綁人流相關的措施。APEC部長級年會討論重點包括後疫情時代經濟復甦的貿易與投資優先項目，以及包容性、數位經濟及創新永續等議題，並於會後發表聯合聲明。阿茲敏阿里在會後舉行的線上記者會表示，聲明兩大重點分別為，第一，認同開放、自由、公平、透明、可預測的貿易及投資環境，對經濟復甦至關重要；第二，再次確認世界貿易組織（WTO）建立的規則。有關會中各方爭論的議題，他表示，包括APEC後2020願景的內容以及對強化多邊貿易體系與深化區域整合、簽訂自由貿易協定等議題，各方意見不一。至於疫情對擬定APEC後2020願景的影響，他說，對抗疫情是所有經濟體的優先事項，但經濟復甦同樣重要。疫情造成嚴重衝擊，APEC需要合作，找到長期、可持續的解方。他指出，APEC新願景不僅考量當前的全球挑戰，並包括前瞻性的內容，以促進經濟復甦、經濟整合，為亞太地區的民眾創造共享繁榮。對於今年是否能順利產出APEC領袖宣言，阿茲敏阿里表示，距離上次發表領袖宣言已有兩年的時間了。他認為，這應該促使大家今年努力達成共識，發布領袖宣言。他說，這項宣言是領袖們對於致力達成包容性、永續性成長的承諾，這在疫情造成社會、經濟衝擊之際，更顯重要。領袖宣言內容仍在討論中，目前正面的進展讓他備受鼓舞。馬來西亞設定今年APEC的主題為「優化人民潛力，共享繁榮之韌性未來」。APEC經濟領袖會議週活動除了部長級年會，還包括17日的APEC企業諮詢委員會（ABAC）、19日至20日的「企業領袖對話」（CEO Dialogues），以及20日登場的領袖會議。", "title": "APEC後2020願景 因應疫情兼顧經濟復甦[影]"}
{"summarization": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，一旦民主黨總統候選人拜登被認定贏得選舉勝利，而「顯然目前情況看來是這樣」，他將確保對拜登領導下的執政團隊進行專業化交接。", "article": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，一旦民主黨總統候選人拜登被認定贏得選舉勝利，而「顯然目前情況看來是這樣」，他將確保對拜登領導下的執政團隊進行專業化交接。現任共和黨籍總統川普堅稱，本月3日總統大選受到「操縱」，等到若干州的連串法律訴訟水落石出後，他會被宣告是當選人。歐布萊恩（Robert O’Brien）在全球安全論壇（Global Security Forum）上說，儘管他希望結果是由川普贏得連任，他還是會與拜登及其競選搭檔賀錦麗（Kamala Harris）領導的新任政府合作。歐布萊恩說：「如果會有個新政府，那麼這個政府應該要有些時間就職並執行他們的政策。若是拜登和賀錦麗組合確定勝選，而顯然目前情況看來是這樣，那麼我們國家安全會議將展開非常專業化的交接作業，這點毫無問題。」他說，拜登似乎準備建立一個專業化的國家安全團隊；「了不起的是，這兒是美國，即使在最具爭議性的時期，我們還是交出了棒子，實現了和平成功的政權交接」。", "title": "美國安顧問：若確定拜登勝選 保證專業化交接"}
{"summarization": "交易商說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗再次傳出研發有成的好消息，令市場對經濟回歸正常重燃希望，歐股今天連同世界各地股市上揚。", "article": "交易商說，由於2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗再次傳出研發有成的好消息，令市場對經濟回歸正常重燃希望，歐股今天連同世界各地股市上揚。倫敦FTSE 100指數勁揚104.90點或1.66%，以6421.29點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升61.89點或0.47%，收在13138.61點。巴黎CAC 40指數漲91.32點或1.70%，收5471.48點。", "title": "疫苗研發再傳捷報 歐股應聲上揚"}
{"summarization": "聯合國大會主席勃茲克爾（Volkan Bozkir）今天批評安全理事會，指安理會因「利益衝突」而未能應對全世界最大的挑戰。", "article": "聯合國大會主席勃茲克爾（Volkan Bozkir）今天批評安全理事會，指安理會因「利益衝突」而未能應對全世界最大的挑戰。原為土耳其外交官的勃茲克爾在安理會改革辯論會上說：「安理會經常無法履行維護國際和平與安全的職責。」「理事國之間的利益衝突以及經常動用否決權，限縮了安理會的效用。即使在最迫切的人道危機發生時，安理會仍無法作出及時而充分的處置。」安理會遭到的批評與日俱增，法國總統馬克宏近來接受「大洲報」（Le Grand Continent）訪問時說，安理會已「不再提出有用的決議案」。這個機構數十年來從未改革。勃茲克爾說，改革安理會「勢在必行，既有挑戰性又有必要性」。自2019冠狀病毒疾病疫情爆發以來，安理會鮮少召開相關會議。", "title": "安理會待改革 聯大主席也開轟"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日4時14分發生芮氏規模4.9地震，地震深度28.3公里，震央位於台東縣政府南方126.2公里(位於台灣南部海域)，最大震度屏東縣3級。（編輯：張佑之）1091117", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日4時14分發生芮氏規模4.9地震，地震深度28.3公里，震央位於台東縣政府南方126.2公里(位於台灣南部海域)，最大震度屏東縣3級。", "title": "台東外海再傳地震 規模4.9"}
{"summarization": "", "article": "季斯卡他昨天傍晚自家中被送到了醫院。目前他的住院原因不明，他9月間因肺部輕微感染，也曾在巴黎短暫住院。", "title": "高齡94 法國前總統季斯卡住院"}
{"summarization": "美股今天買氣旺盛，道瓊指數勁揚470點，與標普500指數一同攻上歷史新高點。2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗再傳喜訊，市場瀰漫樂觀氣氛，疫情爆發後慘跌的股票持續反彈。", "article": "美股今天買氣旺盛，道瓊指數勁揚470點，與標普500指數一同攻上歷史新高點。2019冠狀病毒疾病疫苗臨床試驗再傳喜訊，市場瀰漫樂觀氣氛，疫情爆發後慘跌的股票持續反彈。美國生技廠商莫德納（Moderna）於美股開盤前宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步數據顯示防護力達94.5%。上週，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技夥伴BioNTech公布聯手研發的疫苗預防效果超過90%。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）說，莫德納疫苗試驗結果振奮人心，有望成為協助終結這場疾病大流行的有效工具。道瓊工業指數朝3萬點叩關，終場勁揚470.63點，漲幅1.6%，收在29950.44點。標準普爾500指數上漲41.76點，漲幅1.16%，收在3626.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲94.84點，漲幅0.8%，收在11924.13點。美股夏季在科技股領軍下擺脫疫情爆發後低谷，標普500指數與那斯達克指數已多次創歷史新高，道瓊指數總算跟上腳步，改寫2月12日締造的最高收盤紀錄。疫苗試驗接連報喜，疫情爆發後飽受煎熬的股票鹹魚翻身。郵輪業翹楚嘉年華（Carnival）與石油業巨擘埃克森美孚（Exxon Mobil）股價分別大漲9.7%、5.8%，美國航空集團（American Airlines）等全美3大航空股漲幅都超過4%，金融類股也表現不俗。美股資金近期轉進有望獲益於經濟復甦的中小型股，追蹤小型股走勢的羅素2000指數13日收在歷史新高點後，今天續漲2.37%，月初以來漲幅擴大到16%。科技權值股在這波資金輪動中遭遇賣壓，表現與夏季相比遜色不少。蘋果公司（Apple）與臉書（Facebook）股價分別上漲0.9%、0.7%，先前受居家防疫概念加持的亞馬遜（Amazon.com）漲幅不到0.1%，影音串流巨擘網飛（Netflix）則下挫0.8%。費城半導體指數猛漲2.48%，逼近歷史高點。台積電美國存託憑證（ADR）大漲6.5%，盤中首度突破100美元大關，終場收在歷史新高99.27美元。輝瑞與BioNTech研發的疫苗試驗9日傳出喜訊，在歐美疫情嚴峻時帶來一絲曙光，也讓美股盤勢出現重大變化，景氣循環股翻身，本益比日益高漲的科技股不再主導漲勢。道瓊指數與標普500指數上週分別上漲4.1%、2.2%，週線連2紅；那斯達克指數週線下挫0.6%，4週來第3度收黑。美國主管機關有望在年底前批准輝瑞與莫德納的疫苗上市，投資人紛紛為疫後時代布局。但疫苗問世後初步供給有限，優先施打對象將是醫護人員與染疫高危險群，一般民眾可能明年春、夏季才有機會施打，意味投資人引頸期盼的經濟復甦不會馬上到來。此外，美國入秋後2019冠狀病毒疾病疫情惡化，累計確診病例飆破1100萬例，住院人數逼近7萬人，創疫情爆發後新高。經濟復甦與企業獲利前景依舊籠罩在疫情陰影下，美股連創新高風光之餘隱憂猶存。", "title": "疫苗再傳喜訊 美股道瓊漲470點衝上歷史新高"}
{"summarization": "隨著疫苗研發再傳捷報，抑制石油需求的疫情露出終結曙光，國際油價今天漲升。", "article": "隨著疫苗研發再傳捷報，抑制石油需求的疫情露出終結曙光，國際油價今天漲升。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價攀升1.21美元，來到每桶41.34美元。倫敦北海布倫特原油明年元月交割價上揚1.04美元，來到每桶43.82美元。", "title": "疫苗研發有成 國際油價攀升"}
{"summarization": "巴西昨天舉行市政選舉，總統波索納洛支持的市長和市議員候選人普遍表現不佳，13名市長候選人當中，9人在首輪投票中被淘汰；而45名市議員候選人當中，只有10人當選。", "article": "巴西昨天舉行市政選舉，總統波索納洛支持的市長和市議員候選人普遍表現不佳，13名市長候選人當中，9人在首輪投票中被淘汰；而45名市議員候選人當中，只有10人當選。根據巴西環球電台「今日新聞」（Jornal Hoje）政治評論家薩迪（Andréia Sadi）指出，無黨籍的波索納洛（Jair Bolsonaro）多次被盟友建議明哲保身，不要參與今年的競選活動。但波索納洛仍然我行我素，因為對他而言，能不能贏得選舉在其次，挫敵人銳氣更重要。這些敵人包括聖保羅州長多利亞（João Doria）和其他城市的左派。儘管選舉前幾天，波索納洛已聽聞他所支持的聖保羅市長候選人胡索馬諾（Celso Russomanno）和爭取連任的里約熱內盧市長克里維拉（Marcelo Crivella）可能會敗下陣來，波索納洛仍然積極參加選戰，目的是為了日後由非盟友執政的市政府一旦出了問題，他可以告訴選民「誰叫你們不聽我的話。」另一個原因是波索納洛想要加強福音教徒選民的支持，所以公開為普世教會（Igreja Universal）支持的候選人，如胡索馬諾和克里維拉拉票。然而，這一策略只是波索納洛的個人決定，所以受到主要政治盟友的批評，認為已經是預見的失敗，波索納洛沒有必要蹚渾水。波索納洛的一名幕僚說，波索納洛的主要問題是他根本沒有策略，通常都是想到就去做，「有時做對了，只是瞎貓碰上死耗子，運氣好和僥倖罷了。」巴西中間派政黨認為，市政選舉與全國選舉沒有直接關係，但可以給出跡象。所以他們相信，有別於2018年，波索納洛不能再指望讓他選上總統的「肅貪言論浪潮」，幫助他和盟友贏得選戰。現在，波索納洛若要爭取連任，不能再打著變革和希望的口號，而是需要拿出在總統府高原宮（Palácio do Planalto）4年的政績，尤其是在經濟方面。一名政府派參議員說，如果波索納洛想在2022年爭取連任，不能再依賴意識形態，必須讓選民看到他真的有所作為。因為選民不會再對他懷抱期望，而是理智審視和分析他任內的表現。今年市政選舉結果顯示，巴西選民尋求的不是意識形態，而是有效率的管理經驗和解決實際生活問題的能力。因此，波索納洛的親信建議他應該收斂自己的脾氣，減少激進主義作風；否則，就算他能夠讓巴西經濟恢復成長，他好戰性格也會讓他在2022年爭取連任時，失去力量與基礎。還有一些總統助理認為，波索納洛應該轉向傳統政治，拋棄極端領袖的形象，展示管理能力，解決經濟問題，注重行政和工作，以爭取更多中間派政黨和選民支持，提高連任成功機會。", "title": "巴西市政選舉 獲總統支持候選人表現不佳"}
{"summarization": "美股受到又有新疫苗可望問世激勵，道瓊指數大漲470點，逼近3萬點，再度創新高，台積電ADR盤中股價也一度突破100美元，分析師表示，台股量能尚在可控範圍內，指數可望持續創高。", "article": "美股受到又有新疫苗可望問世激勵，道瓊指數大漲470點，逼近3萬點，再度創新高，台積電ADR盤中股價也一度突破100美元，分析師表示，台股量能尚在可控範圍內，指數可望持續創高。美股4大指數全面大漲，道瓊工業指數終場上漲470.63點、漲幅1.6%、收在29950.44點；S&P 500指數上漲41.76點、漲幅1.16%、收在3626.91點；NASDAQ指數上漲94.84點、漲幅0.8%、收在11924.13點，費城半導體指數上漲62.16點、漲幅2.48%、收在2570.98點。美國莫德納生物技術公司（Moderna）宣布，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步結果顯示防護力達94.5%，還比輝瑞（Pfizer）與德國夥伴BioNTech研發的疫苗更佳，加上中國大陸10月全國規模以上工業產出年增6.9%，零售銷售也增加；日本第3季GDP從第2季的谷底反彈21.4%，資本市場好消息頻傳。分析師表示，台股在台積電創下歷史新高帶領下，加權股價指數飆上13551點，不過由於光是台積電就拉動指數180點，其餘個股上漲動能受限，加上成交值不到2400億元，在國際股市表現續強下，台股再創高機率不小。法人認為，台股出現近日最大漲幅，外資在現貨市場掃貨228億元，雖在台指期淨多單降低5244口，但整體還有約3萬口水準，台指選擇權則是持續加碼多單，加上融資也未出現大幅增加的態勢，籌碼面也相對偏向多方。歐洲股市在新疫苗消息刺激下，倫敦FTSE 100指數上漲104.90點、漲幅1.66%、收在6421.29點，法蘭克福DAX 30指數上漲61.89點、漲幅0.47%、收在13138.61點，巴黎CAC 40指數上漲91.32點、漲幅1.70%、收在5471.48點。", "title": "台積電ADR一度漲破百美元 分析師：台股可望續創高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國確診破1100萬例，約1週就有100 萬人染疫。疫苗開發傳佳音，莫德納疫苗試驗顯示防護力近95%；賽諾菲明年6月配發疫苗，一般冷藏即可。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，美國確診破1100萬例，約1週就有100 萬人染疫。疫苗開發傳佳音，莫德納疫苗試驗顯示防護力近95%；賽諾菲明年6月配發疫苗，一般冷藏即可。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣16日晚間7時，全球至少131萬9561人死於武漢肺炎，至少5449萬3680例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心16日宣布，新增1例境外移入確診病例，為無症狀20多歲印尼籍女移工，檢疫期滿前採檢而確診。外界關注秋冬防疫專案，疫情指揮中心16日表示，將從入境須提3天前陰性證明、部分場所強制戴口罩、獎勵醫院採檢等方向執行，執行細節和開罰方式18日公布。● 中國中國15日新增8例確診病例，都是境外移入，由四川等5個省通報。中國近期頻繁在進口冷凍食品外包裝或環境樣本中檢出2019冠狀病毒核酸陽性。為此，中國交通運輸部近日印發相關指南，規範進口冷鏈食品裝卸運輸過程防控、消毒及從業人員安全防護等。● 日本日本北海道放送北海道16日新增確診189例，2例死亡。雖然單日新增病例數降到200例以下，但東京新增確診180例，北海道新增病例比東京還多。日本皇室每年1月2日舉行「新年一般參賀」活動，皇居開放民眾前來賀年，不過因疫情，明年新年將取消這項活動。● 南韓南韓疫情持續擴散，防疫當局預測，單日確診數可能在一個月內增至400例。據中央防疫對策本部統計，南韓境內最近一天新增確診223例，連續3天超過200例，目前累計已有2萬8769 例確診，494例病歿。● 北韓北韓中央通信社面對全球嚴峻疫情，領導人金正恩在主持執政朝鮮勞動黨政治局會議期間，下令加強全國緊急抗疫系統。● 菲律賓菲律賓衛生部16日公布數據顯示，新增1738起確診病例，累計40萬9574人染疫；另新增7人不治，近3個月來新低，累計死亡病例7839例。● 馬來西亞馬來西亞衛生部16日通報新增1103例確診，累計4萬8520人染疫。又有4例染疫死亡，病歿總數313人。● 印尼印尼衛生部網站數據顯示，16日新增3535人確診，又有85人染疫死亡。數據也顯示，印尼染疫總數達47萬648人，不治人數累計1萬5296人，印尼是東南亞確診和染疫死亡最多人的國家。● 印度印度新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）16 日表示，新德里最近一波染疫數激增，加護病房不勝負荷，導致數百人不治，但疫情已過了高峰，消除人們對再度實施封鎖措施的擔憂。印度聯邦衛生部通報新增3萬548人確診。● 伊朗伊朗衛生部16日表示，過去24小時新增1萬3053人確診，又有486人染疫死亡。政府說，將在這個中東疫情最嚴重國家實施更嚴格限制措施，遏止疫情蔓延。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）告訴國營電視台，總確診數來到77萬5121例，累計4萬1979人不治。● 澳洲由於病毒再度從澳洲防疫旅館系統中竄出，7個月未曾傳出重大疫情的城市阿得雷德（Adelaide）16日突然爆發一起群聚感染事件。法新社報導，南澳州（South Australia）15日通報在阿得雷德檢測到4起病例，一夜竄升，16日已達17人，群聚感染人數創下4月迄今最高紀錄。● 紐西蘭紐西蘭當局表示，在接獲通報出現1起新社區感染病例後，19日起將強制要求民眾搭乘所有國內航班和奧克蘭（Auckland）的大眾交通工具時，都必須戴上口罩。● 英國唐寧街10號15日表示，一名曾與英國首相強生（Boris Johnson）接觸的議員確診染疫，因此強生需要居家隔離10天。英國政府16日表示，明年初將新開兩座「超級實驗室」，屆時英國檢測量能會是目前的兩倍多。● 法國總部位於巴黎的法國大藥廠賽諾菲（Sanofi）的法國主管波吉洛（Olivier Bogillot）15日表示，賽諾菲研發的疫苗無需超低溫保存，以一般冰箱冷藏即可。● 瑞士瑞士公共衛生署16日公布數據顯示，新增1萬2839人確診，瑞士和鄰國列支敦斯登（Liechtenstein）確診總數達26萬9974例。又有198人染疫死亡，死亡病例累計3158例。世界衛生組織官員16日表示，自2019冠狀病毒疾病大流行以來，世衛總部計有65位員工確診，但否認總部爆發疫情，另不回應是否有領導階層驗出陽性反應。● 捷克捷克是歐洲第2波疫情中受災最嚴重國家之一，捷克衛生部16日公布數據顯示，新增1887例確診，是10月4日以來的新低。衛生部通報又有150例染疫死亡，包括15日的65例，以及前幾天數字的修訂。捷克自10月29日以來，病歿總數增為原來的兩倍，達到6208人。● 俄羅斯俄羅斯16日通報新增2萬2778人確診，其中首都莫斯科就有6360人，確診總數達到194萬8603人。過去24小時，又有303人不治，染疫死亡總數達3萬3489人。俄羅斯16日通報新增確診創歷史新高，莫斯科在溜冰場內建造臨時醫院，因應不斷湧入的染疫病患。● 美國根據路透社統計，美國累計確診病例15日突破1100 萬例大關，8天前剛達到1000萬例。美國莫德納生物技術公司16日公布疫苗後期試驗初步結果。這項針對3萬多人進行的疫苗臨床試驗顯示，疫苗防護力達94.5%。美國的疫情目前新增確診與住院率都在飆升，疫情大流行的壓力已讓醫、護心力交瘁，數以千計的醫療診所歇業，許多醫護人員提早退休或換輕鬆工作。", "title": "武漢肺炎全球最新情報11/17"}
{"summarization": "紐約時報報導，美國總統川普多年來對中國強硬，留給總統當選人拜登「有毒的」（toxic）美中關係。拜登就任後對中國可能競爭與合作並行，但如何平衡競合面臨諸多考驗。", "article": "紐約時報報導，美國總統川普多年來對中國強硬，留給總統當選人拜登「有毒的」（toxic）美中關係。拜登就任後對中國可能競爭與合作並行，但如何平衡競合面臨諸多考驗。川普執政近4年來，對數千億美元中國貨品加徵關稅、制裁眾多中國企業、防止中國廠商取得美國技術，欲迫使北京改變貿易作為，也藉此懲罰中方專制行徑。川普任期倒數仍不鬆手，12日頒布行政命令，禁止美國企業與個人投資與中共人民解放軍有關聯的企業。美國目前對約3600億美元中國貨品加徵懲罰性關稅，報導寫道，維持這些拉高美國企業與消費者成本的關稅，或鬆手以換取中方在經濟或氣候變遷等其他領域讓步，拜登（Joe Biden）將面臨艱難抉擇。據報導，拜登與幕僚認為川普意在切斷美中經濟連結的許多措施「拙劣、代價高昂且缺乏戰略」。拜登陣營說，希望以更聰明的方法面對中國，在因應全球暖化與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）等議題上與中方合作，但持續與中國爭奪科技領導地位，並在軍事擴張主義、人權侵犯或不公平貿易等議題上對抗中國。紐時分析，拜登執政團隊為實現政策目標，就算背離川普懲罰中國的作風，也會渴望對中國保有優勢。此外，共和黨與民主黨國會議員都將中國視為國家安全威脅，以多項法案懲罰北京侵犯人權、在國際推展影響力行動，這股力量也會防止拜登執政團隊走回美國對中國的老路。多年來美國政府深信讓中國融入國際體系可改變經貿作為，川普2016年勝選的部分因素在於放棄這個觀念，強調美國必須孤立北京，而非讓中國融入國際體系。曾任副總統的拜登如今承認中國濫用國際體系，呼籲以更強勢的作為面對北京。拜登競選時曾說，美國必須對中國「來硬的」，並以「惡棍」稱呼中華人民共和國主席習近平。但拜登對發展美中關係有何打算，外界不清楚。拜登僅說，希望集結歐洲、日本等美國盟友施壓中國落實保護智慧財產權等經濟改革，並承諾投入更多資源強化美國製造能力、基礎建設與科技發展，確保美國在中國砸大錢投資電信、人工智慧與半導體等領域時仍保有優勢。川普任期末尾對中國採取的行動也會影響拜登執政後作為。許多貿易專家擔心，曾誓言要中國為防疫不力付出代價的川普可能從經濟下手，加強對北京施壓，今年1月中簽署的美中首階段貿易協議動向因而備受關注。在其他領域，川普沒有減少與中國對抗的跡象。台美經濟繁榮夥伴對話預定20日以實體結合線上形式在華府舉行，可能激怒北京；川普幕僚考慮未來幾週以更多措施懲罰中國，包括就北京高壓管治香港與新疆地區祭出更多制裁。接近拜登陣營的人士說，拜登是否選擇改變川普強調懲罰中國的作風，部分將取決於北京未來的行為，包括中方是否以更強硬的手段處理南海、台灣與香港議題。拜登任命的貿易與外交事務官員也可能影響他面對中國的作風。拜登與許多核心幕僚以往在貿易與中國事務上態度偏溫和，認為他們即使在部分議題上挑戰中國，仍有和北京高層合作的餘地，但拜登多位國家安全幕僚對中國抱持較懷疑的態度。無論最終路線為何，商界與經濟學家都希望美國新政府對中戰略比川普執政時更一致。", "title": "紐時：川普促美中強碰 拜登接手競合平衡考驗多"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天天氣和昨天相當類似，台灣附近風場為偏東風，各地大多為多雲到晴，僅迎風面的東半部地區及基隆北海岸有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局指出，今天天氣和昨天相當類似，台灣附近風場為偏東風，各地大多為多雲到晴，僅迎風面的東半部地區及基隆北海岸有局部短暫雨。氣象局觀測，氣溫方面，各地清晨低溫約攝氏20至23度，高溫部分在東半部約26、27度，西半部可以來到28至30度，因此西半部日夜溫差較大，早出晚歸的朋友請依氣溫變化適時調整穿著。此外，19日以前東半部（含綠島、蘭嶼）、基隆北海岸、恆春半島及馬祖沿海有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。據環保署空氣品質預報，今天環境風場為偏東風，西半部地區風速持續偏弱，清晨及夜晚水平及垂直擴散條件較差，且中部地區受背風渦旋影響，污染物易累積；中部近山區午後受光化作用影響，須留意臭氧濃度上升；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地多雲到晴  東半部零星雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天清晨北部及東半部回暖3至4度，各地晴時多雲，白天微熱早晚涼，東北部及東部偶有局部短暫雨；預估21日北台灣因東北風影響，將降雨轉涼。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天清晨北部及東半部回暖3至4度，各地晴時多雲，白天微熱早晚涼，東北部及東部偶有局部短暫雨；預估21日北台灣因東北風影響，將降雨轉涼。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天北台灣上空有高層雲，各地大多仍為晴時多雲，白天微熱早晚涼；東北部、東部偶有局部短暫雨。吳德榮指出，今天清晨大氣回暖，高層雲稍減弱夜間輻射冷卻效應；東半部海面上有低雲，為東北部及東部帶來局部降雨，也削弱夜間輻射冷卻效應，故今晨北部及東半部氣溫回升幅度較大，約3、4度，中南部低溫變化不大。吳德榮說，最新模式模擬顯示，20至21日有一小股東北風南下，北海岸、北部山區及東北部轉有局部雨，大台北及東部的降雨機率提高；冷空氣雖不強，但21日白天，北台灣將因雲多降雨而轉涼；桃園以南受影響很小，中南部仍是晴朗穩定，白天氣溫偏高，日夜溫差大的天氣。吳德榮預估，22日東北風減弱，各地轉為晴時多雲的天氣，高溫又回升至30度以上，白天微熱早晚涼；23 日另一波較強東北風南下，水氣多，桃園以北及東半部再轉有雨，北台灣氣溫明顯下降、轉濕涼；新竹以南影響很小，氣溫略降；他強調，模式模擬對此波東北風南下時間及冷空氣強度，仍在微調，應持續觀察。", "title": "吳德榮：各地晴時多雲  21日北台灣降雨轉涼"}
{"summarization": "空軍司令部今天上午在空軍台東志航基地為殉職的F-5E飛官朱冠甍舉行公祭典禮，將由總統蔡英文頒發褒揚令，慰問遺眷；再由空軍司令代表蔡總統頒授忠勇勳章並追晉空軍中校。", "article": "空軍司令部今天上午在空軍台東志航基地為殉職的F-5E飛官朱冠甍舉行公祭典禮，將由總統蔡英文頒發褒揚令，慰問遺眷；再由空軍司令代表蔡總統頒授忠勇勳章並追晉空軍中校。公祭典禮結束後進行啟靈儀式，將由4架F5型機編隊通過啟靈隊伍上方，向朱冠甍致上最崇高敬意及追思，朱冠甍忠骸將安厝於新店碧潭空軍烈士公墓，以告慰烈士英靈。", "title": "殉職飛官朱冠甍上午告別式  追晉中校"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天對生技公司莫德納（Moderna）通報旗下實驗性疫苗顯示有94.5%預防效果表達樂見之意，但說「許多問題」依然存在，目前還不是自滿的時候。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天對生技公司莫德納（Moderna）通報旗下實驗性疫苗顯示有94.5%預防效果表達樂見之意，但說「許多問題」依然存在，目前還不是自滿的時候。世衛官員表示，除了列為優先的醫療人員，2021上半年任何提供給民眾的疫苗都將十分有限。秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在記者簡報會上表示，「我們持續接獲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗好消息的同時，對於這些新工具可能在接下來幾個月陸續問世保持審慎樂觀的態度」。他說：「目前，我們極度憂心部分國家確診病例持續飆升，尤其是歐洲和美洲。」譚德塞約17天前暴露於病毒感染風險之中，進而自主性隔離，如今返回位於日內瓦的世衛。譚德塞表示他沒有病徵，不認為有採檢必要。莫德納稍早表示，末階段試驗的初步數據顯示，他們的實驗性疫苗預防效果達94.5%，是繼輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）後，第2家通報疫苗效果遠超出預期的美國製藥廠。世衛首席科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan ）表示，莫德納疫苗消息「相當令人鼓舞」，仍有必要取得它最後效果和安全概況，也需追蹤受試者2個月來觀察任何副作用。她說：「仍有許多問題待解答，包括保護力有多長？對嚴重疾病有什麼影響？對不同的亞族群─尤其是高齡族群─有什麼影響？以及過了某段時間之後會不會出現負面後果？」她表示，臨床試驗必須持續下去以取得更多數據，並說接下來幾個星期料將聽到更多其他疫苗試驗的結果。", "title": "疫苗再傳喜訊 世衛：令人欣喜但還不能自滿"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨代表卡利神鷹隊在國際游泳聯盟（ISL）準決賽出賽，男子200公尺蝶式短水道以1分49秒89，拿下第2，三度超越全國紀錄，再創生涯最佳。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎今天凌晨代表卡利神鷹隊在國際游泳聯盟（ISL）準決賽出賽，男子200公尺蝶式短水道以1分49秒89，拿下第2，三度超越全國紀錄，再創生涯最佳。王冠閎這次遠征在匈牙利布達佩斯舉行的ISL賽事，效力卡利神鷹隊（Cali Condors），先是在200公尺蝶式短水道處女秀，游出個人最佳的1分50秒79，一舉超越全國紀錄以及前日本國家隊隊長瀨戶大也2012年締造的1分51秒30世青紀錄，接下來又在例行賽封關戰繳出1分50秒14，再推進個人最佳成績。王冠閎今天在準決賽挑戰擅長的200公尺蝶式，首度游進1分50秒大關，以1分49秒89，再創個人新猷，拿下第2，僅輸給美國蝶式短水道紀錄保持人席爾茲（Tom Shields）1分49秒02。教練黃智勇原先設定王冠閎200公尺蝶式在準決賽、決賽游進1分51秒，但早已在例行賽首戰提前達成賽季目標，準決賽又再創佳績。黃智勇表示，對手狀況很好，賽前採取壓迫策略，「一下水就跟著，能跟多少、算多少，想不到還能再破」。黃智勇認為，關鍵在於良性競爭，以及參賽前準備充足，王冠閎才能越游越有信心與心得，「能跟這些世界頂尖選手，每週隔著水道較勁，真的是賺到了」。面對11月21、22日登場的決賽，黃智勇希望，王冠閎除了享受比賽外，還能享受與奧運金牌選手、美國紀錄保持人的競爭。A post shared by Eddie Wang 王冠閎 (@eddie_wang123)", "title": "王冠閎200蝶三度超越全國  首破1分50秒創新猷"}
{"summarization": "澎湖海域東北季風風勢稍減，土魠魚與紅甘等冬季漁汛也跟著南下，宣告冬季漁汛開始，漁民出海作業後返港，漁獲今晨進場馬公漁市場拍賣，在市場賣個好價格。", "article": "澎湖海域東北季風風勢稍減，土魠魚與紅甘等冬季漁汛也跟著南下，宣告冬季漁汛開始，漁民出海作業後返港，漁獲今晨進場馬公漁市場拍賣，在市場賣個好價格。漁民指出，澎湖今年的東北季風來得比往年早，且風勢一起就持續1個多月，漁船幾乎都無法出海作業，連島內交通船也都是開開停停的。漁民表示，澎湖這兩天風勢稍為減弱，漁民把握這個難得好天氣出海作業，部分漁船今晨返港，大大小小漁船都有漁獲，其中，冬季漁汛的土魠魚、紅甘（竹吾）、嘉誌與秋姑等漁獲也都首現蹤，魚販爭相標售，賣個好價錢。在凜冽的東北季風吹襲下，原本冷清的馬公第三漁港拍賣市場今晨因各式海鮮進場拍賣，再現滿滿人潮，採買現流的海鮮。", "title": "澎湖冬季漁汛期來了  漁獲賣得好價格"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲171.94點，加權股價指數為13723.77點，成交金額新台幣50.39億元。1091117", "article": "台北股市今天開盤漲171.94點，加權股價指數為13723.77點，成交金額新台幣50.39億元。1091117", "title": "台股開盤大漲171.94點"}
{"summarization": "美國眾議院外交委員會主席恩格爾明年1月將離任，總統蔡英文近日致電感謝他長期相挺台灣。恩格爾今天推文表示，台灣在美國永遠都會有朋友，他很驕傲自己是其中之一。", "article": "美國眾議院外交委員會主席恩格爾明年1月將離任，總統蔡英文近日致電感謝他長期相挺台灣。恩格爾今天推文表示，台灣在美國永遠都會有朋友，他很驕傲自己是其中之一。民主黨籍的恩格爾（Eliot Engel）代表美國紐約州，1989年首度就職眾議員，至今連任16屆，並於去年1月接下眾議院外交委員會主席要職。恩格爾今年黨內初選敗給政壇新秀、44歲的非裔初中校長鮑曼（Jamaal Bowman），任期1月3日屆滿後將離開國會。蔡總統於台北時間16日致電恩格爾，感謝他長年推動多項友台法案，多次為台灣仗義執言。蔡總統說，恩格爾過去曾三度訪台，歡迎他在疫情趨緩後，能夠有機會再度造訪台灣，感受台灣的進步與美好。蔡總統隨後推文表示，台灣很幸運有像恩格爾這樣的友人，他的支持讓台灣得以為國際社會做出更多貢獻。恩格爾今天回覆蔡總統推文，感謝蔡總統的領導力並致力強化美台關係。恩格爾說：「台灣人民在美國永遠會有朋友，我很驕傲自己是其中之一。」恩格爾為眾議院「台灣連線」一員，過去多次提出及連署支持挺台法案。他去年4月與多位眾議員聯合提出「台灣保證法案」（Taiwan Assurance Act），呼籲美方定期對台軍售，支持台灣有意義參與聯合國等國際組織；去年同時間他也提出決議案，重申美國對台灣及台灣關係法的承諾。", "title": "將卸任  眾院外委會主席：台灣在美國永遠有朋友"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）持續走高，一度突破100美元大關，再創歷史新高，台積電今天股價同步走高，突破新台幣500元關卡，達506元，市值攀高至13.12兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）持續走高，一度突破100美元大關，再創歷史新高，台積電今天股價同步走高，突破新台幣500元關卡，達506元，市值攀高至13.12兆元。疫苗研發再傳捷報，振奮市場信心，美股道瓊指數勁揚470.63點，收29950.44點，標普指數漲41.76點，收3626.91點，雙雙收在歷史新高。台積電ADR開高走高，一度突破100美元，達102.44 美元，終場漲幅縮小，不過，仍收在99.27美元，漲6.05美元，漲幅達6.49%，再創歷史新高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價同步走高，早盤突破500元關卡，達506元，漲22元，漲幅4.54%，市值增加5704億元，攀高至13.12兆元，貢獻大盤約187點。", "title": "台積電股價衝破500元  市值攀13.12兆元"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財表示，目前訂單多屬急單和短單，預估明年業績會比今年好。法人估上銀今年業績小增3%到4%，每股純益挑戰6.5元。", "article": "傳動元件大廠上銀集團總裁卓永財表示，目前訂單多屬急單和短單，預估明年業績會比今年好。法人估上銀今年業績小增3%到4%，每股純益挑戰6.5元。展望明年景氣狀況，卓永財指出，目前景氣變化仍大，不過歐洲地區漸漸與COVID-19疫情共存，預估明年景氣會比今年好。展望集團明年營運表現，卓永財表示，目前訂單仍多是急單和短單，不過預估明年業績會比今年佳。在產能布局，卓永財指出，中國大陸正在興建二期廠區，預估明年初可望完工，義大利廠預估今年底耶誕節後動工，規劃後年2022年完工；日本神戶廠估明年第2季開始興建。歐系外資法人報告指出，儘管上銀訂單能見度仍只有1個月到2個月，不過車用和工具機產業逐步回溫，帶動滾珠螺桿急單。法人預估上銀第4季業績可望小幅季增2%，有機會逼近新台幣60億元，此外產品價格估持穩，上銀第4季毛利率和營益率可望回溫，單季毛利率可超過29.6%，營益率可超過13%。美系外資法人預估上銀到11月單月業績可維持在20億元。觀察今年，法人預估上銀今年業績可超過210億元，年增3%到4%，毛利率可落在27.5%到28%區間，營益率逼近10%，稅後獲利挑戰21億元，每股純益挑戰6.5元。展望明年資本支出，法人預估上銀明年資本支出規模約20億元到25億元。", "title": "上銀受惠短單急單 估明年業績較今年佳"}
{"summarization": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院長蘇貞昌道歉，今天上午繼續占據立法院議場發言台、質詢台，而民進黨立委也占據主席台、官員席，雙方持續僵持，蘇貞昌目前仍無法進入議場施政報告。", "article": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院長蘇貞昌道歉，今天上午繼續占據立法院議場發言台、質詢台，而民進黨立委也占據主席台、官員席，雙方持續僵持，蘇貞昌目前仍無法進入議場施政報告。蘇貞昌今天第10度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未回應國民黨團的訴求，包括道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號等，因此持續杯葛議事進行。民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長鄭運鵬及書記長莊瑞雄在上午約8時40分先後站上主席台，而民進黨立委沈發惠、蘇巧慧、吳玉琴、何志偉等人，則坐在官員席及備詢台。國民黨立法院黨團總召林為洲則在稍晚8時45分，率領國民黨立委進場，見到民進黨立委已先就位，也隨即占發言台及質詢台，並擺放總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人的人形立牌及標語，而國民黨立委李貴敏、陳雪生也站上主席台。雖然雙方在議場內不時聚在一起聊天討論，有說有笑，氣氛輕鬆，但對峙的狀況仍持續僵持，蘇貞昌目前仍無法進入議場進行施政報告。", "title": "藍綠立委議場對峙 蘇貞昌無法上台施政報告"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天發布新聞稿表示，屏東人面對事故傷害要付出的醫療代價全國最高，所得到照顧卻全國最差，他要求衛福部建立國家外傷登錄資料庫，找出偏鄉醫療核心問題。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天發布新聞稿表示，屏東人面對事故傷害要付出的醫療代價全國最高，所得到照顧卻全國最差，他要求衛福部建立國家外傷登錄資料庫，找出偏鄉醫療核心問題。鍾佳濱表示，他在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢這個議題，衛福部次長薛瑞元應允提計畫推動。鍾佳濱指出，國內急救成功率全國平均24%，其中新北市近40%、台北市近30%，但屏東縣僅16.3%、嘉義縣15.8%、南投縣甚至只有13.9%，城鄉差距懸殊。他說，急救常見的有4大急重症，包括「急性腦中風」、「急性冠心症」、「緊急外傷」及「高危險妊娠及新生兒」，黃金救援時間只有60分鐘到3個小時不等，而在深山地區遇到急重症，送到醫院最久可能要花上120分鐘，在內陸偏鄉地區也需要30至120分鐘，如發現得晚、路途有所耽擱，就會留下遺憾。鍾佳濱以屏東滿州鄉為例，病患送到重度急救責任醫院的高雄榮總要花上2小時8分鐘、共117公里，相當於從立法院開車到南投中興新村的時間；若從霧台鄉衛生所送到屏東基督教醫院也要花上57分鐘、34.5公里。鍾佳濱表示，屏東縣的「事故傷害」標準化死亡率竟然與發展中國家差不多，而其他縣市卻可比肩歐、美等已開發國家；再就各地區「傷害類」醫療支出，屏東縣居冠，是新竹、桃園等縣市的2倍多。換言之，屏東要付出的醫療代價全台最高，但得到的照顧卻是全台最差 。鍾佳濱促請衛福部建立國家級的外傷登錄資料庫，利用救護系統作為平台，將救護過程中的要素標準化（像是事故原因、交通時間、發生地區以及救護車上的緊急處置過程），不只有助於後續接收醫院緊急處理，提升外傷照護品質，且可協助政府利用人工智慧建立功能強大的外傷照護系統網絡，提供政府施政參考。鍾佳濱強調，只有知道問題在哪裡，才能結合不同的政府部門，提供最正確的答案。", "title": "屏東醫療代價高  鍾佳濱促建立國家資料庫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，勁揚3.09角，成交金額6.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.501元，勁揚3.09角，成交金額6.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.81元，早盤最高28.50元、最低28.81元。1091117", "title": "新台幣午盤勁揚3.09角 暫收28.501元"}
{"summarization": "蘋果新款智慧音箱HomePod mini在台灣官網開放預購，今天下訂的預計送達日期為明年1月8日至14日，售價新台幣3000元，預期將挹注代工廠鴻海、英業達業績。", "article": "蘋果新款智慧音箱HomePod mini在台灣官網開放預購，今天下訂的預計送達日期為明年1月8日至14日，售價新台幣3000元，預期將挹注代工廠鴻海、英業達業績。鴻海先前召開法人說明會，預期今年第4季業績將季增雙位數百分比，會後有4家外資重申「買進」和「優於大盤」評等，其中2家日系外資調升目標價至105元、103元。國內投顧業者指出，疫苗研發喜訊可能影響宅經濟相關的個人電腦（PC）、遊戲和伺服器庫存，代工廠英業達恐面臨伺服器庫存調整，預測今年第4季營收將季減14%、年減4%至新台幣1240億元。HomePod mini是HomePod系列產品最新生力軍，高度只有84.3公釐，售價只有HomePod的3成左右，將推出白色與太空灰兩款。美國、英國和澳洲等國外市場預計本週開始供貨。HomePod mini適用於Apple Music、Podcast及廣播電台，在未來幾個月內將支援第三方音樂服務。多部HomePod mini能共同運作，可將音樂或Podcast串流至多個房間同步播放；透過語音助理Siri可辨識誰正在說話，還可配合個人喜好提供音樂和Podcast，並回應個人要求，例如存取訊息或撥接電話。日前蘋果公司釋出iOS 14.2作業系統更新，可使用iPhone、iPad、Apple Watch、AirPods和CarPlay支援HomePod和HomePod mini的廣播功能。使用者都能從一部HomePod透過廣播功能，傳送訊息到另一部，讓指定的HomePod自動播放他們的聲音。", "title": "HomePod mini智慧音箱開放預購 帶旺供應鏈"}
{"summarization": "對於RCEP成形，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，政府跟業者早已超前部署，而且也有很多業者已在各國完成布局，「衝擊當然會有，但不是那麼大」。", "article": "對於RCEP成形，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，政府跟業者早已超前部署，而且也有很多業者已在各國完成布局，「衝擊當然會有，但不是那麼大」。蘇貞昌今天第10度赴立法院提出施政報告並備質詢，於會前接受媒體聯訪，被問到亞太15國簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），台灣有無因應之道等問題。蘇貞昌表示，RCEP已經談了10幾年，政府跟業者都早已超前部署，有很多業者也都已經在各國完成布局，而且台灣外銷的電子產品等，7成以上免關稅，「衝擊當然會有，但不是那麼大」。蘇貞昌接著說，這凸顯出為何政府一直再加強台美之間經貿關係，事實上台美之間也高達新台幣2兆4300多億元的經貿往來，同時美商在台灣投資超過7000億元，政府也積極進行經貿布局，就是能走向國際，這才是對台灣最好。歷經8年磋商，亞太15國15日在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」，涵蓋東協10國、中國及日韓紐澳等5國的全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。", "title": "RCEP成形  蘇貞昌：衝擊當然會有但不是那麼大"}
{"summarization": "高雄市展現協助國際共同防疫的行動，市長陳其邁今天表示，市府要捐贈30萬片口罩給斯洛伐克首都所在地布拉第斯拉瓦省，這批象徵城市友好情誼的醫療級口罩印有高雄市徽。", "article": "高雄市展現協助國際共同防疫的行動，市長陳其邁今天表示，市府要捐贈30萬片口罩給斯洛伐克首都所在地布拉第斯拉瓦省，這批象徵城市友好情誼的醫療級口罩印有高雄市徽。高雄市政府今天發布新聞稿指出，為展現Kaohsiung is helping，高市府將捐贈30萬片口罩給斯洛伐克首都所在地布拉第斯拉瓦省。市政府表示，這批代表城市友好情誼的醫療級口罩除有高雄市徽，還有布拉第斯拉瓦省的省徽，這批口罩要協助布拉第斯拉瓦省防治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），除再次讓國際肯定台灣的防疫成果，也彰顯高雄市拓展城市外交努力。陳其邁指出，歐洲地區武漢肺炎疫情轉趨嚴峻，透過台灣駐斯洛伐克代表處得知布拉第斯拉瓦省急缺防疫物資口罩，在代表處穿針引線下，高雄市主動表達願意捐贈30萬片醫療級口罩給布省，高雄在地口罩國家隊南六企業共襄義舉，負責口罩生產製造。市政府表示，斯洛伐克經濟文化辦事處代表博塔文（Martin Podstavek）10月23日到高市府拜會，市府表達願意捐贈30萬片口罩給布省，博塔文表示感謝，雙方對日後交流合作也有高度共識，未來希望能在防疫、經濟、文化等方面有更密切往來。陳其邁指出，武漢肺炎疫情在國際上持續蔓延，多國陸續宣布進入第2波疫情並實施封鎖政策，高市府聯手口罩國家隊南六企業生產口罩援助國際友人，期盼攜手共度疫情難關。陳其邁表示，世界衛生組織（WHO）在臉書（Facebook）直播世界衛生大會（WHA）頁面封鎖Taiwan can help相關留言，但無法阻撓國人突破留言封鎖的創意，不僅讓世界看到台灣的決心，更彰顯台灣防疫成果所受到的國際肯定。此外，陳其邁在高雄市議會接受媒體聯訪表示，不少國內大廠在斯洛伐克投資，中歐地區疫情嚴峻，他主動提議捐口罩，協助落實防疫，畢竟「天涯若比鄰」，台灣能幫他國，高雄也能做更多，善盡國際社會成員應盡責任；口罩印高雄市徽與布拉第斯拉瓦省徽。至於如果其他姊妹市有口罩需求，陳其邁說，盤點口罩量能後，會再了解姊妹市是否有需要。衛生福利部與不同國家有防疫合作，包括科技防疫等，口罩是其中一種。", "title": "高市府助國際防疫 捐贈斯洛伐克布口罩30萬片"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天說，美國必須與盟國協商制定全球貿易規則，以抗衡中國日益擴大的影響力，但不願說明他是否將加入多國在15日簽署的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。", "article": "美國總統當選人拜登今天說，美國必須與盟國協商制定全球貿易規則，以抗衡中國日益擴大的影響力，但不願說明他是否將加入多國在15日簽署的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。路透社報導，拜登在德拉瓦州威明頓市（Wilmington）的記者會上被問到，美國是否將加入有15 國參與的RCEP時，說他現在還無法討論美國貿易政策，因為他還沒上任，而且「一次只能有一位總統」。拜登表示，美國的經濟產值占全球25%，「我們必須與占另外25%以上的其他民主政體結盟，這樣我們才能制定規則，而不是讓中國等國變成唯一能發揮影響力的國家，因此可以決定結果」。全球15國15日在越南河內的東南亞國家協會（ASEAN）高峰會上簽署RCEP，創造全球規模最大的貿易協議，涵蓋30%的全球經濟產值與30%的全球人口，也是亞洲強權中國、日本與韓國之間首份自由貿易協議。這也是在美國總統川普2017年退出拜登擔任副總統時協商的跨太平洋夥伴協定（TPP）後，美國在亞洲的影響力再度受挫。拜登說，他已擬定一個詳盡的貿易計畫，將在2021 年1月20日上任後的隔天討論。TPP會員國包含日本，許多自由貿易支持者希望拜登能讓美國再度加入，但他對這個議題沒有多加著墨，顧問曾說他不會立即取消對中國商品課徵的關稅。拜登表示，他已告訴各領袖，美國將在堅持「投資美國勞工並讓他們更有競爭力下」磋商貿易，確保在任何新的貿易協議中維護勞工與環境利益，並停止「惹惱盟友」。", "title": "拜登稱需與盟國制定貿易規範 抗衡中國勢力擴張"}
{"summarization": "一項研究指出，香港國際機場對入境的武漢肺炎患者檢測不足，是疫情近期再度在港爆發的漏洞之一。", "article": "一項研究指出，香港國際機場對入境的武漢肺炎患者檢測不足，是疫情近期再度在港爆發的漏洞之一。綜合媒體的報導，香港理工大學的研究團隊分析了10月至11月，本地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案的基因排序，發現全為GH型病毒株，與7月第三波疫情最常見的GR型病毒株不同。理大方面指出，這證明香港於9月底已克服了第三波疫情，卻未能防止海外移入個案繼續流入社區。據分析，GH型病毒株的基因排序與印度、尼泊爾的移入個案相似，據此推測，最近本地爆發的新一波病毒相信是從海外移入。理大方面並指出，在9月、10月兩個月內，至少有兩成半移入個案未能在機場被檢測發現，在隔離檢疫期間才確診，相信移入個案就在這段時間傳播至社區。為此，理大方面呼籲當局堵塞這方面的漏洞，包括立法禁止探訪入境後被檢疫隔離的人，以及安排專車把入境者接送到指定地方接受隔離檢疫。", "title": "香港理工大學研究  港機場成武漢肺炎防疫破口"}
{"summarization": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境今天訪問昔日「小台北」之稱的蒙特利公園市，向二次大戰紀念碑獻花，他談到「自由、公義」是兩國共同價值，幾十年來一直站在一起。", "article": "駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境今天訪問昔日「小台北」之稱的蒙特利公園市，向二次大戰紀念碑獻花，他談到「自由、公義」是兩國共同價值，幾十年來一直站在一起。黃敏境今天訪問蒙特利公園市（Monterey Park）市政府，華裔市長陳贊新與重要首長相迎，在僑胞組成的中華旗隊陪同下，向二次大戰中美軍民合作反侵略紀念碑獻花。紀念碑旁掛了中華民國與美國國旗。黃敏境受訪指出，紀念碑上記載了二次世界大戰期間，美國與中華民國國軍為了「自由與公義」合作的歷史。這正是台美之間共同價值，包括自由、民主與人權，多年來始終站在一起，對抗各種侵略與恫嚇。針對即將登場的「台美經濟繁榮夥伴對話」，黃敏境表示：「台灣最期待的是，與美國簽署雙邊貿易協定（BTA），各種經貿對談是一步一步要做的工作，尤其疫情之後產業鏈重組，這是非常正面的發展，也是台美貿易關係進一步紮根。」黃敏境7月上任之後，首次正式訪問蒙特利公園市府。蒙市市長陳贊新、副市長梁僑漢和台商代表陳貴東、僑務委員楊賢怡出席活動。蒙特利公園市早期有「小台北」之稱，由台灣移民打造而成，亞裔人口達6成以上，與新北市永和區（改制前為台北縣永和市）為姊妹市。陳贊新表示，自1980年代以來，蒙市與台灣就有非常緊密的連結，黃敏境上任之後即非常期待他的到訪，但因疫情延到今天。陳贊新期待日後與駐洛杉磯辦事處有更多合作機會，並且希望疫情控制之後訪問台灣。", "title": "駐洛杉磯處長訪昔日小台北 宣揚台美共同價值"}
{"summarization": "媒體關心前行政院發言人丁怡銘請辭過程；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，有錯就要認，有過就要改，不必再講有的沒有的、寫有的沒有的，內心的自省才是改正，才能進步。", "article": "媒體關心前行政院發言人丁怡銘請辭過程；行政院長蘇貞昌今天受訪表示，有錯就要認，有過就要改，不必再講有的沒有的、寫有的沒有的，內心的自省才是改正，才能進步。丁怡銘因牛肉麵失言風波引發爭議，因而向蘇貞昌請辭；蘇貞昌在慰留不成後，15日晚上勉予同意丁怡銘辭去職務，立即生效。蘇貞昌今天第10度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪。媒體請蘇貞昌還原丁怡銘的請辭過程；他說，有錯就要認，有過就要改，內心的自省才是改正，才能進步。此外，對於這場風波，有民眾向內政部檢舉丁怡銘涉嫌發布假訊息；警政署刑事局15日表示，此案與假訊息「惡假害」的本質不同，警方目前並未分案偵辦。媒體詢問蘇貞昌，民眾仍認為丁怡銘的說法涉嫌造謠，這該不該辦。蘇貞昌說，有沒有犯法，由各該執法機關依據職權獨立運作，「我們不干預、評論」。", "title": "丁怡銘請辭  蘇貞昌：有錯就要認有過就要改"}
{"summarization": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天就旗下實驗性2019冠狀病毒疾病兩劑型疫苗展開新的大規模後期試驗，並將評估施打第2劑是否能為防護力持久度帶來潛在增益。", "article": "美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天就旗下實驗性2019冠狀病毒疾病兩劑型疫苗展開新的大規模後期試驗，並將評估施打第2劑是否能為防護力持久度帶來潛在增益。路透社報導，嬌生計劃招募3萬人參與這項研究，與9月開始招募多達6萬名志願者接受單劑疫苗試驗的另一項研究並進。嬌生指出，這項研究有6000名受試者將從英國招募，其餘受試者將來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診率高的國家，像是美國、比利時、哥倫比亞、法國、德國、菲律賓、南非和西班牙。這項試驗在南安普敦大學醫院（University Hospital Southampton）進行，共同主導試驗的小兒免疫學與傳染病學教授佛斯特（Saul Faust）表示，受試者會先施打一劑安慰劑或稱為Ad26COV2的實驗疫苗，57 天後再注射第2劑疫苗或安慰劑。此前，嬌生正在進行中的早期至中期臨床試驗出現正面的臨時結果，顯示旗下研發中的單劑疫苗能誘發強烈免疫反應，且大致具有良好的耐受性。嬌生透過聲明表示，這項研究將衡量這款研發中的疫苗在第1劑和第2劑都施打後的效力，以評估對病毒的防護力，及施打第2劑後在延長防護力方面是否具有潛在增益。」嬌生的競爭對手輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNtech上週表示，雙方聯手研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，在後期試驗的臨時資料中顯示具有9成效力，大大提升外界對於疫苗不久後可望問世的希望。輝瑞與BioNtech的疫苗利用一種稱作信使核糖核酸（messenger RNA）的新技術，嬌生的疫苗則使用常見的感冒病毒為載體，將來自冠狀病毒的遺傳物質傳入人體，以促進免疫反應。受試者招募工作將於明年3月完成，試驗將持續12個月。", "title": "嬌生COVID-19兩劑型疫苗後期試驗 將在英國展開"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，昨天召開的食安會報與會外部委員積極參與、踴躍建言，會議從原本的1小時，開到2個半小時，多位委員教授肯定政府做事，很多方面都非常有信心，會議開得非常豐富、圓滿。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，昨天召開的食安會報與會外部委員積極參與、踴躍建言，會議從原本的1小時，開到2個半小時，多位委員教授肯定政府做事，很多方面都非常有信心，會議開得非常豐富、圓滿。有關媒體記者關心行政院長蘇貞昌近期聲量好像有下滑狀況。蘇貞昌指出，政府做事難免會有不盡得人意的地方，「我們就要謙卑檢討，努力做到更好」。蘇貞昌今天第10度赴立法院提出施政報告並備質詢，他在會前接受媒體記者聯訪表示，非常感謝外部委員的參與建言，講得非常的好。另外有些建議，是希望政府能隨著時代改變，各方面還可以做到更好，行政院都責成相關部會來努力做。蘇貞昌昨天主持「109年食安會報」表示，台灣在防疫上守得相當有成績，政府超前部署，要求國人儘量減少密集空間群聚及大型集會；行政院食品安全辦公室及各相關部會，已持續就食安議題召開超過60場會議，包括11場跨部會會議。", "title": "蘇貞昌：食安會報委員積極建言 會議豐富圓滿"}
{"summarization": "美國新型冠狀病毒疾病疫情升溫，總統當選人拜登今天說，現任總統川普若繼續拒絕啟動權力交接程序，「恐導致更多人喪命」，此外，他也敦促國會通過新的援助法案。", "article": "美國新型冠狀病毒疾病疫情升溫，總統當選人拜登今天說，現任總統川普若繼續拒絕啟動權力交接程序，「恐導致更多人喪命」，此外，他也敦促國會通過新的援助法案。拜登說，商界和勞工領袖都表示願意合作，以支撐飽受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重創的國內經濟，但他強調，將疫情控制住是首要之務。●疫情傷經濟 拜登會商企業CEO與勞工領袖民主黨籍的拜登今天與美國一流企業的執行長和勞工領袖共同會商後，在德拉瓦州威明頓（Wilmington）發表演說並回應記者提問。2019冠狀病毒疾病大流行，美國迄今已有24萬6000 多人不治，並流失了數百萬個工作機會，重創經濟。在拜登準備於明年1月20日宣誓就職之際，國內疫情正持續升溫。他和副總統當選人賀錦麗（Kamala Harris）稍早與多名企業執行長舉行視訊會議，包括通用汽車公司（General Motors）執行長巴拉（Mary Barra）、微軟（Microsoft Corp.）執行長納德拉（Satya Nadella）、達吉特（Target Corp.）執行長柯內爾（Brian Cornell）和蓋璞（Gap Inc.）執行長辛格爾（Sonia Syngal）。參與這場視訊會議的還有勞聯產聯（AFL-CIO）主席楚卡（Richard Trumka），以及國際公務員工會（Service Employees International Union）、聯合汽車工會（UAW）和另外兩大工會負責人。通用汽車表示，期待與「新政府攜手合作」。●籲川普政府與交接團隊合作 遏止疫情傳播拜登談及疫情時說：「我們將進入非常黑暗的冬季。在柳暗花明之前，一切都會變得更加艱難。」拜登再次敦促川普政府與他的交接團隊合作，以遏止疫情傳播。他說：「如果我們無法同心協力，恐怕會有更多人喪命。」拜登說：「假如我們必須等到1月20日（就職日）那天才能展開相關計畫，我們就會落後一個月或一個半月。」「因此，現在或儘快進行協調至關重要。」●樂見疫苗研發取得進展 鼓勵民眾戴口罩美國製藥大廠莫德納（Moderna Inc）加上輝瑞大藥廠（Pfizer Inc）的COVID-19疫苗試驗屢傳佳音，記者詢問拜登是否願意接種其中一款新研發的疫苗，拜登說他會「毫不猶豫地選擇接種」，還說這兩種候選疫苗「似乎問世在望」。此外，拜登呼籲美國人在下週的感恩節假期限制聚會人數，鼓勵民眾維持社交距離和戴口罩。他也敦促國會通過新一輪疫情紓困方案，這類談判在本月3日大選前，就已陷入長達數個月的僵局。", "title": "美疫情升溫 拜登：川普若拒交接恐致更多人喪命"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天第10度赴立法院提出施政報告並備質詢，但遭杯葛無法上台；蘇貞昌受訪說，過去9次無法上台，人民沒辦法知道政府施政，這很可惜，拜託國民黨立委停止杯葛。", "article": "行政院長蘇貞昌今天第10度赴立法院提出施政報告並備質詢，但遭杯葛無法上台；蘇貞昌受訪說，過去9次無法上台，人民沒辦法知道政府施政，這很可惜，拜託國民黨立委停止杯葛。蘇貞昌今天第10度赴立法院提出施政報告並備質詢，並於會前接受媒體聯訪，被問到國民黨立委今天再度杯葛施政報告的看法。蘇貞昌說，他應邀到立院來做施政報告，這已經是第10次，行政院做好準備，書面資料也已送到立法院，很可惜過去9次無法上台，「人民也沒有辦法知道政府在為你做什麼」，這樣很可惜，拜託國民黨立委停止杯葛。蘇貞昌也說，在立法院這個會期，他已經上台報告過4次，因此這個報告也應該讓它進行，才能讓各地民眾知道政府施政，而透過很多的對答，也許可以指正行政院哪裡沒做好，行政院也可以做得更好，希望立法院不要再空轉。此外中國正在研究制定台獨頑固分子清單的看法；蘇貞昌表示，為這個國家做事、為人民服務，是他無上的榮耀，守住這個國家、保護人民，不屈於威武。", "title": "蘇貞昌10度赴立院施政報告受阻 拜託藍委停止杯葛"}
{"summarization": "疫情指揮中心11日成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，受到關注。衛福部長陳時中今天表示，臨床實驗都非常嚴肅謹慎以對，依法行政，不會因為這個平台，步驟就少掉了。", "article": "疫情指揮中心11日成立「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，受到關注。衛福部長陳時中今天表示，臨床實驗都非常嚴肅謹慎以對，依法行政，不會因為這個平台，步驟就少掉了。陳時中在立法院接受媒體聯訪時強調，任何國家或國人都希望疫苗能夠儘速出來，「但還是要依法依規來做」，所有的程序都不能少。談及「COVID-19疫苗臨床試驗意向登記平台」，陳時中指出，大家看到以前招募時有相當困難，所以把這範圍減小，屆時研究倫理審查委員會（IRB）等都過了，開始行動時，能夠迅速，不需因為等待而讓疫苗延遲，這是希望能夠達到的方向。至於臨床實驗，陳時中也說，有相關的一些規定，廠商有相關的責任，「我們會敦促他們來執行」。此外，食品藥物管理署官員昨天在立法院社福及衛環委員會答詢時，與部分立委的對話氣氛引起議論。陳時中對此表示，對立法院都保持尊重的態度，立委的質詢都據實以告。", "title": "武漢肺炎疫苗臨床實驗 陳時中：依法行政所有程序都不能少"}
{"summarization": "澳洲安全情報組織警告，有外國情報機構利用社群網站「領英」（LinkedIn）物色澳洲專才，目的是套取尖端科技和敏感資訊。澳洲主流媒體認為中國是主要涉及有關行為的國家。", "article": "澳洲安全情報組織警告，有外國情報機構利用社群網站「領英」（LinkedIn）物色澳洲專才，目的是套取尖端科技和敏感資訊。澳洲主流媒體認為中國是主要涉及有關行為的國家。澳洲安全情報組織（Australian Security Intelligence Organisation, ASIO）昨天推出「想清楚再連結」（Think Before You Link）運動，呼籲社會大眾審慎使用社群網站，以免遭外國情報機構利用，危害國家安全。澳洲廣播公司這是澳洲安全情報組織成立以來，第一次發起類似呼籲民眾提防外國情報機構的運動。澳洲安全情報組織總監勃吉斯（Mike Burgess）在澳洲安全情報組織網站發表聲明指出，澳洲、英國和美國正在合作推行有關運動。澳洲金融評論報澳洲安全情報組織指外國情報機構慣用的手法，是假扮成人力仲介機構，聲稱提供工作機會以引誘科技研究人員和相關專才，進而套取涉及澳洲國家安全的尖端技術或敏感資訊。澳洲安全情報組織指出，有關案件數量眾多，已令該組織感到「不安」（disturbing）。勃吉斯相信，來自「多個國家」並且「有敵意的外國情報機構」利用社群媒體，專挑一些不疑有詐的澳洲人下手。澳洲金融評論報指出，雖然勃吉斯並未點名涉及其中的國家，但值得注意的是該報於9月14日爆料，承接中國解放軍和中國共產黨業務的深圳企業振華數據（Zhenhua Data），已針對全球240萬名具有影響力人物建立「海外重要人士資料庫」（Overseas Key Individuals Database），以提供中國發動「混合戰」（hybrid warfare）用途。另外據澳洲金融評論報11月13日報導，前美國中央情報局反情報部門主管歐爾森（James Olson）指出，中國情報部門利用社群網站「領英」物色海外科技研究人員，以套取中國需要的歐美國家研究與先進科技成果。澳洲金融評論報今天報導，振華數據所建立的「海外重要人士資料庫」當中，有1萬6000人是來自澳洲、美國、南韓和英國的軍人，主要包括一些與美國核子計畫有關係的人員，其中有不少人曾經在「領英」間接提及他們的相關資歷。澳洲安全情報組織提到，外國情報機構假扮成人力仲介，並且向澳洲人下手的案件數量正在急遽增加。為了解釋外國情報機構的具體操作方式，澳洲安全情報組織舉出化名為「傑克」（Jack）的例子──「傑克」過去工作曾涉及敏感技術和資訊，隨後有「人力仲介」透過網路跟他聯絡，並花大錢邀請他前往該國當面討論工作細節。對此，「傑克」覺得事有蹊蹺，於是向當局舉報，事後證明該「人力仲介」原來是和外國情報機構有關。澳洲金融評論報指出，「傑克」的例子，正好和歐爾森向該報指出中國情報機構的手法雷同。歐爾森說：「過去類似的網羅專才任務，都要投注大量時間和金錢，而且得冒著風險，因為外國情報機構要（在澳洲）安排面談地點並不容易。」歐爾森指出，隨著網路普遍，外國情報機構「可以安全地待在海外的（情報）總部，只需要點一下滑鼠，就能發出數以千計的社群媒體邀請」。歐爾森解釋，外國情報機構向那些專才下手時，在一開始並不會談及敏感技術或資訊；不過，當那些專才開始收了錢，特別是在「接受全額招待前往中國的話，他們（中國情報機構）就有辦法讓有關專才陷入不正當的合作關係」。", "title": "澳洲：外國情報機構用領英獵人頭 媒體籲提防中國"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從緬甸、印尼入境。從緬甸入境者，曾在當地確診，且與台灣過去2名確診者有接觸，應是先發病的指標個案。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入，分別從緬甸、印尼入境。從緬甸入境者，曾在當地確診，且與台灣過去2名確診者有接觸，應是先發病的指標個案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，新增2例境外移入武漢肺炎確定病例，為30多歲台灣籍男性（案605）及50多歲台灣籍男性（案606），分別自緬甸、印尼入境。莊人祥表示，案605今年3月到緬甸工作，9月6日起陸續出現嗜睡、發燒、嗅味覺喪失等症狀，於當地就醫確診武漢肺炎，隔離期間未再採檢，因症狀緩解於9月下旬解除隔離。案605在11月8日返台入境時，因主動告知曾於緬甸確診，且曾在當地接觸先前台灣已公布的案501及案505（3人為友人），由機場檢疫人員安排採檢，同日個案於檢疫所等待檢驗結果時，出現喉嚨癢及輕微咳嗽症狀，後續因機場採檢結果陰性，轉到防疫旅館居家檢疫。個案11月13日咳嗽症狀加劇，主動回報衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值33）。個案同班機前後二排座位旅客共4人，3人列居家隔離、1人未入境；機組員共5人，因有適當防護，列自主健康管理。莊人祥說，研判此個案為案501及案505此群聚的指標個案。目前案605核酸檢測的循環數閥值（Ct值）為33，研判是先前9月感染至今。案606因工作於今年9月前往印尼，11月9日起陸續出現咳嗽、味覺異常、呼吸不順、發燒、腹瀉及肌肉痠痛等症狀，僅自行服藥未就醫。個案11月15日入境時持有登機前3日內血清抗體檢驗陰性報告（非核酸檢驗陰性證明），因主動告知曾有症狀，且曾接觸確診個案，於機場進行採檢，並於今日確診。個案同班機前後二排座位旅客共1人，未入境；機組員共21人，因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前台灣累計605例確診，分別為513例境外移入，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、539人解除隔離、59人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎境外移入增2例 其中一人與過去2名確診者有接觸"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天推出助全球消滅子宮頸癌的策略，強調廣泛接種疫苗、接受新的篩檢與治療，可望在2050年前拯救500萬條人命。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天推出助全球消滅子宮頸癌的策略，強調廣泛接種疫苗、接受新的篩檢與治療，可望在2050年前拯救500萬條人命。法新社報導，世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在聲明中說：「消滅任何癌症曾被視為不可能實現的夢想，但我們現在有基於證據的實惠工具，有助這個夢想成真。」全球每年約有50多萬起子宮頸癌新病例，有數十萬女性病故，世衛警告如果沒有採取行動，未來幾年死亡病例將大幅增加。好消息是，由人類乳突病毒（HPV）引起的子宮頸癌，可透過接種可靠且安全的疫苗預防，如果及早發現並妥善治療也能治癒。人類乳突病毒是一種常見的性傳染疾病原。在世衛上週的主要年會上，194個會員國全都同意消滅子宮頸癌的計畫。世衛助理秘書長斯梅勒拉（Princess Nothemba Simelela）在視訊記者會上說：「這是一大里程碑。這是全球首度同意消滅唯一我們能透過疫苗預防的癌症，也是唯一能在及早偵測下治癒的癌症。」世衛預測，如果各國沒有趕緊採取行動，到了2030 年，全球每年新病例將從2018年的57萬例增至70萬例，每年死亡病例將從31萬1000例增至40萬例。斯梅勒拉說，子宮頸癌死亡人數居高不下，是「數十年的忽視造成」，尤其是在中低收入國家，這些國家的確診病例是富裕國家的兩倍、死亡病例是3倍。大多數的高收入國家已推出廣泛的疫苗接種、篩檢與治療措施，但其他地區還是難以取得這些資源，部分是因為疫苗藥劑成本高。斯梅勒拉說：「如果我們能改善中低收入國家取得資源的管道，我們真的有可能消滅子宮頸癌。」世衛在今天公布的策略中，呼籲各國在2030年前確保讓至少90%的女孩在15歲以前完成接種HPV疫苗。世衛也呼籲讓至少70%的女性在35歲以前篩檢子宮頸癌、在45歲之前再度篩檢，並讓至少90%確診子宮頸癌的女性接受治療。", "title": "世衛盼消滅子宮頸癌 籲打疫苗篩檢及早治療"}
{"summarization": "亞太15國簽署RCEP，宣告全球最大自貿區誕生，對於台灣是否加入，王美花重申，中國會要求台灣若要加入需遵守九二共識，目前階段，RCEP應該不是我們要去爭取加入的，如果覺得這條路不好，就去爭取其他相關路線。", "article": "亞太15國簽署RCEP，宣告全球最大自貿區誕生，對於台灣是否加入，王美花重申，中國會要求台灣若要加入需遵守九二共識，目前階段，RCEP應該不是我們要去爭取加入的，如果覺得這條路不好，就去爭取其他相關路線。東協10國與中國、日本、韓國、紐西蘭、澳洲等5國，15日在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP），宣告全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。立法院會今天邀請行政院長蘇貞昌列席進行施政報告並備質詢。王美花上午進入立法院議場前接受媒體聯訪。媒體問到，國民黨批評RCEP跳票，王美花重申加入RCEP需要所有成員國的同意，在國際場合上，中國一定會要求台灣若要加入需承認九二共識、一國兩制，國人是否能接受。她說，在目前階段，RCEP應該不是我們要去爭取加入的，如果覺得這條路不好走，就去爭取其他相關的路。記者詢問，目前在爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的部分，有什麼障礙。王美花表示，因為台灣不是原來的簽署國，所以在爭取加入的過程中，一定要低調的溝通，有適當時間會再和大家說明。而亞太經濟合作會議（APEC）第31屆年度部長會議（AMM），已於台北時間11月16日晚間完成，媒體問到，是否有什麼成果。王美花說，台灣由國發會主委龔明鑫與行政院經貿談判辦公室總談判代表鄧振中出席APEC會議，和經濟部有關的部分是提到「APEC還是支持這樣的一個多邊WTO的機制、加強合作」，並討論在疫情之後如何促進區域經濟的繁榮，以及利用數位技術，讓中小企業、婦女有更多機會。至於是否有在會議中表達台灣有加入RCEP、CPTPP等多邊機構的意願，王美花表示這個議題是在正式會議上，以APEC的議題來交換意見、合作，在APEC會議上不會提及這樣的問題。此外，經濟部政務次長陳正祺昨晚搭機赴美參與「台美經濟繁榮夥伴對話」，是否有具體的對話項目。王美花說，目前的具體項目包括全球的健康合作、5G乾淨網路、供應鏈的重組、科學與技術，還有投資審查基礎建設跟能源等。至於是否有預期能簽署合作瞭解備忘錄（MOU），王美花表示希望能做到，讓雙方對談的成果可以呈現出來，相關的MOU都在準備中，如果能夠成功，一定會跟各位報告。", "title": "受制於中國 王美花：RCEP不是我們要爭取加入的"}
{"summarization": "美國官員今天表示，總統川普上週詢問攻擊伊朗主要核子場地的選項，但最終決定放棄採取這引人注目的一步。", "article": "美國官員今天表示，總統川普上週詢問攻擊伊朗主要核子場地的選項，但最終決定放棄採取這引人注目的一步。路透社報導，這名官員說，川普本月12日與他高階國安幕僚開會時做出這項要求，在場人士包括副總統彭斯（Mike Pence）、新上任的代理國防部長米勒（Christopher Miller），以及參謀長聯席會議主席密利（Mark Milley）。這名官員向「紐約時報」證實會議內容。紐時報導說，幕僚團說服川普放棄這一步，因為這干冒著全面性衝突的風險。這名官員說，川普「徵詢選擇權，而他們給了他可能的局面，他最終決定放棄推動這一步」。白宮婉拒置評。川普擔任總統的這4年間採取各項政策來積極對抗伊朗，先是退出前總統歐巴馬協商的核子協議，進而針對大範圍伊朗目標實施經濟制裁。川普徵詢選項的前一天，一個聯合國原子監督機構的報告顯示，伊朗已完成將第一串先進離心機從其主要鈾濃縮場的地上廠房移至地下廠房，再次違反德黑蘭與強權間的協議。", "title": "川普傳曾動念攻擊伊朗 遭幕僚勸退"}
{"summarization": "空軍司令部今天上午在空軍台東志航基地舉行殉職飛官朱冠甍公祭典禮，總統蔡英文頒發褒揚令、慰問遺眷，蔡總統也勤勉國軍要帶著朱冠甍的精神及信念，守護國家安全。", "article": "空軍司令部今天上午在空軍台東志航基地舉行殉職飛官朱冠甍公祭典禮，總統蔡英文頒發褒揚令、慰問遺眷，蔡總統也勤勉國軍要帶著朱冠甍的精神及信念，守護國家安全。F-5E戰機小百科F-5E使用2具J58-GE-21A型渦輪噴射發動機，為民國63年空軍航空工業發展中心與美國諾斯羅普飛機製造公司合作生產。最大速度1.63馬赫、爬升率每秒175公尺、最大升限1萬5800公尺、最大航程3720公里。可配備天劍一型空對空飛彈、AGM-65小牛空對地飛彈等武器裝備。首架民國63年10月30日出廠，命名為「中正號」；共生產242架F-5E單座機、66架F-5F雙座機。勇鷹高級教練機交機後，將取代F-5部訓機。朱冠甍小檔案蔡總統指出，朱冠甍從小立志當飛官，一生朝著目標不斷前進，對他不幸殉職感到非常痛心、不捨，這是國家、國軍的損失，代表全體同仁表達對朱冠甍的追思，感謝他盡忠職守、守護國家安全。蔡總統引用朱冠甍創作的歌詞中「我想抓著藍天，看遍千山和萬水，用盡生命的一切守護青天白日的家園」，勤勉國軍弟兄化悲傷為力量，帶著朱冠甍的精神與信念，繼續堅守崗位、守護國家安全。蔡總統也向遺眷致意，感謝其對國軍的支持，也請國防部務必要替朱冠甍照顧好家人，最後向朱冠甍喊話，「國家以你為榮，你的任務結束了」。公祭典禮結束後進行啟靈儀式，由4架F5型機編隊通過啟靈隊伍上方，向朱冠甍致上最崇高敬意及追思，朱冠甍忠骸將安厝於新店碧潭空軍烈士公墓，以告慰烈士英靈。", "title": "蔡總統勉國軍化悲傷為力量 以朱冠甍精神護國家"}
{"summarization": "寶佳集團持續增加鑄件大廠永冠-KY持股，比重提升到14.15%，為第2大股東。永冠-KY預估，風電需求旺盛加上其他產業復甦，明年出貨量預計可望成長5%到10%。", "article": "寶佳集團持續增加鑄件大廠永冠-KY持股，比重提升到14.15%，為第2大股東。永冠-KY預估，風電需求旺盛加上其他產業復甦，明年出貨量預計可望成長5%到10%。永冠-KY於16日公告，嘉源投資14日到16日自集中市場買進永冠-KY共計134萬8000股，持股比重從3.21%提升到4.43%，加上寶佳資產管理持股比重9.72%，寶佳集團持有永冠-KY比重提升到14.15%。市場人士指出，寶佳集團看好永冠-KY未來在風電領域的發展前景，不排除持續投資永冠-KY。展望短期1年到2年營運目標，永冠-KY指出，再生能源類產品將為主要成長動能，今年出貨目標16.5萬噸到17.5萬噸。展望明年，永冠-KY表示，明年風電需求旺盛、加上其他產業復甦，預計出貨量可望成長5%到10%。", "title": "寶佳集團續增永冠-KY持股 比重拉升到14.15%"}
{"summarization": "人民幣兌美元匯率中間價今天上調2.86分，1美元兌人民幣6.5762元，創2018年6月末以來新高。", "article": "人民幣兌美元匯率中間價今天上調2.86分，1美元兌人民幣6.5762元，創2018年6月末以來新高。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，17日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為：1美元兌人民幣6.5762元，較前一日中間價6.6048上調了2.86分。中證網指出，這是創下了2018年6月末以來的新高。16日的人民幣兌美元匯率中間價也較前一交易日上調了2.37分。新浪財經引述興業研究宏觀團隊及天風證券的報告指出，美元指數有進一步走低的空間，人民幣匯率仍然具備一定升值動力空間，外資持續流入，人民幣中期升值趨勢尚未結束。", "title": "人民幣兌美元中間價近6.57元  創近兩年半新高"}
{"summarization": "為達成2030客運（公車）全面電動化目標，交通部長林佳龍今天核定發布相關要點，規劃補助客運業者購買甲類電動大客車每輛最高1000萬元（含12年維運補助）等，並設下補助條件。", "article": "為達成2030客運（公車）全面電動化目標，交通部長林佳龍今天核定發布相關要點，規劃補助客運業者購買甲類電動大客車每輛最高1000萬元（含12年維運補助）等，並設下補助條件。交通部今天發出新聞稿表示，為達成行政院「2030 年客運（公車）全面電動化」政策目標，並協助地方政府及客運業者選用優質電動大客車投入營運，交通部與經濟部、行政院環境保護署等單位共同合作，推出電動大客車示範計畫。交通部指出，林佳龍今天也核定發布訂定「交通部電動大客車示範計畫車輛業者資格審查作業要點」及修正「交通部電動大客車示範計畫補助作業要點」。規劃補助客運業者購買甲類電動大客車每輛最高新台幣1000萬元（含12年維運補助）、乙類電動大客車每輛最高610萬元（含12年維運補助），車輛補助款將採分期請領及撥付機制，受補助車輛營運前3年應達成車隊平均每車年營運里程至少應達4萬公里、每年班次妥善率至少應達98%、取得國產化達成度證明文件等3條件。交通部表示，為鼓勵車輛業者持續提升產業技術能力及落實供應鏈國產化目標，電動大客車示範計畫補助機制則訂有廢止資格、激勵及追溯機制，透過逐年審查國產化及營運績效妥善率達成情形，確保參與計畫車輛營運績效能達標，車輛業者也有積極對應符合國產化要求。林佳龍說，國內推動使用電動大客車有很大的機會能成功，預估10年可帶動國內產值1700億元效益，並提供5萬6000個就業機會，所以示範計畫要全力配合經濟部國產化規劃，共同打造電動大客車國家隊。林佳龍表示，交通部公路公共運輸服務升級計畫未來4年將編列85億元經費推動電動大客車，並指示交通科技產業會報成立智慧電動巴士科技產業小組，全力推動電動大客車的發展。另外，經濟部為協助車輛業者完善國內關鍵零組件供應鏈，規劃透過智慧電動巴士計劃，協助國內電動大客車整車及關鍵零組件廠商投入升級開發、加速國內產業進入國內外大廠供應鏈體系等，將台灣設計或製造外銷國際，促使產業持續升級。", "title": "業者添購電動大客車 交部補助每輛最高1000萬元"}
{"summarization": "莫德納（Moderna）疫苗試驗報喜，帶動美股攻高，受這項消息激勵，台股航空雙雄長榮航、華航股價雙雙走揚，均有2%以上漲幅。", "article": "莫德納（Moderna）疫苗試驗報喜，帶動美股攻高，受這項消息激勵，台股航空雙雄長榮航、華航股價雙雙走揚，均有2%以上漲幅。疫苗試驗再報佳音，道瓊指數勁揚470點，與標普500指數一同攻上歷史新高點。台股則是在台積電開盤大漲下，加權指數大漲超過200點，最高來到13780.12點，再創歷史新高。長榮航股價今天跳空開高，高點來到12.2元，漲0.45元、3.8%，吸引買盤湧進，交易量已逾3.3萬張；華航高點至9.15元，漲2.7%。受到疫情衝擊，全球多數航空業者陷入虧損窘境。華航靠著旗下18架貨機支撐營運，第2季獲利新台幣24.59億元，每股盈餘0.45元，不過第3季稅後虧損7.07億元，每股稅後虧損0.13元，華航預計第4季將引進首架777F貨機；長榮航第3季虧損18.08億元，每股虧損0.37元。由於黑色星期五、耶誕節等節日將接續登場，且電子新品上市，第4季運價有望維持高檔，貨物承攬業者評估空運旺到明年過年。", "title": "疫苗試驗再傳佳音 航空股走揚"}
{"summarization": "國立成功大學1名男學生今天凌晨在台南市北區租屋處輕生，警消趕到時發現他已明顯死亡，遺體送到台南市立殯儀館，將待檢察官相驗。", "article": "國立成功大學1名男學生今天凌晨在台南市北區租屋處輕生，警消趕到時發現他已明顯死亡，遺體送到台南市立殯儀館，將待檢察官相驗。台南市警局第五分局警員今天指出，這名成大的男學生，今天凌晨3時許在北區租屋處被發現，當時同住房客看到有水流從男大生房間流出，感覺有異狀，趕緊通知房東，房東打開門一看，男大生已陳屍在房內。台南警消獲報趕到現場，初步確認男大生自殺，排除他殺，遺體已送往台南市立殯儀館，將待台南地檢署檢察官相驗確認死因。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "成大男學生租屋處輕生  待檢警相驗"}
{"summarization": "印尼氣象氣候暨地球物理局在官方推特帳號發文說，西蘇門答臘省（West Sumatra）外海今天發生規模6.3地震。", "article": "印尼氣象氣候暨地球物理局在官方推特帳號發文說，西蘇門答臘省（West Sumatra）外海今天發生規模6.3地震。路透社報導，印尼氣象氣候暨地球物理局表示，震央距離陸地超過100公里，震源深度10公里，並沒有發布海嘯警報。歐洲地中海地震中心則將這起地震規模從最初的6.2調降至5.8。", "title": "印尼西蘇門答臘省外海6.3地震 未發布海嘯警報"}
{"summarization": "亞太15國簽署RCEP，國民黨主席江啟臣今天說，加入RCEP過去一直是蔡政府的執政目標，現在RCEP將台灣排除在外，政府又改口說RCEP不重要，民進黨要為政見跳票付出代價。", "article": "亞太15國簽署RCEP，國民黨主席江啟臣今天說，加入RCEP過去一直是蔡政府的執政目標，現在RCEP將台灣排除在外，政府又改口說RCEP不重要，民進黨要為政見跳票付出代價。東協10國與中國、日本、韓國、紐西蘭、澳洲等5國，15日在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），宣告全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。江啟臣今天上午透過臉書表示，2016年總統蔡英文就職時承諾「帶領台灣加入RCEP」，現在RCEP將台灣排除在外，政府又開始「做圖」，告訴全民RCEP對台灣經濟影響不大，甚至是甩鍋給國民黨，要國民黨為民進黨的政策跳票負責；他強調，民主政治是責任政治，不想負責就不要執政。江啟臣說，RCEP涵蓋的自貿區橫跨15個國家逾20億人口，占全球GDP約30%，以GDP而言，將是全球最大的貿易協定。台灣作為開放經濟體，在RCEP扮演關鍵地位的中國大陸與東協，又分別是台灣前2大主要出口國家或地區，台灣被排除在RCEP之外，可以預見經濟必然遭受衝擊。此外，前總統馬英九今天透過臉書表示，蔡總統在第一任就職演說中，還把積極參與跨太平洋伙伴關係協定（TPP）、RCEP當作「改革的第一步」 ，如今怎麼連RCEP也變成等同「一國兩制」呢。民進黨習慣意識型治國，事情做不好就把責任通通推給「一國兩制」、「中共打壓」，兩岸關係是如此，加入區域經濟整合亦復如此。馬英九說，國民黨執政時，深知台灣是小而開放的經濟體，必須積極洽簽FTA，才能生存，因此訂有清楚明確的「自由貿易協定簽署路徑圖」。當時TPP和RCEP的創始會員國仍在商議中，台灣及其他國家，都要等到協定正式簽署後，才能申請第二輪的加入。", "title": "RCEP排除台灣 江啟臣：民進黨政見跳票"}
{"summarization": "外交部次長曾厚仁今天表示，外界不用認為美國政權輪替，台灣的外交就沒有希望，完全沒這回事。外界質疑川普訪台的假設性問題與外交部長吳釗燮不同調，曾厚仁也說，立委的問題常有陷阱，他與部長沒有不同調。", "article": "外交部次長曾厚仁今天表示，外界不用認為美國政權輪替，台灣的外交就沒有希望，完全沒這回事。外界質疑川普訪台的假設性問題與外交部長吳釗燮不同調，曾厚仁也說，立委的問題常有陷阱，他與部長沒有不同調。國民黨立委曾銘宗昨天在立法院外交國防委員會質詢時問，如果美國川普政府在卸任前由國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）或由川普訪台，甚至宣布與中華民國建交，詢問外交部的立場。曾厚仁昨天備詢時說，「建交很好啊」，如果蓬佩奧訪台會表示歡迎，川普若訪問台灣沒有理由拒絕。立法院院會今天邀請行政院長蘇貞昌進行施政報告並備質詢，曾厚仁在議場外接受媒體訪問，談及昨天在立法院備詢過程。曾厚仁表示，在立法院備詢時，立委通常會一個問題接連問下去，都沒有辦法在回答時講得很完整；吳釗燮稱現階段不追求全面外交，這是更早以前的說法，後來立法院通過決議案希望外交部努力追求台美建交，由立委來問他們已經通過的決議案內容，這很奇怪。曾厚仁說，他昨天也表示過不回答假設性問題，但立委一個接一個追問假設性問題，他也就回答了。但他強調，如果規劃的話將在適當時機說明，但事實上外交部沒有規劃。媒體追問，如果沒有規劃的話，會不會持續朝台美建交方向前進。曾厚仁表示，台灣跟美國的關係是多面向，所有的雙邊關係跟多邊關係都不是片面的，不是自己想做到什麼樣的程度就能做得到，這必須要時機成熟才可以說，外交沒有像外界想得這麼容易。曾厚仁說，外界不用認為美國政權輪替，台灣的外交就沒有希望，完全沒有這一回事，希望媒體能多肯定努力打拚的外交人員，不必因國內不同政黨的問題就喪失信心。曾厚仁強調，他與部長沒有不同調，但若像總統出訪這種高層訪問，會有很長程規劃；假設有不同調，當然是以部長為準。曾厚仁也批評，立委的問題常有很多陷阱，現在拿他這類剛回國擔任次長的人做文章很不可取。他表示，11月2日民進黨立委高嘉瑜質詢進口含萊劑豬肉問題，但新聞是10日才登出，質疑若他當天說法有問題，為何其他立委不追問，甚至新聞延宕一週才斷章取義拼湊刊登，盼外界可再去看實際影片內容與外交部澄清稿。", "title": "美政權輪替台外交無望？ 曾厚仁：沒有這回事"}
{"summarization": "駐紐約辦事處連7年與環保團體人類影響學會合辦創意環境藝術競賽展，期望以一個月的線上展覽與對話活動，在新型冠狀病毒疫情期間增進民眾對環境與氣候議題的了解與重視。", "article": "駐紐約辦事處連7年與環保團體人類影響學會合辦創意環境藝術競賽展，期望以一個月的線上展覽與對話活動，在新型冠狀病毒疫情期間增進民眾對環境與氣候議題的了解與重視。創意環境藝術競賽展（Creative Climate Awards）邁入第10屆，駐紐約辦事處連7年與人類影響學會（Human Impacts Institute, HII）合作舉辦，美東時間15日晚間以線上形式舉行開幕式。駐紐約辦事處長李光章致詞時感謝HII在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響下，仍盡力籌備本屆活動，邀請來自紐約市5個行政區共15名藝術家透過線上對話、沙龍及實體櫥窗展示等創意方式，提升民眾環境保護與氣候意識。李光章說，台灣作為島嶼國家，深知氣候變遷議題重要性，因而納為政府施政重點。台灣將持續與理念相近的夥伴共同合作，為綠色復甦與對抗氣候變遷做出貢獻。人類影響學會創辦人兼會長蒂浦緹（Tara DePorte）感謝台灣提供贊助與支持，強調珍視雙方合作情誼。蒂浦緹說，前幾屆創意環境藝術競賽展在辦事處舉辦開幕活動，吸引數百人共襄盛舉，文宣效果極佳。本屆活動受2019冠狀病毒疾病疫情影響改為線上，擬以創意方式回應氣候變遷與疫情帶來的挑戰。線上開幕活動穿插播放以氣候變遷與環境保護為主題創作的影片和藝術家對話，期盼透過多元藝文表現方式，提升民眾氣候變遷意識並採取環保行動。創意環境藝術競賽展往年集結各國藝術家作品在駐紐約辦事處展出，本屆改變做法，舉辦一系列線上展覽沙龍與對話活動，並邀請紐約市5個文化機構共15名少數族群或第一代移民藝術創作者進行藝術櫥窗展示，12月15日閉幕式將向票選前3名創作者頒發獎金。", "title": "駐紐約辦事處連7年合辦藝術展 盼提升環保意識"}
{"summarization": "疫苗研發再傳捷報，國內觀光、餐飲族群今天喜上眉梢，但部分題材已在前次反映，旅行社股如雄獅、鳳凰、五福等早盤大漲至7% 以上，隨後漲勢收斂至2%至4%左右。", "article": "疫苗研發再傳捷報，國內觀光、餐飲族群今天喜上眉梢，但部分題材已在前次反映，旅行社股如雄獅、鳳凰、五福等早盤大漲至7% 以上，隨後漲勢收斂至2%至4%左右。美國莫德納生物技術公司16日公布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗後期試驗初步結果；這項針對3萬多人進行的疫苗臨床試驗顯示，疫苗防護力達94.5%；這是繼輝瑞之後，另一款疫苗傳出佳音。抗疫好消息激勵美股上漲，美股道瓊工業指數大漲470點。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，曾與莫德納接洽，雙方都盼成就美事，但仍待談判，會多管道持續努力。疫苗研發再傳出捷報，旅行社雄獅今天早盤大漲逾7%，至75.2元；鳳凰也勁揚近7%，至31.65元，易飛網股價開高震盪，早盤來到13元，漲幅超過8%；山富上漲約7.8%，來到15.8元；五福早盤亮燈漲停18.3元，但隨後旅行社股均漲多拉回，漲勢收斂至2%至4%左右。飯店股晶華早盤走高，來到139元，上漲逾3.3%；夏都早盤上漲約4%，至28元。觀光餐飲族群中，美食-KY、王品坐擁財報利多近期漲勢凌厲，今天股價走跌。", "title": "疫苗研發再傳捷報 觀光餐飲股喜上眉梢"}
{"summarization": "環保署表示，為處理未設置焚化爐縣市的垃圾，盼地方先做垃圾分類，再以互惠模式請其他縣市代燒，或與民間業者合作，進行多元垃圾處理，希望各地協助調度渡過焚化爐整改期。", "article": "環保署表示，為處理未設置焚化爐縣市的垃圾，盼地方先做垃圾分類，再以互惠模式請其他縣市代燒，或與民間業者合作，進行多元垃圾處理，希望各地協助調度渡過焚化爐整改期。台灣焚化爐使用年限陸續進入20年，邁入整修改善期，也造成全台各縣市垃圾處理充滿壓力。環保署環境督察總隊表示，由於全台掩埋場已約8成滿，加上現行焚化爐有約26%使用量由事業廢棄物占據，讓焚化爐調度難上加難。督察總隊告訴中央社記者，約在民國100年左右，檢警環開始聯合稽查，揪出更多被不肖業者任意棄置的垃圾，但同時帶來新問題，原有事業廢棄物處理場量能不足負荷，也因此讓原本只能燒家戶垃圾的焚化爐必須協助事業廢棄物處理。督察總隊表示，現在幾個沒有焚化爐的縣市，環保署大多補助設置機械分選設施，進行分類；鼓勵各縣市找尋合作的業者、或與其他有焚化爐的縣市以互惠方式，處理每日垃圾。舉例來說，花蓮縣與台泥合作；雲林縣則有約50%垃圾交給六輕，剩下則請高雄代為處理。以高雄為例，目前代燒如台東、雲林、外島等許多中南部縣市垃圾。高雄市環保局副局長高宗永表示，現在處理其他縣市垃圾都會先簽定互惠原則，若不願意運回一定比例再生粒料（燒完垃圾所產生的底渣再製品），基本上就不協助燒垃圾；另外也要視每年市內焚化爐歲修時間，在這期間也無法協助。高宗永說，高雄市也有空氣污染問題要面對，因此希望各縣市焚化爐整改完成後處理量能提升，高雄需要協助的部分就會降低，才會預訂5年中區焚化爐將除役，「也要對高雄市民交待」。台東市環保局副局長陳炳伸坦言，現在轄內16鄉鎮共13個掩蓋場已逾8成滿，另外綠島、蘭嶼的垃圾必須處理，但離島船班不多，又有海象造成的不確定性，若未能在預定期間運送回本島，一來累積在當地，二來也影響代處理焚化廠的規畫。陳炳伸並說，從台東到岡山焚化爐單程車程就200公里；加上要處理再生粒料，去年每公噸要價新台幣4785元，預估明年費用每公噸將會破5000元；處理不完的垃圾1年約堆置2萬5000公噸，就是一座垃圾山，希望啟用焚化廠，同時也能在處理離島的垃圾上更加便利。陳炳伸強調，考量運送底渣可能造成的二次污染，也不敷成本，目前正考慮在縣內設置小型底渣處理廠，若焚化廠順利重啟，處理量約255公噸，產生的底渣約30公噸，足夠用於縣內公共建設；預計明年會進行建置評估，地點仍在尋覓。", "title": "環保署盼多元垃圾處理  鼓勵縣市互惠合作"}
{"summarization": "泰國爆發學生示威潮，促成民間版本的修憲草案衝破10萬人連署，遠遠超過可以送入國會辯論程序的5萬人門檻，寫下泰國憲政史上的新紀錄。", "article": "泰國爆發學生示威潮，促成民間版本的修憲草案衝破10萬人連署，遠遠超過可以送入國會辯論程序的5萬人門檻，寫下泰國憲政史上的新紀錄。泰國國會今、明2天將辯論6個由朝野政黨提出以及1個由公民團體iLaw提出的修憲草案版本，學生抗議團體號召支持者包圍國會，直到國會議員接受民間版本為止。iLaw經理英奇（Yingcheep Atchanont）接受中央社專訪時表示，學生走上街頭示威，是連署很快破門檻的原因之一；加上學生提到王室改革層次這麼高的議題，讓修憲議題也備受關注。在3個月前，要討論修憲或是獲得10萬人的連署，根本就無法想像。2014年軍方發動政變後，宣布終止2007年通過的憲法，並頒布2014年臨時憲法。在這部憲法的架構下，2016年初由軍方組成的制憲小組公布新的憲法草案；同年8月，全民公投同意新的憲法草案；2017年正式頒布實施。儘管泰國已在2019年3月舉行國會大選，但因為2017年憲法的限制，讓和軍方關係密切的人仍然大權在握，例如參議院250席議員中，有200席由已經解散的國家和平秩序委員會（NCPO）指派，而國家和平秩序委員會是由軍方組成。憲法是一國的法治基礎，iLaw提出修憲版本，意圖打破軍政府制定的憲法框架。今年7月爆發學運浪潮，學生訴求修改憲法，iLaw原定9月才要啟動的連署行動，決定提前到8月7日開始。iLaw一方面想讓連署節奏和抗議連結；一方面讓民眾知道，除了上街頭之外，還有更多的抗爭方式。iLaw在短短43天內，收集到超過10萬人簽名，遠遠超過民間憲法修正版本要送入國會的5萬人門檻，創下泰國憲政史上的第一次。iLaw獲得10萬份連署名單中，有些是來自iLaw在活動或抗議中設置的攤位，有些是民眾自發完成。英奇說，連署名單中，有3萬多份來自郵寄，2萬多份來自民眾自己的行動，例如學生在校園內發起的連署，還有咖啡店和上班族主動聯繫iLaw，表示願意讓iLaw把連署書放在店內和辦公大樓內。最讓英奇印象深刻的是一名在郵局工作的阿姨，因為寄給iLaw的連署書非常多，阿姨工作量大增而抱怨不已。但當阿姨了解了iLaw在做什麼之後，有一天默默地把自己的連署書放進要給iLaw的郵箱裡。還有一次在清邁，英奇遇到一名未滿18歲的女生，她自己無法連署，立刻回家把媽媽帶到連署攤位前。就是這些老百姓的熱情，讓iLaw團隊願意不斷挑戰艱難的工作，英奇笑稱開始連署到把草案送進國會的這43天，「應該是我人生中最精彩的一段時間。」iLaw不斷接到來自各方的訊息和電話，但他不把功勞攬在iLaw 身上，「我們只是做好自己的工作，是因為民眾的意志，是民眾完成了這件事。」iLaw曾在去年發起另外一項修法連署，但當時進行得非常辛苦。英奇回憶，他到校園演講，通常一個班上只會有3成的學生對連署有興趣；但今年抗議潮爆發後，連署的工作變得輕鬆許多。英奇說，他曾有一次只是在個人推特上提到下午會參加某個活動，歡迎大家來連署。沒想到轉推超過3000 人，讓他趕緊帶著印表機和紙張出門，以應付龐大的人潮。修憲連署達到門檻費時不到2個月，但iLaw的團隊研讀並提出草案版本實際上花了一年左右的時間。英奇表示，iLaw的版本重點在於要打破現有結構，「建立新的路線，才能有真正的民主。」iLaw版本最重要一點在於主張修憲委員會200人必須全部民選，透過民選的修憲委員會制定一部新的憲法；委員會成員不一定是政治人物，可以是民眾或民間團體；而總理必須具有眾議員身分，目的在於打破軍方指定參議員在決定總理上具有關鍵性影響力的框架。此外，iLaw的版本沒有禁止修改第一章總則以及第二章關於王室的部分。iLaw的目的在於讓人民選出的修憲委員會決定未來修憲的內容。民間的修憲草案最後是否會被國會接納還不得而知，但社會不斷在進化，可以確定的是，這次全體泰國人已經一起寫下了歷史的新頁。", "title": "泰國民間版修憲草案連署破10萬送進國會辯論 寫下泰憲政史新頁"}
{"summarization": "北市警消今天上午近10時獲報，松山區南京東路五段一處建物有名男子命危，經派員到場發現，傷者疑為在清洗水塔時，因故遭電擊而失去呼吸心跳，立即協助送三軍總醫院搶救。（編輯：陳仁華）1091117", "article": "北市警消今天上午近10時獲報，松山區南京東路五段一處建物有名男子命危，經派員到場發現，傷者疑為在清洗水塔時，因故遭電擊而失去呼吸心跳，立即協助送三軍總醫院搶救。", "title": "北市男疑清洗水塔遭電擊  命危送三總搶救"}
{"summarization": "國民黨電商中心今天成立，黨主席江啟臣表示，這不是為了營利，是募集人心的一個過程，爭取更多的認同；此外，他也透露，國民黨的募款餐會已在規劃中，規劃完成後，會再向外界報告。", "article": "國民黨電商中心今天成立，黨主席江啟臣表示，這不是為了營利，是募集人心的一個過程，爭取更多的認同；此外，他也透露，國民黨的募款餐會已在規劃中，規劃完成後，會再向外界報告。國民黨青年部今天舉辦電商中心成立記者會，兼任電商中心執行長的青年部主任陳冠安表示，首波商品將配合黨慶和110年元旦，以ROC FOREVER作為主視覺，推出潮T、潮帽和環保袋三項文創產品。總額9999件的商品，更是象徵中華民國長長久久的祝福意涵。陳冠安也說，這次電商中心籌備，不只是要改善黨的財務狀況，更重要的是透過電商中心，擴大與社會和青年世代的交流與接觸，把更多創新的元素融入國民黨的DNA裡，讓國民黨能展現不一樣的面貌。受邀出席記者會的江啟臣則表示，電商中心的開幕不是只有單純的營利，營利不是重點，重點是如何藉由此平台，將國民黨與新創、文創、青創結合在一起；這也不只是為了行銷，更重要的是到電商下單者，都是代表著對國民黨理念、理想的支持。談到未來營收的目標，江啟臣說，政黨的存在不是以營利為目的，包括賣小物、募款在某種程度上，是募集人心的一個過程，希望藉由商品讓更多人給予支持與認同，最重要的是藉由民眾購買商品的過程，能夠了解國民黨、支持國民黨，進而加入國民黨，因此沒有設定營利目標，不要虧錢就好了。媒體追問有關募款餐會的相關形式與時程，江啟臣僅說，募款餐會還在規劃中，待規劃完成會請國民黨副秘書長李彥秀對外報告；他也說，一個政黨有募款餐會都很正常，過去國民黨在一些地方黨部也辦過募款餐會，同樣的目的，就是藉由這樣的過程中，讓民眾更了解、認同國民黨。", "title": "募集人心爭取認同 國民黨設電商中心賣商品"}
{"summarization": "記憶體第4季報價跌幅趨緩，明年上半年有機會止跌回升，美光（Micron）股價強漲6.78%，連帶帶動南亞科等記憶體族群股價紛紛走高。", "article": "記憶體第4季報價跌幅趨緩，明年上半年有機會止跌回升，美光（Micron）股價強漲6.78%，連帶帶動南亞科等記憶體族群股價紛紛走高。受惠個人電腦市場需求依然強勁，第4季動態隨機存取記憶體（DRAM）報價跌幅趨緩，跌約5%至10%，低於原預期的10%至15%水準。隨著伺服器市場庫存去化，加上部分智慧手機需求支撐，法人預期，明年上半年DRAM報價可望逐步落底，第2季有機會回升。美光在市場資金湧入下，股價表現強勁，收在61.86美元，漲3.93美元，漲幅達6.78%，並創2年多來新高價，連帶帶動南亞科等記憶體族群股價走揚。南亞科股價一度達新台幣67.4元，漲4.98%，創8個多月新高價。記憶體廠華邦電股價達17.45元，漲2.34% 。記憶體模組廠威剛股價也一度達60.3元，漲3.25%。", "title": "記憶體報價明年上半年可望回升 族群股價齊揚"}
{"summarization": "國立成功大學1名男學生今天凌晨在台南市北區租屋處自殺，這是成大今年9月以來第3起，校方不只在學校網頁貼文提醒學生可尋求協助，明天也將召開擴大主管會議討論因應。", "article": "國立成功大學1名男學生今天凌晨在台南市北區租屋處自殺，這是成大今年9月以來第3起，校方不只在學校網頁貼文提醒學生可尋求協助，明天也將召開擴大主管會議討論因應。成大今天指出校方明天下午將擴大召開各學院、系、研究室等主管會議，由校長蘇慧貞主持，動員全校共同關懷教職員生。成大人員說，今年進入秋冬後，校方接到學生求助及輔導的電話增多，在這個心情容易受到影響的季節，學生可向學校尋求協助。成大心理健康與諮商輔導組也在網頁上發文「親愛的你，我們在這裡」，內文說：「近來接連有自我傷害的新聞出現，又適逢期中考忙碌、壓力沉重的期間，大家的心情，或許難免受到影響」。「請大家在此時此刻，先不急著批評、責備、也不做過多推論及猜想」。成大發文指出，「請暫時離開網路上紛雜的資訊，把時間先留給自己和您重視的人，好好照顧自己的狀態，好好關心身旁人的狀態是否安好」。成大發文表示，「若您感到自身有受影響，請試著與你可信任的人聊聊，請他們陪陪你、聽你說說話；若您發現身邊的人有受影響，請試著多關心他與陪伴他，讓他知道，他對你而言是很重要的存在，並適時尋找其他資源一起協助他以及您自己」。今天發生的成大男學生在租屋處自殺事件，是成大今年9月以來第3起，第1起1名男學生9月在成大化工系館頂樓自殺，第2起是成大1名博士生10月在台南市永康區懸吊橋自殺。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "9月起3名學生自殺  成大將開主管會議因應"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數持續上升，已連續4天破200例。當局今天宣布，將首爾、京畿道等首都圈地區社交距離規範提升至第1.5階段。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診數持續上升，已連續4天破200例。當局今天宣布，將首爾、京畿道等首都圈地區社交距離規範提升至第1.5階段。韓聯社報導，韓國國務總理丁世均今天宣布，首爾、京畿道地區的社交距離規範等級，將自19日凌晨零時起提升至第1.5階段；仁川則是從23日凌晨零時起調升。中央政府雖也曾考慮是否一起調升江原道防疫等級，最終仍決定交由地方政府判斷。江原道是目前首都圈以外疫情快速擴散地區之一，近一週日均確診數約13例，超過非首都圈地區社交距離規範等級調升門檻。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，韓國境內新增230例，累計2萬8998例確診，494例病歿。新增202例社區感染案例中，首爾87例、京畿道38例；非首都圈超過10例地區則有光州18例、江原道13例及全羅南道16例。社交距離規範等級調升後，夜店、酒店、直銷業者宣傳會館、僅提供站席的室內表演場所、餐廳及咖啡店等9類重點管理設施，以及網咖、電影院、補習班等14類一般管理設施都將強化出入管制。", "title": "韓國連4天單日確診逾200例 首都圈防疫規範升級"}
{"summarization": "前空軍427聯隊基地勤務大隊白姓副大隊長涉藉由督辦工程機會，向廠商收受現金、出國及飲宴招待。更二審判處白男4年10月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "前空軍427聯隊基地勤務大隊白姓副大隊長涉藉由督辦工程機會，向廠商收受現金、出國及飲宴招待。更二審判處白男4年10月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。台灣高等法院台中分院更二審判決指出，白男在民國100年間任職空軍第427戰術戰鬥機聯隊基地勤務大隊設施中隊中校隊長，101年2月1日升任基地勤務大隊副大隊長，負責督辦聯隊駐地即清泉崗基地工程業務。白男在98年間認識軍火掮客集團成員，100年至101年間，透過掮客集團成員收受投標機電工程的王姓廠商賄賂，包括現金、飲宴與住宿招待，獲利新台幣24萬餘元。此外，白男另藉由督辦建築工程案機會，於100年至101年間接受聶姓建築師事務所負責人現金、禮品、出國及飲宴招待，獲利9萬餘元。更二審審酌，白男長期受國家栽培，僅因貪念，需索不法利益及賄賂，軍紀敗壞令人瞠目，惡性程度甚重，考量他現以打零工維生、主動繳交犯罪所得，依貪污治罪條例不違背職務收受賄賂及不正利益罪，判刑4年10月，褫奪公權2年。案經白男提起上訴，最高法院認為更二審判決並無違背法令，日前駁回上訴。全案定讞。", "title": "空軍前中校督辦工程收賄 判刑4年10月定讞"}
{"summarization": "台灣大學15日首播全球形象影片，引發熱烈討論，目前影片已下架。台大行銷執行長林俊昇今天表示，試片後將依回饋做適度修正，待拍攝簡介影片後，再與形象影片一同公布。", "article": "台灣大學15日首播全球形象影片，引發熱烈討論，目前影片已下架。台大行銷執行長林俊昇今天表示，試片後將依回饋做適度修正，待拍攝簡介影片後，再與形象影片一同公布。台大15日舉行創校92年校慶大會，會中首映全球形象影片，點出台大人不畏懼挑戰、勇敢追夢的精神，以及台大「因夢想而存在」的重要核心價值，影片也於YouTube平台播放，引發網友熱烈討論，評價正反不一，目前影片已暫時下架。林俊昇告訴中央社記者，近日因台大學生連續意外事故的影響，許多原定活動取消，由於無法充分說明影片內涵，引起網友很多討論，因此學校決定調整策略。林俊昇提到，全球形象影片講述的是台大精神，並非是簡介台大，之後還會另外拍攝中英文簡介影片，裡面就會有大量的台大相關資訊與場景；形象影片是要做國際宣傳用，目標群眾是外國學生。對於網友認為「影片內容適用各校」，林俊昇說明，為拍攝影片，耗費很多時間訪談台大教授、學生、校友、員工，展現台大人自由、多元、創新的挑戰者特質，與他校學生特質並不相同，不適用於其他學校。林俊昇指出，形象影片有很多學生參與和提供意見，影片也有些讓大家思考的意象，對於個人解讀不同，台大予以尊重；學校有做全面網路分析，評價有鼓勵也有批評，台大虛心接受，將根據回饋修正，等簡介影片拍攝完成後，將再與形象影片一同公布。", "title": "形象影片下架  台大：修正搭配學校簡介再公布"}
{"summarization": "高雄市楠梓區一家KTV今天凌晨4時許發生酒客鬥毆，20歲劉姓男子上廁所時疑向不認識24歲孫姓男子等3人說「喝不下就別喝」，之後在廁所內遭痛毆。全案朝傷害罪辦理。", "article": "高雄市楠梓區一家KTV今天凌晨4時許發生酒客鬥毆，20歲劉姓男子上廁所時疑向不認識24歲孫姓男子等3人說「喝不下就別喝」，之後在廁所內遭痛毆。全案朝傷害罪辦理。警方調查，劉姓男子喝醉酒後去上廁所，之後孫姓男子進來廁所內跟朋友聊天，劉男疑因回了孫男一句「喝不下就別喝」惹怒對方，孫男等人憤而拿起廁所垃圾桶毆傷劉男。高雄市政府警察局楠梓分局凌晨4時23分獲報後，出動快打警力，但員警到場時酒客已經鳥獸散，僅在3樓廁所內發現遭毆傷的劉男，劉男食指有撕裂傷，送醫無大礙。員警並將包廂內的孫男等3人帶回調查，全案朝傷害罪辦理。至於媒體報導案發時警方到場時曾先說是「酒客自摔」，否認有酒客鬥毆。楠梓分局偵查隊副隊長盛永華今天接受媒體聯訪指出，由於當時警方仍未掌握現場狀況，才未統一回答。", "title": "一句「喝不下別喝」  高雄KTV酒客廁所遭毆濺血"}
{"summarization": "「2020工鬥」今天指出，政府應儘速啟動規劃基礎年金政策討論，並重視移工人權，規劃移工離境一次請領方案，也應在全國各地召開年金改革座談會廣納民意，避免倉促推動政策引發民怨。", "article": "「2020工鬥」今天指出，政府應儘速啟動規劃基礎年金政策討論，並重視移工人權，規劃移工離境一次請領方案，也應在全國各地召開年金改革座談會廣納民意，避免倉促推動政策引發民怨。「2020工鬥」上午在行政院外舉行記者會，提出三大訴求，包括參考2016年「國家年金改革委員會」中專家學者意見，應儘速啟動規劃基礎年金政策討論、重視移工人權，規劃移工離境一次請領方案、立即在全國各地召開年金改革座談會廣納民意，避免勞保財務問題日趨嚴峻下，壓縮社會對話空間，最終導致倉促推動政策，引發民怨的惡果。桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜表示，政府對勞工退休生活保障制度討論只著眼在「財務平衡」，完全失去社會重分配的精神及社會保險的初衷；應透過課徵富人稅收，建立基礎年金，減緩社會保險改革的衝擊，才能達到所得重分配，解決世代不公與職業別差異過大的問題。台灣國際勞工協會專員陳品存說，移工在台灣跟本地勞工同工不同酬，不但薪水不如本地勞工，還根本沒有領到退休保障，即便能適用勞基法，也無法享有雇主提撥6%退休金，非常不公平；這次年金改革，政府應規劃移工一次請領方案。最後由行政院代表出面收下「2020工鬥」的陳情書並表示，將持續收集各界意見，請勞動部持續溝通，會把意見陳報上去，由勞動部審慎評估。", "title": "工鬥要求設基礎年金 規劃移工離境一次請領"}
{"summarization": "美國總統大選結果仍陷僵局，彙集中國智庫專家對美中關係未來走向研究的「變局」一書16日在北京發表。出版方說，此書內含對美中關係走勢、大國關係處理的「深度研究與思考」。", "article": "美國總統大選結果仍陷僵局，彙集中國智庫專家對美中關係未來走向研究的「變局」一書16日在北京發表。出版方說，此書內含對美中關係走勢、大國關係處理的「深度研究與思考」。美國總統大選僵局持續近2週來，中國官方始終保持低調，僅有外交部發言人汪文斌向拜登（Joe Biden）公開致賀。但以論壇、新書發表會等名義對未來美中關係表態的活動卻密集舉行，並程度不一地鼓吹美中合作的重要，形成對比。在16日的「變」書發表會前，北京13日曾舉行「中國發展高層論壇2020年會」，當晚並舉行「後2020時代的中美關係」討論，有美國前國防部長科恩（William Cohen）、前助理國務卿坎貝爾（Kurt Campbell）等人出席，而兩人都是民主黨政府時代的官員。中新社報導，這本名為「變局—中國智庫專家視角」的書藉由中國經濟出版社出版，著作人由中國國際經濟交流中心總經濟師陳文玲具名，16日在北京發表，並同時舉行「百年未有之大變局高端論壇」，與會者包括前中國外交部長李肇星，前財政部副部長、前中央財經領導小組辦公室副主任朱光耀等人。報導形容，「變」書反映了中國高端智庫學者對中美關係的「深入理性思辨」。其中既有作者與美方智庫機構、重量級中國問題專家交流中提出的觀點、辨析、詮釋與建議，也有川普政府對中國政策變化的相關理論表述與邏輯分析。報導還說，「變」書對國際形勢、特別是中美關係走勢，以及對中國如何在變局中正確處理國際關係、特別是「大國關係」，進行了深度研究與思考。陳文玲表示，中美的歷史性博弈是「長週期的、艱難的、持續的」，中美之間未來如何建立長週期的關係至關重要。而對中國而言，美國疫情嚴重絕非好事，全球疫情和經濟蕭條等困難都要靠中美兩個大國共同合作戰勝。兩國應透過各種方式、管道繼續推動合作，加強對話交流，中國並應繼續向美國學習。", "title": "美國選後 中國官方低調但藉民間活動鼓吹合作"}
{"summarization": "中國16日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診，都是境外移入病例，由四川等5個省市通報。", "article": "中國16日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診，都是境外移入病例，由四川等5個省市通報。中國國家衛健委通報，16日中國31個省（自治區、直轄市）共新增15例確診，都是境外移入病例（四川6例、上海4例、廣東3例、天津1例、山東1例）；沒有新增死亡病例；也沒有新增疑似病例。截至13日，中國現有353例確診，累計治癒出院病例8萬1374例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬6361例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者87萬4106人，還在醫學觀察的密切接觸者有1萬3995人。在無症狀感染者方面，中國16日新增12例，當天轉為確診3例；當天解除醫學觀察45例；還在醫學觀察的無症狀感染者有512例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共計有5466例（出院5198例，死亡108例），澳門特別行政區46例。", "title": "中國新增15例確診  都是境外移入病例"}
{"summarization": "美國總統川普趕忙在任期最後階段簽訂備受爭議的阿拉斯加州石油租約，今天邀請石油公司決定北極鑽探前景。", "article": "美國總統川普趕忙在任期最後階段簽訂備受爭議的阿拉斯加州石油租約，今天邀請石油公司決定北極鑽探前景。土地管理局（BLM）表示，明天將正式展開為期30天接受提名以及公開評論期，可對北極國家野生動物保護區（Arctic National Wildlife Refuge）中約65萬公頃的鑽探區表示意見，在川普政府明年1月下台前，更進一步推動北極石油鑽探計畫。但數十年來反對在保護區鑽探、並已取得總統當選人拜登（Joe Biden）支持的美國環保人士，矢言抵制川普政府行動。由於財產首次公告到合約正式敲定通常會花上數月時間，川普政府能否按照時間表進行備受挑戰。自然資源保護會（Natural Resources Defense Council）阿拉斯加主任勞倫斯（Niel Lawrence）告訴法新社：「任何人都不該低估川普政府為利於其政策而漠視法律的意願，但我不覺得他們能在離開前簽訂租約。」此舉為石油利益者長期尋求、環保人士卻是長年抵制的區塊開發開啟大門。預定明年1月20日上任的拜登在競選總統期間表示，保護北極國家野生動物保護區將是上任後的首要任務之一。土地管理局表示，正式提名期明天透過聯邦公報（Federal Register）刊登公布後，將正式展開公眾評論期，之後就會公告宣布，租賃銷售日期「在銷售日的至少30天前公告」。", "title": "拍賣北極石油鑽探權 川普政府啟動30天提名期"}
{"summarization": "7年前，美國國家安全局承包商前雇員史諾登揭發美國秘密監控全球網路的醜聞，現在丹麥傳出美國監視親密盟國的新指控，這次是與國防工業及美國拿下丹麥戰機標案有關。", "article": "7年前，美國國家安全局承包商前雇員史諾登揭發美國秘密監控全球網路的醜聞，現在丹麥傳出美國監視親密盟國的新指控，這次是與國防工業及美國拿下丹麥戰機標案有關。丹麥外交部今天告訴法新社，對於丹麥公共電視「丹麥廣播公司」（DR）的報導稱，間諜活動是發生在2012年到2015年間，他們「不予置評」。美國情報單位承包商的前雇員史諾登（Edward Snowden），2013年揭發美國政府監視公民和盟國的醜聞。若丹麥廣播公司的消息屬實，這代表在史諾登揭發醜聞的期間與之後，美國仍持續進行監視活動。根據丹麥廣播公司的報導，最新的指控是依據丹麥內部的情治報告。那份內部報告中，吹哨者希望他的上級能採取行動。丹麥廣播公司表示，他們的調查顯示，美國國家安全局（NSA）「利用丹麥和美國一項列為最高機密的監視合作，刻意監聽丹麥的中央部門和私人公司」。丹麥廣播公司的報導稱，大部分的間諜活動針對的是丹麥的國防部門，尤其是要招標購買替換其老舊機隊的新式戰機。丹麥最終訂購27架美國製造商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）的F-35戰機，而非空中巴士公司（Airbus）的歐洲颱風戰機（Eurofighter Typhoon）或瑞典紳寶集團（Saab）的獅鷲戰鬥機（Gripen）。丹麥廣播公司的報導表示，其他美國的盟國，諸如德國、法國、挪威、荷蘭、瑞典等的國防部門，也是美國監視的目標。", "title": "傳美國監控丹麥等盟國 鎖定國防工業取得軍購案"}
{"summarization": "據報導，主管香港事務的中國官員張曉明今天表示，現在是時候改革香港的司法制度。", "article": "據報導，主管香港事務的中國官員張曉明今天表示，現在是時候改革香港的司法制度。香港律政司今天舉辦基本法頒布30週年網上高峰論壇，中國國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明以視訊方式參加了論壇。官方香港電台報導，張曉明致辭時提到，近日香港社會熱烈討論司法改革，其中前終審法院常任法官烈顯倫（Henry Denis Litton）說，是時候進行司法改革。張曉明表示，這些局中人的聲音值得全社會特別是司法法律界重視，即使西方國家，司法制度也要與時俱進改革，這並不影響司法獨立。他指出，應該將基本法當作一部「活的法律」，通過立法解釋等辦法，放大其適應性，並說高興見到特別行政區政府正致力完善公務員宣誓制度、國民教育制度，和立法會議員資格審查制度等。他說，「一國兩制」實踐進入了「五十年不變」的中期，許多問題已充分暴露，完善「一國兩制」制度體系有現實必要，而且條件也基本具備。近幾年來，香港的司法制度不時受到親中人士批評，一些法官的裁決常被指「放生泛民主派人士」，類似指責在「反送中」運動爆發後更為激烈。親中報章也常常出現改革司法制度的評論，這些聲音有來自前港英政府的官員和法官，包括頗有地位的烈顯倫。近半年來，港府先後改善或實行公務員宣誓制度、國民教育制度、立法會議員資格審查制度；外界普遍認為，落實這些措施與「反送中」引發的局勢有關。而在這些措施之後，改革司法制度可能成為港府或北京方面整治香港的另一個重點。", "title": "繼公務員與國民教育  北京官員再提改革香港司法"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運第二天，發生首起意外，一名89歲男子在高鐵台中站下車時，不慎遭夾傷手臂流血，消防局到場將老翁送醫，幸治療後無大礙。", "article": "台中捷運綠線試營運第二天，發生首起意外，一名89歲男子在高鐵台中站下車時，不慎遭夾傷手臂流血，消防局到場將老翁送醫，幸治療後無大礙。台中市消防局今天上午10時接獲報案指出，捷運綠線高鐵台中站有1名男子遭車門夾傷，派遣救護車與消防人員到場，並將受傷的男子送往烏日林新醫院救治。院方表示，患者因左手前臂、上臂擦傷，進行簡單換藥及包紮，並施打破傷風，觀察無大礙後已離院。中捷公司表示，今天上午10時多，一名年約89歲老翁搭乘捷運在高鐵台中站下車，下車時左手臂遭車門夾傷流血，站務人員發現立即協助包紮止血，並打電話通報消防局送醫，後續將檢討相關措施。", "title": "中捷綠線試營運首起意外 89歲乘客遭車門夾傷送醫"}
{"summarization": "多名立委今天促請政府加速進行組織調整，成立數位發展專責部會，並完善配套法制，以推動數位治理，契合國家發展需要。", "article": "多名立委今天促請政府加速進行組織調整，成立數位發展專責部會，並完善配套法制，以推動數位治理，契合國家發展需要。總統蔡英文今年就職演說提及，行政院組織改造工程，將在重新盤點後再次啟動，包括成立一個專責的數位發展部會，還有與時俱進地調整各部會，讓政府的治理能力，更貼近國家發展的需要。民進黨立委劉世芳、張廖萬堅、何志偉、范雲、何欣純及台灣民眾黨立委高虹安等人今天在立法院共同舉辦「數位發展部之功能與展望」公聽會。劉世芳等立委呼籲，政府應加速進行組織調整，包括資訊、資安、電信、網路、傳播五大領域，成立數位發展專責部會。公聽會結論也促請政府完善配套法制，包括作為數位發展基本法的「數位發展法」；涉及資料蒐集管理與運用的「身分證件法」、「數位簽章法」、「個人資料保護法」、「公共資訊法」、「資料交換層法」；有關數位經濟服務的「數位服務及資訊管理法」及「數位通訊傳播法」；確保資安的「資訊系統安全措施法」。出席公聽會的行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏表示，期待數位發展部會成立。未來也會隨著科技進展，持續關注數位法制的相關議題，推動相關修法。行政院資通安全處長簡宏偉說，資安不是只在國內做，也要以法制作基礎，把人才與產業帶起來，之後再與國際合作，這也是未來專責部會的重點工作。", "title": "推動數位治理 立委促設專責部會完善配套法制"}
{"summarization": "政論節目主持人彭文正、李晶玉夫妻不滿前立委蔡正元指他們被爆赴美產子詐騙健保等，興訟求償，一審判免賠。二審今天改判蔡須賠夫妻各10萬元及臉書公開刊登道歉7天。可上訴。", "article": "政論節目主持人彭文正、李晶玉夫妻不滿前立委蔡正元指他們被爆赴美產子詐騙健保等，興訟求償，一審判免賠。二審今天改判蔡須賠夫妻各10萬元及臉書公開刊登道歉7天。可上訴。二審的台灣高等法院新聞資料指出，蔡正元僅以媒體新聞報導為依據，無視部分媒體更新報導李晶玉的澄清聲明，且未做其它合理查證，應負故意侵害彭文正、李晶玉名譽權的損害賠償責任。二審審酌，兩造的教育程度、身分、社會地位、經濟狀況及彭文正、李晶玉所受精神痛苦等情形，改判蔡正元須賠彭文正、李晶玉各新台幣10萬元以及須在蔡正元的臉書（Facebook）粉絲專頁，以未限制閱讀權限的方式，刊登公開道歉聲明。全案可上訴。全案緣於蔡正元民國105年3月30日在臉書發文指出彭文正、李晶玉被爆刻意赴美產子，「詐騙」健保費，並指彭、李結合美國特殊醫療診所，弄單據回台灣詐健保，又有什麼臉在電視上談陸生健保。彭文正、李晶玉向一審的士林地方法院提起損害賠償訴訟，要求蔡正元賠償共新台幣400萬元，並刊登道歉聲明。一審法院4月間提供的新聞資料指出，彭文正、李晶玉是全國知名人物，全民健康保險事涉國家社會公共利益，因此彭、李有無以不正方法到國外生育並申請健保，自與公眾利益相關。新聞資料提到，105年3月間，不只一家媒體報導貴婦赴美產子詐領健保的新聞，報導內容聲稱警方掌握200人詐領名單，包括前主播李晶玉。一審法官認為，蔡正元是依新聞報導評述「赴美產子」、「陸生健保」等與公共利益相關的事務，並非專以侵害彭文正、李晶玉名譽為目的。一審法官認為，彭文正、李晶玉身為公眾人物，較一般人有更強的澄清能力，應以最大容忍接受社會大眾的檢視及監督，即使蔡正元未向彭、李查證或平衡陳述，也不能認定蔡正元未盡合理查證義務；蔡正元言論不具違法性，判決免賠、免道歉。彭文正、李晶玉不服，提起上訴，二審由台灣高等法院受理，今天宣判，彭姓夫婦及蔡正元均未到庭聆判。全案可上訴。", "title": "指彭文正夫妻詐健保案  二審改判蔡正元賠錢道歉"}
{"summarization": "原本在北斗鎮一間爌肉飯小吃店上班的楊男，失業後懷疑是老闆娘郭女對老闆說他的壞話，心生不滿持刀進入爌肉飯店砍傷郭女，彰化地院依殺人未遂等罪，判楊男徒刑6年5個月。", "article": "原本在北斗鎮一間爌肉飯小吃店上班的楊男，失業後懷疑是老闆娘郭女對老闆說他的壞話，心生不滿持刀進入爌肉飯店砍傷郭女，彰化地院依殺人未遂等罪，判楊男徒刑6年5個月。根據台灣彰化地方法院今天公布的判決書，楊男原本在北斗鎮一間爌肉飯店工作，常被老闆罵，離職後找不到工作；楊男懷疑是郭女跟老闆講他的壞話心生不滿，今年6月持菜刀進入爌肉飯店，看見正在炒菜的郭女，揮刀砍向郭女，郭女驚覺後面有人，雖嘗試閃躲，但臉部仍被砍傷。楊男擔心砍人被發現，將郭女推進廁所，持刀由上往下砍，郭女不斷抵抗大聲呼救，店內其他員工立即找旁邊店家幫忙報警救人，鄰居聽到求救聲跑進店內，奪下楊男手中菜刀，楊男趁機逃逸，郭女送醫後無大礙。警方事後循線逮捕楊男，被檢方依殺人未遂罪起訴。法院審理此案時，楊男辯稱自己雖有拿刀傷害郭女，他只是要教訓郭女，且只有砍後背一刀，推郭女進廁所是要跟對方理論；後來鄰居趕到店內，他跟對方說沒有他的事情，跟郭女講完後也把刀子交給鄰居，離開爌肉飯店。不過郭女對法官說明，她在廚房裡炒菜，突然驚覺後面有人，轉頭就看到一名男子戴安全帽和口罩，持菜刀砍向她，又拉她進廁所，過程中她還用手擋，但楊男一直持刀砍向她；鄰居也作證說，聽到呼救聲趕到店內，發現楊男持刀不斷砍向郭女，旁觀的人越來越多，楊男還對眾人大喊「沒有你們的事情」，後來楊男的刀子被奪下，看見圍觀人多，才離開現場。法官認為，被告只因郭女向老闆告狀導致離職心生不滿，但被告為成年人，可預見持菜刀朝他人頭部、頸部處揮砍數刀，會造成生命危險，如果不是郭女適時閃躲以及用雙手抓住被告的雙手阻擋，且後來因圍觀的人越來越多，楊男菜刀被奪下，極其可能導致死亡，因此依殺人未遂等罪，判處楊男有期徒刑6年5個月，全案仍可上訴。", "title": "揮刀砍傷老闆娘  爌肉飯店離職員工判6年5個月"}
{"summarization": "奇美醫學中心精神醫學部與奇美博物館合作推出藝術治療課程，希望讓病友藉由到博物館上課，在藝術創作中得到療癒，醫師發現經過幾堂課程，學員的認知、社交功能都有明顯進步。", "article": "奇美醫學中心精神醫學部與奇美博物館合作推出藝術治療課程，希望讓病友藉由到博物館上課，在藝術創作中得到療癒，醫師發現經過幾堂課程，學員的認知、社交功能都有明顯進步。奇美醫學中心與奇美博物館合作共推藝術治療計畫，於今年7月至12月開辦共17堂課程提供思覺失調症病友參加，今天上午在博物館內安排成果發表會，展出病友的摺紙、繪畫等作品。奇美醫學中心精神醫學部成癮防治科主任張志誠表示，先前曾看過奇美博物館設計的國小藝術修復課程，便與館方洽談提供思覺失調症病友學習的機會，經雙方討論後推出藝術修復、摺紙創作、繪畫等3大主題，共1 7堂課程。張志誠表示，思覺失調症是可治療的大腦疾病，除了精神症狀如幻覺、妄想的干擾外，對病人影響更深遠的是認知功能損傷、情緒表達困難、社交能力下降等，成為回歸社會的主要障礙，藥物治療很重要，而藝術治療可透過非口語互動來探索自我，提升病人自尊，重拾回到社會的自信。負責課程安排的奇美博物館展示教育組專員林雅琦表示，課程設計方面為病友做了簡化操作步驟、拉長練習時間等特殊調整，讓病友可以一步步在藝術創作中得到療癒。林雅琦表示，學員們從一開始表情漠然，進步到現在會開懷大笑，甚至出現期待上課的情緒，有些表現好的學員更會指導他人，彼此產生更多交流機會，也不只1名病友對於「原來我也可以創作藝術」這件事感到欣喜。張志誠表示，藝術治療課程幫助病友培養專注力，手部功能也明顯改善，最大的改變仍是自信心與社交功能進步，此次計畫只是開端，未來希望持續整合資源，提供更多面向服務。", "title": "奇美博物館藝術治療 助思覺失調病友獲療癒"}
{"summarization": "內政部預計明年換發數位身分證，但相關預算已遭朝野立委凍結新台幣4億元；民進黨立委范雲、劉世芳、何欣純、洪申翰等人今天召開記者會，呼籲數位身分證恐為中國滲透破口，在建立法律專章及專責保護機關前須暫緩。", "article": "內政部預計明年換發數位身分證，但相關預算已遭朝野立委凍結新台幣4億元；民進黨立委范雲、劉世芳、何欣純、洪申翰等人今天召開記者會，呼籲數位身分證恐為中國滲透破口，在建立法律專章及專責保護機關前須暫緩。內政部預計明年7月全面換發數位身分證，立法院內政委員會昨天審查內政部預算案，朝野立委對於換發數位身分證的個資、資安有所疑慮，經協商後決議，原編列預算8億6796萬元，凍結4億元，專案報告後始得動支。民進黨立委范雲、劉世芳、何欣純、洪申翰等人，今天上午與台灣人權促進會在立法院針對數位身分證召開記者會，呼籲在建立數位相關法律專章及設立獨立專責個資保護機關前，相關計畫必須暫緩，以保護全民個資安全為優先，別將全民個資奉送給中國。范雲表示，目前數位身分證的晶片模組設計、晶片作業系統及應用程序設計、資料寫入設備生產，都已爆出發包廠商與中國政府有關係的疑慮，數位身分證明顯存有資安風險。而在台灣法制、資安監管、個資隱私、專責保護機關等方面都嚴重不足的情況下，數位身分證恐成台灣的資安破口。范雲指出，她在3月質詢時要求政府應對民團及學者提出的個資疑慮、資安風險、立法需求等問題確實回應，當時國發會回應，將在研擬「個人資料保護法、修法中納入專家學者的意見」，可見確有修法之必要，然而，現在修法尚未有進度，內政部卻趕著明年7月全面換發，實在本末倒置。洪申翰表示，要推動數位身分證，必須要用最高的標準來審視。數位身分證涉及到整體國家數位治理政策，應該要有整體的規劃，不只資安國安問題、民眾的隱私權，以及法律授權及設立獨立專責的個資保護機關，這些都要納入全盤的規劃。劉世芳指出，因應數位時代的來臨，政府刻正積極建置數位轉型，然而數位轉型衍生的資安風險更不容忽視，台灣需要完善的法規及健全配套。由於現階段法令尚未成熟，或許應留待未來統籌數位治理政策的「數位發展部」成立與全面的法制保障到位後，再來執行。", "title": "憂數位身分證被中國滲透 綠委呼籲暫緩換發"}
{"summarization": "18歲高中生近年身體單側常有異樣，像有螞蟻爬；最近一年突然跑步時，更像被莫名拉住手腳，僵硬無法動彈，因此常跌倒。求神問卜許久沒有答案，就醫才知是罕見腦神經傳導異常。", "article": "18歲高中生近年身體單側常有異樣，像有螞蟻爬；最近一年突然跑步時，更像被莫名拉住手腳，僵硬無法動彈，因此常跌倒。求神問卜許久沒有答案，就醫才知是罕見腦神經傳導異常。書田診所腦神經內科主任醫師黃啟訓上午在記者會分享，一名18歲高中女生近2年常覺得一側身體有一種奇怪的感覺，但說不上來哪裡有異狀；最近一年，當她在突然跑步時左側手腳就會被一股奇怪的力量抓住，突然變得僵硬無法控制，持續約數10秒到1分鐘，經常因此差點跌跤。她的家人甚至也曾因此疑神疑鬼的幫她尋求靈媒解方，折騰了好一陣子都無法緩解。個案到處求醫也都找不出原因。黃啟訓說，門診檢查發現，這名少女左側肌肉張力稍高，且快速運動會誘發出嚴重的左側肢體僵直。抽血檢查及腦部核磁共振檢查都正常，診斷為陣發性動作誘發型肌張力異常症（paroxysmal kinesigenic dystonia）。陣發性動作誘發型肌張力異常症典型症狀是當患者突然改變動作，例如突然站立或突然跑步時，因腦部基底核神經傳導問題，會產生不自主的肌肉緊縮僵直，症狀一般會持續10幾秒到1分鐘。常見症狀是以單側肢體為主，當症狀出現在腿部時常會因而跌倒。少數病人會影響到頭臉部，因而出現一些奇怪的表情，有時也會造成說話困難，甚至說不出話來。症狀嚴重的病人甚至會全身肌肉緊縮、疼痛難耐。黃啟訓也說，大部分的患者每天都會發生症狀，嚴重時一天可以發生上百次，不過也有些病人幾個月才發生一次。一般在6至20歲之間開始出現症狀，發生機率為15萬分之一，男女比為3比1。除了突然的動作會引發症狀外，在壓力大、過度興奮、或過冷過熱時也容易誘發症狀。許多病人在出現症狀前會有預兆感，像是忐忑不安、頭昏或肢體有螞蟻在爬的異常感覺。黃啟訓表示，造成這個疾病的原因主要是人類第16 對遺傳染色體中的PRRT2基因突變造成腦部基底核神經細胞膜電位異常所引起的。大多是家族顯性遺傳，但也有偶發型的個案。國際報告指出，病人平均要花4.8年才能被確診，生活品質可能大受影響。此疾治療並不困難，黃啟訓說，可使用神經細胞離子通道阻斷藥物，只需要低劑量就可以達到很好的效果，而且5成患者隨著年紀增長症狀會逐漸減少或消失。平時也可藉由避免爆發性動作來減少症狀產生的次數。黃啟訓提醒，當身體出現異樣感覺影響日常生活時，可留意發作時間，有無特定的誘發因素，或將發作時的情況錄影供醫師鑑別診斷。罹患這個疾病的人不需恐慌，應及早診斷與治療可以避免衍生的許多生活上的困擾及可能造成的社交退縮。", "title": "少女跑步莫名力量拉住  腦神經傳導異常作怪"}
{"summarization": "近期高麗菜價格飆漲，餐飲業者和主婦大喊吃不消。農糧署協助更新花蓮市果菜市場冷藏設施，穩定在地蔬果供應調節，並輔導農友使用「農產品生產追溯條碼」，加強食品安全。", "article": "近期高麗菜價格飆漲，餐飲業者和主婦大喊吃不消。農糧署協助更新花蓮市果菜市場冷藏設施，穩定在地蔬果供應調節，並輔導農友使用「農產品生產追溯條碼」，加強食品安全。農糧署東區分署今天表示，花蓮市果菜市場自民國67年設立營運後，蔬果交易量逐年漸增，近3年每日平均交易量約47.5公噸，是花蓮民眾、校園學童營養午餐及國軍副食最主要的蔬果食材供應來源。市場有12間共約316坪低溫冷藏庫，最大量可儲存426公噸蔬果的保鮮調節供應市場需求，並有一次可處理3公噸蔬果的真空預冷機組，可迅速降低蔬果溫度，確保儲存品質，對花蓮地區生鮮蔬果供應調節及市場價格平衡相當重要。農糧署東區分署今年挹注新台幣1450 萬元經費協助全面更新改善相關設備機組，發揮功效。為提升市場效能及確保蔬果安全與新鮮，農糧署東區分署指出，近年輔導914名農友使用台灣農產品生產追溯條碼、購置能於20分鐘內檢出200種以上農藥的快檢系統，並協助更新冷藏庫、真空預冷機等冷鏈設備給花蓮市果菜市場，有效提升生鮮蔬果農藥快篩準確度，及確保更長時間的鮮度與品質。業者及消費者利用手機即可輕鬆掃描追溯條碼充分掌握蔬果生產者，在生產追溯、農藥檢測及冷鏈保鮮把關下，吸引來自宜蘭、台東、桃園及台中等外縣市團膳業者採購。農糧署東區分署表示，為因應民眾食安消費意識抬頭，蔬果批發市場不再只是傳統交易供應平台，應對所供應產品的安全衛生負責，盼在多項協助輔導下，讓民眾安心購買在地好蔬果。", "title": "高麗菜價揚免驚  花蓮果菜市場冷藏設施穩定調節"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、副總召張其祿今天到監察院遞交檢舉書，指行政院發言人室小編製作哏圖攻擊在野黨立委，是行政不中立、為特定政治團體服務，要求監察院儘速調查。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶、副總召張其祿今天到監察院遞交檢舉書，指行政院發言人室小編製作哏圖攻擊在野黨立委，是行政不中立、為特定政治團體服務，要求監察院儘速調查。行政院秘書長李孟諺表示，行政院一直以來針對不實資訊、擾亂社會安定的訊息，有責任有義務要澄清，給民眾正確的訊息；如果一時疏忽失言，未盡周延之處，也都會立即更正說明道歉。張其祿表示，到監察院檢舉行政院長蘇貞昌、前發言人丁怡銘及發言人室小編，因為日前出現小編在立法院製作哏圖攻擊在野黨立委、丁怡銘也使用哏圖指台北牛肉麵節冠軍使用萊牛，已明顯違反公務人員行政中立法。張其祿說，行政院發言人室小編是隸屬行政院約聘僱人員，準用公務人員行政中立法，職責是為政策辯護，還是為政黨去攻擊其他在野黨、造謠抹黑？希望監察院可以查證釐清，不是丁怡銘辭職就能了事。賴香伶表示，行政院發言人室是不是淪為執政黨攻擊在野黨的「中央廚房」？如果是的話監察院應啟動調查，原本應該要中立為國家服務的公務員，是不是已經改變？即使是約聘僱人員，但以製作圖卡方式抹黑，是監院應主動調查的工作。", "title": "民眾黨團檢舉行政不中立 政院：有義務澄清假訊息"}
{"summarization": "受疫情影響，雖然賞楓正是時候，但有些東京人擔心疫情擴大，不敢遠行賞楓。楓葉、黃葉如織似錦的日比谷公園、六義園、高尾山等地成為好去處。", "article": "受疫情影響，雖然賞楓正是時候，但有些東京人擔心疫情擴大，不敢遠行賞楓。楓葉、黃葉如織似錦的日比谷公園、六義園、高尾山等地成為好去處。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，日本很多民眾3月底開始至6月盡量宅在家，民間消費蒸發，百業蕭條。日本政府7月22日起推出振興國旅Go To Travel（去旅行）的優惠方案，加上各地有區域振興券、商店街優惠券等，大批民眾出遊。日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信10日表示，利用Go To Travel方案的住宿客至少約3138萬人。有官員表示，實施期可能延長到明年春天，甚至是4月底5 月初的「黃金週」長假。但是，最近東京、北海道疫情有急速擴大的情況，專家認為疫情「第3波」已至，最大在野黨立憲民主黨黨魁枝野幸男批評是因政府實施Go To Travel，才導致疫情擴大，要求施政不力的首相菅義偉儘速交出政權。東京先前因疫情嚴重，10月1日起才被納入適用Go To Travel；現在疫情擴大，有些東京人陸續取消遠行賞楓的計畫。其實，東京有多處賞楓或賞銀杏的景點，譬如，周邊有很多官廳和高樓大廈的日比谷公園可說是大都市水泥叢林中的綠洲，現在銀杏、紅楓正美。提供賞楓資訊的網站Walker Plus介紹，這座公園設計成S字形公園路銀杏樹林立，遊客至此美景可盡收眼底。日比谷公園內有一座雲形池，池中的鶴噴水銅雕是日本現存第3古老的噴水座，歷史逾百年。每到秋天池畔銀杏、紅楓倒映池水，景色絕美。冬天天寒，鶴嘴噴泉降下，展翅翱翔狀的銅鶴雙翼結冰，與薄冰凝結的池面相輝映，氣氛淒美浪漫。日比谷公園在江戶時代（1603至1868年）是武官的宅邸；明治時代（1868至1912年）被用來當成陸軍練兵場；1903年，人稱「公園之父」的本多靜六將此地設計成日本第一座洋式現代式公園。園內有一家名為「松本樓」的法國餐廳，一旁有一棵樹齡逾400年的大銀杏樹，秋陽照射下，閃耀金光的銀杏葉紛紛飄落，別有一番風情。這棵大樹原本位於日比谷十字路口，但因道路拓寬計畫，面臨被砍伐的命運。本多不惜丟腦袋也要把這大樹移植到日比谷公園，所以這大銀杏樹被稱為「賭上腦袋的銀杏」。除了日比谷公園外，有紅葉隧道的高尾山、金黃色銀杏大道的明治神宮外苑、昭和紀念公園等地的秋景也令人嚮往。幽美寧謐的六義園園方則在電車內刊登廣告，註明受到疫情影響，遊客須預約才能入園。", "title": "憂疫情不遠行 東京民眾就近公園賞銀杏紅楓"}
{"summarization": "蘆洲區集賢路某大樓今天上午8時許發生墜樓案，一名女子從10樓直墜集賢派出所旁，當場死亡，警方目前已封鎖調查死因。", "article": "蘆洲區集賢路某大樓今天上午8時許發生墜樓案，一名女子從10樓直墜集賢派出所旁，當場死亡，警方目前已封鎖調查死因。警方表示，現場一樓是集賢派出所，女子墜落大樓旁的地面，派出所員警也是接獲民眾報案後才得知附近有人墜樓，迅速派員到場處理並封鎖展開偵辦。警方調查，經調閱監視畫面，墜樓女子是庇護工場的員工，上午到工場並進入廁所後，不知何故從廁所的窗戶墜落死亡，警方蒐證時僅在現場發現死者隨身物品，已聯絡家屬到場處理，將報請檢方相驗以確定死因。", "title": "蘆洲1女子墜樓死亡  一旁就是派出所"}
{"summarization": "45歲吳姓男子昨天在網路造謠「中捷翻車」，警方今天凌晨帶回吳姓男子偵辦；吳姓男子雖辯稱是「善意提醒」，但警方訊後仍依違反社會秩序維護法罪嫌送辦。", "article": "45歲吳姓男子昨天在網路造謠「中捷翻車」，警方今天凌晨帶回吳姓男子偵辦；吳姓男子雖辯稱是「善意提醒」，但警方訊後仍依違反社會秩序維護法罪嫌送辦。台中捷運綠線16日起試營運1個月，但昨天晚間有網友在社群網站臉書（Facebook）社團「北屯大小聲」貼文指中捷試營運，「請注意以下北屯、文心捷運路線翻車」，有其他網友反駁是假訊息。台中市政府警察局第五分局表示，貼文約在昨晚8時多張貼，警方獲報掌握訊息後，前往北區一處網咖，帶回涉案吳姓男子偵辦。吳姓男子供稱，看到媒體報導捷運在文心與北屯路段，列車彎道大、聲音較大才發文「善意提醒」。警方向台中捷運股份有限公司查證，確認吳姓男子張貼的是假訊息。社維法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。", "title": "男子造謠中捷翻車遭法辦  辯善意提醒"}
{"summarization": "台美經濟繁榮夥伴對話20日召開。外交部北美司長徐佑典今天說，雙方規劃會後簽署備忘錄，以確立新對話機制，讓台美未來可持續就全球經濟戰略布局進行更緊密、廣泛的合作。", "article": "台美經濟繁榮夥伴對話20日召開。外交部北美司長徐佑典今天說，雙方規劃會後簽署備忘錄，以確立新對話機制，讓台美未來可持續就全球經濟戰略布局進行更緊密、廣泛的合作。他並說，台美雙方都有意願透過對話建立針對未來經濟戰略布局的定期溝通機制，並讓此機制及對話具有延續性。徐佑典上午在外交部例行記者會表示柯拉克主談、結合實體與線上形式的對話預定於台北時間20日晚間9時召開，約進行半天，所觸及議題的國務院相關部門主管都會出席在華府的實體會議。他說，在台北視訊參與對話的將有行政院政務委員鄧振中、經濟部長王美花、科技部長吳政忠、外交部政務次長曾厚仁，以及國家發展委員會、財政部、外貿協會等相關部會代表。徐佑典指出，此次對話著重供應鏈安全、科學與技術、5G乾淨網絡、投資審查、基礎建設、能源、全球衛生醫療合作等議題，範圍廣泛且具宏觀視野，凸顯台美將建立全面性的戰略經濟夥伴合作關係，也彰顯台美強勁且成長中的經濟關係。", "title": "台美經濟對話規劃簽署備忘錄 確立持續溝通機制"}
{"summarization": "NBA超級球星哈登拒絕2年1.03億美元（約新台幣29.6億元）的天價合約，盼火箭將他交易出去，好讓他能到籃網和杜蘭特、厄文組成3巨頭。", "article": "NBA超級球星哈登拒絕2年1.03億美元（約新台幣29.6億元）的天價合約，盼火箭將他交易出去，好讓他能到籃網和杜蘭特、厄文組成3巨頭。美國職籃NBA休士頓火箭總教練丹東尼（Mike D'Antoni）和總經理摩瑞（Daryl Morey）已在本季結束後相繼離隊。如今，明星後衛哈登（James Harden）可能也將離開火箭。ESPN今天報導，哈登拒絕火箭所提供一紙每年5000 萬美元創NBA紀錄的合約，且他堅持尋求交易，希望能將他換到布魯克林籃網。根據報導，哈登拒絕在現存3年1.33億美元合約外，再續簽2年1.03億美元合約。報導說，哈登正與籃網前鋒杜蘭特（Kevin Durant）、後衛厄文（Kyrie Irving）接觸，盼他們能在籃網組成3巨頭。儘管哈登有這樣的想法，但籃網和火箭尚未對他的交易案進行「實質對話」。火箭在季後賽不敵今年最終拿下總冠軍的洛杉磯湖人後，丹東尼與火箭分道揚鑣。摩瑞10月15日請辭火箭總經理職務，兩週後球隊聘賽拉斯（Stephen Silas）為新任總教練。「紐約時報」（The New York Times）報導指出，哈登原本希望火箭能聘泰隆．魯（Tyronn Lue）或魯卡斯（John Lucas）來接替丹東尼。31歲的哈登曾8次入選明星賽、7次入選NBA年度最佳陣容，今年完成得分王3連霸。本季哈登在68場比賽中，繳出平均34.3分、6.6籃板、7.5助攻、1.8抄截的成績。哈登生涯曾在奧克拉荷馬雷霆與杜蘭特聯手時期，於2011-12球季打過1次總冠軍賽，另外也曾3度打進西區冠軍賽，但始終沒能戴上冠軍戒指。", "title": "哈登傳拒簽大約續留火箭 盼交易到籃網組3巨頭"}
{"summarization": "主管香港事務的中國官員張曉明今天談及香港問題和前景，明確指出，「反中亂港」者必須出局。", "article": "主管香港事務的中國官員張曉明今天談及香港問題和前景，明確指出，「反中亂港」者必須出局。香港律政司今天舉辦基本法頒布30週年法律高峰論壇，中國國務院港澳事務辦公室常務副主任張曉明在網上致開幕辭。根據港澳辦網頁刊登的內容，張曉明就香港問題和前景提出三點看法，一是準確貫徹「一國兩制」方針，二是完善「一國兩制」制度，三是在思想上撥亂反正。在第一點上，他表示，要全面準確理解和貫徹「一國兩制」方針，當中既要講「兩制」，也要講「一國」，要看到「一國」是實行「兩制」的前提和基礎。他說：「在香港社會崇尚的民主、自由、人權等核心價值之前，應當加上『愛國』一詞。」在完善「一國兩制」制度上，張曉明表示，要把基本法當作一部「活的法律」，通過立法解釋等辦法，放大基本法的適應性。此外，也需要在基本法之外，通過多種方式，不斷完善與基本法實施相關的制度體系。他說，高興看到特別行政區政府有關部門正在致力完善公務員宣誓制度、國民教育制度、立法會議員資格審查制度等。而最近香港社會也圍繞著司法改革問題出現了熱烈討論，前終審法院大法官烈顯倫（Henry Denis Litton）更呼籲「是時候進行司法改革了」。張曉明表示，這樣「局中人」的理性聲音值得全社會特別是司法法律界重視。至於在思想觀念上正本清源、撥亂反正，張曉明強調，香港是中華人民共和國不可分離的部分，要求治港者必須是愛國者，天經地義；香港機構的人員必須真誠擁護基本法，效忠中華人民共和國及香港特別行政區，不做損害國家利益和香港繁榮穩定的事情。他指出，11月11日中國全國人大常委會作出關於香港立法會議員資格問題的決定，不僅為特區政府即時取消4名反對派議員資格提供了法律基礎，也是為今後處理此類問題立規明矩。他說：「愛國愛港者治港，反中亂港者出局，這是『一國兩制』下的一項政治規矩，現在也已經成為一項法律規範。」", "title": "愛國成治港前提  張曉明指反中亂港者須出局"}
{"summarization": "時代力量新任黨主席陳椒華今天就職，並公布新任正副秘書長名單。陳椒華表示，基於強化黨部與立法院黨團間溝通，由立法院黨團副主任白卿芬兼任秘書長，5名副秘人選則是布局2022年地方選舉。", "article": "時代力量新任黨主席陳椒華今天就職，並公布新任正副秘書長名單。陳椒華表示，基於強化黨部與立法院黨團間溝通，由立法院黨團副主任白卿芬兼任秘書長，5名副秘人選則是布局2022年地方選舉。前時力黨主席徐永明捲入立委涉賄案後退黨，接任黨主席高鈺婷原訂任期到明年2月28日，但高鈺婷11月3 日在臉書發文表示已辭去黨主席職務。時代力量決策委員會在11月10日開會，由決策委員、立委陳椒華接任黨主席。時代力量新任黨主席陳椒華今天在時代力量中央黨部召開就職記者會，並宣布新任正副秘書長名單。陳椒華指出，因為在短時間內接任黨主席，基於強化黨部與立法院黨團間溝通的理由，由時代力量立法院黨團副主任白卿芬兼任秘書長。陳椒華說，如同高鈺婷所指出，時代力量該開始準備2022年的地方選舉，深耕地方是不可逃避的課題，為了加強與地方的聯繫，並布局2022年，5位新任副秘書長，除了律師張衞航以外，其餘4人均為地方議員，包括新竹縣議員連郁婷、桃園市議員簡智翔、高雄市議員林于凱以及彰化縣議員吳韋達。陳椒華表示，將和各縣市的議員以及時代力量立委邱顯智、王婉諭請益，結合地方黨部與立法院黨團的力量，開始為接下來的選舉做初步準備。她也會聆聽、反省針對時代力量的意見，繼續與黨內同志討論如何強化時代力量的體質。陳椒華說，在黨主席任內，會繼續以10項核心議題做為時代力量的工作重點，分別為環境正義、土地正義、居住正義、金融正義、勞動權益、社福權益、人權主張、憲改主張、司法改革與媒體改革。有媒體提問，高鈺婷原定任期半年，但在2個月後就請辭，陳椒華是否會做到明年任滿，或是完成自己想要的改革就會請辭。陳椒華回答，「當然不會，我可以非常堅定的回答，我一定會完成任期。」", "title": "陳椒華就職黨主席 盼強化聯繫布局2022地方選舉"}
{"summarization": "中央氣象局局長鄭明典今天在臉書發文說，翡翠水庫快滿了，可見東北風帶來顯著降雨貢獻。台北翡翠水庫管理局表示，目前蓄水率達90.15%，大台北地區未來3個月用水無虞。", "article": "中央氣象局局長鄭明典今天在臉書發文說，翡翠水庫快滿了，可見東北風帶來顯著降雨貢獻。台北翡翠水庫管理局表示，目前蓄水率達90.15%，大台北地區未來3個月用水無虞。今年台灣水情較為吃緊，經濟部水利署11日指出，近期東北季風可望帶來降雨，預期主要為東北部、北部地區受惠，包括翡翠水庫和石門水庫都可帶來進帳。鄭明典今天上午在臉書發表圖文說「翡翠水庫快滿了！看看今年東北風帶來降雨的貢獻，很顯著~」。台北翡翠水庫管理局水庫操作科科長林保隆告訴中央社記者，統計自11日起迄今的降雨量為79.4毫米，同期間的水庫進水量為2360萬噸，這波東北季風確實為水庫帶來不錯進帳。林保隆指出，水庫水位於今天中午12時顯示為166.39公尺，相較11日的163.63公尺，有明顯增加，目前蓄水率為90.19%，大台北地區未來3個月用水無虞，但因桃園至台中地區的水情仍吃緊，呼籲民眾仍應節約用水。", "title": "東北季風挹注雨量 翡翠水庫蓄水率逾9成"}
{"summarization": "馬來西亞導演張吉安半自傳式首部長片「南巫」，雙料入圍本屆金馬獎最佳新導演與原著劇本，全片發想源於身為華人的他，處於馬泰邊界、光怪陸離的童年回憶。", "article": "馬來西亞導演張吉安半自傳式首部長片「南巫」，雙料入圍本屆金馬獎最佳新導演與原著劇本，全片發想源於身為華人的他，處於馬泰邊界、光怪陸離的童年回憶。「南巫」背景為1980年代末馬泰邊界一隅，男子和鄰居吵架後突然暈倒，救回家後又吐血卻吐出生鏽鐵釘，讓對於民間信仰半信半疑的妻子，在尋找醫治過程中也探索「降頭」，全片同時呈現馬泰邊界多元化的民間傳說，包括山神、鬼仔、田伯爺與拿督公等。張吉安擔任全片導演成基於自己的童年回憶，也加上近距離觀察擔任降頭師的父親開神壇、解降頭的過程。今年42歲的張吉安是馬來西亞第三代華人，出身於大馬北部的吉打州，緊鄰泰國南部，吉打也是「降頭」的發源地。張吉安分享，降頭是當地生活的習俗，「可能老公不聽話，有『愛情降』；家裡孩子不聽話，就有『讀書降』讓他們愛讀書，只是降頭壞的部份容易被highlight」，他坦言拜80年代香港電影如「南洋十大邪術」所賜，降頭的負面刻板印象被加深，張吉安笑說「香港電影太誇張，而且根本沒有蜈蚣這種東西」。從小接觸民間信仰的張吉安，雖出身大學電影科班，但畢業後大半時光都在從事廣播，更曾花10多年到大馬各地採集鄉音、做口述歷史，同時也從事公民運動。2017年他才重新投入電影產業，並交出首部短片「義山」，以馬來西亞種族衝突的513事件為背景，入圍釜山影展短片競賽單元。2018年，張吉安再以首部半自傳長片「南巫」參與金馬創投，並獲得「內容物數位電影獎」。「南巫」不僅是張吉安對兒時光怪陸離家庭經驗的回溯，也是他對華人身處東南亞中自我身分認同的探索，甚至也是對大馬政治複雜歷史的批判。例如全片時間點設定於1987年，即是大馬前首相馬哈迪獨裁政權，造成華人最恐懼的白色恐怖時期。張吉安坦言，電影原有兩種版本，「全片有9成是我的意願，1成是另一個版本，為符合馬來西亞電檢局的刪減版本」，並表示希望有機會播出2個小時完整版。不過片中仍保留致敬泰國名導阿比查邦（Apichatpong Weerasethakul）片段。阿比查邦的電影「華麗之墓」因為有一幕患上嗜睡症的士兵在播泰國國歌時睡著，被視為對泰王不敬，因此電影無法全球放映；因此張吉安特地在「南巫」插入電視頻道播放泰國國歌時，孩子依舊甜睡橋段，「不過我的代價就是進不了泰國國際電影節」。", "title": "None"}
{"summarization": "吃柑橘當心農藥，食藥署最新邊境查驗發現3批日本蜜柑被驗出不得檢出的農藥。醫師提醒，柑橘類外皮恐有農藥殘留，剝完皮又摸果肉恐將農藥吃下肚，呼籲食用前應先清洗乾淨。", "article": "吃柑橘當心農藥，食藥署最新邊境查驗發現3批日本蜜柑被驗出不得檢出的農藥。醫師提醒，柑橘類外皮恐有農藥殘留，剝完皮又摸果肉恐將農藥吃下肚，呼籲食用前應先清洗乾淨。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境不合格產品名單，18款產品回收下架，違規產品均被邊境攔下，全數退運銷毀。日本多批水果發現農藥超標，像是尚農實業公司、商田實業公司、宇富實業公司分別從日本福岡進口20公斤蜜柑，驗出不得檢出的農藥得克利；永全水果公司從北海道進口的哈密瓜也驗出農藥超標。香草調味料部分，海斯得客貿易從南非進口「R調味用香料粉末」檢出二氧化硫6.386g/kg，超標211倍；志洋實業從泰國進口50公斤「RAITIP辣椒粉」，則是一口氣驗出3種農藥違規。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海接受記者電訪時表示，二氧化硫是一種合法添加物，國內針對不同食品訂有不同限量標準，攝取過量恐刺激腸胃道，引起噁心感，二氧化硫也是一種過敏源，體質敏感的民眾可能會引發氣喘發作、呼吸困難。至於日本柑橘被驗出的農藥得克利，顏宗海說，這是一種殺菌劑，美國環保署歸類為C級致癌物、屬於中等急毒性農藥，動物實驗發現會增加肝癌風險，人體暫無證據，長期恐干擾內分泌。柑橘季報到，很多人常剝完皮又直接摸果肉，恐將農藥吃下肚。顏宗海提醒，柑橘類水果外皮恐有農藥殘留，呼籲應先清洗後再食用，把吃到農藥的風險降到最少。", "title": "柑橘外皮恐有農藥殘留 醫籲洗乾淨再吃"}
{"summarization": "高雄市仁武產業園區即將動工，橋頭科學園區也會在明年啟動，高雄市副市長羅達生今天指出，兩園區預計會創造製造業近2萬個就業機會。", "article": "高雄市仁武產業園區即將動工，橋頭科學園區也會在明年啟動，高雄市副市長羅達生今天指出，兩園區預計會創造製造業近2萬個就業機會。民主進步黨高雄市議員鄭光峰在市政總質詢關切大林蒲遷村後要發展新材料循環園區的進度及要引進的產業別，盼有助於高雄市傳統產業轉型。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔答詢指出園區會以循環經濟為主，會有原物料、能源及電力、廢料的循環發展並高值化，包括石化產業等，園區預計民國117年開發，目前尚未辦理招商。聽到新材料循環園區的開發時程要到117年，鄭光峰認為有些久遠，恐怕那時「市長都已在當行政院長了」，要求高市府與中央多協調，並加速推動。羅達生答詢，新材料循環園區除搭配石化產業布局，未來也會推動到其它工業區，新材料循環園區會先在原中油高雄煉油廠設循環材料研發專區，先投入研發資源，未來再隨大林蒲遷村設產業專區。有關高市府推動產業園區的建設及發展，羅達生表示，仁武產業園區約可創造6000個就業機會、橋頭科學園區會有1萬多個，總計近2萬個屬於製造業的就業機會將會在今、明年陸續增加。高市府指出， 仁武產業園區共74公頃，產業用地占48公頃，預計19日動工，要以航太產業、高階製造為發展目標；橋科園區產業面積約185公頃，扣除園區滯洪池等設施等，可提供產業用地約164公頃。", "title": "高市仁武產業園區及橋科將啟動  估增近2萬職缺"}
{"summarization": "繼10月下旬公開警告金融發展偏差後，中國國家副主席王岐山16日現身彭博創新經濟論壇。他說，中國將更注重內需導向、自力更生實現發展；各國則應摒棄零和思維，反對保護主義。", "article": "繼10月下旬公開警告金融發展偏差後，中國國家副主席王岐山16日現身彭博創新經濟論壇。他說，中國將更注重內需導向、自力更生實現發展；各國則應摒棄零和思維，反對保護主義。2020彭博創新經濟論壇於台北時間16日晚間以視訊方式登場，王岐山則在當天深夜應邀演講時，作上述表示。而這也是他10月24日在上海外灘金融峰會視訊致詞，公開警告金融發展不應有偏差行為後，又一次在財經領域發表談話。王岐山今年來一度極少公開露面，被形容為「神隱」。但他10月下旬被認為劍指螞蟻集團上市案的警告性談話，引起外界關注。而他昨天深夜的談話，則被解讀為美國總統大選後，中國官方針對美中經貿過招向拜登新政府喊話。綜合香港01王岐山在演講時說，中國將「直面變局」，貫徹「新發展」理念，更加注重透過「內需導向」、品質優先、創新驅動、協調發展、「自力更生、穩中求進」的方式實現「新的歷史跨越」。王岐山又說，各國應秉持科學精神和生命至上理念堅決遏制疫情蔓延態勢；應摒棄零和博弈思維，減少創新要素流動障礙；應堅定不移地維護以世貿組織為基石的多邊貿易體制，並旗幟鮮明反對單邊主義與保護主義；應在承認差異的情況下通過平等協商的方式實現合作共贏。也參加這場論壇的美國前財政部長鮑爾森（Hank Paulson）則表示，將上任的拜登政府應與中國進行新一輪的雙邊貿易談判。「我們需要處理不單是貨物（貿易），還有服務（貿易）方面的結構及過程問題」。鮑爾森指出，協議應該分階段進行，從更容易解決的問題開始，藉以產生解決棘手問題的力量。", "title": "王岐山再露面 向美國新政府喊話反對保護主義"}
{"summarization": "日本電信電話集團NTT今天宣布，對日本最大行動通訊公司NTT DOCOMO股權公開收購（TOB）案成立，已擁有DOCOMO股權超過9成，DOCOMO將成為NTT旗下完全子公司，預期12月下市。", "article": "日本電信電話集團NTT今天宣布，對日本最大行動通訊公司NTT DOCOMO股權公開收購（TOB）案成立，已擁有DOCOMO股權超過9成，DOCOMO將成為NTT旗下完全子公司，預期12月下市。NTT在9月底宣布，為將DOCOMO納為完全子公司，公開收購DOCOMO股權，期間為9月30日至11月16日，收購價格每股3900日圓，總額約4兆2500億日圓（約新台幣1.2兆元），為日本國內企業最大公開收購案。日本經濟新聞報導，NTT在9月底時擁有DOCOMO約66.21%的股權，公開收購到昨天為止，持股比例達到91.46%，公開收購案成立。至於尚未參與公開收購的DOCOMO其他股東，NTT將以每股3900日圓的公開收購價強制收購其持股；預期DOCOMO將在12月下市。NTT與NTT DOCOMO兩家公司有著複雜的關係，過去日本政府為了促進競爭，將NTT的行動通訊業務分離出去，於1992年7月成立NTT行動通訊網，也就是NTT DOCOMO公司。如今收購成功，DOCOMO將再次回歸NTT集團。日本放送協會通訊業者擔憂DOCOMO納入NTT後，會有害公正的市場競爭環境，有28家業者聯合向日本政府提出意見書。另外，日本政府要求通訊業者調降手機費用，已有業者推出新方案，公開收購案成立後，DOCOMO未來將如何因應，成為外界關注焦點。", "title": "NTT公開收購成立 DOCOMO將成子公司預料12月下市"}
{"summarization": "台中捷運綠線16日起試營運，房仲指出，台中捷運站沿線近2年房價均呈現走揚，每坪約新台幣12萬元至24萬元間，台中房市穩健發展，加上捷運通車題材，讓房價明顯有撐。", "article": "台中捷運綠線16日起試營運，房仲指出，台中捷運站沿線近2年房價均呈現走揚，每坪約新台幣12萬元至24萬元間，台中房市穩健發展，加上捷運通車題材，讓房價明顯有撐。台中捷運綠線16日起試營運1個月，將在12月19日正式通車。中信房屋統計今天發布新聞稿指出，根據內政部資料，中捷綠線沿線住宅平均單價每坪約在12萬元至24萬元間。觀察捷運沿線近2年房價表現，台中捷運綠線沿線18站房價均呈現走揚，成長幅度最高的是高鐵台中站57%，每坪從2018年的10.65萬元，今年已達每坪16.72萬元。南屯站以漲幅40%拿下第2，烏日站漲幅29%、位居第3，烏日站也是沿線房價最低。中信房屋研展室副理張漢超分析，台中房市近年表現穩定，而捷運沿線房價更因具備交通題材，房價明顯有撐。若購屋族想要沿捷運置產，可考量對生活機能的依賴度，偏好熱鬧或寧靜環境進行評估。張漢超說，像是大慶站以南即進入南區與烏日區，因距傳統商業區稍有距離，周邊都市化程度較低，每坪平均單價落在1字頭左右。若民眾想要享受較佳住宅品質，則可考慮西屯區的市政府至南屯區的豐樂公園之間各站，進入了居住人口與公園綠地相對較多的南屯區，每坪平均單價在21萬元至24萬元以上。另外，北屯總站與舊社站除具重劃區題材，也鄰近好市多北台中店，後續發展備受矚目。中信房屋指出，中捷綠線是中台灣首條捷運，能否複製台北、高雄捷運經驗，進而成為沿線房地產票房保證值得關注。", "title": "台中捷運題材發酵 綠線沿線房價走揚"}
{"summarization": "研調機構群智諮詢指出，雖然第3季智慧手機面板出貨狀況不錯，但智慧手機出貨卻是減少，面板庫存可能造成明年第1季手機面板需求可能下降。", "article": "研調機構群智諮詢指出，雖然第3季智慧手機面板出貨狀況不錯，但智慧手機出貨卻是減少，面板庫存可能造成明年第1季手機面板需求可能下降。群智諮詢調查，第3季全球智慧手機面板出貨約5億片，較去年同期成長約7.4%，創近兩年單季新高，前3季全球智慧手機面板出貨量約13.1億片，年增約1%；但觀察手機市場，今年前3季全球智慧手機出貨約8.7億支，較去年同期減少11%，預估全年全球智慧手機出貨量12.4億，年減8%，手機面板市場後市也有待觀察。群智諮詢預期，因手機終端市場需求依舊疲軟，面板出貨遠超實際，明年第1季需求可能驟減。另外，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、美國對中國華為等禁令影響，加上驅動IC晶片缺貨，都是造成智慧手機產業鏈變化不斷的原因。群智諮詢調查，第3季前5大面板廠商的智慧手機面板出貨量約為3.2億片，合計約65%的市占率。其中京東方（BOE）智慧手機面板出貨量約為1.2億片，遙遙領先第2名三星顯示（SDC）。", "title": "智慧手機出貨減少 研調估明年首季面板需求降"}
{"summarization": "台灣國際品牌不畏疫情，價值逆勢成長。經濟部工業局今天指出，台灣今年前20大品牌價值上看百億美元，較去年成長5%，也是自2013年來再站上百億美元大關，也因今年品牌表現不俗，品牌價值從20大擴大為25大。", "article": "台灣國際品牌不畏疫情，價值逆勢成長。經濟部工業局今天指出，台灣今年前20大品牌價值上看百億美元，較去年成長5%，也是自2013年來再站上百億美元大關，也因今年品牌表現不俗，品牌價值從20大擴大為25大。工業局上午舉行「2020年台灣25大國際品牌」頒獎典禮，主任秘書陳佩利致詞時表示，進行台灣國際品牌價值調查已邁入第18年，而今年是相當特別的一年，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐下，台灣因防疫有成，帶動經濟成長，出口表現也亮眼，進而提升品牌的國際能見度。陳佩利說，今年前20大品牌價值上看百億美元，較去年成長5%，也是自2013年、睽違7年後再站上百億美元大關，而前25大品牌價值達103.82億美元，顯現台灣品牌在這波全球經濟角力和疫情衝擊下，仍展露高度韌性。陳佩利表示，從美中貿易戰爆發到疫情蔓延，台灣企業為減少斷鏈風險，紛紛調整供應鏈分布，從過去的成本考量，轉向短鏈、多鏈，並強調供應鏈的穩定和韌性，這是新的趨勢。她進一步說明，也因為打造出韌性且穩定的供應鏈，台灣已是一個值得信賴的夥伴，她也說，若台灣企業要在供應鏈上崛起，不僅要提供好的技術、服務、產品，經營品牌也是關鍵。而今年頒獎從往年的20大擴大到25大，陳佩利說，從中可看到「防疫品牌」的成長，如5G、資安品牌等，而運動用品如喬山也成長了21%，巨大成長了17%。工業局資料顯示，入圍「2020年台灣25大國際品牌」的品牌有美食達人、宏碁公司、威剛科技、研華科技、華碩電腦、國泰金控、中租控股、克麗緹娜、中信金控、中鼎工程、台達電子、巨大集團、上銀科技、喬山健康、正新橡膠、聯發科技、美利達工業、微星科技、聯強國際、台灣水泥、創見資訊、趨勢科技、統一企業、旺旺集團、合勤科技。", "title": "不畏疫情 台灣20大國際品牌價值站上百億美元"}
{"summarization": "遭美國下達禁令的中國電訊設備龍頭華為，將旗下品牌「榮耀」出售給具官方背景的深圳市智信新資訊技術公司。華為今天在官網聲明，稱這是「一場自救行為」，讓榮耀通路和供應商得以延續。", "article": "遭美國下達禁令的中國電訊設備龍頭華為，將旗下品牌「榮耀」出售給具官方背景的深圳市智信新資訊技術公司。華為今天在官網聲明，稱這是「一場自救行為」，讓榮耀通路和供應商得以延續。華為聲明表示，在產業技術要素不可持續獲得、消費者業務受到巨大壓力的艱難時刻，為讓榮耀渠道（通路）和供應商能夠得以延續，華為投資控股有限公司決定整體出售榮耀業務資產。聲明說，共有30餘家榮耀代理商、經銷商聯合發起了本次收購，這也是榮耀相關產業鏈發起的一場自救行為。華為還說，對於交割後的榮耀，華為不佔有任何股份，也不參與經營管理與決策。美國商務部5月將華為列入「實體清單」，8月再祭出更嚴厲措施，所有採用美國技術或設備生產的廠商，未經美國政府批准，都不能向華為提供晶片。一般認為，這項制裁重挫華為的高階智慧型手機及5G業務。因為美國制裁，讓華為必須聚焦在高階智慧型手機和企業導向業務。路透10日引述分析師表示，華為撤資，代表「榮耀」將不再成為美國制裁的目標。消息指出，成交後，「榮耀」將保有大部分管理團隊以及7000多名員工，並計劃在3年內上市。", "title": "華為賣榮耀 聲明：一場自救行為"}
{"summarization": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院長蘇貞昌道歉，今天上午繼續占據立法院議場發言台、質詢台，讓第10度受邀赴立法院做施政報告的蘇貞昌無法上台，院會空轉一上午。", "article": "國民黨立委不滿政府突然宣布放寬萊豬進口，要求行政院長蘇貞昌道歉，今天上午繼續占據立法院議場發言台、質詢台，讓第10度受邀赴立法院做施政報告的蘇貞昌無法上台，院會空轉一上午。蘇貞昌今天第10度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未回應國民黨團的訴求，包括道歉、開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、對於全部的進口萊豬要有特別貨號等，因此持續杯葛議事進行；截至中午12時30分，蘇貞昌無法上台，院會空轉一上午。國民黨立法院黨團總召林為洲在8時45分左右，率領國民黨立委進場，占發言台及質詢台。林為洲說，政府事前未跟人民、產業溝通，也沒有向國會報告，便擅自以突襲式的方式，宣布要進口萊豬，讓人無法接受，而且事前相關準備工作也都沒準備，像是查廠工作，以前美牛要進口，是要查廠完才可以進來，現在卻沒這個規定。國民黨主席、立委江啟臣則說，希望行政院、蔡政府要謙卑面對人民，跟人民溝通，也要謙卑地出來道歉，「今天不是丁怡銘一個人下台，好像事情就解決」。江啟臣接著表示，從萊豬進口的事情，到後來行政院的小編團隊等事件，不管是造謠也好，對牛肉麵造成的傷害也好，這都凸顯出行政院執政的態度，讓人民感受到傲慢，離人民越來越遠。江啟臣認為，現在的狀況，已經不是有政府會做事，而是有政府會造謠、會做圖、會告人，這就是民眾的感覺。對此，民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬說，美豬、美牛政策是總統蔡英文親自在8月28日召開記者會對外宣布，上路的時間為明年1月1日，而台灣現在本來就有進口美國豬肉，這次是對於萊克多巴胺的使用做開放，已提早3個多月對外宣布，國民黨不是雞蛋裡挑骨頭，而是沒事找事罵。鄭運鵬指出，國民黨說沒有事前報告，但除了記者會上說得很清楚，而且立法院這個會期開始後，第一場施政報告就是國民黨要求的美豬、美牛專案報告，最先上場質詢的也是國民黨立委。鄭運鵬認為，現在是國民黨不讓人家總質詢，理由找一堆，本質上其實就是反民進黨，再加上美豬、美牛議題，拿來操作反美的運作，這是國民黨的立場選擇；尊重他們反對執政黨的政策立場，但理由要合理，不要禁不起檢驗。鄭運鵬也說，政治上要執政黨道歉，這個喊話沒有問題，「但沒有國家說，沒有做到道歉就不讓你上台」。", "title": "藍委10度杯葛蘇貞昌施政報告  院會空轉一上午"}
{"summarization": "最大等級的5級颶風約塔（Iota）今天在尼加拉瓜的加勒比海沿岸登陸，帶來災難性強風、豪雨和暴潮。區域領袖警告，氣候變遷造成的破壞，把數百萬人逼向缺糧邊緣。", "article": "最大等級的5級颶風約塔（Iota）今天在尼加拉瓜的加勒比海沿岸登陸，帶來災難性強風、豪雨和暴潮。區域領袖警告，氣候變遷造成的破壞，把數百萬人逼向缺糧邊緣。尼加拉瓜氣象研究所主任巴卡（Marcio Baca）在記者會中說：「威力強大的颶風約塔已在眼前，已經登陸，此刻颶風中心已經觸及好勒佛（Haulover）沿岸。」中美洲和墨西哥南部兩週前剛遭另一個颶風伊塔（Eta）肆虐，損失大量農作物，山坡地被破壞，造成數十人喪生，迄今許多城鎮的洪水仍未退。從巴拿馬到瓜地馬拉的各個政府，因憂心約塔會帶來類似的破壞，早在颶風報到前就急忙將民眾從山坡地、火山邊、近水的區域撤離。世界糧食計劃署（World Food Programme）表示，遭受伊塔襲擊後，數百萬人正迫切需要糧食。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez ）在瓜地馬拉總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）均表示，中美洲是受氣候變遷影響最嚴重的區域，颶風伊塔重創下，成千上萬個家庭的農作物全都化為烏有。2020年颶風季堪稱史上最旺盛，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）引發的經濟危機，讓中美洲遭受雙重打擊。專家們警告說，日加嚴峻的困境恐惡化疫情、推升飢餓人口、促使該區更多人走上移民路。美國民營氣象預報服務公司AccuWeather資料顯示，颶風約塔是繼1932年風速每小時281公里的古巴颶風（Cuba hurricane）後，這個區域11月威力最大的風暴。聯合國難民署上週表示，氣候變遷導致中美洲各地降雨、乾旱情況雙雙加劇，並稱這種現象會加遽貧困，迫使人們遠走他鄉。隨著全球均溫上升，颶風威力日益增強，旋轉更為緩慢，拉長它們在陸地肆虐的時間。美國國家颶風中心（NHC）在最新通報中說，約塔登陸後已轉弱為4級颶風。", "title": "颶風約塔登陸尼加拉瓜 風暴頻繁氣候變遷是禍首"}
{"summarization": "朝鮮半島東部、與日本之間海域應在地圖上標記為東海（朝鮮東海）或日本海的論爭已久，韓國外交部今天表示，國際水文組織已決定採用新規，改以數字符號標註。", "article": "朝鮮半島東部、與日本之間海域應在地圖上標記為東海（朝鮮東海）或日本海的論爭已久，韓國外交部今天表示，國際水文組織已決定採用新規，改以數字符號標註。韓聯社報導，韓國外交部今天表示，國際水文組織（IHO，又稱國際海道測量組織）成員國16日舉行線上大會，決定導入基於大洋及海洋界線（S-23）的修正版技術文件S-130，將海域名稱改由數字符號標註。S-23為國際標準海圖製作大綱，從1929年發行的第一版到1953年的第三版都將朝鮮半島東部海域標註為「日本海」，日本依此主張該海域應維持同樣名稱。韓國自1997年提議同時在海圖上標註「東海」與「日本海」，但未獲採納；2017年4月召開的IHO大會決議由兩韓及日本等相關國家進行閉門磋商，但至今未能達成共識。IHO預計於12月1日公布這次會議結果，韓國外交部相關人士表示，雖然現在還未能確定新標準實際適用的時間點，但在新標準訂定期間，「S-23就我方立場而言已非有效標準」，意指日本先前主張單獨標註日本海的依據不成立。不過IHO有望持續採用單獨標註日本海的方式，引起韓媒關注。日本外務省官員表示，日方仍可能就日本認為該爭取的部分爭取。韓國外交部相關人士則表示扭曲事實」。", "title": "日韓海域名之爭  韓：國際組織將改標數字解決"}
{"summarization": "日本理化學研究所與富士通開發的超級電腦「富岳」，在今天發表的超級電腦計算速度排行榜TOP 500中蟬聯第一，且計算速度是第2名的3倍。", "article": "日本理化學研究所與富士通開發的超級電腦「富岳」，在今天發表的超級電腦計算速度排行榜TOP 500中蟬聯第一，且計算速度是第2名的3倍。日本讀賣新聞報導，TOP 500排行榜每年6月與11月發表，富岳今年6月也奪冠，今天達成2連霸，這是睽違9年日本超級電腦再度蟬聯榜首。過去日本的超級電腦「京」曾在2011年連續奪冠。報導指出，富岳的計算速度為每秒44京2010兆次（京是1兆的1萬倍），約是第2名的美國製超級電腦的3倍。此外，富岳用於人工智慧（AI）的計算能力，以及大數據的解析能力等3個項目也都獲得第一名，成為這次排行榜的4冠王。富岳是過去理化學研究所與富士通開發的超級電腦「京」的後繼機，現在正在測試運轉中，預計2021年度正式啟用，屆時將會讓CPU全面運轉，能力會更加提升。富岳目前已經緊急應用於研議2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對策，曾運算預測飛沫擴散程度等。明年正式運轉後，將公開徵求研究題目，預期將可利用在氣象預測與藥品研發等各種領域。", "title": "富岳蟬聯超級電腦冠軍 計算速度是第2名3倍[影]"}
{"summarization": "屏東縣恆春鎮45歲吳姓男子今天上午與朋友到鵝鑾鼻龍磐海域採野生海菜，卻失足掉海裡，警方、消防人員、當地威鯨救難協會及內政部空中勤務總隊直升機正全力搜救。（編輯：李明宗）1091117", "article": "屏東縣恆春鎮45歲吳姓男子今天上午與朋友到鵝鑾鼻龍磐海域採野生海菜，卻失足掉海裡，警方、消防人員、當地威鯨救難協會及內政部空中勤務總隊直升機正全力搜救。", "title": "男子鵝鑾鼻龍磐海域採海菜落海  陸空搜救"}
{"summarization": "苗栗縣議會今天對縣府110年度總預算案進行二、三讀，經朝野協商決議，統刪各單位25%出國旅費及地政處、環保局部分歲出預算，計新台幣591萬1000元，創27年首刪預算紀錄。", "article": "苗栗縣議會今天對縣府110年度總預算案進行二、三讀，經朝野協商決議，統刪各單位25%出國旅費及地政處、環保局部分歲出預算，計新台幣591萬1000元，創27年首刪預算紀錄。苗栗縣議會過去連續26年對縣府預算分文未刪，多次引發外界非議，這次定期會審查110年度苗栗縣總預算案，罕見透過朝野協商，達成共識，三讀通過刪除總預算歲出經費591萬1000元；另外，附屬單位預算亦刪除苗栗肉品市場大陸地區及國外旅費14萬2000元，是27 年來對縣府預算首次「揮刀」寫下歷史。遭刪除預算包括地政處編列補助頭份地政事務所爭取金檔獎所需經費200萬元、環保局編列增建停車場遮雨棚及停車管理設施經費300萬元；另有鑑於國際間武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，各單位有關大陸地區、國外旅費計畫統刪25%。民進黨籍議員陳光軒、羅貴星、時代力量議員宋國鼎、無黨籍議員黎煥強、陳品安、曾玟學等人發言指出，國外疫情嚴重，明年能否好轉不得而知，主張先保留出國旅費科目，比照其他縣市議會作法，各刪減至1萬元，明年若有需求再行辦理追加減。國民黨黃椿芳、鄭聚然、鄭碧玉及韓茂賢、林寶珠泛藍議員等人認為，縣府財政拮据，預算編列不易，出國考察經費已經少得可憐，若因疫情影響無法使用也是保留作為下年度預算，主張仍予以通過，朝野議員相繼發言多時，國民黨團書記長江村貴建議表決，議長鍾東錦裁示休息3分鐘進行黨團協商，經閉門會議討論，藍綠達成共識，出國旅費統刪25%。對於部分預算遭刪除，苗栗長徐耀昌會後表示「算合理」，予以尊重，強調苗栗縣府會和諧，大家彼此包容理性溝通，不必陷入26年未刪的迷思。修正通過後的110年度苗栗縣總預算，歲入213億6139萬8000元，債務舉借86億7000萬元；歲出編列211億2548萬7000元，債務償還89億元。", "title": "苗栗縣議會27年首刪預算 110年度砍591萬元"}
{"summarization": "秘魯國會今天選出76 歲的國會議員薩加斯蒂（Francisco Sagasti）擔任臨時總統。秘鲁政治動盪仍在持續，一週內接連兩位總統下台，薩加斯蒂的上台盼能中止這場危機。", "article": "秘魯國會今天選出76 歲的國會議員薩加斯蒂（Francisco Sagasti）擔任臨時總統。秘鲁政治動盪仍在持續，一週內接連兩位總統下台，薩加斯蒂的上台盼能中止這場危機。法新社報導，來自中間派紫色黨（Morado Party）的薩加斯蒂曾任世界銀行（World Bank）官員與工程師，他不是政治老手，今年3月甫當選國會議員，將擔任臨時總統直至2021年7月底，完成前總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）的任期。秘魯國會9日彈劾前總統畢斯卡拉後引發一連串政治危機與大規模抗議活動，甚至造成兩名年輕男子在警方鎮壓中死亡。畢斯卡拉的繼任者梅禮諾（Manuel Merino）也在上任5天後於15日辭職。薩加斯蒂將在明天國會的特別會期宣誓就職。路透社報導，他在國會投票後當選總統的首度發言中說：「今天不是慶祝的日子。」「我們無法回頭，我們沒辦法讓他們起死回生，但我們可以從國會和從行政部門開始行動，不要再讓類似事件發生。」薩加斯蒂要帶領秘魯恢復穩定的挑戰艱鉅，除了政治動盪外，這個全球第2大銅礦生產國受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創，同時面臨百年來最嚴重的經濟萎縮。", "title": "秘魯一週內第3任 國會推選薩加斯蒂任臨時總統"}
{"summarization": "一名不具律師身分的劉姓男子涉夥同吳姓女牙科助理進行司法黃牛詐欺，新北檢昨天約談2人到案，訊後諭令吳女3萬元交保，並依違反律師法等罪嫌向法院聲押禁見劉男獲准。", "article": "一名不具律師身分的劉姓男子涉夥同吳姓女牙科助理進行司法黃牛詐欺，新北檢昨天約談2人到案，訊後諭令吳女3萬元交保，並依違反律師法等罪嫌向法院聲押禁見劉男獲准。檢方調查發現，劉男明知沒有律師資格，仍與吳女、自稱律師的林姓男子（未到案）合作，在民國106年至107年期間，自製律師名片，先後向不諳法律程序的民眾佯稱可協助辦理訴訟事件，替民眾處理訴訟事件或擔任法律顧問。劉男並指示吳女假冒書記官，陪同受騙民眾到台灣新北地方檢察署，以不實公文書向民眾收取談話費、車馬費及法律諮詢費等費用。新北地方檢察署檢肅黑金專組檢察官王涂芝昨指揮調查局桃園市調查處搜索相關人員住居所，扣得手機、平版電腦、受理委任的民刑事資料、法律顧問證書、法律事務所戳章、律師函、法律事務所律師名片等證物，並傳訊劉男及吳女等人到案說明。檢方複訊後認為，劉男涉違反律師法及刑法三人以上冒用公務員名義詐欺取財、行使偽造公文書、行使偽造私文書等罪嫌，犯嫌重大。檢方為防止劉男反覆實行同一犯罪，讓更多無辜民眾受騙，並查明是否尚有其他共犯涉案，及避免相關嫌疑人、證人勾串及湮滅證據，今日凌晨向法院聲請羈押禁見，另諭令吳女新台幣3萬元交保。法院認為，劉男涉嫌詐欺取財、行使偽造公文書、私文書罪及違反律師法等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且串滅證及反覆實行同一犯罪之虞，裁定羈押禁見。", "title": "司法黃牛涉詐欺  假律師羈押禁見女助手交保"}
{"summarization": "詐騙集團盜用韓國明星金材昱照片，自稱是金材昱本人，屏東一名45歲張姓婦人相信對方的甜言蜜語後，要匯錢給對方，被保七警員及銀行人員馬拉松式勸了半小時才相信自己受騙。", "article": "詐騙集團盜用韓國明星金材昱照片，自稱是金材昱本人，屏東一名45歲張姓婦人相信對方的甜言蜜語後，要匯錢給對方，被保七警員及銀行人員馬拉松式勸了半小時才相信自己受騙。保七總隊今天表示，這名張姓婦人13日到台灣銀行屏東分行要匯款1000美元到詐騙集團帳戶，因為不斷低頭滑手機，神情有異，引起台銀行員的注意，並通報派駐台銀的保七員警上前關心瞭解。保七表示，員警向婦人了解後，知道婦人在網路交友認識自稱是韓星金材昱的人，對方以甜言蜜語、溫柔攻勢取得婦人信任後，騙稱他在美國拍戲雙腳受傷住院，但因為臨時銀行帳戶出問題，不能提款，所以拜託婦人先匯款幫他代墊一下醫藥費，他才能夠出院繼續拍戲。4名保七員警及3名銀行人員向婦人勸說，跟她分析這麼有名的韓星，不可能向粉絲借錢，更不可能受傷住院而沒有人照顧，這些「離譜劇情」根本就不合理。婦人一開始仍堅信韓星是真的，還一直急著要匯錢。保七員警及銀行員共7個人馬拉松式不斷勸阻婦人，拿出各種詐騙案例說服她，半小時後，婦人才相信自己受騙。保七總隊表示，已將相關資料送交轄區派出所繼續追查幕後的詐騙集團。", "title": "冒牌韓星金材昱45歲婦人信了 4警3行員阻匯錢"}
{"summarization": "媒體報導，北科大女教師疑似與男研究生發展戀愛關係。校方今天表示，已依性平法規定調查，教評會決議給予該教師書面告誡，並停止系上經費補助一年。", "article": "媒體報導，北科大女教師疑似與男研究生發展戀愛關係。校方今天表示，已依性平法規定調查，教評會決議給予該教師書面告誡，並停止系上經費補助一年。蘋果新聞網日前報導，台北科技大學一名女教師疑似與指導的男研究生發展戀愛關係，遭其他畢業學生質疑女教師獨厚研究資源給男研究生。台北科技大學今天表示訓練、評鑑、管理、輔導或提供學生工作機會時，在與性或性別有關的人際互動上，不得發展有違專業倫理的關係」。北科大校方指出，由於此案屬於性別平等教育法規範的範圍，學校已將媒體報導事件，以檢舉案方式交由學校所設的性平會，依性平法規定程序調查處理，性平會也向學校提出調查報告及處理建議，至於對教師的議處，則依學校教評會審議決定執行。北科大表示，經由學校教評會決議，針對該教師違反學校教師聘約部分，將給予書面告誡，並停止系上經費補助一年。", "title": "北科大傳師生戀 校方：違專業倫理教評會決議懲處"}
{"summarization": "外交部今天說，台灣第3度獲邀參與美國國務院發起的「促進宗教自由部長級會議」。外交部長吳釗燮在會議上宣告，台灣明年將再度舉辦以捍衛宗教自由為主題的區域公民社會論壇。", "article": "外交部今天說，台灣第3度獲邀參與美國國務院發起的「促進宗教自由部長級會議」。外交部長吳釗燮在會議上宣告，台灣明年將再度舉辦以捍衛宗教自由為主題的區域公民社會論壇。台灣去年3月舉辦首屆區域性宗教自由公民社會對話，當時美國宗教自由無任所大使布朗貝克（Sam Brownback）來台出席。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今年2月在華府宣布成立「國際宗教自由聯盟」（International Religious Freedom Alliance），布朗貝克邀請台灣成為聯盟觀察員。自2018年舉行第一屆「促進宗教自由部長級會議」以來，台灣每年均獲邀參加。前兩屆會議都在美國華府舉行，今年則在波蘭外交部；受全球武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年改以視訊進行。北美司司長徐佑典上午在外交部例行記者會表示，第三屆「促進宗教自由部長級會議」（The 2020 Ministerial to Advance Freedom of Religion or Belief）16至17日舉行。吳釗燮16日代表政府透過預錄影片致詞，分享台灣致力與國際社會共同促進宗教自由的決心及努力。台灣的宗教自由無任所大使布興．大立也參與視訊會議。徐佑典說，兩天會議分為16日的政府場次，以及17 日的公民社會代表場次。駐美代表蕭美琴將應美國「國際宗教自由圓桌小組」（International Religious Freedom Roundtable）邀請，17日在公民社會場次致詞。吳釗燮致詞表示，當許多國家正忙於對抗武漢肺炎，威權政權卻趁機將其意志強加於宗教少數族群，例如新疆的穆斯林，反觀宗教自由在台灣受憲法保障，並已成為日常生活一部分。他自豪，台灣與理念相近國家在同一陣線，共同捍衛信仰自由並協助宗教迫害受害者。美國國務院2018年發起「促進宗教自由部長級會議」，宗旨為替遭受宗教迫害的少數民族發聲、促進人權發展。", "title": "吳釗燮：台灣捍衛宗教自由  明年舉辦區域論壇"}
{"summarization": "環保團體今天齊聚立法院，再度點名環保署長張子敬面對多項環保議題都顯示不適任，應下台負責；行政院長蘇貞昌不該包庇，環團預告將於22日秋鬥遊行組成「環保大隊」，屆時將要求張子敬下台。", "article": "環保團體今天齊聚立法院，再度點名環保署長張子敬面對多項環保議題都顯示不適任，應下台負責；行政院長蘇貞昌不該包庇，環團預告將於22日秋鬥遊行組成「環保大隊」，屆時將要求張子敬下台。台灣健康空氣行動聯盟、彰化縣環境保護聯盟、南部反空汙大聯盟、台灣蠻野心足生態協會、桃園在地聯盟等環保團體今天舉行記者會，除了預告將於22日秋鬥遊行組成「環保大隊」，也再度點名環保署長張子敬不適任，應下台負責。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃羅列張子敬的各項缺失，表示張子敬在環保署副署長任內，連續12年擔任台電常務董事，但依法公務員若對事業機構形成直接監督，不得擔任董監事。此外，葉光芃也說，張子敬甚至拿11年前修訂的環評旁聽要點，禁止環團直播，根本是傷害民主的「環害」；去年行政院長蘇貞昌喊出油電雙行後，環保署今年力推7期油車，燃油機車補助數量竟是電動車的4.5倍，痛批是大走減碳回頭路。彰化縣環境保護聯盟執行秘書吳慧君說，由於張子敬升任署長後與環保使命背道而馳，全台環團與自救會在今年5月12日連署反對張子敬續任，僅一週就有44個團體加入連署，但張子敬在5月20日仍留任。吳慧君說，環團將在22日的秋鬥上街遊行抗議，號召全台受環境污染所苦的民眾上街，一同加入環保大隊，要求張子敬下台。", "title": "環團號召秋鬥組環保大隊  要求張子敬下台"}
{"summarization": "美國全國商會今天說，15個亞太經濟體昨天簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），打造全球最大自由貿易區，鞏固中國在區域貿易的主導角色，令人擔心美國將遠遠被拋在後頭。", "article": "美國全國商會今天說，15個亞太經濟體昨天簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），打造全球最大自由貿易區，鞏固中國在區域貿易的主導角色，令人擔心美國將遠遠被拋在後頭。路透社報導，美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）樂見RCEP帶來貿易自由化的好處，說美國出口商、勞工和農民需要更多進入亞洲市場的機會，但不建議美國加入這個聯盟。RCEP由中國、日本、韓國等亞洲列強加上東南亞國家協會（ASEAN）成員國組成，占全球經濟規模30%，涵蓋全球30%人口，目標在未來幾年逐步降低許多地區的關稅。美國退出跨太平洋夥伴協定（TPP），也未加入RCEP，讓這個世界最大經濟體被排除在橫跨全球成長最快地區的兩個貿易組織門外。美國退出TPP後，TPP其餘11個成員國在日本主導下自組「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。美國全國商會執行副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）說，川普政府已以行動對抗中國不公平的貿易方式，但為美國出口商在中國以外亞洲地區取得的新商機卻不多。TPP是前總統歐巴馬「重返亞洲」戰略的重點，薄邁倫說，現任總統川普2017年初宣布退出後，美國就未在亞洲達成任何全面性的新貿易協議。薄邁倫說：「鑑於RCEP的缺點，我們不建議美國加入，但美國應該採取更具前瞻性的戰略努力，以維持美國在這個地區穩固的經濟地位。」薄邁倫說近數十年來，美國對亞太市場的出口一直穩定增長，但美國企業的市場份額卻逐漸下滑。薄邁倫援引預測指出，亞太國家2021年平均成長率超過5%，中產階級迅速崛起，凸顯亞太市場的重要性。", "title": "亞太15國簽RCEP 美商界憂美被拋在後頭"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤漲41.18點，為13593.01點，漲幅0.3%，成交金額新台幣2346.84億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤漲41.18點，為13593.01點，漲幅0.3%，成交金額新台幣2346.84億元。加權指數開盤為13723.77點，盤中最高13780.12點，最低13593.01點；不含金融股指數11843.75點，漲37.3點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.5%、食品股跌0.18%、塑化股漲0.25%、紡織股漲0.68%、機電股漲0.25%、造紙股跌0.49%、營建股漲0.24%、金融股漲0.21%。委買張數1497萬9920張，委賣張數1086萬2215張，成交張數655萬8428張。收盤時上漲456家，下跌388家，持平114家。成交量前5名個股為長榮元大台灣50反1、旺宏、富邦VIX。漲幅前5名個股為東和、國碩、鈞泰、精英、達能。跌幅前5名個股為美德醫療-DR、岱宇、英瑞-KY、恆大、捷泰。1091117", "title": "台股開高走低 收漲41.18點"}
{"summarization": "汽車動力與安全零配件廠智伸科持續受惠產業復甦動能，法人估智伸科第4季業績可較第3季小幅成長、創單季次高，獲利可挑戰單季新高。", "article": "汽車動力與安全零配件廠智伸科持續受惠產業復甦動能，法人估智伸科第4季業績可較第3季小幅成長、創單季次高，獲利可挑戰單季新高。展望第4季營運表現，法人指出，智伸科可持續受惠汽車零配件復甦動能，第一階（tier 1）客戶並未因歐洲COVID-19疫情而拉貨減緩，智伸科可持續受惠併購旭申國際效益。法人估智伸科第4季業績有機會超過新台幣21.1億元，較第3季小幅成長，創歷年單季次高；毛利率可維持第3季水準，稅後獲利可超過2.8億元，較第3季2.61億元成長高個位數百分點，再衝歷史單季新高，每股純益估超過2.6元。展望今年，法人估智伸科今年業績可超過72億元，稅後淨利超過7.7億元，每股純益落在7.2元到7.25元區間。在產能布局方面，智伸科去年斥資取得中國大陸浙江107畝土地，目前正加速一期新廠擴建，預估今年底完工。智伸科自結10月合併營收6.7億元，較去年同期微幅成長1.02%；累計今年前10月合併營收57.85億元，較去年同期減少8.21%。智伸科指出，兩家主要客戶BorgWarner與Delphi於10月完成整併，公司持續與客戶共同研發、設計、量產多款傳動系統、雙離合器DCT（Dual-Clutch Transmission）、缸內直噴引擎系統（GDI）等利基型零配件產品。", "title": "智伸科受惠復甦動能 法人估第4季獲利挑戰新高"}
{"summarization": "大港開唱停辦1年後，明年將在高雄駁二復辦。限量鐵鳥票今天開賣，售票系統一度卡住，最後在5分鐘內完售，有網友苦中作樂說是被「首位表演卡司」唐鳳監控，才讓他買不到票。", "article": "大港開唱停辦1年後，明年將在高雄駁二復辦。限量鐵鳥票今天開賣，售票系統一度卡住，最後在5分鐘內完售，有網友苦中作樂說是被「首位表演卡司」唐鳳監控，才讓他買不到票。大港開唱主辦單位去年表示，由於感受不到高雄市政府支持，停辦2020年大港開唱；之後因「復辦聲不斷湧入」，主辦單位今年8月7日宣布，大港開唱2021年復辦，並於日前公布活動日期，確定明年3月27日至28日在駁二藝術特區重啟音樂祭。大港開唱主辦單位上午發文表示，大港開唱限量鐵鳥票及高鐵套票今天中午販售，並介紹首位表演卡司為行政院政務委員唐鳳，指他將帶來「究極演出」，透過「天才大臣的音樂祭初體驗」，讓萬人腦波同時增幅。然而，由於大量大港男女湧入購票系統搶票，造成網站一度當機，鐵鳥票及雙日票也在開賣5分鐘全數完售。有人苦中作樂表示，是因為「被唐鳳監控」，網站才會跳出502 Bad Gateway字樣，讓他無法購票。明年大港開唱由出日音樂、高雄流行音樂中心主辦，並由高雄市文化局、高雄港務分公司協辦。音樂祭從2006年舉辦至今，到2019年已辦11屆，是高雄規模最大，且以南台灣演出陣容為主的獨立音樂節，但2008年、2009年與2014年曾因內部問題停辦。", "title": "大港開唱復辦唐鳳初登場 限量鐵鳥票5分鐘完售"}
{"summarization": "電影院商喜滿客控股公司（Cinemark Holdings Inc）今天表示，已和環球影業敲定協議，環球製作的影片在電影院首映後，最快17天即可在美國家庭內收看。", "article": "電影院商喜滿客控股公司（Cinemark Holdings Inc）今天表示，已和環球影業敲定協議，環球製作的影片在電影院首映後，最快17天即可在美國家庭內收看。這份複數年期合約，類似環球影業（Universal Pictures）7月間和全球最大連鎖院線AMC娛樂控股（AMC Entertainment Holdings）簽訂的協議。康卡斯特（Comcast）旗下的環球影業發布聲明指出，根據協議，環球影片在電影院播映3個週末後，即可透過高階付費點播（Premium Video on Demand, PVOD）提供電影銷售。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，通常得過約74天才可提供高階付費點播。而甫上映票房即超過5000萬美元的影片，則須在電影院播映至少5個週末，也就是約31天，才可提供高階付費點播，環球大片「玩命關頭」（Fast and Furious ）、「侏儸紀世界」（Jurassic World）等可能包含在此類。喜滿客執行長左拉迪（Mark Zoradi）受訪時表示：「那是一個對我們而言非常重要的概念，這概念不斷在變，而非萬年不變的（作法）。」左拉迪表示，正在和其他電影製片廠「積極討論」類似合約。環球影業董事長蘭里（Donna Langley）則說，環球對於大銀幕的雄心更甚以往，而和喜滿客的合約，「將對消費者提供他們期待的選項」。", "title": "環球影業與喜滿客簽約 院線到串流最快17天"}
{"summarization": "台北股市今天上漲41.18點，收13593.01點。11月電子期收656.75點，上漲2.55點，正價差2.35點；11月金融期收1262.8點，下跌1點，逆價差4.69點。", "article": "台北股市今天上漲41.18點，收13593.01點。11月電子期收656.75點，上漲2.55點，正價差2.35點；11月金融期收1262.8點，下跌1點，逆價差4.69點。11月電子期以656.75點作收，上漲2.55點，成交3017口。12月電子期以654.25點作收，上漲2.8點，成交1032口。電子現貨以654.4點作收，上漲1.65點；11月電子期貨與現貨相較，正價差2.35點。11月金融期貨以1262.8點作收，下跌1點，成交1008口。12月金融期以1261.8點作收，上漲1.4點，成交442口。金融現貨以1267.49點作收，上漲2.63點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差4.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1091117", "title": "11月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "高雄市三民區今天中午施作人行道改善工程時，附近住戶88歲徐姓男子從騎樓走出來後，遭正在倒退的工地砂石車當場輾斃。員警已到場處理，詳細肇因待調查。", "article": "高雄市三民區今天中午施作人行道改善工程時，附近住戶88歲徐姓男子從騎樓走出來後，遭正在倒退的工地砂石車當場輾斃。員警已到場處理，詳細肇因待調查。轄區高雄市政府警察局三民一分局表示，中午12時15分獲報九如二路57號前工地發生死亡車禍，徐翁剛從騎樓走出，疑因42歲砂石車駕駛董姓男子未發現右後方的徐男，便不慎倒退輾過他。警方調查，當時工地人員正在施作人行道改善工程，附近住戶徐男準備從騎樓走出，卻遭砂石車當場碾斃，隨即通報交通分隊長及鑑識小組到場處理。高雄市政府工務局養工處也向中央社記者證實，這項工程是「九如二路人行道路改善工程」，工程車疑因倒車不慎擦撞民眾。也會協助包商慰問死者家屬及處理後續事宜。", "title": "高雄人行道工程意外 砂石車倒退不慎輾斃住戶"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲41.18點，收13593.01點。11月台指期以13625點作收，上漲46點，與現貨相較，正價差31.99點。", "article": "台北股市今天終場漲41.18點，收13593.01點。11月台指期以13625點作收，上漲46點，與現貨相較，正價差31.99點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨13579點、12月期貨13512點。台股今天終場漲41.18點，收13593.01點，成交金額新台幣2346.84億元。11月台指期貨以13625點作收，漲46點，成交9萬9847口；12月期貨以13581點作收，漲69點，成交1萬8018口。實際收盤價格以期交所公告為準。1091117", "title": "11月台股期指漲46點"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT） 今天在官網公布美國「2020國際教育交流門戶開放報告」，顯示赴美大學院校就讀的台灣留學生總數已連續第5年成長。", "article": "美國在台協會（AIT） 今天在官網公布美國「2020國際教育交流門戶開放報告」，顯示赴美大學院校就讀的台灣留學生總數已連續第5年成長。AIT指出，根據美國國務院教育與文化事務局，以及非政府組織國際教育交流協會（IIE）昨天發布的年度「國際教育交流門戶開放報告」（2020 Open Doors Report on International Educational Exchange），在2019-2020學年度，赴美國大學院校就讀的台灣留學生總數已連續第5年成長，台灣也連續第6年成為美國國際學生第7大來源。根據報告，在2019-2020學年度，入學於美國高等教育機構就讀的台灣留學生總數已達2萬3724人，較上一年度成長1.5個百分點，且其中多數人攻讀研究所，占台灣留美學生總數39.3%。在前來台灣學習的美國留學生方面，AIT指出，在2018-2019學年度，在台各大學院校修習正式學分的美國學生已破千人，是歷年來第2次破千，達1207人，較前一個年度增加48.2個百分點。儘管今年美國境內的國際學生人數較去年減少1.8個百分點，AIT表示，美國仍是國際學生留學首選目的地：全球560萬名留學生中，留學美國者高達20%。根據報告，留學美國的國際學生來源按總人數排名依序為中國、印度、南韓、沙烏地阿拉伯、加拿大、越南、台灣、日本、巴西及墨西哥。", "title": "台灣赴美留學人數 AIT：連續第5年成長"}
{"summarization": "本季率NBA雷霆殺進季後賽的保羅（Chris Paul），季外成為多隊延攬的目標。太陽今天以盧比歐在內的4名球員及1個選秀權向雷霆換來保羅和納德，要力拚季後賽門票。", "article": "本季率NBA雷霆殺進季後賽的保羅（Chris Paul），季外成為多隊延攬的目標。太陽今天以盧比歐在內的4名球員及1個選秀權向雷霆換來保羅和納德，要力拚季後賽門票。美國職籃NBA鳳凰城太陽送出盧比歐（Ricky Rubio ）、烏布雷（Kelly Oubre Jr.）、傑洛姆（Ty Jerome ）、萊克奎（Jalen Lecque）以及1個2022年的首輪選秀權，從奧克拉荷馬雷霆換來保羅、納德（Abdel Nader）。2010年起就與季後賽絕緣的太陽，本季於NBA復賽後，在「泡泡」隔離園區的決戰時刻繳出8勝0負的亮眼成績，雖然最終與季後賽擦身而過，但他們已經準備好在新球季有所作為。太陽老闆薩佛（Robert Sarver）因此將未來可望進入名人堂的後衛保羅帶到球隊，和陣中的新星布克（Devin Booker）搭檔。35歲的保羅先前在休士頓火箭打了兩季後，去年被交易到雷霆，合約還剩下2年。這次被交易到太陽，保羅將和NBA極具潛力的新星布克並肩作戰。本季在雷霆打的72場比賽中，保羅出賽了70場，繳出平均17.6分、6.7助攻、5籃板的成績單，率領不被看好的雷霆搶下44勝28敗，以西區第5種子之姿成功闖進季後賽。太陽總教練威廉斯（Monty Williams）一直以來都很欣賞保羅，曾在1月一場太陽與雷霆的比賽前說：「他是那種能改變球隊的人」。威廉斯說：「他去的每個地方，都能讓每個人變得更好，保羅就是這樣的人。」保羅是2005-06球季的年度最佳新秀，曾10次入選明星賽、9次入選年度最佳陣容。", "title": "NBA太陽換來保羅 新季力拚季後賽門票"}
{"summarization": "無黨籍立委趙正宇因涉案遭起訴，當時承諾法官會捐救護車彌補逃漏稅錯誤，今天捐贈一輛消防勤務車由桃園市長鄭文燦代表受贈，鄭文燦稱讚趙正宇對桃園的轉型建設功不可沒。", "article": "無黨籍立委趙正宇因涉案遭起訴，當時承諾法官會捐救護車彌補逃漏稅錯誤，今天捐贈一輛消防勤務車由桃園市長鄭文燦代表受贈，鄭文燦稱讚趙正宇對桃園的轉型建設功不可沒。台北地檢署偵辦立委涉收賄案台北地方法院當時開移審庭，趙正宇承認逃漏稅，但沒有主觀犯意，並向法官承諾會補稅、捐救護車，以彌補錯誤。趙正宇今天捐贈桃園市消防局一輛消防勤務車，在儀式上由桃園市長鄭文燦代表受贈，趙正宇會後並未受訪；勤務車未來將配置火災預防科，提供消防安全檢查及火災預防業務工作使用。趙正宇致詞時表示，他本來想捐救護車，但消防局說救護車很多人捐，很多地區也滿配，相比之下勤務車大多老舊，因此決定捐勤務車，希望達到拋磚引玉的效果。桃園市長鄭文燦表示，市府推動補助民眾裝設住宅警報器，安裝率自民國103年底44%提升至今有85%；趙正宇深耕選區，在地方服務超過20年，時常幫忙協調中央幫助桃園地方建設，對於桃園的轉型建設功不可沒。", "title": "承諾法官彌補逃漏稅  立委趙正宇捐消防勤務車"}
{"summarization": "誠品生活董事長吳旻潔今天宣布，誠品將攜手楊忠禮集團，前進馬來西亞吉隆坡開店，為誠品東南亞首店，預計2022年開幕。", "article": "誠品生活董事長吳旻潔今天宣布，誠品將攜手楊忠禮集團，前進馬來西亞吉隆坡開店，為誠品東南亞首店，預計2022年開幕。誠品今天舉辦展店宣告記者會，繼去年9月跨出華人社會，在日本東京展店後，誠品今天宣布將前進東南亞，於「吉隆坡金三角」武吉免登商圈The Starhill開展馬來西亞首家據點，預計2022年開幕。YTL楊忠禮集團與台灣淵源深厚，創辦人楊忠禮是南洋四大金門移民商族代表之一，集團事業版圖遍及歐、亞、澳洲，橫跨營建、地產開發、零售、飯店旅遊等。", "title": "誠品進軍馬來西亞 2022年開東南亞首店"}
{"summarization": "的玩笑話，而這些地方軼事都收錄在「島嶼有光：澎湖、金門、馬祖供電物語」新書中。", "article": "的玩笑話，而這些地方軼事都收錄在「島嶼有光：澎湖、金門、馬祖供電物語」新書中。台灣電力股份有限公司今天在台電尖山發電廠舉辦「島嶼有光：澎湖、金門、馬祖供電物語」新書澎湖發表會，由台電秘書處副處長童棟樑主持，作者劉智淵現身並邀請澎湖耆老出席，吸引近200人一起聆聽澎湖離島來電的故事。會中，七美鄉前鄉長許進豐、台電七美發電廠前廠長呂昭麟、尖山電廠廠長歐致誠、台電澎湖營業處長陳慶平及台電電廠退休員工顏海峯等人一起對談澎湖離島電業的發展歷程，感受早年無電時期的島嶼生活，細數離島電業建設的滄桑到今天各島嶼的美麗亮光。許進豐在對談時的茶餘飯後軼事。童棟樑表示他說但初期供電不穩加上鹽水湮讓電網脆弱，經常傳出中斷或負載狀況。童棟樑表示直到民國79年以後，隨著地方發展，柴油機組擴充最高來到8部柴油機組至4萬1000KW（瓩），澎湖供電才日趨穩定。台電指出但不包括馬公虎井、白沙及七美等離島，而位在馬公的澎湖發電廠在運轉供電近一甲子後，2001年由新建的尖山發電廠接手供應。目前尖山發電廠內有12部發電機組，台電表示，電廠還投入風力與再生能源等電網，讓離島的供電圓滿發光，至於馬公舊有的發電廠部分設施，因道路的開闢而拆除部分廠房。至於澎湖七美發電廠其中風力發電因無法克服風力與供電不穩，已告拆除。「島嶼有光：澎湖、金門、馬祖供電物語」新書，繼澎湖之後，近期還將前往金門與馬祖等離島發表。", "title": "島嶼有光供電物語  細數台電澎湖發電滄桑"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會今天批評，北京學者田飛龍在報章撰文威嚇支聯會和港人；支聯會重申其5大綱領的政治立場，包括結束中共一黨專政。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會今天批評，北京學者田飛龍在報章撰文威嚇支聯會和港人；支聯會重申其5大綱領的政治立場，包括結束中共一黨專政。北京航空航天大學法學院副教授、中國全國港澳研究會理事田飛龍近日在香港商報撰文說，支聯會不屬於通常所謂的「港獨」組織，但屬於政治顛覆性組織，是一個以「愛國民主」名義、以香港為基地，勾結外部勢力的「顏色革命組織」。他還表示，支聯會涉嫌違反本地法令和港區維護國家安全法，應啟動並窮盡本地法律資源加以檢控和懲治；如果本地法律無法懲治，則可啟動國安法程序。他聲稱，支聯會涉嫌觸犯香港刑事罪行條例、公安條例及社團條例，保安局局長可以禁止支聯會運作。支聯會主席李卓人今天就此向媒體表示，田飛龍撰文的目的是想令「紅線」若隱若現，企圖威嚇和震懾港人不要爭取民主。李卓人強調，支聯會將繼續堅持建設民主中國和「5大綱領」，並重申將會繼續舉辦「六四」燭光集會。另外，支聯會成功競投明年農曆年年宵花市3個攤位，但官方主管部門未如過往般即時與支聯會簽約落實，表示要重新考慮相關投標。支聯會秘書蔡耀昌認為，此舉是針對支聯會，有政治意圖。每年農曆年，港府都會在市內多個地點設立年宵花市，讓攤販售賣應節年花及雜貨，攤販都是透過公開競標投得攤位，而支聯會每年都會參與競投，販賣宣傳其政治主張的物品。1989年北京爆發民運後，支聯會於同年5月21日在港成立，目的是支援中國的愛國民主運動，其5大綱領是釋放民運人士、平反「八九」民運、追究屠城責任、結束一黨專政及建設民主中國。", "title": "香港支聯會批北京學者威嚇港人 重申5大綱領"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊胡金龍6月底爆出在南英棒球隊校友會群組留言風波、被下放二軍。悍將球團表示，明年維持相同標準規劃整體戰力，同意胡金龍與其他球隊接觸、不排除交易可能性。", "article": "中職富邦悍將隊胡金龍6月底爆出在南英棒球隊校友會群組留言風波、被下放二軍。悍將球團表示，明年維持相同標準規劃整體戰力，同意胡金龍與其他球隊接觸、不排除交易可能性。富邦悍將隊野手胡金龍6月底被爆出在母校南英商工棒球隊校友會的群組留言：「打爆富邦換總A！各位校友加油！」後來透過經紀公司發表聲明，承認訊息內容為真，但是弟弟使用其手機所發。悍將隊隨後也發出聲明證實，但因為個人帳號不當發言對公司造成傷害，會依隊規進行內部懲處，胡金龍6月26日被下放二軍後，禁止出賽、停止隨隊練習，回歸沒有時程表。有媒體報導指出，悍將領隊日前受訪時表示，胡金龍已不在悍將戰力規劃內，悍將今年與胡金龍簽下2年複數年合約，針對媒體追問胡金龍未來規劃，悍將球團表示，球團明年將會維持相同標準規劃整體戰力，並持開放態度，「同意胡金龍與其他球隊接觸，也不排除任何交易的可能性。」", "title": "胡金龍留言風波 悍將同意他隊接觸不排除交易"}
{"summarization": "前國防部長蔡明憲今天指出，面對中國威脅，台灣應擴大固守至台海中線、離島，若有必要可自衛性反擊侵略源頭，他並建議加速國機國造，考慮恢復徵兵、募兵並行制，建請總統蔡英文儘速召集國防改革會議。", "article": "前國防部長蔡明憲今天指出，面對中國威脅，台灣應擴大固守至台海中線、離島，若有必要可自衛性反擊侵略源頭，他並建議加速國機國造，考慮恢復徵兵、募兵並行制，建請總統蔡英文儘速召集國防改革會議。民進黨立委黃國書、台灣基進立委陳柏惟、蔡明憲、前國防大學政戰學院院長余宗基及前空軍副司令張延廷等人今天共同舉行國安議題記者會，談及台灣如何面對中共文攻武嚇及美國總統大選後變局。黃國書表示，台美關係是基於台灣關係法及1982年美國對台6項保證，這是美國長期穩定的政策方向，不會因哪一個政黨執政而改變，因此台灣在對美關係上不存在押錯寶的問題。黃國書說，中國雖然在「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）上取得進展，但不代表就能與簽署的國家成為盟友。談及台灣面臨的國安危機，蔡明憲說，中共解放軍未來可能對台灣海峽採取軍事封鎖行動，甚至奪取金門、馬祖等離島，如此就能控制台海、南海的空中、海上交通以及台灣國軍防衛縱深。蔡明憲說，台灣應要強化現有國防戰略，擴大固守至台海中線、離島，面對威脅時，如果有必要可自衛性反擊侵略源頭，並加速國機國造計畫。他認為，台灣沒有條件實施全募兵制，建議考慮恢復徵募並行的制度，並建請蔡總統儘速召集國防改革會議。", "title": "蔡明憲籲總統召開國防改革會議 恢復徵募兵併行"}
{"summarization": "疾管署今天公布新增1例本土登革熱病例，為桃園市龜山區男性，曾因身體不適急診就醫、也住院數天，直到第三度就醫才確診。醫師提醒，如果出現後眼窩痛、出疹等症狀，應警覺。", "article": "疾管署今天公布新增1例本土登革熱病例，為桃園市龜山區男性，曾因身體不適急診就醫、也住院數天，直到第三度就醫才確診。醫師提醒，如果出現後眼窩痛、出疹等症狀，應警覺。疾管署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報指出，國內新增1例本土登革熱病例，為桃園市龜山區龍華里50多歲男性，因登革熱NS1快篩陽性通報，經檢驗IgG、IgM抗體及PCR皆呈陽性而確診。疫調發現，個案平時活動地以桃園市龜山區住家、新北市樹林區工作地及新北市新莊區為主，個案潛伏期間與龍華里個案（11月7日新聞稿公布）都有相同活動地點且住家相近，初步研判與桃園市龜山區龍華里個案相關，待進一步調查以釐清感染源。目前個案3名同住家人均無症狀，2人NS1快篩為陰性、1人檢驗中。疾管署防疫醫師林詠青表示，個案11月8日至15日間陸續出現發燒、腹瀉、嘔吐、紅疹等症狀曾到急診、也曾住院4天又出院，但後來症狀加劇又第三度就醫才確診登革熱。林詠青說，登革熱症狀可能較無特異性，如發燒、頭痛、噁心等，可能容易跟其他疾病類似；但如果出現紅疹、關節痛、後眼窩痛等就應該注意可能是登革熱，可盡早快篩確認。國內今年截至目前累計71例登革熱本土病例，48例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區及林口區各3例、土城區2例、板橋區、樹林區及中和區各1例），23例居住桃園市（桃園區15例、龜山區6例、八德區及中壢區各1例）。疾管署呼籲，時序雖已進入秋冬季，但目前氣候仍有利病媒蚊生長，請民眾務必加強「巡、倒、清、刷」，澈底清除戶內外積水容器及落實環境清潔，避免病媒蚊孳生。若需長時間在戶外活動，請穿著淺色長袖衣褲，使用防蚊藥劑。若出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊活動史。", "title": "台增1本土登革熱 醫籲注意典型症狀及早快篩"}
{"summarization": "美國總統川普法律團隊在今天聽證會之前已撤銷訴訟核心部分，將焦點轉向選舉不公，以阻止賓州認證對手拜登（Joe Biden）勝選程序。拜登在拿下賓州後保送白宮。", "article": "美國總統川普法律團隊在今天聽證會之前已撤銷訴訟核心部分，將焦點轉向選舉不公，以阻止賓州認證對手拜登（Joe Biden）勝選程序。拜登在拿下賓州後保送白宮。美聯社報導，在今天聽證會登場前，川普陣營撤回訴訟的核心部分，包括賓夕法尼亞州「未經共和黨代表監票下非法處理68萬2479份郵寄和缺席投票」的指控。川普陣營15日向聯邦法院提交修訂版訴訟書，試圖阻止賓州認證拜登勝選的法律程序，主張民主黨選民投票時受到的待遇比共和黨選民來得好。與此同時，川普陣營也在昨晚撤換此案律師，去職的是來自費城的克恩斯（Linda Kerns），她曾代表川普陣營處理一些案件；取而代之的是賓州首府哈立斯堡（Harrisburg）本地律師史卡倫基（Marc Scaringi），他曾於川普2016年競選時志願服務，是一名保守派活躍分子，主持一個電台談話性節目，2012年角逐參議員未果。川普陣營仍在訴訟中堅稱有數十萬張選票未經妥善處理。川普陣營發言人墨托（Tim Murtaugh）在推特發文說：「我們在賓州的訴訟仍堅決主張，有多達68萬2479 張郵寄與不在籍選票被秘密計算。」", "title": "阻賓州認證拜登勝選 川普陣營轉戰選舉不公"}
{"summarization": "莊男所駕駛大貨車今天上午11時許行經國道3號南下261公里處，疑因未注意車前狀況，追撞前方砂石車，莊男受困車內，雲林消防局以破壞器材搶救後脫困送醫，車禍原因待警釐清。", "article": "莊男所駕駛大貨車今天上午11時許行經國道3號南下261公里處，疑因未注意車前狀況，追撞前方砂石車，莊男受困車內，雲林消防局以破壞器材搶救後脫困送醫，車禍原因待警釐清。雲林縣消防局表示，今天上午11時8分接獲報案，指國道3號南下261公里處斗六、古坑間發生重大車禍，莊姓大貨車男駕駛（45歲）受困車內，消防局出動水箱車、器材車、救護車共4車8人前往搶救，並請南投縣消防局支援一部器材車及2名救護人員。救護人員抵達現場，發現大貨車車頭扭曲變形，莊姓駕駛受困車內，右小腿開放性骨折、意識清楚，六合救護隊立即以電動骨針緊急處理，維持莊男的生命徵象。國道公路警察局第八公路警察大隊初步研判，國道3號南向261.2公里處附近正在施工，施工單位因此封閉外線車道，行走中線車道的莊男駕駛大貨車疑因未注意車前狀況追撞前方砂石車。國道三號因這樁車禍事件，僅剩內線車道可行走，造成車流回堵，車禍現場在下午1時許排除，恢復通車。", "title": "國道3號南下大貨車追撞砂石車 1人受傷送醫"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天抵達日本訪問，將與日本首相菅義偉會面，並洽談軍事協定。日媒分析，澳洲希望加強與日本在經濟與安保領域合作，共同對抗中國。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天抵達日本訪問，將與日本首相菅義偉會面，並洽談軍事協定。日媒分析，澳洲希望加強與日本在經濟與安保領域合作，共同對抗中國。日本放送協會莫里森今天上午7時許抵達日本，預計停留兩天。莫里森今天將與菅義偉會談，將針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）因應對策、兩國之間恢復人員往來等主題交換意見。此外，兩人也將就促進日本自衛隊與澳洲軍隊合作、共同進行演習、武器管理等的軍事協定進行協商。日澳目前正洽談簽署「相互准入協定」（Reciprocal Access Agreement, RAA），當日本自衛隊與澳洲軍隊在對方國家進行聯合軍事演習時，可以簡化攜帶武器等手續，讓雙方部隊順利來往，加強防衛合作。報導指出，中國雖然是澳洲最大的貿易國，但莫里森今年4月公開表示，對於武漢肺炎的起源有必要進行獨立調查，導致中國強烈反彈，並採取禁止澳洲肉品進口等措施，兩國關係緊繃。可預見澳洲希望以經濟與安全保障領域為核心，加強與日本合作，以對抗中國。", "title": "澳總理抵日將見菅義偉 洽談軍事協定強化抗中"}
{"summarization": "知情人士表示，美國商務部最近新設一個高階職位，由死忠的川普支持者史都華（Corey Stewart）來擔任，他將在此職位上，協助推動對中國的強硬政策。", "article": "知情人士表示，美國商務部最近新設一個高階職位，由死忠的川普支持者史都華（Corey Stewart）來擔任，他將在此職位上，協助推動對中國的強硬政策。川普政府先前暗示，儘管川普在任時間已經不多，但仍希望繼續加強對中國的限制。消息人士透露，任命史都華預料是為了強化更強硬的政策。史都華是國際貿易律師，2018年參選維吉尼亞州聯邦參議員失利，他將擔任首席副助理部長，負責出口管理。商務部消息人士不願評論私人事務，白宮代表婉拒評論，史都華本人也婉拒評論。消息人士透露負責確保內閣高層的忠誠度。史都華預料會擔任這個新職位，直到明年1月川普政府結束任期。史都華的職位高於同樣負責出口管理的副助理部長鮑曼（Matthew Borman）。在川普政府主政多數時間內負責出口管理的副助理部長阿索（Richard Ashooh）7月辭職，而他在對中國議題上，是眾所周知的溫和派。", "title": "傳川普鐵粉任商務部要職 1月前續推強硬中國政策"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，綠湖公園地下停車場工程是新店第一座前瞻計畫停車場，預計民國111年10月完工啟用，可提供336個汽車停車位，紓解在地需求。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，綠湖公園地下停車場工程是新店第一座前瞻計畫停車場，預計民國111年10月完工啟用，可提供336個汽車停車位，紓解在地需求。新北市規劃22案停車場工程，總經費新台幣99.6億元，獲中央前瞻計畫補助38.8億元、自行負擔60.8億元。新北市長侯友宜今天上午到新店區主持綠湖公園地下停車場動土典禮，會後接受媒體聯訪時表示，因應新店區人口急速上升，以及周邊開發案等需求，同時納入車牌辨識系統、行動支付等智能管理方式，提供現代化停車場給新店市民。侯友宜指出，新北市在都會化過程中，4年內要興建22座停車場，估計要花近百億元，未來可提供7225格汽車停車位、2136格機車位，另也可利用停車場改造，把新北變成一個智能城市，讓民眾使用更方便。他提到，目前三重商工地下停車場已於去年9月1日營運，還有9個設計規劃中，其他皆已在進入施工階段，預計民國111年底能全數順利完工。媒體詢及是否希望中央能同樣支持新北軌道建設，侯友宜說，感謝中央給予停車場建設補助，新北軌道建設正在蓬勃開發期間，三環六線現正逐一動工，但因為前瞻計劃2.0軌道建設經費大幅縮水，經費面臨更大挑戰，他擔心會影響未來興建捷運的施作期程及市政整體規劃，希望中央在軌道建設經費上不要縮水。侯友宜指出，除安坑輕軌即將於111年完工，另外包括捷運南北環及五股泰山、八里深坑輕軌，這些重大建設都需要中央支持，「我很期待中央對於軌道建設跟地下停車場建設一樣能夠全力支持，尤其都會發展最重要的都市，要給予大力支持，讓新北市才能脫胎換骨。」市府交通局長鍾鳴時表示，綠湖公園地下停車場工程總工程經費4億1812萬元，興建地下3層，可提供336個汽車停車位，預計111年10月完工啟用。", "title": "新店綠湖公園地下停車場動工 將有336汽車格位"}
{"summarization": "民進黨立委吳玉琴、黃秀芳及民團今天表示，感謝政府成立「兒童困難取得的臨床必要藥品及醫材調度中心」，也希望政府重視早產兒的醫療品質，包括成立專責服務窗口、提高廠商引進兒童醫藥材意願等。", "article": "民進黨立委吳玉琴、黃秀芳及民團今天表示，感謝政府成立「兒童困難取得的臨床必要藥品及醫材調度中心」，也希望政府重視早產兒的醫療品質，包括成立專責服務窗口、提高廠商引進兒童醫藥材意願等。今天是世界早產兒日，民進黨立委吳玉琴、黃秀芳與台灣早產兒基金會董事長陳治平、新生兒科醫學會理事長許瓊心，共同在立法院召開「攜手共好，讓愛萌芽，兒醫用藥不短缺」感恩記者會。陳治平說，感謝政府成立調度中心，提升早產兒使用所需藥品的可近性；在孩子越來越少的今天，政府更應積極重視早產兒的醫療品質，透過早期追蹤與即時治療，確保國家的長期人口競爭力。許瓊心指出，調度中心第一步以藥品為主要規劃，現階段已可集合各醫院的需求藥品項目與數量，透過調度中心聯合採購，同時也提供資訊平台，協助各醫院進行藥品調撥使用，對於新生兒科醫師而言很有幫助。許瓊心也說，與經濟合作暨發展組織（OECD）的36個會員國相比，台灣2017年新生兒死亡率排名第22名，位居後段班，兒童藥品、醫材市場更小，許多廠商不願意送國內申請藥證，或是無法接受健保核價過低而不願進口，因此找尋合適醫材及藥品，已成為新生兒科醫師搶救孩子的另一項挑戰，希望政府積極思考相應對策。吳玉琴指出，目前調度中心已上線，未來她會持續追蹤，期盼政府每年編列預算，維持平台穩定運作；針對藥品和醫材專案申請流程，建議政府應考量早產兒多為緊急需求下，是否成立專責服務窗口，並可將近年的專案進口品項清單，納入調度中心形成專區。吳玉琴說，考量台灣各地醫療層級差異，可能影響偏遠地區新生兒就醫的可近性，政府應積極思考如何提高偏遠地區的孕、產婦衛教資訊，照顧到高危險妊娠孕、產婦的需求。黃秀芳建議，為確保調度中心穩健經營，衛生福利部應思考調度中心未來是否回歸公部門轄下機關部門管理運作；此外，建議政府發起「兒科醫藥材提供合理核價機制」的討論會議，提高廠商將兒童醫藥材引進台灣的意願。黃秀芳舉例，以早產兒經常性用藥「咖啡因」為例，約8成以上早產兒需要使用這項藥品，但因健保給付過低、廠商不願申請健保，導致家長必須自費使用。", "title": "世界早產兒日  立委盼提高兒童醫藥材引進意願"}
{"summarization": "第2支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗報出佳音之後，日本東京股市今天追隨全球漲勢，以紅盤作收。", "article": "第2支2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）候選疫苗報出佳音之後，日本東京股市今天追隨全球漲勢，以紅盤作收。日經指數上揚107.69點，或0.42%，收26014.62點。東證股價指數小漲2.85點，或0.16%，收1734.66點。", "title": "武漢肺炎疫苗報佳音 日股收紅"}
{"summarization": "季節交替，日夜溫差大，南投醫院指出，溫差變大容易誘發氣喘，近期因為氣喘而就醫的門診、急診患者上升2成，呼籲患者應確實服藥、正確吸藥、按時返診，防止氣喘急性發作。", "article": "季節交替，日夜溫差大，南投醫院指出，溫差變大容易誘發氣喘，近期因為氣喘而就醫的門診、急診患者上升2成，呼籲患者應確實服藥、正確吸藥、按時返診，防止氣喘急性發作。南投縣一名30歲男子近日因氣喘頻繁發作，經常咳嗽，夜間睡不好，影響隔天工作品質，相當痛苦，就醫才發現男子未按時使用吸入型藥物，衛生福利部南投醫院胸腔內科主任施志宏今天說，吸入型藥物的類固醇含量很少，經醫師指示使用無安全疑慮，這名患者配合醫師指示用藥後，症狀獲得改善。施志宏指出，氣喘是常見慢性疾病，與遺傳、環境因子有關，氣喘急性發作可能出現咳嗽、呼吸困難、喘鳴聲、胸悶、多痰等症狀，除天氣變化，未按時服用吸入型藥物也是病情惡化原因，嚴重恐插管治療，呼籲患者應規律及正確用藥，可有效預防氣喘急性發作。有些氣喘患者擔心吸入型藥物含有類固醇，會造成月亮臉、虎背熊腰等副作用而不敢使用，對此，南投醫院呼吸治療師謝沛蓁說，門診衛教發現許多患者除擔心藥物副作用而未按時服藥，常見還有吸入方式不正確，吸入型藥物正確使用，治療效果才會事半功倍。南投醫院指出，氣溫溫差變大，容易誘發氣喘發作，近期因氣喘就醫的門診、急診患者上升約2成，呼籲患者應確實規律服藥、正確吸藥及按時返診，防止氣喘急性發作，平時飲食也應清淡、避免酒精、辣椒等刺激性食物，並減少接觸過敏原。", "title": "溫差大易誘發氣喘 南投醫院氣喘就醫者增2成"}
{"summarization": "證交所陳姓職員主張民國107年間因申訴遭主管恐嚇，導致當年考績為丙等，提告請求重新核定考績。二審法院今天認定，證交所核定考績違反規定，判應重新核定陳姓職員考績確定。", "article": "證交所陳姓職員主張民國107年間因申訴遭主管恐嚇，導致當年考績為丙等，提告請求重新核定考績。二審法院今天認定，證交所核定考績違反規定，判應重新核定陳姓職員考績確定。二審的台灣高等法院新聞資料指出，陳姓職員提告主張，他於民國77年12月起受僱於台灣證券交易所股份有限公司，99年2月起擔任監視部管制組組長，歷年考績多為甲等，107年度也無表現不良情形。陳姓職員主張，他在107年4月間向證交所管理部申訴遭直屬副主管恐嚇，以及同年8月間檢舉直屬主管長期以春酒名義向下屬索取不樂之捐，他的2名主管疑基於報復動機，核定他的107年度考績為丙等。請求證交所應重新核定他的107年度考績。二審合議庭認為，職業安全衛生法第39條第4項規定，事業單位不得因工作者向其申訴身體或精神遭受侵害，而對工作者為不利之處分。二審考量，陳姓職員申訴直屬副主管對其恐嚇，雖然證據不足，但非濫用申訴權的行為；陳姓職員107年度績效及職能考核總分為75分，考績分數為69分，直屬副主管初核意見記載陳姓職員工作缺失及申訴行為無法維護公司利益，直屬主管則評核考績分數為69分時，未將此申訴因素排除。二審指出，證交所人事評議委員決議維持原考績之前，主席也未裁示，不應將申訴事件列入考績評分的參考，證交所核定陳姓職員107年度考績時，因併入其對直屬副主管提出申訴的因素，已違反職業安全衛生法規定，因而此核定考績行為無效，證交所應重新核定。全案不得上訴而確定。", "title": "證交所職員考績丙等不服興訟  被判重核確定"}
{"summarization": "文化大學女籃鄭慧慈儘管頂著高中籃球聯賽（HBL）新人后光環，踏上大專籃球聯賽（UBA）舞台，但她以平常心面對UBA新人后獎項，她今天喊話，今年唯一目標就是冠軍。", "article": "文化大學女籃鄭慧慈儘管頂著高中籃球聯賽（HBL）新人后光環，踏上大專籃球聯賽（UBA）舞台，但她以平常心面對UBA新人后獎項，她今天喊話，今年唯一目標就是冠軍。大專籃球聯賽女子組預賽今天繼續在台灣科技大學舉行，文化首戰以98比38輕取台北商業大學，今天全隊火力全開，鄭慧慈、王玥媞、黃巧鈞3人得分至少20分，文化終場以115比34大勝台北大學，收下2連勝。鄭慧慈、王玥媞分別畢業於永仁高中、淡水商工，鄭慧慈為106學年度HBL新人后，王玥媞則是108學年度HBL冠軍賽MVP，王玥媞上季HBL8強賽迎戰北一女，曾轟下生涯新高49分。升上大學後，鄭慧慈、王玥媞加入傳統勁旅文化女籃，昨天UBA處女秀各拿下10分、16分，鄭慧慈今天第2 戰有所斬獲，繳出29分、11籃板，王玥媞則進帳22分。即使經歷2場UBA預賽，但兩人還在適應UBA比賽強度和較多身體碰撞，鄭慧慈表示，HBL著重個人單打，但升上大一後，陣中擁有許多經驗豐富的學姐，在場上需透過小組配合找出最好的機會。面對外界賦予的明星光環，鄭慧慈、王玥媞都不在意，希望在場上全力以赴。文化在103至106學年度完成4連霸後，近2年都未能再嘗冠軍滋味，上季以亞軍作收，鄭慧慈喊話，今年唯一目標就是冠軍。鄭慧慈昔日擁有HBL新人后頭銜，對於UBA是否再拚新人后，她抱持著平常心，她強調，以球隊為先。談到新秀鄭慧慈、王玥媞，文化教練鄭慧芸認為，兩人都是未來中華女籃的成員，還等累積實戰經驗及提升穩定性，目前還沒達到應該要有的表現。", "title": "文化鄭慧慈平常心拚UBA新人后 目標瞄準冠軍"}
{"summarization": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天警告，中美洲地區需要富裕國家的幫助來抵擋更多移民，尤其是當地接連遭風暴襲擊，現在又面對威力強大的颶風約塔（Hurricane Iota）肆虐。", "article": "瓜地馬拉總統賈麥岱今天警告，中美洲地區需要富裕國家的幫助來抵擋更多移民，尤其是當地接連遭風暴襲擊，現在又面對威力強大的颶風約塔（Hurricane Iota）肆虐。路透社報導，賈麥岱（Alejandro Giammattei）在宏都拉斯一場中美洲銀行（CABEI）活動上說：「我們如果不希望大批中美洲民眾移居他國尋求更好的生活，就必須在中美洲築起一面繁榮之牆。」2018年期間，第一批移民車隊從中美洲啟程前往美國，即便美國總統實施嚴苛移民政策，且矢言要在美墨邊界打造高牆。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機重創經濟之後，專家警告，颶風季造成的餘波恐在這個區域掀起新一波移民潮。賈麥岱在宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）陪同下補充：「一堵牆哪裡擋得住民眾的需求。」賈麥岱與葉南德茲均表示，中美洲是世界上受氣候變遷影響最嚴重的區域，而氣候變遷是由工業化國家造成的。賈麥岱同時呼籲，終結中美洲每受一次天災就要欠下一筆債的「惡性循環」。賈麥岱表示：「這項人類發展不會透過演講輕易實現，它需要靠實際行動，來自工業化國家的實際行動。」（實習編譯：李凱欣/核稿：蔡佳敏）1091117", "title": "瓜地馬拉：富國不出手相助 大批移民潮不會退"}
{"summarization": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春指出，即便未來拜登入主白宮，也不會大幅逆轉川普的對中政策理念。他指，「中共每天都在證明我們這些重新認識的理念是正確的。」", "article": "美國國務院首席中國政策顧問余茂春指出，即便未來拜登入主白宮，也不會大幅逆轉川普的對中政策理念。他指，「中共每天都在證明我們這些重新認識的理念是正確的。」2020年美國總統大選的正式結果尚未出爐，不過民主黨候選人拜登（Joe Biden）已於日前宣布勝選，外界關注美國的對中政策是否會因此轉向。余茂春近日接受美國之音專訪時，做出上述表示。余茂春說，如果幾十年後回頭看川普（Donald Trump）政府最大的成就，很顯然，領導全世界重新賦予中國共產黨統治的中國戰略上的定義，就是其中一項。他說，在中共的行為沒有根本改變的情況下，根據其行為重新認識、制定的對中政策理念和方式也沒有改變的理由。即便未來拜登入主白宮，川普政府確立的對中政策理念也不會被逆轉。余茂春說，川普政府對中政策理念最大的改變有三，「拋棄打中國牌」、「拋棄以接觸為中心」、「認清中共不等於中國人民」。余茂春進一步說明，川普政府明確指出中國再也不會是美國戰略中的一個過客，中國是美國國家安全的最大威脅，「我們不是通過打中國牌去獲取另外一種戰略目標，而就是針對中國來制定我們的對華政策。」至於放棄了以接觸為中心的對中政策，余茂春說明，接觸政策沒有改變中國，卻讓中共藉由接觸政策，想改變美國甚至全世界。「過去的接觸政策中所謂求同存異是非常危險的，往往為了經濟利益而犧牲了像人權、社會制度、政治制度等方面所謂的異，即普世價值觀。」最後，余茂春說，川普政府劃清了中共和中國人民不是同一回事，「中共不等於中國人民那麼一個概念。」余茂春認為，這些理念是美國基於對中共政權本質的認識而提出，不管誰當總統，這是美國民主、共和兩黨的共識，基本上是不可逆轉的，因為「這不僅是美國的什麼策略，中共每天都在證明我們這些重新認識的理念是正確的。」", "title": "即便拜登當選 余茂春：美國對中政策不會逆轉"}
{"summarization": "宜蘭頭城烏石港籍漁船「鑫明煌」今天凌晨不慎擱淺在壯圍鄉外海後傾斜，海巡署獲報後緊急派員協助船上2人上岸，初步沒有油料外洩情況。", "article": "宜蘭頭城烏石港籍漁船「鑫明煌」今天凌晨不慎擱淺在壯圍鄉外海後傾斜，海巡署獲報後緊急派員協助船上2人上岸，初步沒有油料外洩情況。海巡署第一（宜蘭）巡防區指揮部凌晨2時30分獲報，宜蘭縣壯圍鄉大福沙灘外海有一艘漁船擱淺，立即調派巡防艇及岸巡人員前往救援。第一巡防區指揮部表示，岸際人員到場後發現「鑫明煌」漁船擱淺處距岸際約50公尺處，風浪不斷拍打；因為船身傾斜，約凌晨5時30分先協助魏姓船長及菲律賓籍船員接駁上岸，結束一場海上驚魂記。海巡署指出，初步觀察，漁船沒有油料外洩情況。後續將由船長請其他漁船拖出外海，前往頭城烏石港維修。", "title": "漁船擱淺宜蘭沙灘  2人獲救"}
{"summarization": "電影莫子儀、陳淑芳主演。鄭有傑表示，電影拍完後重新梳理情緒，才發現不只探討家庭定義，也發現自己與已逝父親的矛盾，透過作品獲得和解。", "article": "電影莫子儀、陳淑芳主演。鄭有傑表示，電影拍完後重新梳理情緒，才發現不只探討家庭定義，也發現自己與已逝父親的矛盾，透過作品獲得和解。「親愛的房客」今年入圍金馬獎最佳劇情長片、最佳原著劇本、最佳原創電影音樂，鄭有傑入圍最佳導演、莫子儀問鼎影帝、陳淑芳則入圍最佳女配角獎，共6獎項。「親愛的房客」除了探討人與人的家庭關係，也拍進大量的台灣景色，不只有高山，基隆海岸風光也多次出現。鄭有傑接受中央社記者專訪表示，映後座談常有觀眾好奇為何山景出現頻率高，他認為「台灣的山真的很美，不只對主角來說爬山有回家的感覺，對台灣人來說也是。」鄭有傑認為「親愛的房客」從對已經死去的人的思念出發，對主角林健一是，對鄭有傑來說亦是。鄭有傑坦言，其實開拍前並沒有這麼確定方向，而是事後梳理情緒才發現暗藏了與父親的和解。鄭有傑認為，自己的爸爸就像是片中角色的王立維，「他像是太陽，照亮身邊的人。我小時候跟他有一些心結，但因為他話很少，不會幫自己辯駁，我們其實有些心結。但等到我長大後才發現，他其實是一直照亮別人的人。」這份心結直到父親過世後依舊沒有完全化解，直到拍完「親愛的房客」才獲得一些和解。鄭有傑能導也能演，問起他是否曾想過自己主演，他則開玩笑說：「其實有想過，但這個念頭很快就被打消了，不要搞砸自己的電影。我心裡其實有一把尺啦！他們演才會很精彩，我就好好把導演這件事做好就好。」鄭有傑與莫子儀曾在「一年之初」中合作，相隔14 年才在「親愛的房客」碰頭。鄭有傑曾分享，林健一像是自己的虛構朋友，莫子儀在「一年之初」的角色，讓鄭有傑有種他是自己分身的既視感。莫子儀同時也像是這名虛構朋友，兩人距離似近似遠，也許不常聯絡，但知道這個人其實一直在心裡，說到一半，鄭有傑還自嘲：「雖然這樣說好像有點怪怪的。」而選中姚淳耀演出貫穿全片的緣起角色，鄭有傑則肯定對方的演技，笑言：「我盯他很久了！」", "title": "None"}
{"summarization": "疾管署今天公布，公費流感疫苗僅剩約31萬劑，副署長莊人祥說，幼兒接種率還有提升空間，會控留疫苗，希望家長儘速帶孩子來打；至於增購疫苗、開放50至64歲接種，會有好消息。", "article": "疾管署今天公布，公費流感疫苗僅剩約31萬劑，副署長莊人祥說，幼兒接種率還有提升空間，會控留疫苗，希望家長儘速帶孩子來打；至於增購疫苗、開放50至64歲接種，會有好消息。衛生福利部長陳時中晚間受訪時表示，公費流感疫苗增購量不多，大概有6萬劑，預計12月中到貨。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥下午在疫情週報時表示，台灣今年度公費流感疫苗整體使用率已接近9成，扣除校園接種，僅剩31.6萬劑。根據統計，學齡前幼兒接種數達50.4萬劑，接種率已由前一週42%提升至44%，但距離目標值55.5%，仍有進步空間。莊人祥說，目前剩下的疫苗會優先控留下來給幼兒，希望家長儘速帶孩子來接種；只能控留一段時間，若時間到了，接種率就算沒有提升，也不會再控留，會開放所有公費對象接種。先前為了調配疫苗彈性而暫緩健康50至64歲中年人施打；莊人祥說，持續積極加購疫苗，且「會有好消息」；因此健康中年人接種可望重啟，正在研議，之後會宣布。依據疾管署監測資料顯示，上週（11月8日至11月14日）國內類流感門急診就診共3萬8887人次，較前一週略升1.5%，整體疫情呈緩升，但仍低於去年同期。疾管署疫情中心副主任郭宏偉表示，近期幼童門急診就診人次也呈上升趨勢。另依據疾管署實驗室傳染病自動通報系統呼吸道病毒監測情形，0至6歲呼吸道融合病毒（RSV）檢出陽性件數持續明顯上升。疾管署防疫醫師林詠青表示，嬰幼兒為流感的高危險群，一旦感染流感容易產生嚴重併發症或死亡的風險，建議家長儘速帶家中嬰幼兒接種流感苗以降低流感病毒對健康的威脅。林詠青也說，幼兒接種流感疫苗除了減少併發重症、死亡風險，也可以減少如果感染流感，併發中耳炎、鼻竇炎，或原本孩子有心臟問題、氣喘問題，結果因感染流感而身體不適加劇、延長住院時間的狀況。", "title": "公費流感疫苗增購6萬劑 50至64歲可望重啟接種"}
{"summarization": "屏東萬人教會長老陳鴻隆夫婦為幫助經濟弱勢及更生人謀生，創立以貨櫃屋養蛋雞生產雞蛋販售的模式，讓經濟弱勢者有工作或可自行養雞創業，獲得屏東4個社團認購雞蛋。", "article": "屏東萬人教會長老陳鴻隆夫婦為幫助經濟弱勢及更生人謀生，創立以貨櫃屋養蛋雞生產雞蛋販售的模式，讓經濟弱勢者有工作或可自行養雞創業，獲得屏東4個社團認購雞蛋。屏東縣榮譽指導員協進會會長許紫宥今天號召屏東榮協、屏東縣中小企業協會、菁英扶輪社及欣欣獅子會等社團共同響應認購「奇蹟讚美蛋」關懷弱勢活動，一共認購了400盒雞蛋。屏東萬人教會長老陳鴻隆和妻子潘秋燕為幫助弱勢者謀生，創建「蒙福蛋雞舍」，陳鴻隆表示，對於家境清寒或是更生人等經濟弱勢族群，政府和社會常做的是給予金錢的濟助，但這形成他們更沒有能力工作，讓貧窮變成結構性的問題。陳鴻隆表示，創立以貨櫃屋養蛋雞，20呎貨櫃可養125隻雞，40呎貨櫃可養250隻雞，只要一個地方不養超過500隻雞，就不用申請雞舍執照。目前以12個20呎貨櫃養近1200隻仿土雞，平均1天產出近千顆蛋。陳鴻隆表示，貨櫃屋養雞生產雞蛋的方式，可以由投資人投資，僱用更生人或經濟弱勢者，經濟弱勢者自行投資創業，從今年6月到現在，已有2名教會教友投資，包括他自己的雞舍在內，已僱用4名更生人。陳鴻隆創立的貨櫃屋養蛋雞，除了使用牧草、海苔、堅果、地瓜酵素和益生菌等天然配方飼料外；地上鋪糟糠並定期更換，以維持雞舍乾爽整潔，所生產的蛋動物用藥及農藥殘留檢驗都零檢出，此外，還24小時播放教會詩歌讓雞穩定情緒。陳鴻隆表示，貨櫃屋養蛋雞的模式是希望給經濟弱勢者釣竿而不是魚，「一顆蛋是窮人的盼望」，期盼透過這個模式幫助更多需要幫助的人能自給自足，有自信地融入社會。", "title": "教會長老貨櫃屋養蛋雞盼助弱勢 屏東社團認購"}
{"summarization": "台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出男嬰遭廖姓保母悶死案，士林地方法院今天下午依過失致死罪，判處廖女有期徒刑3年6月，仍可上訴。", "article": "台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出男嬰遭廖姓保母悶死案，士林地方法院今天下午依過失致死罪，判處廖女有期徒刑3年6月，仍可上訴。北市警消去年4月1日下午2時10分許獲報，指位於內湖區康寧路一段的托嬰中心有男嬰突然無呼吸心跳，緊急派員到場協助，送三軍總醫院搶救仍不治。士林地檢署調查後，認為廖姓保母為哄睡，以身體壓制男嬰達19分鐘，造成男嬰窒息身亡，依法起訴。", "title": "保母哄睡涉壓19分鐘悶死男嬰 一審判3年6月"}
{"summarization": "莫德納和輝瑞藥廠研發的新型冠狀病毒疫苗採用mRNA技術，不僅將為抗疫之戰掀起革命，這種突破性技術也可望能用於對抗其他流行病，甚至癌症。", "article": "莫德納和輝瑞藥廠研發的新型冠狀病毒疫苗採用mRNA技術，不僅將為抗疫之戰掀起革命，這種突破性技術也可望能用於對抗其他流行病，甚至癌症。路透社報導，莫德納生技公司（Moderna）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，和輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作的疫苗，兩款都是所謂的傳訊核糖核酸（mRNA）疫苗，兩者也都已進入晚期試驗階段，初步結果確認這種概念製成的疫苗有效。根據臨床試驗期中發現，兩支實驗性疫苗有效性都超過9成，不但超出預期，也遠高於美國主管機關堅持疫苗須達5成有效的門檻。如今科學家認為，這種技術可望加速新疫苗的研發。傳統製作疫苗的方式，是使用活性已減弱或已死亡的病毒來刺激身體的免疫系統，根據2013年研究，採用這種方式平均要花10年以上才能研發出疫苗。某款流感疫苗耗時8年，某一款B型肝炎疫苗甚至花了近18年。而莫德納疫苗從基因排序到首名志願者完成施打，僅花了63天。輝瑞與BioNTech共同研發的候選疫苗時程也與莫德納類似，而兩款疫苗都可望在今年取得主管機關核准，拒新型冠狀病毒疫情首度爆發至今，僅約12個月的時間，研發速度可謂空前。其他也採用mRNA技術的COVID-19疫苗還有德國生技公司CureVac，不過他們的mRNA疫苗尚未展開後期試驗，目前希望能在2021年7月後取得核准。慈善研究單位「維康信託基金會」（Wellcome Trust）所支持的牛津大學臨床研究機構（Oxford University Clinical Research Unit）主任法拉爾（Jeremy Farrar）說：「以後當我們回首2020年的進展時，會說那才是科學真正向前大躍進的時刻。」1961年發現的mRNA，是由核酸構成的遺傳物質，與DNA成分相同，並會在細胞中移動及給予最終指令，讓細胞知道應製造哪種蛋白來形成身體的細胞結構。莫德納以及輝瑞BioNTech的疫苗採用實驗室製造的mRNA，會教導人體辨識新型冠狀病毒的棘蛋白，讓人體能生產一批中和抗體，在病毒造成感染之前就阻止它。莫德納和BioNTech也運用mRNA技術製造實驗性的癌症藥物。BioNTech正和瑞士羅氏藥廠（Roche）合作抗黑色素瘤（Melanoma）mRNA，目前已進入第2階段臨床試驗。", "title": "COVID疫苗傳佳音 mRNA技術也可用於抗癌"}
{"summarization": "台股今天漲41.18點，收在13593.01點，成交值新台幣2346.84億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣149.28億元。", "article": "台股今天漲41.18點，收在13593.01點，成交值新台幣2346.84億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣149.28億元。自營商賣超1.08億元，投信賣超0.63億元，外資及陸資買超150.99億元。分析師表示，台股連續3個交易日走揚，且量能表現相當穩健，雖今天在高檔K棒收黑，但屬正常漲多回檔，在整理過後，指數仍有再度挑戰高點的動能。1091117", "title": "三大法人買超台股149.28億元"}
{"summarization": "美國車輛安全監管機關今天表示，正在擴大調查近15萬9000輛特斯拉（Tesla）電動車Model S與Model X，將調查性質提升至工程分析程度，這是尋求強迫召回前的必要步驟。", "article": "美國車輛安全監管機關今天表示，正在擴大調查近15萬9000輛特斯拉（Tesla）電動車Model S與Model X，將調查性質提升至工程分析程度，這是尋求強迫召回前的必要步驟。國家公路交通安全管理局（NHTSA）6月曾針對觸控螢幕故障展開初步調查。NHTSA表示，觸控螢幕故障可能會造成倒車時看不見後視鏡畫面，並降低後方視野，還會影響除霧功能，以及與自動輔助駕駛系統Autopilot和方向燈有關的提示音。路透社報導，特斯拉並未立即針對記者置評要求做出回應。調查目前涵蓋特斯拉2012到2018年的Model S和2016到2018年的Model X車款。初步調查涵蓋6萬3000 輛特斯拉Model S車款。NHTSA說，故障問題不影響車輛控制系統。NHTSA表示，這些車輛的記憶體控制元（MCU）用的是輝達公司（Nvidia Corp）生產的Tegra 3處理器。NHTSA指出，這種快閃記憶體壽命有限，取決於程式數量或刪除週期。部分申訴內容指出，故障問題可能造成充電能力喪失，也可能影響其他安全警示功能。一名駕駛說，由於無法變更天氣控制，使他無法清除起霧的車窗。NHTSA表示，已就特斯拉故障問題檢視1萬2523起索賠要求和申訴。這項故障問題約影響8%的調查中車輛。特斯拉稱已接獲與更換記憶體控制元有關的2399起申訴和實地報告、7777件保固索賠和4746件非保固索賠。NHTSA指出，特斯拉已透過無線方式更新，「以減低記憶體控制元故障的影響」，包括做出改變以減少對象記憶卡的記憶體使用量、改善儲存管理策略，以及變更啟動方向燈的控制邏輯。", "title": "特斯拉觸控螢幕故障頻傳 2車款近16萬輛面臨召回"}
{"summarization": "30歲蔡姓男子因血糖過高併發急性左下肢血栓與腔室症候群，導致左腳掌發黑壞死，恐需截肢保命，轉送大林慈濟醫院後，以顯微游離皮瓣重建手術免於截肢命運，也順利保住一命。", "article": "30歲蔡姓男子因血糖過高併發急性左下肢血栓與腔室症候群，導致左腳掌發黑壞死，恐需截肢保命，轉送大林慈濟醫院後，以顯微游離皮瓣重建手術免於截肢命運，也順利保住一命。大林慈濟醫院今天發布新聞指出，蔡姓患者在家中吃飯時，突然從椅子跌落、失去意識，送往住處鄰近醫院檢查，醫生診斷血糖過高引起，家屬原以為住院幾天即能返家，但蔡男左腳掌慢慢黑掉，還出現敗血症及腎衰竭，陸續在加護病房1個多月後病況不見好轉。患者家屬說，收治醫院醫生建議左下肢截肢以保命，但蔡男才30歲，不同意截肢，轉到大林慈濟醫院，看能否有不用截肢方式治療。大林慈濟醫院整形外科主任黃介琦說，患者來時狀況相當不好，包括敗血症、血壓很低，且還在洗腎，意識不大清楚，有生命危險。他表示，會同腎臟科、感染科等醫療團隊，首先針對敗血症使用抗生素治療控制感染，接著再解決洗腎、呼吸、意識不清等問題。在患者病情穩定後，他指出，陸續進行左小腿清瘡6次，切除左足壞死部分，並以顯微游離皮瓣重建手術，重建腳掌免於截肢命運，並成功治療敗血症與腎衰竭；患者住院75天後出院，目前已能用助行器走路。黃介琦表示，腔室症候群主要為肢體常因肌膜內急性累積液體、進而缺血、缺氧，稍有延誤，輕則組織攣縮，重則截肢，甚至喪命。他提醒民眾，身體一旦出現異狀，一定要盡速就醫，尋求專業醫護人員的協助。", "title": "男子腳掌發黑瀕危  顯微重建手術救命保足"}
{"summarization": "為了搶攻全球1270億美元的無人機市場，交通部長林佳龍今天宣示打造無人機國家隊，率先啟動無人機創意應用競賽及整合示範計畫，要凝聚產官學研力量。", "article": "為了搶攻全球1270億美元的無人機市場，交通部長林佳龍今天宣示打造無人機國家隊，率先啟動無人機創意應用競賽及整合示範計畫，要凝聚產官學研力量。交通部舉行「卓越領航乘風起飛」記者會，宣布啟動無人機創意應用競賽及整合示範計畫，鼓勵產官學研共同加入，開啟無人機產業的未來。林佳龍表示，交通部是無人機的主管機關，不只要監理及管理無人機的安全，現在已經組成無人機國家隊，要搶攻無人機的消費市場大餅。林佳龍說，去年成立的交通科技產業會報中就有無人機科技產業小組，現在組成的國家隊U-Team透過產學研與政府合作，從法令制度、人才培育及圖資檔案，各個產業發展及建立事項等都做好準備，現在準備起飛，推出無人機創意應用競賽及整合示範計畫，廣召人才在物流運送、橋梁檢測、空中提供交通發展等提出設計及解決方案。林佳龍表示，台灣在無人機領域已經是世界前段班，去年國際民航組織召開會議時，會外所有國家很好奇，也想學習台灣的無人機發展，因為台灣很早就立法，且有生產無人機的能力與應用發展。林佳龍強調，無人機的新藍海時代來臨，台灣國家隊已經準備好，未來智慧城市的生活，無人機將會是最好幫手，只要能夠把研發創新成為商業及相關應用，將會形成創新產業。林佳龍說，目前已經申請到智慧運輸系統經費約新台幣42億元，其中無人載具就是重要的一項，現在也在結合無人機的供應鏈，從生產製造到研發創新、人才培育、應用的大數據等。無人機創意應用競賽分為應用組及創意組，應用組以政府單位與公、民營事業機構為主，由各單位依據執行業務所遭遇問題情境，提出導入無人機的應用情形、成果及後續精進作為；創意組以大專院校師生為主，以設計無人機載具為目標，應用於交通部現行施政議題。整合示範計畫的主題則限定為無人機協助公路總局轄管的橋梁檢測及中華郵政物流運送為主題，邀請業者或學界研發團隊共同進行無人機概念驗證測試。", "title": "鎖定全球千億美元市場  交通部打造無人機國家隊"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）打造的飛龍太空船今天成功與國際太空站（ISS）對接，美國期望接下來的許多例行任務也能成功進行。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）打造的飛龍太空船今天成功與國際太空站（ISS）對接，美國期望接下來的許多例行任務也能成功進行。SpaceX飛龍系列的載人型「乘龍」（Crew Dragon）太空船從美國佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）靠著「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭升空27小時後，今晚11時01分（台灣時間17日中午12時01分）完成對接程序的第1部分，第2部分定於幾分鐘後展開。太空船載著3名美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）以及日籍太空人野口聰一升空，4人又將這艘太空船稱為「堅韌」（Resilience）號。這是SpaceX第2場載人飛行任務。由企業家馬斯克（Elon Musk）於2002年創立的SpaceX，終結美國9年來需仰仗俄羅斯聯合號（Soyuz）火箭上太空站的情形。路透社報導，國際太空站在地球上空約400公里的軌道運行，4名太空人接下來會在這座實驗室待6個月，之後會有另一組太空人搭乘飛龍太空船來取代他們，如此的輪替將持續到波音公司（Boeing）明年底以自家太空船加入這項計畫。國際太空站上已有來自前一次任務的1名美國太空人和2名俄羅斯太空人。", "title": "SpaceX飛龍太空船載4人 成功與國際太空站對接[影] "}
{"summarization": "美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）創辦的特斯拉汽車公司（Tesla）今天攻占另一個里程碑，正式獲准納入標準普爾500指數（S&P500），這讓特斯拉盤後股價應聲大漲近14%。", "article": "美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）創辦的特斯拉汽車公司（Tesla）今天攻占另一個里程碑，正式獲准納入標準普爾500指數（S&P500），這讓特斯拉盤後股價應聲大漲近14%。法新社報導，標普道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）今天宣布，總部位於加州的電動車大廠特斯拉將於12月21日正式納入標普500指數，吸引另一波搶購特斯拉股票的熱潮。美聯社報導，特斯拉今天盤後交易股價飆升近14%。由於特斯拉生產並交付更多電動車，馬斯克也提出進一步突破的目標，讓華爾街股市驚豔，股價今年翻漲逾4倍。納入標普500指數可謂公司聲望的重要指標，同時也能提升企業估值，因為部分共同基金和其他投資工具與這項指數掛鉤。特斯拉在今年第2季達成連續4季獲利的標準後，取得納入標普500指數的資格，但今年9月時沒被標普道瓊指數公司的指數委員會納入。經過數年虧損後，特斯拉今年在穩健基礎上終於開始獲利，此外在車輛交付方面也繼續締造里程碑。特斯拉今年第3季營收87億7000萬美元，獲利為3億3100萬美元。截至今天收盤，特斯拉股價來到408.09美元，市值3868億3000萬美元，將成為標普500指數中市值第10高的企業。標普道瓊指數公司指出，特斯拉將成為過去10年來納入標普500指數的最大規模企業之一。標普道瓊指數公司還提到，正考慮於12月14日和21日分兩階段將特斯拉納入標普500指數，且會在稍晚時間點宣布特斯拉在標普500指數中所取代的公司。", "title": "特斯拉12月納入標普500指數 盤後股價狂飆"}
{"summarization": "香港市民支援愛國民主運動聯合會表示，支聯會成功投得明年農曆年年宵花市攤位一事已獲官方同意簽約落實。", "article": "香港市民支援愛國民主運動聯合會表示，支聯會成功投得明年農曆年年宵花市攤位一事已獲官方同意簽約落實。支聯會秘書蔡耀昌今天稍早時說，支聯會成功投得年宵花市3個攤位，但官方主管部門未如過往般即時與他簽約落實，表示要重新考慮相關投標。他認為，此舉是針對支聯會，有政治意圖。但支聯會剛公布，接獲主管部門食物環境衛生署方面通知，表示經核實資料後，決定與蔡耀昌簽約落實。每年農曆年，政府都會在市內多個地點設立年宵花市，讓攤販售賣應節年花及雜貨，攤販都是透過公開競標投得攤位，而支聯會自1990年起就參與競投，販賣宣傳其政治主張的物品。中國大陸學者田飛龍日前在報章撰文，指支聯會不屬於通常所謂的「港獨」組織，但屬於政治顛覆性組織，是一個以「愛國民主」名義、以香港為基地，勾結外部勢力的「顏色革命組織」。這篇文章引起外界關注，主張結束中共一黨專政的支聯會會否成為北京方面針對和打擊的目標。", "title": "香港支聯會競投年宵花市攤位 當局落實簽約"}
{"summarization": "曾在南極寄明信片給總統蔡英文的科學家林映岑10月返台，林映岑今天表示，寄件當天是頂著體感溫度攝氏零下43度逆風去郵局，如果有機會也願與蔡總統分享說不完的南極故事。", "article": "曾在南極寄明信片給總統蔡英文的科學家林映岑10月返台，林映岑今天表示，寄件當天是頂著體感溫度攝氏零下43度逆風去郵局，如果有機會也願與蔡總統分享說不完的南極故事。「我收到來自南極的問候！」蔡總統10月20日在社群網站臉書（Facebook）與Instagram發文表示，收到遠在南極的台灣人寄給她的明信片，寄信者是在南極做研究的林映岑，「等妳的研究告一段落，回到台灣後，希望有機會聽妳分享南極精彩的故事。」林映岑接受中央社記者獨家專訪時回憶，在南極一年，世界發生很多不可思議的事，包括她住了10幾年的美國是非不斷，反觀台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的處理積極有效率，疫情控制得很好，「真的在國際間發光」；蔡總統是國家的頭，引導國家前進方向，透過明信片謝謝蔡總統領導有方。她說，南極3月到9月郵局原本是不會開，直到8月底可能有飛機飛航，郵局才總算營運，但每週只開2天、每天2小時。她還記得北送郵件收件截止日為8月18日，「偏偏那天好冷」，走去郵局的路上，沿途只能偶爾見到1、2個「勇敢」的人，抱著大箱、小箱包裹緩步。「南極故事真的說不完」，林映岑表示，如果真的收到總統府邀請分享，最令她震撼的是「南極超安靜」，一個人爬山、走在海冰上、天氣好或在山坡背風面時，真的「一、點、聲、音、都、沒、有」，那時的震撼不比她在地底下2公里洞穴首次體驗完全黑暗小。她說，如果這時有野外生物活動，就算是好遠好遠、再渺小的企鵝或不知何時冒出的鯨魚，「聽到的聲音居然大到讓人覺得彷彿牠們就在身邊」；至於南極最吵的動物就屬活動中的企鵝，「好遠好遠就知道牠們在哪裡。」從眼睛到鼻子，林映岑表示，一片廣闊的南極，「空氣沒有味道」，乾冷讓嗅覺變遲鈍，但只要離開冰上抵達紐西蘭，機艙門打開那一刻，「所有的味道都飛撲而來，頓時間聞到了很多東西」。她不覺得嗅覺變差，應該是南極「沒有味道」，但回到人群聚集處，就有了嗅覺上的「文化衝擊」。她說，如果在鎮裡走動，最常聞到廚房味道，她喜歡靠味道猜測當天餐點，但最難忘味道是「海獅便便」；有次拍攝冰上海獅，突然聞到一股「有趣的味道」，才發現海獅動著動著就便出一大灘，是一股超濃烈腥味，「彷彿進了魚市場在魚群中滾了一圈」，久久揮之不去。林映岑表示，每次離開台灣打包的行李大概都是各種糧食，曾在美國海關被打開行李檢查，零食幾乎塞滿兩大行李箱，「只好咧嘴大笑地向海關人員承認自己很貪吃」。這次去南極帶了奶油酥餅、芋頭條、杏仁餅、太陽餅、炸醬麵醬及味噌湯，泡麵更是少不了的家鄉味。談及在南極的研究，林映岑表示，她是利用2套光學雷達觀測鐵和鈉原子在高層大氣的密度、分布，希望經數據蒐集，找到地震、颱風與火山爆發等活動，經重力波影響高層大氣的證據，得知南極上空大氣動態。林映岑也發揮專長，希望透過高精度高層大氣數值，模擬解釋在南極觀測到的重力波活動與高層大氣溫度變化相關性。大氣密度和溫度變化牽涉如何精確操控太空中的衛星，也影響GPS（全球定位系統）定位精確性，將是太空科學能準確預測太空天氣，幫助太空產業重要關鍵。林映岑表示，10月25日返台後，已結束居家檢疫出關，最近都在準備相關資料與國民中學生分享南極體驗，最快12月就會到國立中央大學太空科學與工程學系為工作準備。", "title": "刺骨寒風中寄明信片給總統 科學家林映岑難忘南極「海獅便便」味道【獨家】"}
{"summarization": "拜登（Joe Biden）當選美國新任總統，預計明年1月就職。新加坡總理李顯龍表示，亞洲對美國來說是全球重要的區域，他期盼拜登制定架構，與中國發展具有建設性的關係。", "article": "拜登（Joe Biden）當選美國新任總統，預計明年1月就職。新加坡總理李顯龍表示，亞洲對美國來說是全球重要的區域，他期盼拜登制定架構，與中國發展具有建設性的關係。李顯龍近期為一項經濟論壇接受專訪時談及對美中關係的看法。李顯龍說，具有建設性的關係意即美國與中國仍維持競爭關係，仍有需要處理的問題，但雙方不至發生衝突，而是努力發展共同利益並縮小分歧。他表示，亞洲對美國來說是全球重要的區域，期望拜登制定架構，與中國發展具建設性的關係。在此架構下，可以處理包括貿易、安全、氣候變遷、禁止核子擴散及北韓議題等。李顯龍也說，各國可能為了許多不同議題而有爭論，但應該盡量不要波及貿易，因為貿易糾紛損及所有相關各方。關於「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）以及15日才簽署的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），李顯龍指出，CPTPP涵蓋相對較少的經濟體，是一項「深入的」協定；RCEP雖不像CPTPP那樣「深入」，但仍是降低貿易障礙重要的一步。至於美國是否將重新加入CPTPP，李顯龍認為，短期內不可能發生。就他看來，美國重新加入是合理的做法，但美國國內政壇也須有這樣的想法，而這需要時間。此外，香港泛民主派議員日前宣布集體總辭，以抗議北京取消4名議員的資格。李顯龍對此回應表示，希望這件事可以圓滿解決，不影響國際社會對香港的信心並讓香港制度維持完好。他說，香港「將不會回到原本的狀態」，但可以建設可持續發展的未來，讓香港民眾穩定生活，經濟得以運作。", "title": "李顯龍盼拜登制定架構 發展美中建設性關係"}
{"summarization": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）印尼極端伊斯蘭組織領袖里齊耶克日前結束自我放逐後返國，連續多天舉辦活動，每場都吸引成千上萬穆斯林爭睹，防疫遠不敵宗教狂熱，也預告伊斯蘭運動仍是印尼維持世俗化的一大挑戰。", "article": "（中央社記者石秀娟雅加達特稿）印尼極端伊斯蘭組織領袖里齊耶克日前結束自我放逐後返國，連續多天舉辦活動，每場都吸引成千上萬穆斯林爭睹，防疫遠不敵宗教狂熱，也預告伊斯蘭運動仍是印尼維持世俗化的一大挑戰。里齊耶克（Rizieq Shihab，前譯哈比比利奇）在印尼1998年民主開放後創辦「伊斯蘭防衛者陣線」（FPI），FPI素以對抗共產主義者、同志、印尼的少數宗教者聞名，2016年主導抗議首位具華裔、基督徒身分的時任雅加達省長鍾萬學褻瀆「可蘭經」，這場「212運動」讓外界見識到伊斯蘭保守力量20多年來在印尼的迅速發展。印尼本土伊斯蘭向以溫和、包容著稱，但沙烏地阿拉伯自1970年代透過在印尼大量興建伊斯蘭習經學校（Pesantren）、蓋清真寺、提供中東留學資金等方式培養基本教義信仰者，里齊耶克就是其中代表性人物。他在2017年捲入與女支持者在社群軟體互傳情色內容，也被控汙辱印尼立憲精神「建國五原則」（Pancasila）後，選擇出走到沙國。爭議性極大的里齊耶克在沙國住3年多後返國道德革命」，拯救印尼。澳洲媒體澳洲人報（The Australian）在報導標題稱「前情色逃犯」回到印尼發起「道德革命」，充滿揶揄。近日里齊耶克以慶祝伊斯蘭先知穆罕默德（Prophet Muhammad）生日、主持清真寺動土為名舉辦多場集會，進行集體禮拜，從雅加達南區到鄰近的西爪哇茂物（Bogor）山區，再回雅加達中區的「伊斯蘭防衛者陣線」大本營塔納區（Tanah Abang），所到之處無不風靡數千至上萬名支持者。群眾不畏感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的風險，並且出現種種脫序行為，引發印尼社會譁然。里齊耶克的支持者利娜（Lina）14日接受中央社記者訪問時指出，里齊耶克是正統的伊斯蘭捍衛者，「他是穆斯林的榜樣」，是穆罕默德的子孫。里齊耶克回國後倡議「道德革命」，她相信將能改善印尼社會的分裂，「團結穆斯林，團結印尼」。里齊耶克在機場要求支持者發動「道德革命」時指出，穆斯林必須服從伊斯蘭要求的行為規範，不得有不服從的行為，要去惡從善，對抗不正義及腐敗。里齊耶克的支持者恩提斯（Entis）在13日受訪時說，里齊耶克和FPI總是在保護穆斯林，提供必要協助，「他是我們的領袖」，他不在印尼這3年「我們很思念他」。印尼的武漢肺炎疫情仍然嚴峻，連日每天新增確診都超過5000例，里齊耶克14日晚間出席穆罕默德的生日紀念會時格外謹慎，在隨從層層包圍下穿過擁擠的人群上台，戴著厚厚的口罩和防護面罩。但整場活動被上萬人擠爆，群眾摩肩擦踵，還有不少人鬆掉口罩，高唱對真主阿拉及穆罕默德的讚頌，將防疫原則拋在腦後。雅加達省政府事後因違反防疫規定，對FPI祭出5000萬印尼盾（約新台幣10萬元）的罰鍰，不少網紅名人與團體也質疑為何疫情期間得以舉辦大型宗教集會。在現場觀察的印尼國家科學院（LIPI）社會學研究員法茲利（Fachri）指出，傳出里齊耶克要回印尼的消息後，他的許多支持者紛從各地來到FPI總部所在的塔納區帕譚布蘭（Petamburan）等著要看他，不要說在疫情期間政府無力禁止這個大型集會，執法機關平常就很難介入各種伊斯蘭運動，「像是無政府狀態」。法茲利指出，FPI對伊斯蘭教義的詮釋保守、偏基本教義、沒有包容性，這是它的負面影響，但FPI也有很多正面貢獻。FPI在草根基層非常有行動力，例如地震等急難發生時總是最早到場協助，平常也幫助民眾從事小本生意。FPI群眾多出身習經學校，在貧民區長大，特別關注對抗非伊斯蘭的生活方式、社會發展不均等議題。里齊耶克主導的「212運動」成功在隔年拉下鍾萬學，他支持的阿尼斯（Anies Baswedan）當上雅加達省長，阿尼斯傳出有意在2024年角逐總統。這場運動影響到2019年的總統選舉，當時尋求連任的佐科威（Joko Widodo）提名保守派伊斯蘭長老安明（Ma'uf Amin）當副手，對抗里齊耶克支持的普拉伯沃（Prabowo Subianto）。普拉伯沃現在是佐科威政府的國防部長，仍準備2024年再角逐大位。普拉伯沃的大印尼行動黨（Gerindra）坦言，普拉伯沃對於協助里齊耶克返國扮演一定的角色。里齊耶克回國當天，阿尼斯也立即與他會面敘舊。澳洲人報分析，儘管很多人不願承認，但里齊耶克自沙國回來後比過去更受歡迎，更有動員力。澳洲國立大學印尼專家菲利（Greg Ferly）說，印尼當局應已了解，要謹慎避免給他使用彈藥的機會，因為他會將彈藥直接射到他們的額頭上。", "title": "印尼極端伊斯蘭領袖掀旋風 挑戰防疫與世俗化政治"}
{"summarization": "教育部今天頒發第2屆海洋教育推手獎，台灣海洋環境教育推廣協會成立12 年，徒步繞行全台海岸線6圈，為各地海洋生態、人文、地質、產業留下記錄，成為3個獲獎團體之一。", "article": "教育部今天頒發第2屆海洋教育推手獎，台灣海洋環境教育推廣協會成立12 年，徒步繞行全台海岸線6圈，為各地海洋生態、人文、地質、產業留下記錄，成為3個獲獎團體之一。台灣四面環海，但許多人卻對海洋相當陌生。教育部今天在國家圖書館舉辦頒獎典禮，並同時設置海洋教育成果展示區，激發各界對於海洋的認識、熱愛、善用與珍視。今年團體獎獲獎團隊包括社團法人台灣海洋環境教育推廣協會（TAMEE）、財團法人沛華沛榮教育基金會、財團法人金鴻兒童文教基金會。「讓雙腳帶領我們全心全意的走到海邊，這是認識海洋最好的方式。」TAMEE用徒步方式繞行台灣1500公里海岸線，至今已有6圈，推廣演講超過2400場。帶動社會大眾關注海洋議題，影響層面深遠廣泛，受到評審肯定。個人獎得獎者包括張清風、張錦霞、許繼哲、葉天文、關家惟等5人。其中張清風曾任台灣海洋大學校長，投入海洋教育30餘年，培育許多與海洋相關的人才。萬壽興業董事長關家惟則是延續父親的志向，捐助大專海洋研究發展。課程教學團隊獎有8組，包括基隆市仁愛國小、茄藤學思海團隊（高雄市興達國小、砂崙國小）、高雄市竹滬國小、澎湖縣望安國小、台北市民權國中、新北市三芝國中、基隆市安樂高中、澎湖馬公高中。地方政府獎則為新北市、台南市、澎湖縣。", "title": "民團徒步台灣海岸線6圈 獲海洋教育推手獎"}
{"summarization": "屏東縣政府警察局里港分局日前破獲縣內有史以來最大宗大麻製造工廠，縣長潘孟安今天頒發獎金給破案有功人員，肯定員警長達3個月不眠不休、鍥而不捨的辛勞。", "article": "屏東縣政府警察局里港分局日前破獲縣內有史以來最大宗大麻製造工廠，縣長潘孟安今天頒發獎金給破案有功人員，肯定員警長達3個月不眠不休、鍥而不捨的辛勞。潘孟安今天在縣警局頒獎，他表示，毒品犯罪是各類犯罪淵藪，警方除了整合各單位毒品情資，更加強查緝力道，針對毒品製造、運輸、販賣及新興毒品進行溯源追查，以人為中心追緝毒品源頭，並將新興犯罪模式的查緝技巧發揮最大成效，全面提升屏東縣員警犯罪偵防能力。里港警分局歷經3個多月跟監蒐證，於12日查獲犯嫌王姓、張姓2人涉嫌栽植大麻並製造大麻菸，現場查扣大麻植株524株、烘乾大麻成品200公克等，以製成大麻菸成品估算，市價超過新台幣2.3億元，為歷年來屏東縣破獲最大的大麻栽種案件。縣警局表示，警政署統計，近年種植第2級毒品大麻案件持續成長，從民國105年起至108年分別查獲11、43、43及36件，今年度僅上半年全國已查獲28件栽種大麻案，因而列為警政署重點查緝項目。縣警局表示，種植大麻成長快速原因，主要是大麻種子取得容易，另種植工具僅需要一般園藝技術與設備就可完成，相較其他化學合成毒品難度較低。種植大麻涉犯毒品危害防制條例第12條意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。", "title": "屏警破縣歷年最大宗大麻製造工廠 潘孟安肯定"}
{"summarization": "空軍一架F-5E戰機上月失事墜海，飛官朱冠甍為避免飛機衝入民宅，延誤跳傘逃生，不幸殉職。總統蔡英文今天頒褒揚令和追頒忠勇勳章，並說「冠甍，你的任務結束了，謝謝你。」", "article": "空軍一架F-5E戰機上月失事墜海，飛官朱冠甍為避免飛機衝入民宅，延誤跳傘逃生，不幸殉職。總統蔡英文今天頒褒揚令和追頒忠勇勳章，並說「冠甍，你的任務結束了，謝謝你。」台東空軍志航基地第2停機坪今天布置莊嚴的靈堂，舉行殉職飛官朱冠甍公祭典禮，會場播放著朱冠甍的創作歌曲「藍天」，壯志豪情，充滿他對飛行和國家的熱愛。朱冠甍自幼受任職漢翔航空公司的父親影響，立志成為飛行員，空軍官校畢業後開始嚮往的飛行，同時朱冠甍也熱愛音樂，在創作曲「藍天」中，譜出捍衛領空與瀟灑無畏的勇氣。今年的10月29日清晨，朱冠甍實施攻防飛行性訓練時，飛機在起飛2分鐘後墜海。朱冠甍為保衛民眾，避開民宅延誤跳傘時機，英勇殉職。蔡總統在國防部長嚴德發陪同下，親臨頒發朱冠甍褒揚令，並慰問遺眷；接著由空軍司令熊厚基上將代表蔡總統頒授忠勇勳章並追晉空軍中校，場面莊嚴肅穆，倍感哀榮。蔡總統致詞時表示，朱冠甍從小立志當飛官，一生朝著目標不斷前進，對他不幸殉職感到非常痛心、不捨，這是國家、國軍的損失，代表全體同仁表達對朱冠甍的追思，感謝他盡忠職守、守護國家安全。蔡總統引用朱冠甍創作的歌詞中「我想抓著藍天，看遍千山和萬水，用盡生命的一切守護青天白日的家園」，勤勉國軍弟兄化悲傷為力量，帶著朱冠甍的精神與信念，繼續堅守崗位、守護國家安全。蔡總統也向遺眷致意，感謝其對國軍的支持，也請國防部務必要替朱冠甍照顧好家人，最後向朱冠甍喊話，「國家以你為榮，你的任務結束了」。公祭典禮結束後進行啟靈儀式，由憲兵班執行「發矧槍」（鳴槍），親友陪朱冠甍走完在志航基地的最後一段路，空軍弟兄列隊給予最敬禮。4架F5型機編隊通過啟靈隊伍上方，向朱冠甍致上最崇高的敬意及追思，通過隊伍後3號機拉高脫離，象徵引領英靈高飛。朱冠甍忠骸將安厝於新店碧潭空軍烈士公墓。今天包括嚴德發、熊厚基、國安會秘書長顧立雄、參謀總長黃曙光等人都出席公祭典禮。", "title": "親頒殉職飛官朱冠甍褒揚令  總統：任務結束了"}
{"summarization": "面對亞太15國15日簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），印度官員昨天表示，中國是全球臭名昭彰的侵略者，印度不會參與中國主導的貿易集團。", "article": "面對亞太15國15日簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），印度官員昨天表示，中國是全球臭名昭彰的侵略者，印度不會參與中國主導的貿易集團。中國、日本、韓國、東南亞國家協會（ASEAN）10國、澳洲、紐西蘭共15國代表15日以視訊方式簽署區域全面經濟夥伴協定。儘管15國在簽署區域全面經濟夥伴協定後，準備透過特別文件讓印度隨時可加入RCEP，但印度政府對此冷淡。一名熟悉事態發展的人士說，東協或新德里都沒有採取新的努力，讓印度願意參加RCEP。知情人士表示，日本一直推動印度加入RCEP以確保平衡，因此推動起草的部長宣言中，承認印度在建立一個「區域更深、更廣泛的價值鏈」中具有戰略重要性，日本將繼續在印度未來參與RCEP中發揮領導作用。但從莫迪（Narendra Modi）根本沒參加以視訊方式舉行的東協高峰會，而是由印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）代表，就可知道印度對RCEP的態度。上述3名印度不同部會官員其中一人說，眾所周知，沒有印度參與，RCEP將顯得可獲利益不足。但印度不能與中國為首的貿易集團打交道，因為「中國是全球臭名昭彰的侵略者」。此外，參與RCEP是對印度主權和領土完整的直接威脅。另一名直接參與貿易事務的印度官員則說，中國的不滿證實了印度挫敗中國利用RCEP的架構設計入侵印度市場的企圖，印度將避免參加類似中國這種國家隱身其後的自由貿易協定（FTA）。第3名印度官員說，與前任政府不同，莫迪政府不會屈服於全球壓力，也不會簽署不平衡、帶有偏見和無用的協定。印度政府已對所有自由貿易協定進行審視，大多數自由貿易協定都不利於印度。這名官員舉例，印度對參與RCEP國家的貿易逆差從2004年的70億美元增加到2014年的780億美元，其中印度對中國的貿易逆差超過500億美元，印度的產業仍深受傾銷和廉價進口商品的衝擊。這名官員又說，印度取消了東協各國74%商品品項的關稅，但比印度富裕的國家如印尼僅取消印度50%商品品項關稅，越南取消69%，這種狀況導致嚴重的貿易扭曲。因此，印度要簽署RCEP，首先要解決以前簽署自由貿易協定中的問題，其次確保RCEP是平衡、公平和有利於印度的架構。蘇杰生16日在發表談話時雖未點名RCEP，但指印度受到從1991年進行經濟改革以來簽署的貿易協定影響，已使產業領域喪失工業化契機。德里經濟學院（Delhi School of Economics）辛赫（Ram Singh）表示，印度是RCEP地區第3大經濟體，進入印度市場對參與RCEP的國家非常重要。印度唯有解決農業和工業競爭力受到束縛的問題後，加入RCEP才能獲益。印度經濟諮詢公司EY India的經濟發展諮詢合夥人兼負責人柴迪（Adil Zaidi）認為，區域全面經濟夥伴協定目前不適合印度，但印度可發揮自身優勢，並與美國和歐洲等消費中心及非洲等新興消費中心談判貿易協定。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "印度官員稱不參與RCEP 因中國是侵略者"}
{"summarization": "對於勞工團體今天赴行政院要求設基礎年金、規劃移工離境一次請領年金，勞動部今天說，基礎年金涉相關社會保險制度及社會福利津貼整合，將配合政院整體政策規劃辦理。", "article": "對於勞工團體今天赴行政院要求設基礎年金、規劃移工離境一次請領年金，勞動部今天說，基礎年金涉相關社會保險制度及社會福利津貼整合，將配合政院整體政策規劃辦理。「2020工鬥」上午在行政院外舉行記者會，提出三大訴求，包括參考2016年「國家年金改革委員會」中專家學者意見，應儘速啟動規劃基礎年金政策討論、重視移工人權，規劃移工離境一次請領方案、立即在全國各地召開年金改革座談會廣納民意，避免勞保財務問題日趨嚴峻下，壓縮社會對話空間，最終導致倉促推動政策，引發民怨的惡果。對此，勞動部勞動保險司回應指出，建構完整的退休生活保障制度向來是政府所重視，勞團所提設稅收制基礎年金，涉及相關社會保險制度及社會福利津貼的整合、國家整體財政及稅制改革等問題，將配合行政院整體政策規劃辦理。勞動部勞動保險司強調，勞保攸關勞工退休生活保障，制度的調整涉及各方權益，將持續傾聽各界意見，通盤評估，待有具體內容定會對外說明，而相關溝通方式及推動期程，會併意見蒐集、財務估算等狀況，作通盤規劃。至於勞團所提的外籍移工離境一次請領老年給付部分，勞動部勞動保險司表示，外籍移工依規定參加勞保，享有與本國勞工相同的保險給付權益，而勞保老年給付是保障被保險人年老退休後的經濟生活，因此外籍被保險人得於符合年齡及年資等條件時，依規定提出申請，並無權益受影響問題。", "title": "工鬥籲設基礎年金 勞部：配合政院整體規劃辦理"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創國際旅遊，擁有40多年歷史的日本老牌旅遊書「地球步方」也受衝擊，出版社Diamond Big宣布，明年起該書系轉讓給學研Plus出版社。", "article": "武漢肺炎疫情重創國際旅遊，擁有40多年歷史的日本老牌旅遊書「地球步方」也受衝擊，出版社Diamond Big宣布，明年起該書系轉讓給學研Plus出版社。日本讀賣新聞報導，「地球步方」（日文意思為地球的漫步方式）書系創始於1979年，是介紹國外旅遊的老牌旅遊書。今年9月，地球步方首度出版日本國內旅遊書「東京篇」蔚為話題，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全世界蔓延，國外旅遊環境大幅變化，也對旅遊書造成影響。Diamond Big昨天在官網宣布，明年1月1日起，將地球步方書系的出版與相關業務，轉讓給學研Plus出版社，學研Plus將成立子公司，繼續出版地球步方書系。共同社報導，地球步方至今已針對全球169個國家與地區，出版122種主題的旅遊書，相當受到讀者歡迎。Diamond Big表示，轉讓該書系的理由，主因是武漢肺炎疫情導致國外旅遊需求急速下滑，且無法預測回復時期。", "title": "日老牌旅遊書地球步方不敵疫情 2021年換新東家"}
{"summarization": "台積電股價首度突破新台幣500元關卡，早盤達506元，創歷史新高價，帶動盤中零股交易升溫，今天成交股數112萬6002股，成交金額5.56億元，皆創下歷史新高。", "article": "台積電股價首度突破新台幣500元關卡，早盤達506元，創歷史新高價，帶動盤中零股交易升溫，今天成交股數112萬6002股，成交金額5.56億元，皆創下歷史新高。疫苗研發再傳捷報，激勵美股道瓊指數勁揚470.63 點，收29950.44點，標普指數漲41.76點，收3626.91點，雙雙收在歷史新高。台積電美國存託憑證（ADR）一度突破100美元大關，終場收99.27美元，漲6.49%，同創歷史新高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，開盤股價即衝破新台幣500元關卡，早盤一度達506元，大漲22元，漲幅約4.54%，市值激增5704億元，攀高至13.12兆元，並貢獻大盤約187點。台股盤中零股交易自10月26日上路以來，台積電多為成交股數與金額最大的個股，為小資族的最愛。據統計，台積電持股不到1張的零股股東人數自19萬9577人，激增到11月13日的23萬9303人，增加3萬9726人，增幅近2成。隨著股價高漲，台積電盤中零股交易進一步升溫，今天盤中零股交易成交股數達112萬6002股，成交金額5.56億元，同創歷史新高。只是台積電股價震盪走低，終場收在485.5元，為今天的最低點，漲1.5元，漲幅約0.3%，今天買進的台積電零股股東暫時面臨套牢的窘境。", "title": "台積電盤中零股交易火熱 成交112萬股創新高"}
{"summarization": "台中捷運綠線試營運第二天，發生首起意外，一名89歲男子在中捷高鐵台中站下車時，手臂遭車門夾傷流血。中捷公司指出，運量較高的站將延長靠站與開門時間，方便民眾上下車。", "article": "台中捷運綠線試營運第二天，發生首起意外，一名89歲男子在中捷高鐵台中站下車時，手臂遭車門夾傷流血。中捷公司指出，運量較高的站將延長靠站與開門時間，方便民眾上下車。台中捷運公司表示，遭車門夾傷的89歲男性旅客，搭乘的中捷列車約上午9時55分到站，車門開啟後，因車上人潮多，這名旅客先坐在座椅上等候其他人下車，隨後再起身走向車門，但下車時車門已準備關閉，因此左手臂與車門碰撞。中捷公司指出，發現旅客受傷後，站長立即回報，並通報台中市政府消防局協助將旅客送往烏日林新醫院，站務人員也全程陪同就醫，受傷旅客在醫院包紮完成後，上午11時14分搭計程車返回高鐵台中站，繼續搭乘捷運前往松竹站。中捷將負擔旅客醫藥費，也會持續關心乘客復原情形。中捷公司表示，由於試營運期間旅客眾多，高鐵台中站又是全線運量最高的車站，今天上午已將高鐵台中站列車靠站時間從25秒延長到60秒，開門時間也從15秒延長到50秒。運量第二高的市政府站靠站時間延長至45秒，開門時間延到35秒；運量第三高的北屯總站靠站時間也延長到60秒，開門時間延長到50秒。中捷公司指出，捷運綠線是全自動無人駕駛系統，開門、關門時間精準，提醒旅客在列車到站後，應立即起身準備下車；遇車門關閉時，請勿強行下車，以維護自身安全。另外，高鐵台中站為中捷綠線端點站，所有旅客都須下車，請旅客勿在月台及車站逗留，以免影響其他旅客下車。", "title": "中捷綠線車門夾傷乘客  延長靠站與開門時間緩衝"}
{"summarization": "北市知名刺青師吳姓兄弟檔為首的電信詐欺集團利用網路社群IG隨機交友，再以投資可獲高報酬話術誘騙被害人，近1年半逾40人受害、非法吸金逾新台幣上億元，刑事局循線逮22嫌。", "article": "北市知名刺青師吳姓兄弟檔為首的電信詐欺集團利用網路社群IG隨機交友，再以投資可獲高報酬話術誘騙被害人，近1年半逾40人受害、非法吸金逾新台幣上億元，刑事局循線逮22嫌。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長李明道表示，近期接獲被害人報案稱遭網路投資詐騙，於IG遇到詐騙集團成員所假扮的網友「依岑」搭訕聊天，並詢問有無投資意願後，告知有投資網站可保證獲利和高報酬率，被害人信以為真投資後，最後因本金無法取回才驚覺受騙。警方經長期偵蒐發現，此詐騙集團成員以29歲和27 歲吳姓兄弟檔為首，且成員間多為昔日同窗，於台北市大同區租屋設立3個電信詐欺機房和一個住處，且為躲避警方追緝，以短租方式，每2個月承租新據點犯案。詐騙集團成員利用帥哥保證獲利和高報酬率，進而利誘被害人加入可提供投資數據的通訊軟體LINE群組。經查被害人加入投資LINE群組後，群組內成員雖有上百人，但多數實為詐欺集團成員所假扮，信以為真的投資人投入血汗錢後，最後發現本金無法取回時，才驚覺遭詐騙。據調查了解，此詐騙集團自去年6月起行騙迄今，吳姓兄弟檔分別為主謀和秘書，李男、許男和吳男則擔任組長，其餘均為詐騙成員，每個機房平均月營業額約100至500萬元不等。警方經長期偵蒐，見時機成熟之際，陸續於7月1日至11月11日執行數次搜索行動，於北市大同區4處據點機房共逮捕包括吳姓兄弟檔等22嫌，同時查扣作案用手機、電腦數部、記帳筆記1本、保險箱1只、現金20萬餘元、保時捷新車1輛等證物。初步清查，已知受害者逾40人，遍布全台男女都有，且以青壯年族群為主，詐欺集團非法吸金逾上億元。全案詢後將22嫌移送士林地檢署偵辦，法院裁定全數收押。", "title": "知名刺青師成詐欺首腦  刑事局逮22嫌"}
{"summarization": "中國陝西省神木市今天通報，市內一家餐廳購入的冷凍豬肉，經證實曾被武漢肺炎無症狀感染者接觸過，而且這批肉品多已被做成料理吃下肚。目前針對38名相關人員進行核酸檢測，均為陰性。", "article": "中國陝西省神木市今天通報，市內一家餐廳購入的冷凍豬肉，經證實曾被武漢肺炎無症狀感染者接觸過，而且這批肉品多已被做成料理吃下肚。目前針對38名相關人員進行核酸檢測，均為陰性。綜合陸媒澎湃新聞陝西省神木市聯防聯控工作領導小組在14日接獲通報，指有60件由加拿大進口並送往神木市的冷凍豬肉，在轉運的過程中曾經由一名在天津市的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無症狀感染者搬運。在接到通知後，神木市已進行緊急處置。根據官方追查，這批豬肉流入神木市的一家餐廳中，官員到場調查後發現，這些冷凍豬肉大多已被業者做成料理，並被顧客吃下肚了，僅剩下部分骨頭。官方除將全數的骨頭封存，經初步調查，除了做菜之外，豬肉並未有外流的情形。報導指出，事發之後，防控小組已經針對餐廳的從業人員、搬運人員和三輪車司機、廢品回收站接觸人員、外包裝收購人員等相關人員和家屬共38人進行核酸檢測，結果均為陰性。報導稱，這批肉品外包裝中有15個已由廢品回收站銷毀處理，其餘45個的外包裝核酸檢測，結果均為陰性。防控小組並且進一步針對餐廳、運送車輛與回收站進行消毒。官方呼籲，11月3日到14日間曾赴該餐廳用餐或停留的民眾，盡快與鄰近的醫院聯繫，進行核酸檢測，確保自身與他人的健康。", "title": "無症狀感染者接觸豬肉流入陝西 大多已被食用"}
{"summarization": "男星李國毅與北影影后李亦捷新戲「廢財闖天關」日前到嘉義縣取景，竹崎車站、中埔農會金蘭分部等觀光熱點紛紛入鏡；文觀局表示，熱愛追劇追美景民眾，快來趟嘉義心動之旅。", "article": "男星李國毅與北影影后李亦捷新戲「廢財闖天關」日前到嘉義縣取景，竹崎車站、中埔農會金蘭分部等觀光熱點紛紛入鏡；文觀局表示，熱愛追劇追美景民眾，快來趟嘉義心動之旅。三立都會台偶像劇「廢財闖天關」，到嘉義縣取景拍攝，男女主角李國毅與李亦捷，足跡遍及號稱全台最美農會中埔鄉農會金蘭分部、百年歷史的竹崎車站、竹崎牛稠溪橋及竹崎親水公園，在嘉義美景中共譜一段浪漫喜劇。嘉義縣長翁章梁表示，嘉義縣的山海美景和農村聚落，都是最天然的攝影棚，「廢財闖天關」劇組選擇入選台灣建築雜誌出版的「2010至2018年台灣傑出建築作品選錄」的中埔鄉農會金蘭分部取景，實在是慧眼獨具。翁章梁表示，中埔鄉農會金蘭分部11月21日到30日將舉行「高山茶都．嘉義」2020博茶會，邀請民眾一起來欣賞這棟新舊並陳的美麗建築，品嚐阿里山茶，體驗嘉義人的日常生活。嘉義縣文化觀光局表示，在後疫情時代，此劇用浪漫美景與歡樂劇情為大家擺脫苦悶開好運，熱愛追劇追美景的民眾，快跟著男神、影后的腳步，來一趟嘉義心動打卡之旅。", "title": "李國毅新劇嘉義取景  竹崎中埔觀光熱點入鏡"}
{"summarization": "RCEP日前完成簽署，引發外界擔憂台灣恐被邊緣化，經濟部長王美花今天表示，預計22日下午邀集石化、鋼鐵、車輛、塑膠與紡織等5大恐受衝擊產業討論交換意見。", "article": "RCEP日前完成簽署，引發外界擔憂台灣恐被邊緣化，經濟部長王美花今天表示，預計22日下午邀集石化、鋼鐵、車輛、塑膠與紡織等5大恐受衝擊產業討論交換意見。台灣區車輛工業同業公會第26屆會員代表大會下午在台北國際會議中心舉行，行政院副院長沈榮津、王美花、立法院秘書長林志嘉、經濟部工業局長呂正華等人受邀出席。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）沈榮津致詞時表示，RCEP成員國彼此間的自由化程度有90%，簽署後的自由度稍微提高到91%至92%之間，對台灣產業影響有限。沈榮津進一步表示，台灣傳統產業如紡織、自行車等早到東南亞國家布局，影響也降到最低，儘管如此，政府也會持續協助產業。目前政府將提三措施因應，第一、協助產業加速升級轉型，提高附加價值、提升競爭力，才不會受關稅影響；其次，協助產業加強海外市場拓銷；第三、協助企業海外布局，例如政府協助在東南亞國家設置台灣工業區，以及簽訂雙邊保障協定（BIA），設置台灣投資窗口（Taiwan Desk）提供單一窗口服務。王美花致詞時說，產業升級及附加價值是永遠不變的定律，對政府來說，如何指引與協助是努力方向，她並表示，武漢肺炎（COVID-19）對全球經濟造成的衝擊和影響，比RCEP來得大。她也透露，22日下午將針對恐受衝擊的產業進行首波交流，先邀鋼鐵、石化、車輛、紡織、塑膠幾個產業交換意見，後續再由工業局針對個別產業細談。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "RCEP成形 經濟部22日找5大衝擊產業開會因應"}
{"summarization": "中國公民記者張展今年初前往武漢報導疫情而被捕並起訴，美國自由亞洲電台披露，檢方指控她透過社群媒體「惡意炒作武漢疫情、影響惡劣」，建議判處4年以上、5年以下有期徒刑。", "article": "中國公民記者張展今年初前往武漢報導疫情而被捕並起訴，美國自由亞洲電台披露，檢方指控她透過社群媒體「惡意炒作武漢疫情、影響惡劣」，建議判處4年以上、5年以下有期徒刑。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今年初爆發後，37歲的張展2月從上海前往疫情重災區湖北武漢，並以自媒體形式發表當地疫情和患者等情況。5月中旬，當局在武漢火車站附近一家旅館逮捕張展；一個月後以涉嫌「尋釁滋事罪」批捕；9月下旬移送上海市浦東新區法院審理。自由亞洲電台16日報導，張展案引起中國海內外網友關注，而她近期面臨判刑。報導引述消息人士說，浦東新區檢察院的起訴書顯示，當局指控，張展2月3日進入武漢市後多次透過微信、推特等平台以文字、影片等方式「發布大量虛假信息」， 並接受自由亞洲電台等境外媒體的採訪，「惡意炒作武漢市新型冠狀病毒肺炎疫情，受眾眾多，影響惡劣」。除了上述說法，據指出，檢方約千字的起訴書並無其他指控。關注張展案情的海外民間組織「人道中國」理事王劍虹對自由亞洲電台表示，「看不出張展究竟犯了什麼罪」、「張展的全部言論都是公開的，都可以查證」。報導進一步援引知情人士說，當局對張展案感到棘手，因為找不到她的「犯案事實」，甚至一度因為發現張展家族有精神病史而與張母商討將張展鑑定為精神病患者，直接將她送到精神病醫院，但遭張母一口拒絕。自由亞洲電台說，多名不具名知情人士透露，張展案很快就會開庭。起訴書附帶的浦東新區人民檢察院量刑建議書表示，張展「犯罪事實清楚、證據確實、充分、應當以尋釁滋事罪追究其刑事責任」，建議判處4年以上、5年以下有期徒刑。據報導，張展畢業於西南財經大學金融系，並獲碩士學位。2010年，她離開家鄉陝西前往上海。張展也曾是一名律師，因在網上發表針砭時弊的文章而遭報復，不能正常執業。", "title": "中國公民記者報導疫情觸法 檢方建議判刑4至5年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.815元，貶0.5分，成交金額11.02億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.815元，貶0.5分，成交金額11.02億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.810元，最高28.5元、最低28.815元。1091117", "title": "新台幣貶0.5分 收28.815元"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋帶來大量遊客，隨之而來交通亂象引起民怨，縣議員全文才指吊橋帶來商機，也影響到交通，希望縣府有應對措施。對此，南投縣長林明溱向居民致歉。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋帶來大量遊客，隨之而來交通亂象引起民怨，縣議員全文才指吊橋帶來商機，也影響到交通，希望縣府有應對措施。對此，南投縣長林明溱向居民致歉。信義鄉雙龍七彩吊橋開幕後湧入許多觀光客，交通流量相當大，居民指控，商業接駁車隊車速快、開車行為「鴨霸」、村落車禍增加等交通亂象；南投縣議員全文才今天也在縣議會縣政總質詢指出，七彩吊橋為地方帶來商機，但也影響交通，賞梅季節將至，希望縣府重視民意心聲，與信義鄉公所、居民共同討論應對措施。林明溱說，雙龍七彩吊橋園區6月開放營運到11月8 日為止，統計已有逾16萬6000人次遊客、新台幣約1250 萬元收入，為雙龍地區帶來人潮與商機，不過同時也造成地方交通不便，為此向居民致歉。林明溱也提到，信義鄉東埔溫泉季12月5日登場，屆時經環境改善、景觀營造的東埔溫泉區將以新面貌呈現，歡迎到信義鄉走吊橋、賞瀑布、泡溫泉；除景區環境改善，交通部觀光局台灣好行東埔線已開通，遊客從水里、集集前往玉山腳下祕境「東埔」交通更便利。縣府表示，爭取內政部營建署前瞻計畫補助3億元，在東埔溫泉區進行道路及街區閒置空間綠美化、夜間氛圍營造、指標系統、纜線整合地下化、廣告招牌整理、擋土牆生態綠化、溫泉廣場空間改造等多項優化工程，提供遊客更好的遊憩感受。", "title": "南投七彩吊橋旅遊交通亂象引民怨 林明溱致歉"}
{"summarization": "電機大廠東元預估第4季營運可較去年同期佳，中國大陸市場全年營收轉正成長；美總統大選結果對東元影響低，拜登綠能政策反有助東元布局；另外台灣無法加入RCEP，對東元影響小。", "article": "電機大廠東元預估第4季營運可較去年同期佳，中國大陸市場全年營收轉正成長；美總統大選結果對東元影響低，拜登綠能政策反有助東元布局；另外台灣無法加入RCEP，對東元影響小。東元今天下午舉行線上法人說明會，觀察中國大陸市場，東元總經理連昭志指出，集團把握COVID-19疫情後經濟反彈趨勢，加強銷售減緩其他市場影響。連昭志表示，第3季中國大陸市場營收年成長近2成，預期第4季年成長率可望更高，超過2成，預估中國大陸全年營收可轉為正成長。其中中國大陸大馬達營收年成長展望佳，接單也較去年同期成長；透過擴大防爆馬達及IE3高效率馬達等產品營收，預估全年小馬達營收可較去年成長。在商用空調部分，連昭志表示累計到今年9月底止，業績成長約1成，預估第4季將持續擴大直營客戶（政府相關專案）及輕型商業空調DC變頻化，搶攻政府機關節能汰換補助，全年度營收成長可期。在家用空調部分，連昭志指出累計到9月底止，業績成長超過1成，預估全年度將可保持成長動能。整體觀察，連昭志預估第4季營運可較去年同期佳，獲利可望季增。法人問及美國總統大選結果影響，連昭志指出，拜登勝選對集團不會有很大影響，至於拜登強調綠能政策，東元集團早就進入美國綠能產業。談到台灣無法加入區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），連昭志不諱言對傳統產業是有影響，不過集團早已在越南、馬來西亞等地布局，加上台灣產業外移也已經差不多，台灣無法加入RCEP對東元集團影響低。展望明年營運，連昭志指出目前看起來還是很辛苦，集團思考經營如何讓成長動能提升，密切注意各海外區域分銷市場和當地國內生產毛額（GDP）之間的關係。在自動化事業部分，連昭志表示，集團開始朝向專用機產品開發，在中國大陸試點後回復狀況雖慢，但有看到效果，對於明年自動化產品事業表現有信心。法人問及明年馬達事業表現，東元董事長邱純枝指出，東元在馬達市場相當分散，儘管部分市場不樂觀，不過在中國大陸、東南亞以及其他亞太市場，成長動能存在，預估馬達業務持穩；加上拜登當選有助美國市場節能產品應用商機，東元持續在美國發展熱能回收系統、中壓變頻器產品、變頻馬達應用、以及將傳統馬達提升到永磁馬達領域。東元前3季合併營收新台幣333.48億元，較去年同期358.49億元減少7%，主要是北美市場因疫情減少18億元、歐洲減少7億元，不過台灣市場家電和工程收入增加，部分彌補營收表現。東元前3季毛利率24.56%，較去年同期25.09%減少0.53個百分點，前3季合併營業利益26.73億元，營益率8.02%，較去年同期持平。累計前3季東元稅後淨利27.27億元，較去年同期25.86億元成長5.4%，前3季每股稅後純益1.41元，略高於去年同期1.33元。其中第3季稅後淨利8.02億元，每股稅後純益0.41元。累計今年前10月東元自結合併營收367.67億元，較去年同期398.03億元減少7.63%。從產品線營收比重來看，馬達占東元今年前3季營收比重約44.6%，歐美馬達業務受到疫情影響衰退，自動化暨智能系統占比約7.5%，家電占比約13.4%，能源暨工程占比約11.9%，東訊占比約2.4%，其他占比約20.2%。", "title": "東元看RCEP影響小 估第4季營運優於去年同期"}
{"summarization": "美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）表示，即將上任的拜登政府應盡快重建在川普任內被破壞的美中溝通管道，不然兩國之間的危機有可能升溫到引發軍事衝突的風險。", "article": "美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）表示，即將上任的拜登政府應盡快重建在川普任內被破壞的美中溝通管道，不然兩國之間的危機有可能升溫到引發軍事衝突的風險。已高齡97歲的季辛吉被公認是國際政治學均勢理論大師，他在美蘇兩極對抗的年代為尋求聯中抗蘇，促成華府與北京關係轉向，1972年為當時美國總統尼克森鋪路歷史性的北京訪問，奠下美國與北京建交基礎。季辛吉參加一場美國媒體所舉辦的新經濟論壇並接受專訪。他說：「除非有一些能合作的基礎，否則世界將不自覺陷入類似第一次世界大戰等級的災難。美中現在都不斷朝向對抗發展，外交手段也走對抗路線，危險在於某些危機恐不再侷限於舌戰，而是發生實際軍事衝突。」他並認為以今日的軍事科技，會使這類危機變得比早年更加難以控制。季辛吉希望美中共同面對的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情威脅，可作為民主黨總統當選人拜登明年1月20日上任後雙方開啟政治討論的一個機會，「如果把COVID-19疫情當作一個警訊，會發現實際上現在每個國家都是各自為政，但長遠解決方案必須從某種全球合作的基礎著手，應把疫情當成是一個教訓。」美中關係目前處於數十年來的低點，除了貿易戰，川普政府也把疫情蔓延全盤怪罪中國頭上，引發雙方罵戰，美國還針對華為與其他中國企業實施打擊，在香港與台灣議題上也多有針鋒相對。季辛吉指出，美中關係今年磨損快速意味雙方正邁向新冷戰，雙方應達成共識，即無論彼此間有什麼衝突，都不會訴諸軍事手段。要達成這點，兩國應共同建立一套制度體系，由雙方領袖所各自信任的一些要角代表雙方元首保持聯繫。他說：「美中都從來沒有遇過與彼此規模相當的對手國，這是初體驗。我們必須避免雙方走上衝突，並希望引導至某種合作努力。」談到拜登中國政策一些方針，並被問及建立一個民主國家同盟以對抗北京這種構想時，季辛吉認為應審慎以對，還說「民主國家應在信念驅使下合作，但我覺得組成聯盟以針對特定國家的作法並不明智，倒是時機允許時，組成一個防止危險的聯盟有其必要」。季辛吉表示，美中雙方領袖終究需承認，雙方在同一議題上都有很不同的看法，這會影響他們的談判策略。他說：「美國所經歷的是一段相對無間斷的成功歷史，中國則經歷一段非常漫長的苦難歲月。美國過去享有免於立即遭受危險的幸運，中國則通常被一些會破壞自身完整的國家所環伺。」曾任副國務卿與白宮國家安全副顧問、這次拜登競選陣營的首席外交政策顧問布林肯（Antony Blinken）日前接受智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）訪問時指出，美國須投資以加強自身競爭力，這代表當投資美國國內基礎建設、教育、健保體系、勞工競爭力等項目時，需進行某些根本的資源與優先性重分配。布林肯並表示，拜登會在重新確立關係中的相對優勢，才能與中國打交道，並與對方在一些利益重疊的領域合作，不管是否重起爐灶，雙方會在應對氣候變遷、處理全球公衛與疾病大流行、因應危險武器擴散等領域找尋合作空間。布林肯被外界認為是新政府的國務卿或白宮國家安全顧問熱門人選。中國智庫「愛思想」網站一篇前共軍空軍大校、「超限戰」共同作者王湘穗對美中關係的分析文章，直言美國政府戰略方針確定雙方是大國競爭關係，從美國角度看，這是由國家利益決定的國策，誰上台都很難改變，只是策略上有所差異。他並分析美國對中國戰略分為幾個階段。目前處於「憤怒」階段，到2030年起會進入「抑鬱」階段，2040 年以後進入「討價還價」階段，2050年以後才會接受中國，「所以我們還得接著熬」。", "title": "季辛吉提醒拜登 美中對立恐重蹈一次大戰覆轍"}
{"summarization": "中國雖然國際形象一落千丈，但力推的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）仍在15日完成簽署。國內學者認為，中國可能希望藉由自由貿易協定（FTA）等經濟整合方式，化解問題。", "article": "中國雖然國際形象一落千丈，但力推的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）仍在15日完成簽署。國內學者認為，中國可能希望藉由自由貿易協定（FTA）等經濟整合方式，化解問題。中華經濟研究院大陸經濟所所長劉孟俊接受中央社記者採訪時分析，RCEP簽署完成後，中國或許可以透過日韓等國獲得拉抬技術的機會，但由於日本等國對技術保護的態度，因此會更仰賴來自歐洲的技術拉抬。劉孟俊表示，歐債危機時期，中國在歐洲「撿了不少便宜」，當時的作為卻也引起歐盟各國的不滿，加上北京當局強推港區國安法，更加深以英國為首的歐洲國家反彈，不僅對中國的信任大打折扣，民間對中國的負評也來到新高。劉孟俊認為，在這樣的情況下，中國會試圖用簽署FTA等經濟整合的方式化解問題，並同時達到拉抬「一帶一路」倡議的目的。RCEP完成簽署後，各界將焦點放在這是中日首度建立自由貿易關係。日本除了是RCEP成員國外，同時也是美國總統川普（Donald Trump）2017年宣布退出跨太平洋夥伴協定（TPP）後，積極推動後續跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的國家；而CPTPP已在2018年生效。對於日本是否希望成為美中關係間的潤滑劑，劉孟俊分析，僅管中日互有二戰遺留下的歷史矛盾，但近期雙方也在積極化解問題，因為日本除了意識到在經濟方面仍須仰賴中國外，也期待能在美中關係間扮演關鍵性角色，並在區域成為「每個人都要買它帳」的國家。", "title": "應對國際負評  學者：中國冀用FTA化解問題"}
{"summarization": "中國證監會副主席方星海今天表示，螞蟻集團上市的時間表，取決於政府如何重組監管框架，尤其對於科技概念股，將特別關注公司如何應對監管環境。", "article": "中國證監會副主席方星海今天表示，螞蟻集團上市的時間表，取決於政府如何重組監管框架，尤其對於科技概念股，將特別關注公司如何應對監管環境。綜合路透中國證券監督管理委員會副主席方星海今天出席第3屆創新經濟論壇。他在會上表示，國際投資者對暫緩螞蟻上市的監管舉措接受度「還是比較好的」。這表現在上週中國資本市場依舊流入大量國外資金，中概股在美股也有非常好的表現。方星海稱，下一步，監管部門對於科技概念股會更加關注，特別是關注類似公司如何去應對監管環境。此外，對當前中國在美企業處境，方星海表示，中國海外上市公司的會計制度問題，並不是一個無法解決的問題，需要雙方有良好的意願。方星海稱，大量中國公司可以幫助美國，在美國實現更多的製造業就業；而且在基礎設施領域，美國需要更多基礎設施，中國可以在這一領域提供幫助。但他說，比較令人擔憂的是，目前的美國政府部門急於迅速實現目標，而「中國改革的步伐有一些緩慢但非常穩健」，他也認為，拜登（Joe Biden）執政之後，中美關係能夠更好，「我們非常樂觀」。美國川普政府之前提出，2022年以前，在美國證券交易所上市的中國公司需遵守美國的審計要求，否則將被中止上市，以確保中資企業受到與美國企業相同的標準約束。", "title": "中國證監會：螞蟻上市時間  取決於監管框架進度"}
{"summarization": "美和華興傳承菁英賽將於12月5日在美和中學舉行，適逢美和棒球隊成立50週年，美和排出先發陣容多為前2屆球員、年齡加總557歲，比賽後半段也會由重組的青少棒隊接棒出賽。", "article": "美和華興傳承菁英賽將於12月5日在美和中學舉行，適逢美和棒球隊成立50週年，美和排出先發陣容多為前2屆球員、年齡加總557歲，比賽後半段也會由重組的青少棒隊接棒出賽。美和華興OB賽從2018年首度舉辦，首屆在美和中學舉行，去年適逢華興棒球隊創立50年紀念、由華興主辦，今年是美和中學棒球隊創立50週年，美和再當東道主，也特別為此推出專刊「雄霸棒壇——美和棒球五十年」。今天記者會上請來華興OB校友代表林華韋出席，林華韋笑說：「我今天深入敵營，但發現敵營中也都是朋友。」林華韋表示，從13歲（青少棒）起，南美和、北華興的對決就成為棒球生涯的日常，平時是敵人，但入選國家隊就是戰友，一直到現在大家也都還在棒球圈為台灣的棒球運動盡一份心力。美和OB校友楊清瓏表示，抱著感恩、珍惜、感謝的心，謝謝美和創辦人徐傍興，以及現在的董事長房徐蕙英支持，「沒有美和提供舞台，就沒有現在的楊清瓏」。楊清瓏昔日是美和重砲代表，也將是傳承菁英賽先發陣容，楊清瓏笑說，美和先發陣容排出，年齡加總為557歲，預計先發投手為蘇百慶，其餘先發陣容有唐昭鈞、林偕文、蕭良吉、陳進財、龔富儫、江仲豪和王恩鵬。美和孕育出眾多球星，包括彭政閔、洪一中、馮勝賢、高國慶、潘武雄、潘威倫等人，在台灣棒壇影響力十足。美和青少棒於2008年解散時也讓各界震驚，現任美和棒球隊校友會會長龔榮堂表示，美和青少棒隊已經重組完畢，先打軟式、挑選成績出色又對棒球有興趣的學生加入，將於傳承菁英賽後半段接棒出賽，與華興青少棒隊交流。", "title": "美和華興OB賽12/5登場 美和排557歲先發陣容"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，春節疏運孝親方案沒有限定北部，但限定在安心旅遊時住房率還是少於過去3成的業者作為對象，北部比較符合，但其他地區只要符合條件也可加入。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，春節疏運孝親方案沒有限定北部，但限定在安心旅遊時住房率還是少於過去3成的業者作為對象，北部比較符合，但其他地區只要符合條件也可加入。交通部長林佳龍今天出席「卓越領航 乘風起飛」記者會，會後接受媒體聯訪談到團體旅遊補助部分時表示，會在12月1日前對外公告，目前已經有跟衛生福利部長陳時中說明團體旅遊補助、類出國2.0等，疫情指揮中心也會加快審查，也鼓勵業者多提出創新方案。林佳龍表示，春節孝親專案部分，不會只有北部飯店業者，而是全台業者只要符合條件都可以適用，條件限定在安心旅遊期間，住房率還是少於3成業者作為對象，雖然北部比較符合，但其他地區也都可以提出申請。林佳龍說，而公共運輸，也就是雙鐵跟國道客運的優惠上，因為配合疏運空位是由南到北比較多，因此加碼補助部分將會是北上運輸，南下的部分就沒有加碼。交通部也補充，春節孝親方案原目標是為紓解南返車潮，並協助即使經安心旅遊補助，飯店住用率仍嚴重衰退區域，故將以區域觀光旅館住用率，今年第3季與去年同期相比衰退3成為實施標準，執行細節正由觀光局研擬中。", "title": "春節疏運孝親方案 林佳龍：沒有限定北部"}
{"summarization": "高雄仁武產業園區19日動工招商。經發局今天表示，將結合北高雄研發優勢，以及南高雄海、空雙港資源，以低耗能、低污染高科技產業優先審核，歡迎投資企業加入投資高雄隊。", "article": "高雄仁武產業園區19日動工招商。經發局今天表示，將結合北高雄研發優勢，以及南高雄海、空雙港資源，以低耗能、低污染高科技產業優先審核，歡迎投資企業加入投資高雄隊。高雄市政府經濟發展局表示，仁武產業園區19日舉辦動工典禮，將以預登記方式搶先辦理招商，進駐廠商可在園區公共工程施作時同步建廠，加速滿足投資企業建廠、擴廠需求。因應高雄投資起飛、工業用地需求大增，高雄市長陳其邁上任後親自致電台糖公司，加速推動延宕多時的仁武產業園區開發案，並責成經發局等局處，迅速與台糖公司完成後續協調工作，締造上任後兩個月就促成仁武產業園區與台糖合作開發紀錄。未來園區完工後，可望為高雄帶來超過新台幣242億的年產值及6300個工作機會。經發局長廖泰翔指出，未來仁武產業園區將結合北高雄研發優勢，以及南高雄海、空雙港資源，引進電子、電腦、運輸工具、機械、金屬製品等產業，以低耗能、低污染的高科技產業優先審核，歡迎有意投資企業加入投資高雄隊。依經發局工業輔導科資料，仁武產業園區具備交通、設施、進駐免環評，以及彈性容積率等四大基地優勢，30分鐘內可到機場、港口；未來更有高於30%綠地、配水池、污水處理廠等公設。此外，園區擁有210%的彈性容積率優勢，是目前最搶手的開發中基地。", "title": "具研發與海空優勢 高雄仁武產業園區19日動工"}
{"summarization": "亞太15國簽署RCEP，但台灣未能加入。總統蔡英文今天表示，台灣不能像過去一樣，把所有雞蛋放在同個籃子，所以一直多方嘗試，開拓更多機會。台灣的產品長期都在RCEP成員國的市場中面對競爭，政府早就超前部署，做好調適。", "article": "亞太15國簽署RCEP，但台灣未能加入。總統蔡英文今天表示，台灣不能像過去一樣，把所有雞蛋放在同個籃子，所以一直多方嘗試，開拓更多機會。台灣的產品長期都在RCEP成員國的市場中面對競爭，政府早就超前部署，做好調適。東協10國與中國、日本、韓國、紐西蘭、澳洲等5國，15日在東南亞國協峰會簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），宣告全球最大自貿區誕生，關稅廢除率達91%。總統蔡英文下午在臉書發文表示，關於RCEP「區域全面經濟夥伴協定」議題，負責任的執政者，必須告訴人民國際經貿局勢的發展，為台灣做出正確的布局。台灣不能像過去一樣，把所有的雞蛋都放在同個籃子裡，所以一直多方嘗試，為台灣開拓更多機會。她說，回顧過去，當在野黨自詡兩岸關係最好的時候，台灣並沒有因此等到北京的善意，在RCEP的參與上得到進展，台灣經濟卻因為過度依賴單一市場而走入困境。因此，總統表示，面對中國無理打壓台灣的國際參與，因應的方式不是屈從，更不是接受無理的條件，而是持續壯大自己，尋找突破之道。總統說，台灣的產品長期也都在RCEP成員國的市場中面對競爭。不論是政府還是業者，政府早就已經超前部署，做好了調適：第一，台灣對RCEP成員國的出口，本來就有超過70%是零關稅。第二，部分可能受到關稅影響的產業，如：機械、塑化、鋼鐵、紡織等產業，中國的多數產品對日韓是排除降稅、或採10年以上逐步調降，短期內影響有限。第三，政府透過新南向政策，協助產業積極布局東協國家，加上產業競爭力的提升，台灣產品在主要東協國家的進口占有率，正逐步成長。總統表示，政府也積極爭取各項國際經貿合作，開始推動有系統的國家經濟轉型升級，讓台灣從依賴轉為在世界上不可或缺的角色。她提到，剛剛結束的亞太經濟合作會議（APEC）年度部長會議，台灣共同參與擘畫了2020後的經濟願景。台灣的代表團，也即將展開「台美經濟繁榮夥伴對話」，深化台美經貿合作。總統說，今年即使面對疫情挑戰，台灣總體經濟依然穩健成長，不論是投資台灣整體金額，或台股指數，都不斷創下紀錄。這些都證明台灣人有視野、有信心，「我也會帶領國家，團結打贏國際盃」。", "title": "談RCEP 總統：政府已超前部署做好調適"}
{"summarization": "桃園市新增1例本土登革熱個案，為龜山區龍華里50餘歲男性，16日確診為桃園市第23例確診個案；衛生局表示，已針對個案接觸者進行採檢、環境清消，後續將擴大防治作業。", "article": "桃園市新增1例本土登革熱個案，為龜山區龍華里50餘歲男性，16日確診為桃園市第23例確診個案；衛生局表示，已針對個案接觸者進行採檢、環境清消，後續將擴大防治作業。桃園市衛生局表示，個案平日活動地點為龜山區住家、新北市樹林區工作地及樹林區中山公園，本月8日出現發燒及腹瀉症狀，11日出現紅疹，因症狀未改善至醫院就醫，經登革熱NS1快篩陽性遭通報，16日確診為桃園市第23例確診個案。衛生局表示，已針對此個案同住家人接觸者進行採檢，並安排住家周圍半徑100公尺家戶逐戶入內孳清噴消、衛教，以及周圍半徑300公尺戶外環境孳清噴消作業，後續將近一步擴大孳清範圍及化學噴藥防治作業，呼籲民眾配合相關防疫措施，醫療院所也需提高警覺。國內今年截至目前累計71例登革熱本土病例，48例居住新北市（三峽區37例、蘆洲區及林口區各3例、土城區2例、板橋區、樹林區及中和區各1例），23例居住桃園市（桃園區15例、龜山區6例、八德區及中壢區各1 例）；另累計62例境外移入病例，感染國家以印尼、越南及菲律賓等東南亞國家為多。", "title": "桃園50歲男性染本土登革熱  衛生局擴大噴藥"}
{"summarization": "一年一度的秋鬥將在22日登場，遊行總指揮林子文今天說，遊行分為三大隊，預計有2萬人一同上街頭。針對國民黨將參與遊行，桃產總發聲明要求國民黨應先自我檢討。", "article": "一年一度的秋鬥將在22日登場，遊行總指揮林子文今天說，遊行分為三大隊，預計有2萬人一同上街頭。針對國民黨將參與遊行，桃產總發聲明要求國民黨應先自我檢討。工運指標活動「秋鬥」預計22日上街頭，今年3大主題為「反毒豬、反雙標、反黨國」，將在下午1時於總統府前凱達格蘭大道集結，遊行路線從凱道經過立法院、台北車站，最後到民進黨中央黨部。林子文接受媒體聯訪指出，根據目前掌握狀況，當天將有2萬人上街頭一同遊行，遊行將分三個大隊，包含第一隊食安、勞工，第二隊環保、教育，第三隊土地爭議及言論自由，預計週四召開行前記者會，說明相關規劃。由於除了社運團體外，包含國民黨、台灣民眾黨等主要在野黨也表態將動員參與今年度秋鬥遊行，桃園市產業總工會發表聲明指出，國民黨號稱要一起參與遊行，但除了應該遵守遊行主辦單位的規範外，更應該公開做出自我檢討、痛改前非，在社會進步議題上表態，而非藉機渾水摸魚，謀取政治利益。聲明提到，國民黨在前總統馬英九執政期間，不論是在勞工、土地、食安的相關政策都有嚴重傷害基層人民權益紀錄，這些問題並不會因為國民黨轉變為在野黨而消失，國民黨應正面回應如何改善。桃園市產業總工會秘書長葉瑾瑜說，桃園市產總是秋鬥的參與團體，並非主辦單位，事前雖有與主辦單位開會討論，考慮主流政黨若參與遊行，若政黨不檢討，是不是桃產總就不參與等。葉瑾瑜指出，由於腳長在別人身上，且桃產總若不參加遊行等同失去街頭主要戰場，因此仍會參加遊行，當天除了要向當前執政的民進黨提出基層人民訴求，也將在遊行現場，向包含國民黨在內各個政黨群眾發送文宣，宣傳勞工團體要求的政策方向，例如基礎年金、移工同工同酬、提高吹哨人保護等。", "title": "秋鬥22日登場  擬動員2萬人上街頭"}
{"summarization": "基隆市議員林旻勳今天在議會關切基隆捷運期程，詢問基隆市長林右昌是否會在任內開工。林右昌說，不需要什麼事都要在他的任內動工，但對興建捷運非常有信心，會努力加速推動。", "article": "基隆市議員林旻勳今天在議會關切基隆捷運期程，詢問基隆市長林右昌是否會在任內開工。林右昌說，不需要什麼事都要在他的任內動工，但對興建捷運非常有信心，會努力加速推動。林旻勳表示，基隆捷運不只能滿足通勤、通學，更是產業能量的傳遞，是否能在林右昌任內動工，並先從八堵開始建置，另外，國道1號五堵、汐止交流道在尖峰時段常塞車，能否盡快完成高速公路拓寬工程。林右昌答詢說，政治應該要看長不是看短，不需要什麼事情都要在他的任內動工，最重要是讓市民瞭解市府的努力，讓原本不可能的事能往前推進，基隆捷運在他的任期內有大步進展，相信所有市民都有看到。林右昌表示，基隆捷運屆時可能會分段進行，如此施工速度會比較快，至於細節，例如施作和後續營運單位等，還需要接續討論，希望大方向政策在明年能確認。此外，林右昌說，他常說台北市、新北市、基隆市和桃園市是1000萬人口生活圈，高速公路尖峰時段不只塞在五堵、汐止，內湖更是塞爆，市府努力爭取增設匝道，初步研究應該可行，至於汐止到基隆拓寬又是另一課題，會請交通部評估。林右昌表示，基隆市要發展，一定要拉著台北市和新北市一起走才會成功，才有機會完成想做的事，這也是基隆能以小博大，在沒有籌碼下能把市政往前推動的原因，從大台北區域角度思考，找出解決基隆問題的答案才務實、可行。林右昌指出，包括基隆捷運或高速公路拓寬，站在如何將大台北都會和基隆連成一塊，將大台北能量和資源引入基隆角度來看，「其實我非常有信心」，市府也會努力加速推動。", "title": "基隆捷運 林右昌：不需要什麼事都在任期內動工"}
{"summarization": "移居花蓮9年的翁念叔在花蓮蓋了一座柴窯，命名「洄瀾窯」，作品中使用花蓮天然物料，像是壽豐黃金蜆殼粉、墨玉粉、太巴塱漿釉土、月眉漿釉土，燒製出的陶器創新又在地。", "article": "移居花蓮9年的翁念叔在花蓮蓋了一座柴窯，命名「洄瀾窯」，作品中使用花蓮天然物料，像是壽豐黃金蜆殼粉、墨玉粉、太巴塱漿釉土、月眉漿釉土，燒製出的陶器創新又在地。翁念叔今天舉行發表會，介紹近年來他研究創新採用花蓮在地素材燒製的作品，包括壽豐的黃金蜆殼、墨玉等作為釉料，燒製出來的茶具呈現出淡淡金色、藍色的特殊光澤，不僅具有時尚美感，更成為真正最具花蓮本土特色的陶藝作品。翁念叔是苗栗縣人，省立花蓮師專普通科畢業，師專就學期間，醉心文藝創作，2001年於南山中學附設社區大學陶藝班學習陶藝，並從事陶藝創作；2002年接觸柴燒；2004年成立個人工作室；2005年利用高雄縣六龜鄉天然漿釉燒成仿磁州窯銀油滴天目碗；2012年移居花蓮，成立「洄瀾窯」，目前擔任花蓮縣陶藝學會理事長。翁念叔說，他向來愛喝茶，就讀花蓮師專時種下搬來花蓮的緣分，畢業後雖然在苗栗、板橋等地教書，但花蓮好山、好水、好空氣的優美環境已深植內心。翁念叔說，定居花蓮後運用當地天然材料來製成釉料，曾研發利用花蓮木瓜溪、立霧溪、光復太巴塱及月眉山區的泥料來製成天然釉料，燒製出來的茶具不僅富當地古樸特色，更呈現出質樸的釉色，令人驚豔。「雖然不是科班出身，但憑藉著對歷史文化的熱愛與知識，並靠著朋友給的幾片青瓷殘片，便以此為師，在失敗中不斷修正。」翁念叔的陶藝創作過程中，取得「天青目瓷」的專利，也就是把宋朝的「青瓷」與「天目」（黑釉）的燒製技術相結合後，成為創新技術。如今翁念叔的工作室裡有超過萬件作品，他回憶2018年2月6日花蓮大地震摔碎了好多作品，讓他心疼不已，現在展示架上依然擺放許多作品，但都改成倒放，讓底面積增加穩定度。「一個專業陶藝創作者的養成，十分不容易，需要漫長時間與技術的磨練。」翁念叔計畫未來與花蓮的東華大學、慈濟大學合作，希望能將他10幾年來潛心研究的專利燒製技術與花蓮自然釉藥技法傳承下去，讓這項結合傳統藝術與現代科技的陶藝發揚光大。", "title": "花蓮黃金蜆殼與墨玉入泥釉 洄瀾窯創新又在地"}
{"summarization": "越南中部近8000居民認為台塑集團投資的河靜鋼鐵廠污染海洋，在台提起求償訴訟，遭北院以無管轄權為由駁回，抗告也遭高院駁回。案經再抗告，最高法院裁定發回高院更裁。", "article": "越南中部近8000居民認為台塑集團投資的河靜鋼鐵廠污染海洋，在台提起求償訴訟，遭北院以無管轄權為由駁回，抗告也遭高院駁回。案經再抗告，最高法院裁定發回高院更裁。全案緣於去年6月間，台塑受害者正義會、天主教新竹教區越南移工移民辦公室等團體，為近8000名越籍人士，在北院提起損害賠償訴訟，主張台塑河靜鋼鐵興業責任有限公司違法排放含有苯酚及氰化物等毒化物的廢水污染海洋，侵害民眾工作權、健康權。求償對象包括台塑集團、中鋼集團、日本JFE鋼鐵集團以及共同投資的越南河靜鋼鐵公司全體董事，請求賠償受害人新台幣1億4027萬多元。台北地方法院認為，受害者均為越南籍，且侵權行為地在越南，應類推適用民事訴訟法規定，由行為地的越南法院管轄，難認台灣法院就本案有國際管轄權，裁定駁回。案經抗告，台灣高等法院認為，國際管轄權有無應依當事人國籍、住所、居所、法律行為地、事實發生地、財產所在地等因素，類推適用民事訴訟法規定為判斷標準，原裁定無誤，3月間駁回抗告。協助訴訟的環團提起再抗告，主張原裁定適用法規有誤。最高法院認為，一二審法院都類推適用民事訴訟法規定，認為本件國際裁判應屬越南管轄，但這樣的類推有疑義，應再調查，日前裁定發回高院更裁。", "title": "台塑越南鋼廠污染求償案遭駁 環團再抗告成功"}
{"summarization": "今年適逢貝多芬250週年誕辰，74歲韓國鋼琴家白建宇將來台演出貝多芬32首鋼琴奏鳴曲，以8天8場鋼琴獨奏會與台灣樂迷一起向樂聖致敬。", "article": "今年適逢貝多芬250週年誕辰，74歲韓國鋼琴家白建宇將來台演出貝多芬32首鋼琴奏鳴曲，以8天8場鋼琴獨奏會與台灣樂迷一起向樂聖致敬。樂評人焦元溥表示，2008年白建宇錄製貝多芬32首鋼琴奏鳴曲全集，被樂迷視為珍藏版本首選之一；3年前展開巡演，「現場演出已經又比錄音時更加爐火純青，技巧依舊精湛，音色比起當年更為雕琢，很值得樂迷聽好聽滿。」白建宇1946年出生於首爾，受美國傳教士啟發開始學琴，10歲登台演出，15歲赴紐約茱莉亞音樂學院習琴，1969年獲布梭尼國際鋼琴大賽首獎後，開啟職業音樂家生涯，目前定居巴黎。被譽為鍵盤音樂「新約聖經」的貝多芬32首鋼琴奏鳴曲，創作於1795至1822年間，橫跨貝多芬生命歷程的不同階段，見證鋼琴製造與改革的發展，也是鋼琴家在音樂技巧與藝術內涵精進的極大挑戰。焦元溥表示，這次的8天8場音樂會曲序並非從第1號彈到第32號，其中有白建宇的邏輯安排，有情感上的內在連結，也有關於聽覺上的震撼。焦元溥說，每一場都有一首重量級名曲，像12月16日的第一場曲目「F小調第1號」以及「C大調第3號」鋼琴奏鳴曲是貝多芬早期之作，非常適合習琴的學生見習；12月17日第二場的「田園」鋼琴奏鳴曲「第二樂章」堪稱絕響。12月18日的「告別」奏鳴曲也是精采之作；12月19日的「熱情」奏鳴曲、12月20日的「月光」奏鳴曲以及12月21日的「華德斯坦」奏鳴曲都是經典代表作；12月22日及23日則是最後6首奏鳴曲，依序演出，也為這場貝多芬音樂之旅畫下句點。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，白建宇將會在抵台後展開隔離14天，「大師對於隔離沒有意見，只要求一定要有一台史坦威。」考量音響效果與貼近樂迷，白建宇演出場地將會在台中國家歌劇院的中劇院。", "title": "鋼琴家白建宇訪台 8場獨奏會向貝多芬致敬"}
{"summarization": "新竹市環保局去年起陸續在淨水廠、河川水體、工廠排水處，設水質監測點，若水質異常即發出警告，環保局今天表示，透過設置高密度的智慧感測器，全面守護水環境。", "article": "新竹市環保局去年起陸續在淨水廠、河川水體、工廠排水處，設水質監測點，若水質異常即發出警告，環保局今天表示，透過設置高密度的智慧感測器，全面守護水環境。環保局長江盛任表示，新竹市透過「台灣智慧水聯網」中央計畫，將高科技導入水污染查緝，突破過去人力稽查限制，去年在淨水廠、河川水體、工廠據點排水處布建22處水質監測點，系統每分鐘監測水質，若水質異常即刻發出警告。江盛任表示，過去若是民眾通報污染，稽查員趕到現場，不一定能即時抓到污染源，且易受限於稽查人力。現在透過於監測點放置「智慧水質感測器」，能在第一時間抓到污染源，並結合5G通訊、AI技術及雲端系統，回報感測數據，也以大數據分析，利於稽查。江盛任說，這套系統至今已抓到2家不當排放廢水工廠，分別為洗衣業、玻璃相關產業，當時，透過「智慧水聯網」平台，通知4處監測點水質數據異常，環保稽查員以時間、流域大略框出污染源可能地，再直擊現場稽查即時找出污染源，再向2家業者依水污染防治法開罰各新台幣6萬元。環保局表示，智慧水質感測器不只抓污染，更可用於保護生態，以金城湖為例，為防治魚群暴斃再次發生，設置「移動式」智慧水質感測器，掌握水質溶氧狀況。環保局說，規劃今年底將監測處高達70處，目前水環境巡守隊使用20個「手持式」智慧水質感測器，以便即時得知水質檢測結果，並透過系統比對水質過往紀錄，得知該處水質是否異常。", "title": "新竹市設置智慧水質感測器 抓污染護生態"}
{"summarization": "日本傑尼斯事務所旗下男星近藤真彥被媒體爆料婚外情長達5年，傑尼斯今天清晨在官網公告，近藤承認出軌，將無限期停止演藝活動。", "article": "日本傑尼斯事務所旗下男星近藤真彥被媒體爆料婚外情長達5年，傑尼斯今天清晨在官網公告，近藤承認出軌，將無限期停止演藝活動。日本ORICON56歲的近藤真彥日前被媒體爆料，與31歲的女性發生婚外情，期間長達5年。傑尼斯詢問近藤，他承認有與該名女性交往。傑尼斯在官網公誥表示，近藤身為已有家庭的社會人士，卻做出輕率的行動，缺乏自覺與責任感，因此認為對近藤有必要採取嚴厲的處分。", "title": "近藤真彥婚外情長達5年 遭無限期停止活動"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，信義區寶徠花園廣場有女子墜樓身亡，經查死者為一名55歲女子，初步排除外力介入，家屬稱死者近來健康欠佳，但詳細事發原因仍待調查釐清。", "article": "台北市警消今天下午獲報，信義區寶徠花園廣場有女子墜樓身亡，經查死者為一名55歲女子，初步排除外力介入，家屬稱死者近來健康欠佳，但詳細事發原因仍待調查釐清。警消下午2時許獲報，指寶徠花園廣場有女子自建物頂樓墜落，派員到場發現死者已明顯死亡，經查是大樓住戶聘僱的幫傭。據了解，家屬向警方表示，死者近來身體健康欠佳，但詳細事發原因仍待調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "北市信義區豪宅女子墜樓亡  警排除外力"}
{"summarization": "日本男演員新井浩文2018年涉嫌性侵到府服務的女按摩師，遭檢方以強制性交罪起訴，去年東京地方法院判刑5年。東京高等法院今天二審宣判，因新井與被害人和解，改判4年徒刑。", "article": "日本男演員新井浩文2018年涉嫌性侵到府服務的女按摩師，遭檢方以強制性交罪起訴，去年東京地方法院判刑5年。東京高等法院今天二審宣判，因新井與被害人和解，改判4年徒刑。新井浩文被控2018年7月1日凌晨2時過後，在家中對到府服務的30多歲女按摩師性侵施暴；被害人同年8月報警，檢方以涉嫌強制性交罪起訴新井，去年12月東京地方法院依檢方求刑判處5年有期徒刑。新井聲稱「以為獲得對方同意」主張自己無罪，並提出上訴。日本放送協會今天東京高等法院二審宣判，判決指出，當時被害人處在難以反抗的狀態，認同一審判決。但二審法官指出，在一審判決過後，新井賠償350萬日圓（約新台幣97萬元）與被害人達成和解，因此減刑1年，改判4年有期徒刑。41歲的新井是在日韓國人第三代，2005年時入南韓籍，本名朴慶培。新井屬於實力派演員，曾演過日本導演北野武執導的作品，並於2016年以電影「百元之戀」獲得日本電影學院獎的男配角獎項。他也在NHK大河劇「真田丸」中演出，並拍過不少電視廣告。", "title": "日本男星新井浩文性侵女按摩師 二審改判4年徒刑"}
{"summarization": "蔡志忠小檔案", "article": "蔡志忠小檔案大河網報導，剃度儀式上午9時在少林寺藏經閣舉行，由少林寺住持、永信大和尚授受皈依，兩序大眾見證。報導描述現場情況：「永信大和尚咔、咔、咔，三剪下去，三綹青絲瞬息而落……而後，蔡志忠先生著衣僧袍，轉身而為佛門沙彌釋延一。」蔡志忠是享譽國際的漫畫家，紙本圖書以多種語言在59個國家和地區出版，總發行量逾5000萬冊，其中「莊子說」、「禪說」等廣受歡迎。而他自畫像最鮮明的特徵，就是飄揚頭頂的三綹長髮。紅星新聞報導，蔡志忠與少林寺的淵源可以追溯到2006年，當年9月的「少林論禪」活動讓蔡志忠與少林寺初次相見。更早的時候，他曾在各地遊走，拜訪高僧，探討佛教知識，收集歷代佛像。據報導，在與少林寺的緣分結下之後，蔡志忠2011年就決定死後要將遺體捐給少林寺；2014年並透露也許會在少林寺出家，如今得償所願。", "title": "漫畫大師蔡志忠 少林寺落髮出家"}
{"summarization": "中華籃協秘書長李一中今天表示，亞洲籃球總會上午來函，宣布原訂11月底的亞洲盃男籃資格賽B組賽事，將順延至明年2月第3階段一併舉行，具體時間、地點還未定。", "article": "中華籃協秘書長李一中今天表示，亞洲籃球總會上午來函，宣布原訂11月底的亞洲盃男籃資格賽B組賽事，將順延至明年2月第3階段一併舉行，具體時間、地點還未定。亞洲籃總10月20日來函，宣布重啟亞洲盃男籃資格賽，並要求各會員國在11月16日前交出24人大名單，根據先前規劃，台灣將在11月27日先碰中國，接著於11月29日再戰馬來西亞。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情捲土重來，導致東亞各會員國參賽意願不高，中華籃協也以球員生命、健康安全為考量，向亞洲籃總提出賽事延後的建議。亞洲籃總今天上午來函，宣布B組賽事將順延，而亞洲盃男籃資格賽分成6組，於卡達、約旦與巴林等3地舉行，其中台灣、日本、馬來西亞與中國同屬B組，而地主卡達、敘利亞、伊朗與沙烏地阿拉伯則屬E組，比賽都在卡達杜哈舉行，而根據籃協了解，卡達賽區比賽僅B組順延，E組賽事仍將照常舉行。李一中表示，由於亞洲盃男籃資格賽第2階段全由中東國家主辦，受疫情影響，東亞飛往西亞的航班非常稀少，轉機銜接也是問題，加上東亞參賽國家均表達希望賽事延期，最後亞洲籃總也從善如流。亞洲盃男籃資格賽確定延期，李一中也表示：「總算可以鬆一口氣，若比賽執意要打，對我們來說是個無解的難題，我們無法強迫選手、教練一定要冒著染疫風險出國比賽。」李一中透露，目前亞洲籃總僅表示，第2階段B組賽事順延至明年第3階段一併打完，至於比賽地點、時間都還不明朗，後續仍得觀察疫情狀況再做打算。", "title": "疫情影響 亞洲盃男籃B組賽事確定延期"}
{"summarization": "國立公共資訊圖書館舉辦閱讀角布置競賽活動，將館內5處角落打造成野餐風格，鼓勵民眾在不同情境下閱讀，即日起至30日辦理網路票選，歡迎民眾到場參觀，上網為喜愛風格投票。", "article": "國立公共資訊圖書館舉辦閱讀角布置競賽活動，將館內5處角落打造成野餐風格，鼓勵民眾在不同情境下閱讀，即日起至30日辦理網路票選，歡迎民眾到場參觀，上網為喜愛風格投票。國資圖以「想見你野來閱讀」作為今年台灣閱讀節活動主題，向讀者徵件辦理閱讀角布置競賽活動，讓參賽者從閱讀書籍中，發掘創意及個人特色，初選收到近30組的投稿作品，經評選出5組進入決賽，由民眾票選。國資圖今天邀請入選的5組參賽者為投票活動宣傳，1樓兒童室「恐龍寶貝」由台灣、加拿大混血在家自學的高一生郭于萍，與父母親及鐵製藝術家共同打造出恐龍座位區；2樓多媒體區「慢閱美」由僑泰中學多媒體設計科高三生聯合創作，放置大型熊布偶，增添放鬆療癒感。3樓樂齡區「Cozy Little Corner」由僑泰中學廣告設計科高二生聯合創作，以樂齡、快活、愉悅、幸福四大主題為發想，為樂齡讀者打造北歐風格閱讀角落；4樓閱讀區「樹下的野餐趴」由國資圖資深志工們手工打造，製作出大型布景及野餐道具等物品。此外，5樓青少年區「轉角遇到南法紫色風」由台中市中平國中教師，指導高關懷學生製作蝶古巴特裝置運用，結合藝術治療與園藝治療的課程，讓參與學生獲得自信。國資圖館長劉仲成表示，歡迎讀者到館內，參觀5個別具特色的閱讀角落，即日起至30日，可到國資圖官方網站參與投票，為最喜愛的閱讀角投下一票，還有機會將多功能野餐袋帶回家。", "title": "國資圖閱讀角布置競賽  野餐風裡聞書香"}
{"summarization": "全國工業總會昨天與亞洲台商總會簽署MOU，攜手共推新南向合作平台。工總指出，受武漢肺炎與RCEP成形影響，全球供應鏈走向區域化、短鏈化，台商應在維持原有的中國大陸布局上，加速融入新南向國家供應鏈體系。", "article": "全國工業總會昨天與亞洲台商總會簽署MOU，攜手共推新南向合作平台。工總指出，受武漢肺炎與RCEP成形影響，全球供應鏈走向區域化、短鏈化，台商應在維持原有的中國大陸布局上，加速融入新南向國家供應鏈體系。全國工業總會昨天召開今年度第二次「亞太產業合作推動委員會」，工總今天發新聞稿表示，在經濟部次長林全能等人的見證下，工總理事長王文淵與亞洲台灣商會聯合總會長劉樹添昨天共同簽署MOU。工總表示，希望藉此加強雙方的交流合作，促進與各國台商良性互動，拓展海外商機。王文淵在會中表示，儘管因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）、美中貿易戰的雙重影響，造成台灣與其他東協各國交流迎來各種挑戰，但也期望透過交流化解投資風險，增加全球布局的能量；劉樹添則說，這次簽定MOU，預計對於亞洲台商會的2萬4000多家台商有相當大助益。林全能表示，橫跨15國的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）完成簽署，雖然台灣未能參與其中，但台灣更應聚焦自身產業利基，與特定國家展開產業合作，例如今年與亞太6國完成16項MOU簽定，就是依循各自產業優勢項目，展開實質合作計畫。工總指出，在肺炎疫情與新簽署的RCEP影響下，全球供應鏈將走向區域化、短鏈化、在地化及大轉移，台商業者勢必面臨更大挑戰。工總表示，台灣若要維持全球供應鏈的地位，有必要針對全球產業鏈進行彈性調整，在維持原有的中國大陸布局上，加速融入新南向國家供應鏈體系，以兼顧分散風險與生產效率。", "title": "全球短鏈化瞄準新南向 工總與亞洲台商總會簽MOU"}
{"summarization": "曾以獨立字型作品「風體」拿下2019金點設計獎標章的玉川設計所，今年以「拳體」獲得金點設計獎年度特別獎ConceptD創能無限獎，字體融入廟宇建築的燕尾曲線受到肯定。", "article": "曾以獨立字型作品「風體」拿下2019金點設計獎標章的玉川設計所，今年以「拳體」獲得金點設計獎年度特別獎ConceptD創能無限獎，字體融入廟宇建築的燕尾曲線受到肯定。2020金點概念設計獎日前公布年度特別獎得主，為鼓勵更多優秀創作者及設計師發揮創意長才，主辦單位今年與宏碁（Acer）首度聯名舉辦「年度特別獎—ConceptD創能無限獎」，凡獲得金點概念設計獎標章並晉級決審的作品，皆可獲得角逐資格。經決審階段評選，最後由來自台灣的玉川設計所，以新作「拳體」奪得大獎。這款揉合隸書體與台灣廟宇燕尾造形特色的繁體中文字型，在設計上嘗試打破傳統書法規則，並融入廟宇建築的燕尾曲線，使筆畫轉折處如拳頭般有力，兼具傳統韻味與現代摩登鋒芒。「拳體」在今年展開群眾集資計畫不久後即順利達標，預計在2021下半年實現出貨，將以嶄新的台式美學，帶來不一樣的文字風景。擔任今年決審評審的宏碁工業設計總處長彭學致表示，「拳體」設計概念鮮明、獨具特色，在現有繁體中文字型產品市場中相當亮眼。彭學致認為，「拳體」取自傳統文化底蘊，卻又能在既有格局上做到創新，與傳統隸書對照看得出精妙變化，是生動又具現代感的嶄新字型，能廣泛應用到許多生活情境，後續發展潛力看好，也是這次獲得「年度特別獎—ConceptD創能無限獎」肯定的關鍵原因。評審之一的「數位時代」創辦人詹偉雄也提到，字型不只是工具，更是強大的文化象徵，樂見近年台灣有愈來愈多創新字型作品出現，反映台灣人的文化與生活需求，但字型設計不僅需要技藝與時間打磨，更仰賴美學判斷與系統性的思維邏輯才得以成就，「拳體」設計的成熟度實屬難得，深獲評審團好評。2020金點概念設計獎將於12月11日在台北與金點設計獎共同舉辦頒獎典禮，屆時除了頒發「年度特別獎—ConceptD創能無限獎」，也將揭曉象徵最高榮譽的「年度最佳設計獎」得主3名，每名皆可獲得新台幣40萬元的高額獎金。", "title": "「拳體」打破書法規則  奪金點概念設計特別獎"}
{"summarization": "太魯閣國家公園山月吊橋免費開放，採總量管制，需提前網路預約，因名額供不應求，有不肖業者賣名額牟利，太管處今天指出，18日起將採實名制，入園前要檢查身分證明文件。", "article": "太魯閣國家公園山月吊橋免費開放，採總量管制，需提前網路預約，因名額供不應求，有不肖業者賣名額牟利，太管處今天指出，18日起將採實名制，入園前要檢查身分證明文件。山月吊橋8月開放試營運，因山月吊橋人氣旺，預約時段一開放很快就額滿，太魯閣管理處接獲民眾檢舉，有不肖業者搶訂名額、轉手牟利，1個預約名額賣新台幣100元至300元不等，假日熱門時段價碼更高，經追查，業者承諾不會再犯。太管處今天指出，18日起將調整為網路實名制，預約成功後，須以電子郵件回傳每位參訪者姓名、手機號碼，現場工作人員將審查參訪者身分證件後開放進入；若梯次有剩餘名額，也會開放現場民眾候補入場，不過，目前開放預約至12月1日已全數額滿。太管處指出，為確保遊憩品質及乘載量限制，每天開放1000人入場，分4場次，每場次250人，最晚前1天中午12時、最早14天前在太管處官網預約，若要取消申請，須在參訪前2天以電子郵件告知，若沒通知將被列入「黑名單」，1年內不受理申請人的個人或團體申請。山月吊橋位在布洛灣遊憩區，橫跨立霧溪，橋長196公尺、寬2.5公尺，距離溪谷153公尺，吊橋南、北岸都有觀景平台，站在橋面上可一覽燕子口峽谷、布洛灣台地與壯闊山景，感受強勁的「峽谷風」。", "title": "太魯閣山月吊橋11/18起 採網路實名制預約"}
{"summarization": "誠品董事長吳旻潔表示，誠品從2016年到2017年就在馬來西亞調研打算前進東南亞，今年疫情讓她有暫緩的念頭，但在楊忠禮集團不屈不饒下，雙方今天宣布，誠品將在2022年於吉隆坡開出東南亞首店。", "article": "誠品董事長吳旻潔表示，誠品從2016年到2017年就在馬來西亞調研打算前進東南亞，今年疫情讓她有暫緩的念頭，但在楊忠禮集團不屈不饒下，雙方今天宣布，誠品將在2022年於吉隆坡開出東南亞首店。誠品今天舉辦展店宣告記者會，以馬來西亞與台北連線的方式宣布，誠品將進軍馬來西亞，繼去年9月跨出華人社會，在日本東京展店後，誠品將前進東南亞，於「吉隆坡金三角」武吉免登商圈的The Starhill商場開展馬來西亞首家據點，預計2022年開幕。誠品說明，誠品書店將進駐The Starhill的4樓，占地2000坪，該商場改裝後融入酒店、零售等複合式場域，由誠品租賃、自營，和日本展店以「品牌授權」的方式不同，且由於是疫情間談定，誠品這次前進東南亞展店在房租上有相當的支持。YTL楊忠禮集團與台灣淵源深厚，創立於1955年，創辦人楊忠禮是南洋四大金門移民商族代表之一，集團事業版圖遍及歐、亞、澳洲，橫跨營建、地產開發、零售、飯店旅遊等。吳旻潔表示，從2016年到2017年，誠品就開始在馬來西亞調研，每次都入住在The Starhill旁、由楊忠禮集團經營的酒店，「調研團隊都早出晚歸，沒想到真正的緣分就在旁邊」。她分享，去年8月，YTL楊忠禮置地及發展公司暨楊忠禮酒店及房地產公司副總裁楊恭賢來到台灣松菸誠品介紹The starhill的項目，去年11月中旬，誠品也飛去馬來西亞拜訪；但今年因為疫情關係，也給誠品的經營帶來很大的挑戰，曾想過暫緩到馬來西亞的項目，但楊恭賢發揮金門人不屈不撓的個性，在誠品猶豫不決時表現堅定，相信誠品來到馬來西亞能帶來改變，她也期待疫情後，誠品能在馬來西亞帶動文化觀光的作為。楊恭賢表示，疫情的確實對馬來西亞造成影響，但這是全球都受影響，他依然對實體店發展相當有信心，人流和物資流動都還是得去實體店，在對的時間掌握對的事非常重要。根據觀光局統計，連續10年馬來西亞入境台灣的旅客人數是東南亞的第一名，他表示，體驗型的零售應是重中之重，相信誠品會有很大的表現；由於楊忠禮集團是全球的企業，相信將來會有很多合作的機會，但現階段先把重心放在第一個項目。吳旻潔也提到，他的父親吳清友在創辦誠品時，希望誠品能成為亞洲地區和華人社群裡有影響力的領導品牌；她也援引吳清友的話表示，「文化最美的風景是人，城市最美的風景也是人」，誠品來到馬來西亞這個多元種族、語言的地方，希望成為大馬文化生活的好朋友，獲得大家的接納與了解。而針對媒體詢問，誠品繼日本、馬來西亞後，想進軍的下一個國家為何？吳旻潔坦言，目前真的不知道，但新加坡、日本其他城市都是誠品很想積極發展的地方。", "title": "誠品2022年進軍東南亞 吉隆坡開首店"}
{"summarization": "政治大學申請加入台聯大系統，近期獲陽明、交通、清華和中央等4校校務會議支持，政大預計明年就可正式成為台聯大成員，學生可跨校選課、跨校轉學。", "article": "政治大學申請加入台聯大系統，近期獲陽明、交通、清華和中央等4校校務會議支持，政大預計明年就可正式成為台聯大成員，學生可跨校選課、跨校轉學。台灣聯合大學系統於2008年奉教育部核定正式成立，成員包括清華大學、交通大學、陽明大學、中央大學，台聯大系統相互承認學分和教師資格，共同辦理碩士班招生，並推動跨校選課，學生可依生涯規劃及志趣考量，不須轉校考試，就可申請跨校轉入不同領域系所就讀。政治大學今天表示，校方於今年初申請加入台灣聯合大學系統，在大學系統同意後，並分別經陽明、交通、清華及中央大學等4校的校務會議支持，後續將送教育部核定，預計最快明年初，政大就可成為台聯大系統成員。政大校長郭明政表示，政大的人文社會科學領域與台聯大系統其他學校的理、工、醫及生命科學有互補成效；政大還開設26種外語及華語教學課程，培養跨國移動能量，大學系統除了分享學校資源，還有跨校選課、雙輔、跨校轉學等「國內留學」措施，可提供學生更寬廣的學習場域。郭明政指出，高教雖已進入網路平台、遠距教學時代，但實體授課仍有其價值，大學不只在課堂學習，更在校園、在社會中對話和體驗，未來政大學生將和大學系統成員共享校園生活；台聯大系統5校間的交通車也將有所調整，讓5校間往返更便利，跨校選課將更易達成。", "title": "政大110年加入台聯大系統 可跨校選課及轉學"}
{"summarization": "竊取馬來西亞主權財富基金一馬發展公司（1MDB）數十億美元嫌疑人之一的大馬富商劉特佐，在納吉（Najib Razak）政府失勢後曾試圖與希望聯盟政府談判以換取免控權。", "article": "竊取馬來西亞主權財富基金一馬發展公司（1MDB）數十億美元嫌疑人之一的大馬富商劉特佐，在納吉（Najib Razak）政府失勢後曾試圖與希望聯盟政府談判以換取免控權。半島電視台（Al Jazeera）16日報導希盟政府官員與劉特佐的電話錄音內容。相關談話內容長達數個月，多為馬哈迪（Mahathir Mohamad）領導的希盟於2018年5月18日於全國選舉中，打敗納吉領導的國陣政府贏得執政權後展開。半島電視台說，劉特佐的聲音非但沒有絲毫悔意，還抱怨不停增加的法律費用。劉特佐說他不覺得犯了什麼錯，「我只是向一馬公司借了數十億元，在世界各地購買奢華房產、藝術名作、私人飛機、豪華遊艇和價值數百萬元的水晶香檳。」他說，這一切都是直接或間接的貸款，而今他會很合作的把資產交還，以便展開另一段不被控告的人生。美國司法部去年11月與劉特佐達成和解，劉特佐同意交出價值7億美元資產，包括比佛利山一間旅館、數棟豪宅以及一架私人噴射機，創下美國史上最大宗的民事充公協議交出資產案。不過，這項協議不包括認罪或承認任何不當行為，也與針對劉特佐的刑事訴訟無關。此外，美國司法部的紀錄中還有劉特佐購買2700萬美元粉紅鑽石給納吉的妻子羅斯瑪（Rosmah Mansor），但劉特佐說他購買的並非只有這一筆，「總值應逾5億美元」。不過，希盟政府時代的大馬財政部副部長阿米魯丁（Amiruddin Hamzah），已於2019年4月證實羅斯瑪未購買粉紅鑽石，因為相關鑽石和珠寶由代理帶入大馬，入境和離境都有申報。對於「掠奪」一馬公司的作為，劉特佐則把責任全歸於當時兼任財政部長的納吉，「我沒有權力做任何決定，這一切都要獲得財政部長批准才能進行。」至於美國司法部調查顯示納吉個人帳戶中的逾10億美元，是屬於一馬公司而非已過世的沙烏地阿拉伯國王阿布杜拉（King Abudullah）捐款，劉特佐稱當中的確有國王的捐款，但只佔一小部份而已。在多次通話中，劉特佐也曾表明他在中國，並與官員商討在香港或澳門會面。不過當一馬公司調查員抵達澳門時，劉特佐卻在前一天潛逃到阿拉伯聯合大公國。劉特佐事後解釋，主要是因為各國對他發出的逮捕令，讓他的阿聯伙伴認為見面不安全，所以他去了杜拜。他的阿聯伙伴非常慌張，所以短時間內他無法再和大馬官員會面。半島電視台引用不具名的消息來源，表示劉特佐至少從2018年2月開始，居住在澳門一間由中國共產黨資深黨員擁有的房子內。新加坡和大馬先後於2016年和2018年，對劉特佐發出國際刑警紅色通輯令，此外美國警方也對他發出逮捕令。國際刑警紅色通輯令是由成員國向國際刑警組織提出申請，秘書處審核通過後向其他成員國執法單位發放，請求協助緊急快速通報和暫時扣留，以利後續的引渡等作為。一馬公司弊案涉及多國調查，已被視為全球規模最大的金融醜聞之一。據指控，2009年至2015年間，一馬公司遭不當挪用至少45億美元，納吉被控收受6.8億美元。劉特佐等人則被控13項洗黑錢與背信控狀，導致一馬發展公司損失高達11億700萬美元。", "title": "涉一馬公司貪污案 富商劉特佐與政府談判換免訟"}
{"summarization": "太平洋國家索羅門群島當局計劃禁用臉書（Facebook），期限未定，因為這個社群媒體平台上出現對政府的激烈批評。", "article": "太平洋國家索羅門群島當局計劃禁用臉書（Facebook），期限未定，因為這個社群媒體平台上出現對政府的激烈批評。總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）領導的政府告訴路透社，政府今天稍晚將發布聲明公布決定。目前全球只有少數國家積極限制全球最大社交平台臉書，包括中國、伊朗和北韓。若禁令生效，索羅門群島將加入上述國家的行列。臉書公司發言人表示，公司正在跟索羅門政府聯繫討論此事。她說：「此舉將影響索羅門群島的數千人，他們使用我方服務進行聯繫、參與太平洋各地的重要討論。」索羅門政府因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間經濟振興基金的分配，以及與台灣斷交、改與中國建交造成衝擊，在社群媒體上飽受批評。根據「索羅門時報」，索羅門通訊部長夏奈爾（Peter Shanel Agovaka）是力挺禁令的主要人物之一，他指責臉書上出現對總理和政府部長的「辱罵言語」和「人格謀殺」。在人口約65萬、分布範圍遼闊的索羅門群島，臉書是極熱門的論壇。政府也使用臉書來播送總理演說，以及在疫情期間宣傳衛生資訊。反對黨領袖瓦爾（Matthew Wale）告訴路透社，他會反對政府採行禁令。", "title": "網友狂批政府 索羅門群島計劃禁用臉書"}
{"summarization": "誠品生活今年調整體質啟動「用力關店」策略，預計將會關閉8至10間老舊據點，不過誠品生活董事長吳旻潔強調，明年在台也同步展店，除了持續推進小型社區店外，也會有1到2家、數百坪的新店開出。", "article": "誠品生活今年調整體質啟動「用力關店」策略，預計將會關閉8至10間老舊據點，不過誠品生活董事長吳旻潔強調，明年在台也同步展店，除了持續推進小型社區店外，也會有1到2家、數百坪的新店開出。誠品生活今年「用力關店」，根據「未來性、獲利性、公共性」3項指標，計畫關閉8至10家老舊社區店與百貨高樓層店點，同時針對具高度發展性的店，積極投入改造資源，今年也是誠品積極調整體質的一年。針對明年在台灣的展店計畫，她透露，誠品明年會持續推進小型社區店的規劃，也會有1到2家的新店開出，規模大概是數百坪。至於中國深圳誠品將於年底歇業，吳旻潔說，深圳是個失敗嘗試，但不代表未來誠品不會繼續在深圳或其他城市開店，目前是以蘇州為基地，持續評估其他城市，且有了社區小店的想法後，未來在中國發展會更靈活。此外，她認為，疫情對誠品最大影響是導致「文化觀光」收益不見，但今年誠品會員有很大的貢獻，誠品目前新的電商平台已上線，已看到人數與成交金額都同步成長，將持續發展線上線下整合的平台。誠品今天宣布將進軍馬來西亞，於吉隆坡武吉免登商圈的The Starhill商場開展東南亞首家據點，預計2022年開幕。吳旻潔表示，2022年開業後，誠品是否會持續在馬來西亞展店，是要依照社區展店還是進軍其他城市，屆時會再做一個判斷，她認為，The Starhill商場主要客源不是觀光客，而是當地商旅人流與居民，因此認為即使有疫情，也不會造成太大影響。", "title": "誠品生活調整結構 吳旻潔：明年在台開數百坪新店"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台北市美國商會會員大會，首先恭賀「台北市美國商會」正式更名為「台灣美國商會」；期盼簽署雙邊貿易協定，進一步發揮台美產業互補性，創造更多商機，讓台美經濟夥伴關係更上層樓。", "article": "總統蔡英文今天出席台北市美國商會會員大會，首先恭賀「台北市美國商會」正式更名為「台灣美國商會」；期盼簽署雙邊貿易協定，進一步發揮台美產業互補性，創造更多商機，讓台美經濟夥伴關係更上層樓。台北市美國商會明年即將更名為「台灣美國商會」，總統蔡英文中午出席台北市美國商會2020年度會員大會以英文致詞表示，這是她第2次以總統身分參加美國商會年度會員大會。首先，恭賀「台北市美國商會」正式更名為「台灣美國商會」（AmCham Taiwan）。金奇偉（C.W. Chin）會長8月和她見面時，就分享了這則喜訊。總統說，「台灣美國商會」這個名稱實質代表了在台會員，很高興今天和大家一起見證這項宣示，深信該商會未來將持續在台美的經濟夥伴關係發展上扮演重要關鍵的角色。總統指出，許多國家因疫情衝擊，不得不關閉邊境、限制社區活動，甚至停課，導致全球經濟衰退。歐、美的第二和第三波疫情更讓情勢雪上加霜。所幸台灣在政府與人民共同努力下，防疫有成，挺過這場嚴峻的挑戰。最新的資料更顯示，台灣在疫情期間，仍維持了良好的經濟成長。總統說，台灣第3季的經濟成長率為3.33%，穩居亞洲四小龍第一。如此優異表現的主因，就是台灣公司行號及工廠營運如常，讓台灣的經濟穩定，能持續供應全球的經濟需求。她表示，整體而言，台灣因為經濟靈活調適而能夠安然度過全球最嚴重的經濟衰退。總統也提到，台北市美國商會今年發布的「商業景氣調查」（Business Climate Survey）及「台灣白皮書」（Taiwan White Paper）讚揚台灣經濟繁榮，更有近7成會員對未來3年台灣的經濟前景表示樂觀。值此不確定時代，在在印證台灣經濟的韌性。期待持續這樣的正面發展，政府團隊正積極深化全球經貿夥伴關係，創造雙贏互惠榮景。總統表示，美國一直是台灣非常重要的經貿夥伴。台美貿易總額今年上半年已經超越印度，成為美國第9大貿易夥伴，也是美國第11大出口市場。台美的投資往來也非常緊密。今年美國企業宣布多項來台重大投資案，例如奇異公司（GE）與中鼎集團今年9月攜手承攬「興達電廠及台中電廠燃氣複循環發電機組統包工程」，可望讓台灣電力未來供應無虞，也減少碳排放量，兼顧經濟發展與環境保護。總統也舉例指出，谷歌（Google）在今年9月證實將在雲林斗六開設在台灣的第3座資料中心，這是Google「智慧台灣」計畫的一環，透過這個計畫，為台灣企業培育數位行銷及資訊科技基礎建設的人才，將台灣打造為亞太地區互聯通訊發展的樞紐。總統接著說明，就在上個月，微軟（Microsoft）也宣布將在台進行31年來最大的投資案，使台灣成為亞洲數位轉型中樞，這個計畫預估至少創造3萬個工作機會。此外，世界最大最先進的晶圓代工廠商台積電將投資120億美元，在美國亞利桑納州興建一座先進的晶圓廠，不但可緩解美國的國安疑慮，更有助高科技製造業移轉美國。這些都是台美經貿密切交流的例證，她相信還會有更多台美投資合作的好消息。總統提到，過去幾個月來，台美關係持續增溫，在經貿方面尋求新的合作領域。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）9月訪台，反映出台美經貿關係的潛力無窮。期間，她和柯拉克會面，暢談台美經貿夥伴關係，柯拉克也和政府相關部會首長會晤，成果豐碩。總統指出，政府正全力籌劃「台美經濟繁榮夥伴對話」，希望藉由這個新平台，可以在供應鏈重組、技術、基礎設施和能源等領域獲得更多合作的機會。更激勵人心的是，台美9月簽署「基礎建設融資及市場建立合作架構」，並於上月底召開視訊工作會議。此一架構讓深化技術交流和資訊共享，來帶動印太區域基礎設施的投資，並確保供應鏈的堅韌和永續發展。總統說，談了很多有關台美緊密夥伴關係的進展，而簽署雙邊貿易協定才能更加鞏固雙方關係，進一步發揮台美產業的互補性，創造更多商機，讓彼此互蒙其利。總統感謝「台灣美國商會」所有會員一起密切關注台美雙邊貿易協定的進展，尤其衷心感謝促請美國政府和國會議員與台灣洽簽協定。總統提到，上個月，50多位美國參議員聯名致函美國貿易代表賴海哲（Robert Lighthizer），籲請展開雙邊貿易協定的正式協商。她也感謝「台灣美國商會」和「美台商業協會」成立「台美雙邊貿易協定聯盟」，非常感謝鼎力相挺。", "title": "總統出席北市美商會員大會 盼簽署雙邊貿易協定"}
{"summarization": "基隆市民活動中心漏水嚴重，使得民眾在場內打網球十分不便，市長林右昌今天說，若漏水嚴重應先封閉，市府也已向中央爭取6000萬元改善，並將這處設立為網球訓練中心。", "article": "基隆市民活動中心漏水嚴重，使得民眾在場內打網球十分不便，市長林右昌今天說，若漏水嚴重應先封閉，市府也已向中央爭取6000萬元改善，並將這處設立為網球訓練中心。基隆市議員陳宜指出，基隆市民活動中心漏水嚴重，孩童、市民都會在這裡打網球，基隆也只有這處室內球場，市民希望雨天也能在此運動。她曾在10月間辦理會勘，結論是暫以帆布接住雨水後排出，但過了兩週，不知要等到何時才會有帆布？林右昌答詢表示，市府向教育部爭取新台幣6000萬元經費整修市民活動中心，同時也向中央爭取這處成為北部青少年網球訓練中心，只要經費核定，明年就會安排儘快動工。林右昌表示，這處目前仍是基隆市民活動中心，還不是網球訓練中心，因為市府體諒球友，採取權宜措施借給大家使用，但照片呈現出來會讓民眾誤解，好像是市府不負責任，提供壞的場所給大家使用。林右昌說，如果漏水嚴重應該先封閉，等整修完畢後再開放使用，不然民眾會誤會市府不負責任，讓大家使用這麼差的空間，帆布不是問題，但如果漏水嚴重，大家應思考要這麼做嗎？", "title": "基隆市民活動中心漏水 林右昌：爭取6千萬改善"}
{"summarization": "華為將旗下品牌「榮耀」出售給具中國官方背景的深圳市智信新資訊技術公司，法人認為，榮耀未來採購若能不受美國對華為禁令的限制，聯發科可望受惠。", "article": "華為將旗下品牌「榮耀」出售給具中國官方背景的深圳市智信新資訊技術公司，法人認為，榮耀未來採購若能不受美國對華為禁令的限制，聯發科可望受惠。超過30家大陸企業今天發表聯合聲明表示，深圳市智信新資訊技術公司已經與華為投資控股有限公司簽署收購協議，完成對榮耀相關業務資產的全面收購。華為也在官網聲明指出，這是榮耀相關產業鏈發起的一場自救行為，由榮耀代理商、經銷商聯合發起這次收購。交割後的榮耀，華為不占有任何股份，也不參與經營管理與決策。部分本土法人認為，華為撤資後，榮耀將不再成為美國制裁的目標。榮耀過去手機晶片供應商聯發科可望恢復出貨，營運應可受惠。不過深圳市智信新資訊技術公司具有中國官方背景，深圳市人民政府國有資產監督管理委員會100%出資成立的深圳市智慧城市科技發展集團有限公司是大股東，持有98.6%股權。另有法人認為，榮耀能否就此擺脫美國對華為禁令的限制，仍有待進一步觀察。榮耀是華為於2011年成立的子品牌平板電腦等產品。美國商務部5月將華為列入「實體清單」，8月再祭出更嚴厲措施，所有採用美國技術或設備生產的廠商，未經美國政府批准，都不能向華為提供晶片。由於零組件採購受限，華為智慧手機市占面臨下滑壓力。", "title": "華為售旗下品牌榮耀 法人：聯發科可望受惠"}
{"summarization": "位於台南市下營區約1.5公里長的洋紅風鈴木廊道，每逢花季成為景點，但今年10月曾有路樹倒伏，市府邀專家會勘後發現有部分樹木出現病蟲害，恐有倒伏危機，將依專家建議處理。", "article": "位於台南市下營區約1.5公里長的洋紅風鈴木廊道，每逢花季成為景點，但今年10月曾有路樹倒伏，市府邀專家會勘後發現有部分樹木出現病蟲害，恐有倒伏危機，將依專家建議處理。台南市政府工務局今天發布新聞稿指出，台南市長黃偉哲於6月指示成立路樹倒伏處理平台，建立台南市路樹倒伏標準作業流程，並要求所有單位進行樹木風險自主檢查，以降低樹木倒塌致災事件。台南市工務局指出，位於下營區174線路段的洋紅風鈴木廊道風景優美，銜接學甲區的小葉欖仁綠色隧道，每年約3、4月花朵盛開時，常吸引許多民眾駐足拍照，但今年10月底曾有樹木在強風吹襲下倒伏，中斷道路交通。台南市工務局指出，經邀請樹木專家李武昌前往評估長約1.5公里的洋紅風鈴木廊道後，初步發現部分樹木已有靈芝根腐病、白蟻等病蟲害，導致樹木中空、頭重腳輕情況，若風雨來襲，枝幹含水重量提升，恐有倒伏或斷枝危機。台南市工務局指出，李武昌建議針對較高大且難以救治的危木及早處理，而此段風鈴木廊道是結合附近大屯彩繪社區及綠色隧道重要景點，將持續與樹木專家研議最佳路樹管養措施，兼顧優美景觀及確保行車安全。", "title": "台南下營風鈴木廊道現病蟲害  市府尋解方"}
{"summarization": "中華籃協秘書長李一中今天表示，第18季超級籃球聯賽（SBL）轉播單位已大致底定，將由6個不同平台、至少7個頻道進行直播，其中無線電視台也將首度加入直播服務。", "article": "中華籃協秘書長李一中今天表示，第18季超級籃球聯賽（SBL）轉播單位已大致底定，將由6個不同平台、至少7個頻道進行直播，其中無線電視台也將首度加入直播服務。今年台灣籃球很熱鬧，除有老牌籃球聯盟SBL，還有新成軍的職業籃球聯盟P.League+，就連轉播也求新求變，本季SBL不再由過去單一電視台轉播形式，改採多平台、多頻道轉播，希望讓球迷更容易看到比賽。李一中表示，目前確定的6大平台當中，包括無線電視台的公共電視、有線電視緯來體育台，臉書（中華籃協、SBL粉絲頁）、YouTube（Get Win）、網路（麥卡貝）與影音串流平台Twitch。除此之外，李一中表示，包括目前時下年輕人最愛用的社群網站Instagram，雖無法進行全場比賽轉播，但未來將會放上比賽精彩畫面，而透過多元平台轉播，除可讓球迷有更多選擇，也能提高SBL覆蓋率。今年各家轉播頻道當中，最特別的就屬無線台的公共電視，過去公視曾在第12季參與過SBL轉播，當時僅提供錄影轉播，今年凡假日賽事，公視都將現場直播，也創下SBL頭一遭有無線電視台提供直播服務。SBL新球季暫訂於12月5日在新莊體育館點燃戰火，接下來將移師台北和平籃球館，李一中表示，11月26日將召開SBL領隊會議，待會議結束後就會正式公布新球季賽程、各隊名單與售票資訊。", "title": "SBL敲定轉播 6大平台7頻道提供直播"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天會晤法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian），期間蓬佩奧討論了對抗中國共產黨的相關事宜。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天會晤法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian），期間蓬佩奧討論了對抗中國共產黨的相關事宜。法新社報導，蓬佩奧14日抵達法國首都巴黎，這是他此次出訪7個友邦的第一站。蓬佩奧今天啟程飛往土耳其伊斯坦堡之前的活動，即是跟馬克宏及勒德里安進行會談，並向恐怖攻擊罹難者獻花致意。美國國務院表示，蓬佩奧和馬克宏「討論針對全球安全的重大威脅，以及對抗暴力極端主義的工作」。根據聲明內容，其中包括伊朗「破壞穩定」的行為，以及黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）的「有害影響」。美國總統川普的任內，歐洲與美國在若干事務上並不合拍。國務院指出，蓬佩奧強調「跨大西洋聯盟及北大西洋公約組織（NATO）團結的重要性」，同時也討論「對抗中國共產黨的努力」。蓬佩奧與勒德里安會談期間，蓬佩奧對北京當局採取更為強硬的立場，討論提及「我們強大的聯盟，以對抗中國共產黨在歐洲的有害活動及在新疆侵害人權的行為」。", "title": "蓬佩奧訪法會晤馬克宏 商討對抗中共事宜"}
{"summarization": "雲林縣台西鄉五條港安西府祈求武漢肺炎疫情遠離，22日起舉辦7天「七朝清醮祈安護國」大法會，廟轄8股信眾從今天起茹素7天，原賣葷食小吃店改賣素食，也有業者選擇休息。", "article": "雲林縣台西鄉五條港安西府祈求武漢肺炎疫情遠離，22日起舉辦7天「七朝清醮祈安護國」大法會，廟轄8股信眾從今天起茹素7天，原賣葷食小吃店改賣素食，也有業者選擇休息。安西府表示，今年歲次庚子鼠年，全球籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，死傷不亞於戰亂，安西府管理委員會經擲筊請示張、李、莫府千歲，決定舉辦「七朝清醮祈安護國」大法會，祈求疫情早日結束。廟方今天循古制豎立燈篙，廟轄8股（台西全鄉）信眾茹素7天，安西府管理委員會秘書丁勝郎表示，20日將舉辦全國最大米龍開光典禮，22日正式展開清醮，目前已有上千尊來自全國各地的神尊來安西府一起護民祈福。為配合當地宗教信仰，台西鄉多數的小吃店或餐廳都已配合改賣素食，也有店家決定跟著休息7天，雲林縣台西警分局的團膳則減少提供肉類菜餚，而學校的營養午餐照舊。自助餐業者說，建醮祈福是地方大事，跟著改賣素食也是為自己累積福運。嘉義市聖馬爾定醫院營養師賴柏宏解釋，民眾常常會覺得吃素食易飢餓的原因是少了肉質蛋白，建議民眾可以多攝取黃豆類食品或是全蛋取代，同時提醒盡量少吃素雞、素魚等素加工食品，尤其有腎臟疾病的民眾應注意鈉的攝取量。", "title": "台西安西府建醮全鄉茹素7天 餐飲店改賣素食"}
{"summarization": "全國旅館盃餐旅服務競賽今天登場，整床、托盤項目考驗參賽者儀態、速度、默契、平穩度等，吸引北、中、南各地在職人員和餐旅科系學生同場競技。", "article": "全國旅館盃餐旅服務競賽今天登場，整床、托盤項目考驗參賽者儀態、速度、默契、平穩度等，吸引北、中、南各地在職人員和餐旅科系學生同場競技。全國旅館盃餐旅服務競賽今天在泰雅渡假村登場，吸引北、中、南各地共78組在職旅館服務人員、餐旅科系學生參加，組別分為「整床」、「托盤」，南投縣副縣長陳正昇、交通部觀光局旅宿組長湯文琦、南投縣旅館商業同業公會理事長林志穎、中華民國溫泉觀光協會理事長李吉田等人出席開幕式，並為選手鳴槍打氣。整床競賽要求最短時間內依序鋪好保潔墊、床單、棉被、枕頭，參賽者儀態、整床速度、美觀平整、安全衛生、夥伴默契都是評分標準；托盤參賽者將水倒入杯中，並將酒杯、水杯放置托盤，行走S型路線，最後布置餐桌，評分標準包含儀態、平穩度、托盤物擺置、速度等項目。陳正昇說，南投縣觀光旅宿產業逐步復甦，旅館公會持續舉辦全國性餐旅服務競賽，不僅提升業界服務水準，也讓學生透過比賽增加信心與榮譽感，對未來進入職場有正向助益；南投溫泉季將展開，歡迎全國民眾來南投旅遊，縣內旅宿、餐飲等業者都已經準備好了。林志穎表示，希望藉由這項比賽擴大行銷，並期許未來待武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情結束後，能吸引國外相關人才共同參與，讓比賽邁向國際，也希望觀光局持續協助業者振興，突破疫情衝擊。湯文琦說，餐旅服務競賽讓學生有更多學習經驗，透過課本與實務結合，培養學生自信心與榮譽感，對學生未來不論升學或就業都有幫助；至於觀光旅宿業者振興相關方案，觀光局會配合業者，共同努力度過難關。", "title": "整床及托盤餐旅服務競賽 考驗儀態速度默契"}
{"summarization": "台北市警察局刑事警察大隊配合警政署執行全國「同步掃黑行動」專案，於2至13日共檢肅到案4名治平專案目標、25名成員，另查獲涉殺人、詐欺和毒品等違法案件共988人。", "article": "台北市警察局刑事警察大隊配合警政署執行全國「同步掃黑行動」專案，於2至13日共檢肅到案4名治平專案目標、25名成員，另查獲涉殺人、詐欺和毒品等違法案件共988人。市刑大今天召開破案記者會，副大隊長蔡金龍表示，為遏制暴力犯罪組織從事集團性暴力討債、詐欺、毒品等危害治安事件，特別配合警政署執行全國「同步掃黑行動」專案，12天共計檢肅到案治平專案目標4人及成員25人。同時，查獲涉嫌殺人、重利、詐欺、販賣毒品等各類違法案件計988人，並臨檢掃蕩相關行業處所171處。其中，警方破獲以段嫌為首的詐欺、暴力犯罪集團，此集團成員自今年8月起冒充檢警身分，向被害人佯稱其銀行帳戶為詐欺人頭帳戶，須保管被害人錢財，進而約定面交款項得逞。另經深入調查發現，此集團還偽裝成金融公司執行長的身分，在社群網路刊登「投資輕鬆獲利」廣告，再以LINE人頭帳戶誘騙被害人投資可高獲利，不法獲利達新台幣上千萬元。除此之外，此集團車手原以為自己是應徵快遞收件工作，事後才發現是遭詐欺集團利用，且車手不滿遭警方逮捕後，車手首領和幹部都不聞不問，一時氣憤便侵占所收取的詐欺贓款，並躲避詐欺集團追討，使得集團憤而在社群網站公告車手個資和提供懸賞金協尋，甚至還持槍、糾眾毆打威脅被害人。全案先於9至11月間陸續查緝3名車手到案，再循線查緝到段嫌等4人到案，並查扣作案用筆記型電腦、手機、事務機、無線對講機、假證件等證物，依詐欺、洗錢防制法等罪嫌移送台北地檢署偵辦。", "title": "北市警執行全國掃黑 檢肅4治平目標"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中一例為來源不明的本土病例，其餘為境外移入個案。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增4例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中一例為來源不明的本土病例，其餘為境外移入個案。綜合明報新聞網等港媒報導，香港衛生署衛生防護中心下午在記者會作了上述通報。統計顯示，截至目前為止，香港共有5470例確診。", "title": "香港新增4例確診 本土1例來源不明"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，「根留台灣、放眼國際」是台灣經濟發展一定要走的方向；未來政府會積極改善台灣投資環境，讓本土企業加碼投資台灣，也讓台商回台投資。", "article": "副總統賴清德今天表示，「根留台灣、放眼國際」是台灣經濟發展一定要走的方向；未來政府會積極改善台灣投資環境，讓本土企業加碼投資台灣，也讓台商回台投資。台灣產業科技推動協會下午舉辦「2020台灣產業科技推動協會年會暨第17屆台灣金根獎」頒獎典禮，賴副總統致詞表示，要得到「台灣金根獎」非常不容易，必須具備金牌的企業條件，包括營運要非常好，就像冠軍企業一樣、一定要根留台灣，把所有技術與最具競爭力的條件留在台灣，同時還要能夠接軌國際。賴副總統指出人力、人才等五缺問題。行政院也提出「歡迎台商回台投資行動方案」，就是希望台灣本土企業能夠加碼投資台灣，也希望台商能回來台灣。賴副總統說，當前地緣政治已產生劇烈變化，加上武漢肺炎（COVID-19）帶來的影響，要讓台商回台，除了改善台灣投資環境，還有參加區域經濟，解決關稅上的問題，讓台商所生產的商品，外銷到國際社會時，能有相對的競爭力，不至於因為關稅問題而產生障礙。賴副總統提到過去擔任台南市長時，以「吃飯皇帝大」做為施政核心價值，也就是以發展經濟為最優先的工作，包括在台南市政府設置單一窗口，協助投資的廠商解決所面臨問題，例如台積電在台南市新市科學園區投資時，面臨水、瓦斯、土地及人力招募等問題，他都協助解決。", "title": "賴副總統：根留台灣放眼國際 一定要走的路"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天到19日前都是多雲到晴的天氣，高溫部分西半部可以到攝氏30度，局部地區有機會來到32度。氣象局說，預計20日起緩慢變天，21日受東北風影響，降至26度。", "article": "中央氣象局表示，明天到19日前都是多雲到晴的天氣，高溫部分西半部可以到攝氏30度，局部地區有機會來到32度。氣象局說，預計20日起緩慢變天，21日受東北風影響，降至26度。中央氣象局說，18日、19日風場轉為東南風，水氣更少，各地大多為晴到多雲的天氣。氣象局表示，溫度部分各地低溫約在20度到23度，高溫部分各地都可以來到28度以上，其中西半部上看30度，甚至河谷或近山區平地等局部地區有機會來到32度。氣象局說，目前預測20日起會逐漸變天，21日受到東北風影響，溫度下降，有降雨機會，北台灣高溫剩24度到26度，這種天氣型態預計會一直持續到24日。", "title": "多雲到晴至19日 東北風影響20日起漸變天"}
{"summarization": "自用車輛不可充當營業車收費載客，但仍有業者以身試法。高市交通局取締「白牌車」不手軟，今年以來已裁處17件，違者吊扣駕照及車輛牌照4個月，並依公路法處10萬元以上罰款。", "article": "自用車輛不可充當營業車收費載客，但仍有業者以身試法。高市交通局取締「白牌車」不手軟，今年以來已裁處17件，違者吊扣駕照及車輛牌照4個月，並依公路法處10萬元以上罰款。目前在市面上經營載客的以計程車居多，也有多元計程車（白底紅字），合法的計程車有合格營業執照，依規定要辦理相關車輛及乘客保險；而「白牌車」是指以白底黑字的自用車輛當做營業車輛違法載客。交通局今天發布新聞稿指出，今年到10月共取締17 件白牌車違規營業，除吊扣駕照及車輛牌照4個月，還依公路法處10萬元以上到2500萬元以下罰款，交通局籲民眾勿以身試法、以免因小失大；尤其白牌車未經核准，也未加保乘客險，不安全也無保障，一旦發生交通事故，乘客恐投訴無門。交通局呼籲白牌車業者勿心存僥倖，可能只為賺取新台幣百餘元車資就遭開罰10萬元，很划不來。裁處案件中有若干是民眾檢舉案，業者稱是受託載人；不過交通局有掌握業者透過網路群組受理叫車服務，所以也將行文註銷LINE群組帳號。交通局表示，會持續與警方、監理單位加強查緝並籲民眾不要為了賺取微薄車資違法載客遭重罰。", "title": "白牌車重罰扣雙照 高市執法不手軟"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，2020台南城市音樂節暨貴人散步音樂節27日登場，為期3天，歡迎各地遊客到台南散步、聽音樂。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，2020台南城市音樂節暨貴人散步音樂節27日登場，為期3天，歡迎各地遊客到台南散步、聽音樂。台南城市音樂節暨貴人散步音樂節今年邁入第4年，黃偉哲指出，這是台南頗受好評的音樂盛事，也是音樂創作者及獨立樂團發表作品的舞台；今年參加的音樂人和團體創新高，市府希望和飯店業者、台南市美術館合作，吸引人潮參加這場台南音樂祭。黃偉哲表示，市府希望透過音樂節為音樂人建構直播平台，讓無法到場的樂迷或星探也能上網同樂，同時將這場音樂盛會打造成台南流行音樂創作的傳統，讓更多人聽見音樂作品。台南市政府觀光旅遊局人員表示，2020台南城市音樂節暨貴人散步音樂節，依舊是免費戶外演出搭配收費的室內展演，如今已作出口碑，逐漸成為台南市區最具指標性的音樂盛事，去年就吸引近4萬人次參加。台南城市音樂節免費主舞台區及貴人散步音樂節付費舞台場館，聚集在台南市中西區3個街區，相距最遠兩個場館走路不到10分鐘，表演團隊多達72組，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，以國內表演團隊為主。台南城市音樂節今年首度移師台南市美術館2館，將在戶外廣場舉行2天免費演唱會，10組音樂人輪番上場，採「全本土」卡司。貴人散步音樂節3天共66組演出，地點分布在6個特色場館，並將舉辦逾8場音樂論壇，不僅讓樂迷享受音樂現場魅力，還可擴充產業知識。另外，超過100家特色店家的「森山市集」，28日及29日2天也將在台南市美術館2館舉辦。", "title": "台南城市暨貴人散步音樂節  27日登場"}
{"summarization": "基隆市議員楊石城從2005年起連續擔任4屆基隆市議員，今天下午因胰臟癌病逝，享年58歲，消息傳回議會，議員紛紛感到惋惜。（編輯：李錫璋）1091117", "article": "基隆市議員楊石城從2005年起連續擔任4屆基隆市議員，今天下午因胰臟癌病逝，享年58歲，消息傳回議會，議員紛紛感到惋惜。", "title": "基隆市議員楊石城胰臟癌病逝 享年58歲"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，「城市網（CityNet）災害小組研討會」受疫情影響，日本橫濱市今年首度採網路視訊方式舉行，台北市在會中分享防疫物資整備和疫情兵推等防疫成果。", "article": "台北市消防局今天表示，「城市網（CityNet）災害小組研討會」受疫情影響，日本橫濱市今年首度採網路視訊方式舉行，台北市在會中分享防疫物資整備和疫情兵推等防疫成果。消防局今天發布新聞稿表示，今年CityNet城市網災害小組研討會於11日登場，因受疫情影響，本屆會議主辦城市橫濱市也決定首度改以網路視訊方式舉行，會議議題除鎖定各城市防減災政策外，同時也聚焦疫情應變與處理。包括日本橫濱市、菲律賓馬卡蒂市、韓國首爾市及台北市等會員城市外，澳洲政府地球科學局、日本慶應大學、亞太管理研究所和菲律賓災害韌性基金會等多個學術單位與非政府組織也共同參與討論。消防局說，台北市政府除受邀出席外，也由台北市立聯合醫院仁愛院區感染科主任顧文瑋以「台北市COVID-19應變與管理的最佳實務與創新思維」為題，於會中分享台北市防疫物資整備、疫情發展想定與兵棋推演，以及北市嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心運作制度等防疫經驗與成果。另外，日本橫濱市與韓國首爾市也各自分享疫情管控經驗與成果，並和北市府討論各城市間防疫規定的地域性差異和創新作為，各會員城市也盛讚北市防疫管控的成果。近年極端氣候不斷韌性城市」理念，台北市政府也於民國93年應前日本橫濱市長中田宏邀請，加入CityNet國際組織，以促進亞太區域城市的互助合作。", "title": "城市網災害研討會 北市視訊分享防疫成果獲讚譽"}
{"summarization": "星媒報導，新加坡國立大學今天公布對東亞所前所長鄭永年被控非禮案的調查結果，鄭永年的性騷擾指控雖無證據證明屬實，但他曾做出未經同意就擁抱女職員的行為，因此給予書面警告。", "article": "星媒報導，新加坡國立大學今天公布對東亞所前所長鄭永年被控非禮案的調查結果，鄭永年的性騷擾指控雖無證據證明屬實，但他曾做出未經同意就擁抱女職員的行為，因此給予書面警告。8月24日，鄭永年曾應邀出席中共總書記習近平在北京主持召開的經濟社會領域專家座談會並發言，因此被視為習近平的智囊之一。新加坡聯合早報報導，星國警方2019年9月13日接獲報案指出，一名57歲的男子涉嫌在2018年5月30日對一名女子性騷擾。而自稱新加坡國立大學東亞所職員的女子後來透過推特（Twitter）表示，鄭永年涉嫌騷擾她及其他女職員。鄭永年被控性騷擾事件於9月爆發後，新加坡國立大學證實，鄭永年涉及2起被控性騷擾的事件。其中一件導致鄭永年被警方嚴重警告，另一件因警方調查後表明「不會採取進一步行動」而結案。校方並表示成立調查委員會展開調查，鄭永年隨後發表聲明宣布辭職，並否認指控。據報導，新加坡國立大學17日發表聲明指出，鄭永年的性騷擾指控雖無證據證明屬實，但他在工作會議上，未經同意擁抱東亞所女職員，這個行為在「專業環境下不合適」，違反了該校職員行為守則。根據該校規定，相關處分是給當事人書面警告，新加坡國大將此次的內部調查結果記錄在案，並已通知已經離任的鄭永年。新加坡國立大學調查的鄭永年所涉3項指控，依序為：2018年5月9日在一個會議上，將手放在東亞研究所一名女職員的肩膀和頭上；2018年5月30日在會議上，擁抱女職員，並拍臀部；以及2018年10月在拍群體照時，撐住東亞研究所職員的背部。報告提到，鄭永年承認2018年5月30日在辦公室擁抱該女職員，但否認拍臀部或觸摸她的臀部。而除了鄭永年本人承認的「擁抱」，調查委員會指出，缺少證據，其他指控的真實性無法證實。鄭永年離開新加坡返回中國後，9月23日出任香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長，中共官媒人民網形容，這將成為立足深圳、放眼全球具有國際影響力的學術思想重鎮與政策研究型智庫。9月28日，上海交通大學成立政治經濟研究院，並聘任鄭永年為教授、名譽院長，校方還為他舉辦盛大的公開儀式。鄭永年目前活躍在中國大陸學界與輿論場，他時常接受陸媒採訪暢談中美關係、東亞局勢，並闡述習近平的經濟政策。", "title": "習近平智囊鄭永年被控性騷擾 新加坡國大：警告"}
{"summarization": "高教工會今天表示，目前私校退場條例草案有3大漏洞，預警與專案輔導門檻過高、學生無法原校畢業、專案輔導期間可圖謀改辦利益，呼籲行政院能修正，勿圖利私校。", "article": "高教工會今天表示，目前私校退場條例草案有3大漏洞，預警與專案輔導門檻過高、學生無法原校畢業、專案輔導期間可圖謀改辦利益，呼籲行政院能修正，勿圖利私校。台灣高等教育產業工會今天舉行記者會，針對教育部9月23日送進行政院的「私立高級中等以上學校退場條例」草案提出3大漏洞和2大缺失，憂心條文無法無法解決既有問題，甚至可能變成加速私校師生退場、董事發財的方案。高教工會組織部主任林柏儀表示學校在3年內，可依私校法逕行改制、合併、停辦或改辦其他事業，等於讓私校董事會有漏洞，可在專案輔導3年內把師生趕走，將學校改為其他用途，這種不正誘因可能會讓校產私有化的問題更惡化。林柏儀提到林柏儀也指出，退場條例草案預設私校停招後，該學年度（即停招1年後）停辦，強迫在學生轉學，而不是先停招，待既有學生畢業後才停辦，可能讓學生無法原校畢業，未保障學生權益。此外，高教工會認為，退場條例草案還有2缺失，包括未納入私校併入公校的「公私併」可能、缺乏對教職員轉銜安置的具體保障，希望行政院長蘇貞昌拿出魄力，斷絕向私校輸送利益，修正退場條例草案內容，不要變成「師生退場，董事發財」的方案。高教工會也建議，應禁止其改制、合併、停辦、改辦其他事業；停招後待妥適安置師生至既有學生畢業，才能將學校停辦與法人解散；同時修正現有門檻過高的預警與專案輔導要件，並強化對退場學校師生的學具體協助與補償。針對高教工會提出的3漏洞，教育部今天稍晚解釋，納入專案輔導學校的條件採多面向審酌，非單一門檻，其中最重要的是財務指標，包括積欠薪資、資遣教師，併班上課等。另外，條例草案通過後，可依法公布專輔學校名單，加派教職員董事，並要求100萬元以上採購案需經主管機關同意等，較現行法令更為嚴格，且對董事會採高強度管制。高教工會批判學生無法原校畢業，教育部則解釋，觀察近年停辦學校的安置作業，大一、大二學生到其他仍正常辦學的學校就讀，可獲得更佳學習機會。如果要求所有學生原校畢業，學校可能無力提供完善的教學品質、生活設施、社團活動，反而損及就學權益。至於高教工會質疑專案輔導期間可圖謀改辦利益，教育部認為，草案重點在明確規範學校依「私立學校法」辦理改制、合併或改辦，一旦3年期滿未完成，就需重組董事會、解散清算，賸餘財產歸公。立法意旨明確在於防堵可能漏洞，避免專案輔導的學校藉由改辦拖延退場期程。", "title": "教團憂退場條例草案存3漏洞 籲修正勿圖利私校"}
{"summarization": "新北市新店區復興路、建國路口的交通號誌電纜線今天下午遭行經的大型工程車扯落，警方獲報到場處理後通知駕駛到案說明，將依法開罰並吊扣駕照，市府交通局也將向司機求償。", "article": "新北市新店區復興路、建國路口的交通號誌電纜線今天下午遭行經的大型工程車扯落，警方獲報到場處理後通知駕駛到案說明，將依法開罰並吊扣駕照，市府交通局也將向司機求償。新北市政府警察局新店分局今天下午1時許接獲民眾報案，指新店區復興路、建國路口有掉落的電纜線，經查為交通號誌電源線，由於未影響交通，移至路邊並通報市府交通局修復。警方調閱監視器發現，是一台載運挖土機的大型工程車因高度過高，過彎時將電線扯落，由於駕駛隨即離開現場，警方通知駕駛到案說明，將依道路交通管理處罰條例第62條，視情節輕重，處新台幣1000元以上、3000元以下罰鍰，吊扣駕照1至3個月。新北市政府交通局交通管制工程科長陳建成表示，道路設施若因民眾毀損，交通局除緊急修復，在向警方報案後，將對行為人求償相關費用。", "title": "大型工程車輛過高扯落電線 新北市府將開罰求償"}
{"summarization": "美國億萬富豪馬斯克創辦的特斯拉汽車公司正式獲准納入標準普爾500指數（S&P 500），特斯拉股價應聲狂漲近14%，馬斯克個人財富也一夕暴增150多億美元（約新台幣4277億元）。", "article": "美國億萬富豪馬斯克創辦的特斯拉汽車公司正式獲准納入標準普爾500指數（S&P 500），特斯拉股價應聲狂漲近14%，馬斯克個人財富也一夕暴增150多億美元（約新台幣4277億元）。英國廣播公司馬斯克（Elon Musk）今天雙喜臨門，除了標普道瓊指數公司（S&P Dow Jones Indices）宣布，總部位於加州的電動車大廠特斯拉（Tesla）將於12月21日正式納入標普500指數外；馬斯克旗下的太空探索科技公司（SpaceX）也順利將4名太空人送上太空站。日前在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性的馬斯克，料成為全球第三大富豪，僅次於亞馬遜（Amazon）創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）和微軟（Microsoft）創辦人蓋茲（Bill Gates）。馬斯克持有20%特斯拉股權。根據彭博億萬富翁指數（Bloomberg Billionaires Index），馬斯克資產淨值暴增至1175億美元（約新台幣3兆3514億元）。隨著特斯拉股價年來持續攀升，馬斯克今年個人財富也跟著水漲船高飆增900億美元（約新台幣2兆5666億元）。", "title": "特斯拉納入標普股價飆 馬斯克財富暴增至逾3兆"}
{"summarization": "近日電視媒體報導指出，外送員成偽鈔集團洗錢受害者，央行表示，已與國內2家主要外送平台聯繫，希望加強員工辨識鈔券真偽的能力。", "article": "近日電視媒體報導指出，外送員成偽鈔集團洗錢受害者，央行表示，已與國內2家主要外送平台聯繫，希望加強員工辨識鈔券真偽的能力。電視媒體報導，偽鈔集團販售偽鈔，外送員因趕時間、成為受害者，內容也談到年關將近，市場攤販、小吃店人人自危等語。不過央行提出5點說明，首先，新台幣防偽功能良好，截至目前警政單位查獲的偽鈔，經鑑定皆屬印製粗糙、品質低劣，缺乏防偽特徵，鈔券號碼經常重覆，仿真度不高，無法通過市面點驗鈔機，報導當中「與真鈔相似度達99%」純屬謠言。其次，網路外送平台訂單採現金支付的並不多，且需留下連絡電話及外送地址，易於追查，因此研判應非偽鈔集團合適的洗錢管道。央行補充，關於這則新聞，報導地的警察局也表示，近期未接獲這類報案，但為了防範未然，央行已與國內主要外送平台業者聯繫，請業者提醒外送員收現時多加留意，以避免遭受損失，並加強員工辨識鈔券真偽的能力；如果有需要，央行也可提供教育訓練方面的協助。第三，央行已請內政部警政署刑事警察局著手偵辦不法分子在臉書或其他社群媒體上販售偽鈔的情事，也提醒民眾，這類案件多是以新台幣鈔券圖片搭配通過點驗鈔機影片，誘使他人信以為真，進行詐財，民眾切勿受騙上當，收到訊息也不要轉發，避免流言四處散布，助長網路詐騙惡風。第四，依「妨害國幣懲治條例」第3條，偽造、變造幣券情節重大者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；另依「中華民國刑法」第196條，行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣，處3年以上10年以下有期徒刑。央行提醒，國內法律對偽造新台幣犯罪行為處以重罰，請勿心存僥倖以身試法；民眾如果發現製造、販售與故意使用偽造券幣情事，可向檢警調機關檢舉，因而破案者，央行將酌予核發破案與檢舉人獎金。第五，央行強調，新台幣防偽設計良好，偽鈔比率甚低，民眾收受鈔券時，只要掌握簡單三原則「看一看」、「摸一摸」、「轉一轉」，即可辨識真偽，請安心使用；相關說明也可至中央銀行券幣數位博物館網站（網址https://museum.cbc.gov.tw/web/zh-tw/anti-counterfeit/circulation ）查詢。央行發行局局長施遵驊也說，目前的偽鈔率，平均每月每百萬張僅驗出0.1張偽鈔，這在全世界是相當低水準，因此大家對新台幣幣信可抱持充足信心。", "title": "外送員成偽鈔冤大頭？央行：易追查不像洗錢管道"}
{"summarization": "近期大學生意外頻傳，中央大學出版優良導師著色繪本，以童話故事借喻導師工作和學生追求夢想的過程，希望導師們的人生歷練能成為學生前行的明燈與助力。", "article": "近期大學生意外頻傳，中央大學出版優良導師著色繪本，以童話故事借喻導師工作和學生追求夢想的過程，希望導師們的人生歷練能成為學生前行的明燈與助力。中央大學今天舉行「最大顆的松果！2020中央大學優良導師著色繪本」新書發表會，書中文字與繪圖分別出自中央大學校友潘丁菡、林聖凱之手。潘丁菡在繪本中描述一隻小松鼠離開松鼠村，去尋找最大的一顆松果，過程波折，有很多艱難必須克服；但因為有教導牠面對困難的老師，路上又遇到其他同伴，加上牠的善良，許多阻力最後都變成牠的助力。中央大學校長周景揚表示，「每個人尋找的松果都不一樣，成功不只是一種樣式」，學生的興趣、能力各不相同，掌握自身優勢，找到人生目標與意義，才是最重要的事，不必追求世俗刻板的成功，但要更懂得利他關懷，他希望藉由導師們的人生歷練，能成為學生前行的明燈與助力。中央大學出版中心總編輯李瑞騰指出，這則童話具有啟發性和輔導性，值得閱讀並深思，書中更跳脫一般文字為主的敘述得獎方式，以繪本加著色的方式呈現，且故事中主場景皆為中央大學校園，是一本結合在地特色的著色繪本。", "title": "中大出版優良導師繪本 分享人生歷練助學生前行"}
{"summarization": "台泥受惠水泥價格優於去年，加上銷售量提升，煤炭價格下跌，帶動獲利提升。展望後市，台泥看好中國、台灣水泥需求持續穩健成長。", "article": "台泥受惠水泥價格優於去年，加上銷售量提升，煤炭價格下跌，帶動獲利提升。展望後市，台泥看好中國、台灣水泥需求持續穩健成長。台泥今天舉行法說會，總經理李鐘培說，今年營運雖受疫情影響，不過3月底恢復全產，第2季開始完全回歸正軌。台泥今年前3季稅後淨利新台幣184億元，年增3.9%，毛利率33%，每股盈餘3.15元。李鐘培分析成長有3大動能，由於包含中國廣東、廣西、江蘇與台灣水泥市場平均售價比去年高，加上銷售量高於去年，且生產原料煤炭價格下跌，帶動獲利提升。中國市場除了首季受到疫情影響，第2、3季水泥銷量高於去年。李鐘培指出，從需求端來看，中國今年前3季固定資產投資、開發投資與施工面積等均較去年成長。他也提到，中國官方政策沒有改變，持續嚴禁新增產能，部署2020年後水泥錯峰生產。此外，中國通過「十四五規劃」，預估將擴大內需。綜合上述，中國水泥需求料將穩定成長。海外投資部分，台泥與OYAK合資在土耳其、葡萄牙、非洲象牙海岸均有投資計畫。李鐘培說，即便在疫情之下，土耳其及葡萄牙水泥需求仍在增加。台泥前3季所認列的稅後淨利均較去年同期成長。另外，象牙海岸廠已在8月完工，並自11月起投產。台泥董事長張安平也透露，將在非洲一帶設廠，生產低碳水泥。展望後市，台泥資深副總經理黃健強指出，中國房市穩定，預估將持續穩定成長。水泥價格部分，每個地區不一樣，若能錯峰生產到位，價格會比較穩定，華南、華東有需求支撐下，價格應維持穩定。台灣部分，受惠台商回流、房市回暖與政府推動前瞻計畫，預估明年市場仍持續穩定發展。", "title": "3動能拉抬獲利 台泥看好水泥需求穩健成長"}
{"summarization": "備受關注的中天新聞台換照案，歷經聽證會與中天高層到會說明以及上週資料補件後，NCC將綜合各方意見與資料，預計在18日委員會議中進行實質審查。", "article": "備受關注的中天新聞台換照案，歷經聽證會與中天高層到會說明以及上週資料補件後，NCC將綜合各方意見與資料，預計在18日委員會議中進行實質審查。中天電視旗下中天新聞台、中天綜合台的執照皆為期6年，都在今年12月11日到期。國家通訊傳播委員會（NCC）明天將召開第938次委員會議，議程包括中天新聞台與中天綜合台換發執照續行討論案。中天新聞台在6月8日申請換照，NCC在9月23日首次召開委員會討論，10月26日舉行聽證會，也在11月4日邀請中天新聞台高層與律師到會說明，同時也請中天所有補充資料必須在11月9日前提交。NCC彙整相關意見與資料，將在18日進行實質審查。至於中天綜合台的換照案，爭議相對較小。NCC日前表示，依照衛星廣播電視法規定，電視台有傳播本國文化的責任，中天綜合台過去承諾要提高節目自製率到75%，但過去幾年自製率都在6到7成左右，委員會因此決定續行審議。", "title": "中天換照案 NCC18日進行實質審查"}
{"summarization": "大專籃球聯賽（UBA）佛光女籃後衛楊婉琳自認個性悶、不多話，從一開始抗拒接隊長，到後來主動多喊話帶動球隊，今年目標盼挺進4強。", "article": "大專籃球聯賽（UBA）佛光女籃後衛楊婉琳自認個性悶、不多話，從一開始抗拒接隊長，到後來主動多喊話帶動球隊，今年目標盼挺進4強。大專籃球聯賽女子組預賽今天繼續在台灣科技大學舉行，佛光大學以68比50擊退台北商業大學，儘管連2戰告捷，教練楊淑淨卻不滿意，她認為只有主力球員表現及格，板凳球員表現有落差。佛光女籃上季因羅家姊妹羅培甄、羅培儀轉戰世新大學，流失戰力，挑戰2連霸失利，以季軍作收。今年陣中升上大三、大四的後衛陳孟欣、中鋒劉昕妤提前投入女子超級籃球聯賽（WSBL）選秀會，戰力再度流失，帶兵第2年的楊淑淨再度面臨考驗。「今年能打或不能打的人落差太大。」儘管楊淑淨無奈，但她無畏外界質疑，第一階段預賽即使比數接近，仍希望磨練替補球員、增加板凳深度。除了板凳深度為球隊隱憂外，楊淑淨認為，球員還未意識到自身就是場上主角，還待提升自信心。由於佛光今年戰力大幅調整，相較於去年，楊淑淨認為，今年更得先將每步踩穩，沒辦法想以後的事。後衛楊婉琳、中鋒王竫婷今年延畢，續為佛光女籃奮戰，兩人也有所轉變。楊淑淨表示，王竫婷儘管不多話，但在場上逐漸展現霸氣，並看好王竫婷在陣中扮演更多角色。楊婉琳今年擔任佛光女籃隊長後，從總是悶著打、不愛講話，現在會主動與隊友溝通。楊婉琳坦言，從沒當過隊長，因此原先很抗拒，她直呼：「壓力真的蠻大，一開始不知道如何做的時候，覺得很挫折。」對於今年目標，楊婉琳表示，先一步一步穩穩地打，能進4強、就進4強」。", "title": "佛光女籃楊婉琳個性悶 當隊長化被動為主動"}
{"summarization": "電影「男兒王」雙料入圍金馬獎，劇組克服疫情，特別來台參加頒獎典禮，演員李國煌此次叩關影帝，最希望評審能看見一幕「回頭戲」，為了找出對的感覺，拍攝了10幾次才停止。", "article": "電影「男兒王」雙料入圍金馬獎，劇組克服疫情，特別來台參加頒獎典禮，演員李國煌此次叩關影帝，最希望評審能看見一幕「回頭戲」，為了找出對的感覺，拍攝了10幾次才停止。「男兒王」今年入圍金馬獎最佳造型設計，李國煌則入圍最佳男主角，導演王國燊、編劇賴宇涵、演員張承喜（Kiwebaby）今天接受媒體聯訪分享拍攝花絮。李國煌片中飾演變裝皇后，詮釋角色過程吃足苦頭，為了讓臀部更加圓潤，李國煌拍攝前需要戴上假臀部，讓身體曲線更加明顯。他表示，「下半身其實比較辛苦，裝那些東西其實滿悶熱的，一拍完戲就可以感覺自己在流汗。」因為穿脫裝備耗時，演員們常忍到用餐時間才有機會上廁所。這次叩關影帝，李國煌認為片中被妻子發現在變裝俱樂部上班時，他要表現驚訝又沉重表情的回頭戲，最希望評審能看見。他指出：「可能觀眾看起來表情一樣，但如果演員感覺不對，但導演覺得可以，加上音樂或後製，觀眾看到的大概是50、60分，但演員跟導演都有感覺，加上後製，觀眾就會有80、90多分的感受。」李國煌也展現歌藝，被問起最喜歡哪首歌，他毫不猶豫回答：「女人花。」他解釋，「最喜歡『女人花』的表演，這也唱出我們這些藝人的心聲。我們在台上表演是工作，無論發生什麼不開心的事，都要把最愉快的事情帶給台下觀眾。」", "title": "男兒王來台參加金馬 李國煌叩關影帝最愛回頭戲[影]"}
{"summarization": "櫃買中心統計，今年已申報777家上櫃公司，累計前3季營收較去年同期小幅增長0.29%，稅前淨利則是年增8.74%，獲利成長較大產業落在半導體、生技醫療及其他電子；整體上櫃公司，已有20家在今年前3季，已賺逾1個股本。", "article": "櫃買中心統計，今年已申報777家上櫃公司，累計前3季營收較去年同期小幅增長0.29%，稅前淨利則是年增8.74%，獲利成長較大產業落在半導體、生技醫療及其他電子；整體上櫃公司，已有20家在今年前3季，已賺逾1個股本。櫃買中心表示，上櫃公司應於109年11月16日完成公告申報109年第3季財務報告者共計778家（不含金控公司，其申報期限為109年11月30日），除恩得利未於期限內完成公告申報外，其餘均已全數完成公告申報。經統計上述已申報的777家上櫃公司109年前3季營收新台幣1兆6239億元，較去年同期增加47億元，增加幅度為0.29%，相較於今年上半年累計營收較去年同期減少1.72%，邁入第3季營運增強，讓1至9月營收成長率由負轉正。至於在稅前淨利表現，櫃買中心統計，今年前3季稅前淨利為1612億元，較去年同期增加130億元，增加8.74%。櫃買中心分析，獲利成長金額較大產業主要為半導體業、生技醫療業及其他電子業，其中，半導體業因受惠5G等產品需求增加帶動獲利成長；生技醫療業因部分公司採用權益法關聯企業損益份額及透過損益按公允價值衡量金融資產評價利益增加而挹注獲利，其他電子業則因疫情帶動相關產品需求成長。櫃買指出，獲利衰退金額較大產業主要為光電業、觀光事業及鋼鐵工業，分析光電業及鋼鐵工業因部分公司去年有認列處分不動產利益；觀光事業則受疫情衝擊，市場旅遊需求減少導致整體產業獲利衰退。在每股盈餘（EPS）方面，經統計EPS超過10元公司計有20家，5元以上未達10元的公司計55家，2元以上未達5元公司計146家，整體獲利上櫃公司共計540家，接近已公告申報上櫃公司的7成。", "title": "櫃買中心統計今年前3季 20家上櫃公司賺贏1個股本"}
{"summarization": "在荷蘭爆發禽流感導致大量禽鳥遭撲殺的數天後，法國和丹麥今天也證實出現禽流感案例，數萬隻家禽已經或即將面臨死亡。", "article": "在荷蘭爆發禽流感導致大量禽鳥遭撲殺的數天後，法國和丹麥今天也證實出現禽流感案例，數萬隻家禽已經或即將面臨死亡。法新社報導，法國科西嘉島（Corsica）一處花木賣場出現禽流感病毒後，有數百隻雞遭撲殺。丹麥當局則表示，在西部出現病毒後，將撲殺逾2萬5000隻禽鳥。法國已下令採取全國防護措施，包括強制隔離家禽與野生飛禽。同時，丹麥也暫停出口家禽與蛋類至歐洲聯盟（EU）以外的地區。禽流感有摧毀農業的潛在風險。迄今為止，比利時、荷蘭、俄羅斯、愛爾蘭、英國等國家都已出現案例。荷蘭當局11月稍早表示，已撲殺逾20萬隻禽鳥。法國西南部的養鴨業者近年來已被禽流感影響兩次，須進行大量撲殺，導致數億歐元的損失。法國官員堅持人民無須改變生活習慣。相關部會表示：「食用肉類、鵝肝、蛋以及大部分的食品，不會危害人類。」丹麥當局呼籲農民應確保其禽鳥不受感染。丹麥近來已因在水貂身上發現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異體而撲殺數以百萬計的水貂，禍不單行。（實習編譯：李凱欣/核稿：楊昭彥）1091117", "title": "禽流感肆虐 法國丹麥繼荷蘭之後撲殺大量家禽"}
{"summarization": "澳洲當局今天進行大規模病毒檢測，約4000人居家隔離，以遏制境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在大抵遭抑制後再度爆發新群聚感染。", "article": "澳洲當局今天進行大規模病毒檢測，約4000人居家隔離，以遏制境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在大抵遭抑制後再度爆發新群聚感染。路透社報導，在新增21起確診病例，且大部分為本土感染後，南澳州今天再度實施社交距離防疫措施。這些新增病例是澳洲過去9天以來的首宗本土傳播病例。南澳州州長馬歇爾（Steven Marshall）表示，病毒檢測已在過去24小時偵測到5起感染病例，另有14人疑似染疫，目前仍在等待檢測結果出爐。馬歇爾表示，所有新增病例都可追蹤到11月2日從國外入境南澳州的一名澳洲人，他在一家旅館進行強制隔離檢疫。馬歇爾指出，據信旅館工作人員接觸到沾染在物體表面的病毒。當局擔心病毒可能已從旅館工作人員及其密切接觸者向外擴散，促使當局下令約4000人居家隔離。疫情爆發至今，澳洲累計約2萬7800起確診病例，906人病歿。（實習編譯：李凱欣/核稿：劉學源）1091117", "title": "澳洲再現本土傳播病例  4000人居家隔離"}
{"summarization": "屏東縣政府今天舉辦「好客餐桌．職人再造」成果展活動記者會，縣長潘孟安親自與客庄青年店家手作料理，他表示，縣政府藉由「好客餐桌」料理，促進消費者對客庄產品黏著度。", "article": "屏東縣政府今天舉辦「好客餐桌．職人再造」成果展活動記者會，縣長潘孟安親自與客庄青年店家手作料理，他表示，縣政府藉由「好客餐桌」料理，促進消費者對客庄產品黏著度。縣府客家事務處今天在府內舉辦「好客餐桌．職人再造」成果展活動記者會，呈現以客庄食材為媒介，推動屬於屏東客庄的餐桌料理。潘孟安與麟洛鄉返鄉青年曾威博一起手作料理，用曾威博的手作酸種麵包填入客家滷肉及可可咖哩，客家滷肉用竹田鄉萬津醬油及內埔鄉東寶黑豬肉棧的黑豬料理，可可咖哩則用客庄可可料理。潘孟安表示，縣府團隊近年來辦理客庄產業輔導計畫，不少傳統店家有新世代接棒傳承，此外，屏東可可巧克力在世界巧克力競賽大放異彩，成為客庄新興產業，也帶動年輕人留、返鄉投入可可產業。潘孟安說，傳統客庄聚落有賴年輕世代與產業的衝勁與活力，縣府輔導店家藉由飲食讓消費大眾重新認識客庄產業與這些認真打拚的客庄職人。客家事務處長陳麗萍說明，「好客餐桌．職人再造」遴選15家具發展特色及企圖心的潛力店家，包含釀造、可可、客家粄食、屏東在地農特產品以及生物科技、烘焙與民宿等業者，透過實際課程強化業者品牌亮點，發展新型跨域合作模式，以「好客餐桌」的料理方式推廣，縣府將在縣內及縣外辦理推廣活動。在澳洲打工愛上酸種麵包的曾威博回台後，先是在恆春與朋友開民宿，並進而自學酸種麵包在網路販售，不久前回麟洛家鄉成為酸種麵包職人，他表示，採用台灣友善耕作的小麥、嘉南天然的日曬鹽及北大武山的泉水，期待拉近人與土地的連結。曾威博並用屏東的可可、香蕉及檸檬等特產加入酸種麵包裡，開發屬於屏東的酸種麵包，客務處表示，曾威博具有擾動社區的願景，縣府希望能協助他打出品牌。", "title": "協助客庄店家發展品牌 屏府推好客餐桌料理"}
{"summarization": "美中關係惡化，加上留學簽證核發趨嚴，中國赴美留學熱潮急凍。據美國官方統計，2019至2020學年度中國赴美留學人數年增率降到0.8%，是前一年的半數，更遠低於高峰期的23.5%。", "article": "美中關係惡化，加上留學簽證核發趨嚴，中國赴美留學熱潮急凍。據美國官方統計，2019至2020學年度中國赴美留學人數年增率降到0.8%，是前一年的半數，更遠低於高峰期的23.5%。綜合華盛頓郵報上述數字來自美國國務院和國際教育協會16日聯合發布的「門戶開放」報告，調查對象則是全美700多所學校。而0.8%的增幅被認為是中共改革開放後的新低。根據報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，導致近4萬名外國留學生延後報到的情況下，今年秋季開學，美國國際新生錄取人數較去年同期大減43%，創下1954年首次發布這一數據以來的最大降幅。報導指出，目前中國留學生仍是美國境內人數最龐大的外籍學生族群，比重達35%，總人數則多達37.2萬餘人，遠高於第2、3名的印度及韓國留學生。然而，在2019至2020學年度，中國赴美留學人數的年增率卻降到0.8%，僅有前一學年的半數。與10年前高峰期曾達到的23.5%年增率相較，更是不可同日而語。分析指出，中國留學生的銳減，受到政治、就業和社會安全等因素的影響。像是美國總統川普的對中強硬立場，使中國學生獲取美簽及畢業留美的難度加大。一些留學生還擔心，自己在美國可能成為暴力事件的受害者。南華早報16日報導，有美國教育專家認為，未來拜登政府有機會為吸引中國留學生「按下重啟鍵」。這些專家並建議，拜登政府可重新制定學術開放及科研合作相關政策，以取代川普政府過度關注留學生「竊密行為」的作法。", "title": "美中低潮簽證難拿 中國赴美留學人數成長陷停頓"}
{"summarization": "宜蘭縣議會民主進步黨團今天批評宜蘭縣長林姿妙施政不用心、重要會議幾乎都不出席，盼她多用心縣政。林姿妙回應，施政的努力外界都看得到，就讓縣民打分數。", "article": "宜蘭縣議會民主進步黨團今天批評宜蘭縣長林姿妙施政不用心、重要會議幾乎都不出席，盼她多用心縣政。林姿妙回應，施政的努力外界都看得到，就讓縣民打分數。民進黨團上午在縣議會召開「台下幾年功總質詢上見真章，勸林縣長少跑攤，多用心縣政」記者會。民進黨縣議員陳俊宇表示，林姿妙過去擔任羅東鎮長內，幾乎沒有留下建設，且林姿妙過去競選縣長時，號稱要把「羅東經驗」用在宜蘭縣政上，但她入主縣府後外界都沒感受到，宜蘭縣各項重要審議委員會也幾乎缺席；林姿妙最近在縣議會接受質詢時，也只會空話回覆，呼籲她少跑攤，多用心縣政。縣議會中國國民黨團反擊，高鐵延伸宜蘭是林姿妙的政見，太平山森林鐵路也是林姿妙任內開始規劃，且獲中央協助後已開始規劃。此外，礁溪地下停車場、國道宜蘭轉運站等也是林姿妙完成的宜蘭重大建設。林姿妙表示，感謝民進黨籍議員的指教，她過去施政的努力，相信所有縣民都看得到，就讓縣民來打分數。", "title": "民進黨團批施政不用心 林姿妙：讓縣民打分數"}
{"summarization": "大學生心理健康問題受到重視，台北市長柯文哲今天表示，教育局有針對國中小及高中建立諮商轉診系統、但漏掉大學，現在要把這個破洞補起來，並分析防治中心的數據。", "article": "大學生心理健康問題受到重視，台北市長柯文哲今天表示，教育局有針對國中小及高中建立諮商轉診系統、但漏掉大學，現在要把這個破洞補起來，並分析防治中心的數據。台北市長柯文哲今赴議會市政總質詢，國民黨議員王鴻薇表示，北市青少年自殺通報近年來上升，而校園的心理諮商資源預約常爆滿，要求提對策，柯文哲答詢時作上述回答。柯文哲指出，社會安全網在自殺方面效果較不顯著，相較製造噪音、堆積髒亂等「會出來亂」的人，有自殺念頭的人不易掌握；而教育局雖對國小、國中、高中輔導老師建立轉診系統，但卻漏掉大學，「現在已看到此破洞」。柯文哲表示，這的確是需要處理的議題，也會分析自殺防治中心近5年數據找原因；副市長蔡炳坤則說，已與北市31所大學聯繫，討論如何應對。王鴻薇並呼籲，校園諮商資源不夠，而且很多老師本身壓力也很大，北市府應該結合社區內的資源來幫助年輕人。", "title": "大學生心理健康問題 柯文哲：諮商轉診要補起來"}
{"summarization": "空軍F-5E戰機墜落台東近海，今天進入第19日，軍方和民間合作打撈尚無進展，打撈團隊研判飛機殘骸應該還在墜落點附近，不排除以水下無人機進行海底探測。", "article": "空軍F-5E戰機墜落台東近海，今天進入第19日，軍方和民間合作打撈尚無進展，打撈團隊研判飛機殘骸應該還在墜落點附近，不排除以水下無人機進行海底探測。F-5E戰機墜落進入第19日，由軍方和民間銓日儀公司組成的打撈團隊今天持續在疑似飛機墜落海域打撈，目前先由民間探測船奧黛麗絲號（Polaris Australis）進行探測。銓日儀公司今天表示，目前尚未尋獲飛機殘骸，這幾天會持續在研判落海的範圍探測，雖然流水很強但因戰機機身很重，應該不會被海流帶離很遠，有必要會以水下無人機下水探測。空軍志航基地F-5E戰機10月29日起飛不久即墜落在台東市加路蘭遊憩區外海，飛官朱冠甍為閃避民宅延誤跳傘逃生時機不幸殉職。今天空軍在志航基地舉行告別式公祭，總統蔡英文親頒褒揚令。奧黛麗絲號是台灣第一艘自主設計鑽探船，全長58 公尺，鑽探深度可達海床下120公尺，搭載價值約1.5億元鑽塔，並有兩組自動定位系統DP2，可在海上固定船隻執行鑽探、全取樣與現地測試，船體內部並設置有實驗室，屬以近海工程施工為目的多功能工程船。奧黛麗絲號曾參與2017年11月空軍幻象2000戰機基隆外海失事打撈，以及2018年2月蘭嶼墜海黑鷹直升機打撈作業。另外，當地海洋經驗豐富的阿美族人指出，雖然失事海域深度約300至400米，沒有超過1000公尺，但出事地點剛好從都蘭鼻一直往南延伸到富岡，看似近海，但海面下地形卻很複雜。", "title": "墜海F-5E打撈無進展 研判未被海流帶走"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐接單暢旺，至11月在手訂單金額達新台幣430.55億元，已超過1年的營業額，預期明年營運仍可望維持一定水準。", "article": "無塵室廠漢唐接單暢旺，至11月在手訂單金額達新台幣430.55億元，已超過1年的營業額，預期明年營運仍可望維持一定水準。受惠台灣市場活絡，漢唐今年順利減緩海外市場衰退影響，營運得以持續大幅成長，前10月營收達316.12億元，年增67.65%，並大幅超越去年整年度營收239.2億元。漢唐統計，今年來新接單金額約165.13億元，至11月在手訂單金額達430.55億元，超過1年營業額規模。展望未來，漢唐預期，明年台灣市場仍將持續活絡，海外市場也可能略有起色，明年整體營收仍可望維持一定水準。", "title": "漢唐接單旺 在手訂單430.55億元"}
{"summarization": "NBA密爾瓦基公鹿據傳已透過交易，換得紐奧良鵜鶘明星控衛哈勒戴（Jrue Holiday），以試圖說服MVP級球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）長期留在公鹿。", "article": "NBA密爾瓦基公鹿據傳已透過交易，換得紐奧良鵜鶘明星控衛哈勒戴（Jrue Holiday），以試圖說服MVP級球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）長期留在公鹿。美國運動新聞網站公鹿將陣中後衛布萊索（Eric Bledsoe）及希爾（George Hill）交易到鵜鶘，且送出3個首輪選秀籤，外加兩個未來選秀交換權，才交易來哈勒戴。哈勒戴大學時期就讀加州大學洛杉磯分校（UCLA），2009年他被費城76人以第一輪第17順位選中，在76人的最後一個球季（2013年）入選明星賽。哈勒戴2013年被交易到鵜鶘，2019-20年球季每場平均繳出19.1分、6.7助攻及4.8籃板成績，並榮獲最佳隊友獎。現年30歲的哈勒戴，生涯場均貢獻15.9分、6.4助及3.9籃板，生涯713場比賽中有640場先發。另外，消息人士告訴ESPN知名記者沃納洛斯基（Adrian Wojnarowski），公鹿將以先簽後換的方式，從沙加緬度國王取得後衛鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）。消息人士指稱，公鹿送走迪文森索（Donte DiVincenzo）、伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）及威爾森（D.J. Wilson）等球員到國王陣中，國王還送出詹姆斯（Justin James）至公鹿。安特托昆博目前與公鹿只剩一年合約，公鹿可能開出2億2000萬至2億5000萬美元的5年頂級合約，以留住安特托昆博。一般認為，公鹿這次透過交易補強陣容，是為了使安特托昆博長期續留陣中。", "title": "NBA公鹿為留字母哥 傳交易換來鵜鶘控衛哈勒戴"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情爆發近一年，除患病當下的症狀外，越來越多當時較輕症的痊癒者後來出現嚴重倦怠、記憶減退、心臟問題等後遺症，彷彿罹患這種病之後永無痊癒的一天。", "article": "新型冠狀病毒疫情爆發近一年，除患病當下的症狀外，越來越多當時較輕症的痊癒者後來出現嚴重倦怠、記憶減退、心臟問題等後遺症，彷彿罹患這種病之後永無痊癒的一天。許多病患在本該康復的時間後，症狀仍持續數週甚至數月，還常會伴隨令人費解且影響全身的新症狀，像是嚴重疲倦、認知問題、記憶減退、消化問題、心律不整、頭痛、暈眩、血壓不穩甚至落髮等。讓醫師訝異的是，許多這類病人原本病情都沒有這麼嚴重，也使得「輕症病患會在2週內痊癒」的假設性說法面臨質疑。醫師稱此情況為「急性後期COVID」或者「慢性COVID-19」，而病患往往稱自己為「長期COVID病患」。美國國家衛生研究院（NIH）10月將這些病例描述加入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）治療方針，還表示接獲許多醫師通報，稱輕症患者出現一些COVID-19相關的長期症狀與殘疾。關於罹患COVID-19長期症狀的患者比例各異。一篇針對4000多名確診患者的研究發現，自發病後仍持續受到症狀所苦長達4週者，18至49歲約占10%；所有年齡層出現症狀持續超過8週者都占4.5%，另有2.3%的人症狀超過12週。另一個針對大多為非住院COVID-19患者的初步研究也發現，高達約25%的患者患病90天後症狀仍持續。一份歐洲研究還發現，在1837名非住院病患中，約1/3表示自發病3個月後仍得仰賴看護照顧。嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）、伊波拉（Ebola）、新流感H1N1與1918年的「西班牙流感」等，病癒後會有睡眠問題、關節肌肉疼痛等長期症狀。醫師表示，COVID-19的不同在於病毒本質仍未獲廣泛了解，只知一開始首當其衝的是肺部，但身體許多其他部位也會受影響，包括心、腎、消化與神經系統。西奈山（Mount Sinai）醫院體系的COVID-19病後照護中心醫學主任陳子健（Zijian Chen，音譯）說：「我至今從未見過其他疾病像COVID-19一樣，影響人體這麼多器官和有這麼多病症。」研究人員表示，造成COVID長期症狀的主要解釋為，免疫系統活動與其後的發炎持續影響器官或神經系統，甚至在體內已無病毒後仍持續作用。西達斯西奈衛生體系（Cedars-Sinai Health System）腸胃科醫師史匹格（Brennan Spiegel）說，新型冠狀病毒可能也會改變腸道菌叢生態。他表示他的患者在罹患COVID-19之後出現腹痛與腹瀉的時間長達好幾週、甚至好幾個月。研究人員表示，有些症狀可能是來自急性感染期間人體免疫反應的附帶損害，有些患者可能身上仍含有未被診斷出的殘留病毒，或者某些細胞裡留有一些未發病的病毒引發免疫反應。研究人員表示另一個可能是，病毒導致某些病患的免疫系統去攻擊和毀損自身器官和組織。6月一份研究發現，29名住進加護病房的COVID-19患者中，大約半數擁有一種以上的自體抗體，這些抗體錯誤地攻擊患者組織或器官。醫師表示，有些患者似乎也罹患自律神經失調。自律神經調節人體各部位自主功能，像是呼吸、消化與心律等。紐約市西奈山健康體系（Mount Sinai Health System）復健創新中心主任樸崔諾（David Putrino）說，300多名住在COVID病後照護中心的患者中，絕大多數出現類似自律神經失調的症狀，約90%出現運動不耐症、疲勞與心跳加快，另有約40%至50%出現腸胃道不適、頭痛與呼吸費力等問題。樸崔諾醫師說，來自病毒的發炎可能妨礙迷走神經的正常功能。迷走神經是人體最長的腦神經，傳遞訊息至肺部、腸子和心臟。莫豪斯醫學院（Morehouse School of Medicine）的神經病毒學家羅耶爾（Walter Royal）表示，在部分病故者的切片中，醫師觀察到腦部發炎的症狀。部分切片研究也發現新型冠狀病毒侵入攸關嗅覺的大腦區域的初步證據。COVID長期患者的痊癒時間仍未可知，且樸崔諾醫師說，大多數患者無法靠自身復原，需要至少6個月有組織的復健。他說：「若這些長期患者未接受治療復健，也未獲該有的診斷，之後身體功能其實會下滑，受損後的身體情況反成了常態。」", "title": "武漢肺炎後遺症一堆 似永無痊癒之日"}
{"summarization": "宏碁旗下系統整合商智聯服務預計今年底前上櫃，將於18日舉行業績發表會。法人分析，在宏碁集團全球布局及資源整合發揮下，有助智聯服務未來拓展海外市場。", "article": "宏碁旗下系統整合商智聯服務預計今年底前上櫃，將於18日舉行業績發表會。法人分析，在宏碁集團全球布局及資源整合發揮下，有助智聯服務未來拓展海外市場。智聯服務成立於2017年9月，為電腦品牌廠宏碁持股60.88%的子公司，前身為宏碁新竹分公司，主要經營軟硬體產品及資訊系統建置、整合、維運等服務，客戶多數來自新竹科學園區，其中半導體客戶占比約80%至85%，同時也跨足金融業、醫療業及教育單位。今年前3季智聯服務合併營收達新台幣7.45億元，年減4%；每股盈餘（EPS）2.11元，低於去年同期的2.29元。智聯服務董事長施宣輝今天出席媒體茶敘表示，智聯服務團隊在宏碁集團內部已有超過20年的經驗，能量相當充足，集團希望發揮內部創業的精神，並鼓勵團隊嘗試，剛好在這時候通過上櫃申請。談到疫情衝擊，施宣輝說，疫情初期大家都很緊張，確實對智聯服務今年第1季營運造成一些影響，但因為客戶主要來自半導體產業，智聯服務也跟著客戶營運一起回溫。媒體關注，身為宏碁創辦人施振榮長子的施宣輝，是否有機會入主宏碁接班；他僅低調表示，宏碁以所有權和經營權進行接班布局，針對經營權的接班計畫做得非常好，接下來他會先把小金雞的成績做出來再說。法人表示，半導體產業為智聯服務主要客群，台灣半導體在世界上具有領先地位，有助智聯服務未來穩定成長。由於5G、物聯網、智慧製造等趨勢在機房、資料庫等布建上，對系統整合設計有相關需求，整體產業持續成長態勢明確。法人進一步指出，在美中貿易戰、疫情、中國生產成本提高等3大因素下，全球供應鏈重組，外商與台商回台投資增加，有利國內建廠需求，將帶動系統整合設計產業成長。由於宏碁集團在全球各地設有銷售據點，法人看好有助智聯服務承接全球地區訂單及擴大潛在客戶服務範疇，可透過集團資源整合來發揮綜效。", "title": "宏碁小金雞智聯服務年底前上櫃 法人看好集團綜效"}
{"summarization": "第8屆徐生明國際少棒錦標賽將於28日開打，總計32支球隊參賽，包括許多「星二代」球員；美濃少棒重組後首名職棒球員劉貴元捐出簽約金20萬元，讓師母謝榮瑤爆哭、感到欣慰。", "article": "第8屆徐生明國際少棒錦標賽將於28日開打，總計32支球隊參賽，包括許多「星二代」球員；美濃少棒重組後首名職棒球員劉貴元捐出簽約金20萬元，讓師母謝榮瑤爆哭、感到欣慰。徐生明盃少棒賽邁入第8屆，徐生明棒球發展協會理事長、師母謝榮瑤表示，當初承諾幫徐總辦10屆少棒賽，雖然募款的路走得很辛苦，但會努力做下去，一定要完成承諾、做到十全十美。徐生明生前推動「美濃少棒十年計畫」如今也慢慢開花結果，中職中信兄弟隊今年季中選秀第9輪選進野手劉貴元，為美濃少棒重組後首名職棒球員，過往選秀最後一輪球員不會有簽約金，但劉貴元想要回饋的心，球團有感受到，特別給他新台幣20萬元簽約金，他也全額捐給徐生明棒球發展協會。謝榮瑤回憶，今年因為疫情的關係，募款很不順利，某日募款回程接到劉貴元的電話，提到要將簽約金全額捐出，「一個18歲的小朋友可以有這樣的想法，整天募款的不順好像都沒了，我把車停到路邊，整個爆哭」。劉貴元表示幫助自己的人。劉貴元也提到，今年因為疫情，知道協會和師母募款很辛苦，「謝謝中信球團給我機會，讓我可以出一點小小的心力幫助協會」。今年因為疫情關係，國外球隊無法來台，國內總計32支球隊參賽，比賽期間為11月28日至12月1日，上屆冠軍龜山國小要挑戰4連霸。此次有許多職棒退役球星的小孩參賽，如徐生明昔日子弟兵張泰山的兒子張可洛、沈鈺傑的兒子沈立宸，還有王金勇的兒子王思穩。此次大會口號「蝴蝶展翅、夢想起飛」，看著許多小蝴蝶慢慢茁壯，謝榮瑤很欣慰，也提到今年除了比賽，睽違3年恢復拔蘿蔔活動，棒球教室也會請來富邦悍將隊球星高國輝、張進德等人，還賣關子會有「台灣之光」神秘大咖現身。", "title": "第8屆徐生明盃28日開打 劉貴元回饋讓師母爆哭"}
{"summarization": "國道10號西向鼎金系統至左營段進行路面修繕，高公局南區養護工程分局分兩階段進行夜間施工及交管，16日至19日及23日至26日，夜間10時到隔天清晨6時交管，請車輛提前改道。", "article": "國道10號西向鼎金系統至左營段進行路面修繕，高公局南區養護工程分局分兩階段進行夜間施工及交管，16日至19日及23日至26日，夜間10時到隔天清晨6時交管，請車輛提前改道。高速公路局南區養護工程分局今天發布新聞稿指出，辦理國10西向左營端路段工程封閉施工，16日至19日，以及23日至26日，晚上10時至次日清晨6時，封閉管制國道10號西向1k+600-0k+000路段進行路面整修，並同步封閉國1南下鼎金系統匝道。南區養護工程分局岡山工務段提醒車輛，行經交通管制區減速慢行，依既有指示牌面及工程施工單位所設導引牌面行駛，並遵守管制人員導引，以確保行車安全。駕駛人可上高速公路局網站掌握路況。另外，用路人配合提前改道，或循建議改道路線行駛。1、國1北上及國10西向前往左營端改道路線：國10西向→民族一路出口→大中一路。2、國1南下改道路線（16日至19日往鼎力路出口）：國道1號南下→楠梓交流道楠梓出口→右轉旗楠路（台22線）→匯入高楠公路（台1線）→民族1路→左轉天祥一路→鼎力路。3、國1南下改道路線（16日至19日往國10西向）：國道1號南下→楠梓交流道楠梓出口→右轉旗楠路（台22線）→匯入高楠公路（台1線）→民族1路→右轉大中一路。4、國1南下改道路線（16日至19日往國10東向）：國道1號南下→楠梓交流道楠梓出口→右轉旗楠路（台22線）→匯入高楠公路（台1線）→民族1路→右轉大中一路→博愛一路迴轉→文自路匝道。5、國1南下改道路線（23日至26日往國10西向）：國1南下鼎金系統→民族一路出口→大中一路。", "title": "國10高市西向鼎金系統 分階段夜間施工交管"}
{"summarization": "北市32名幼兒園孩童今天整裝出發至台北市警察局中正第一分局參訪，近距離認識一系列警用裝備、婦幼防身術演練和交安宣導活動，同時扮成小波麗士試乘警用大重機，寓教於樂。", "article": "北市32名幼兒園孩童今天整裝出發至台北市警察局中正第一分局參訪，近距離認識一系列警用裝備、婦幼防身術演練和交安宣導活動，同時扮成小波麗士試乘警用大重機，寓教於樂。中正一分局發布新聞稿表示，為讓孩童體驗警察工作、學習如何保護自己，天母蒙特梭利幼兒園的老師今天特別帶領32名孩童參訪警局，希望藉此讓他們認識警察的工作，同時學會遵守法令和自我保護。現場只見這群孩童首次近距離接觸帥氣的警用裝備後，便紛紛爭相要角色扮演波麗士大人，陸續將警用頭盔、防彈衣、腰帶和無線電等裝備配戴在小小身軀上，意外體驗到頗具重量的專業警用裝備後，這群小波麗士都緊張得瞬間變成「木頭人」，成為意外插曲。同時，小波麗士們現場也體驗試乘警用大重機，順便學習如何遵守交通規則，留下難忘回憶。中正一分局說，為迎接這群小貴客到來，特別安排一系列活動，包含警用裝備介紹、婦幼防身術演練、拘留所參訪及交通安全宣導等，透過不同情境及互動式體驗課程，讓孩童們在玩樂中學習遇到危害時的應對之道，以及學會如何避開危險。", "title": "萌娃參訪警局戴警盔穿防彈衣 搶扮小小波麗士"}
{"summarization": "中國電訊設備龍頭華為出售旗下手機品牌「榮耀」，稱這是一場自救行為。分析指出，收購方接手榮耀的前提是後續仍能繼續獲得晶片，但市場對此仍有擔心。", "article": "中國電訊設備龍頭華為出售旗下手機品牌「榮耀」，稱這是一場自救行為。分析指出，收購方接手榮耀的前提是後續仍能繼續獲得晶片，但市場對此仍有擔心。綜合陸媒報導，天風國際分析師郭明錤曾發布研究報告認為，一旦榮耀從華為獨立，那麼榮耀採購零部件就不受美國方面的相關規定影響，也有助榮耀手機業務與供貨商增長。財新網報導，華為出售榮耀的直接原因在於美國制裁，供應鏈尤其是晶片取得有困難。一名在華為負責5G業務的主管說，「當初做榮耀是因為高端芯片（晶片）有溢出效應，改一下就可以做低端，相當於一魚兩吃。但如果魚都沒了，還吃什麼？」不過，市場仍然擔心，出售之後，新榮耀是否能夠順利獲得正常的供應鏈尤其是晶片供應。報導引述手機市場的分析師認為，收購榮耀是以榮耀能夠拿到晶片、活下來為前提，預計收購落地需要一定時間。對於通路和供應商來說，可能承受一定的現金流壓力。美國商務部將華為列入實體清單，並在8月規定，所有採用美國技術或設備生產的廠商，未經美國政府批准，都不能向華為提供晶片。衝擊華為的高階智慧型手機及5G業務。在高階晶片庫存有限的情況下，晶片分配「先華為、後榮耀」成了選擇。搜狐科技引述第一手機界研究院院長孫燕飆說，如果按照華為和榮耀的鼎盛時期來消耗庫存的話，「一定維持不了一年，甚至不超過9個月」，而如果只維繫華為的品牌，還可以支撐超過一年。報導並引述TMT分析師付亮說，獨立後的榮耀何時能獲得美國晶片許可，對其未來影響仍非常大，「新榮耀的未來仍存在較多未知數」。一般認為，榮耀獨立後，中國中低階手機的市場競爭將會更加激烈。華為今天聲明表示，在產業技術要素不可持續獲得、消費者業務受到巨大壓力的艱難時刻，為讓榮耀渠道（通路）和供應商能夠得以延續，華為投資控股有限公司決定整體出售榮耀業務資產。聲明說，共有30餘家榮耀代理商、經銷商聯合發起了本次收購。出售後，華為不再持有新公司任何股份，也不參與經營管理。", "title": "榮耀脫離華為 何時獲晶片供應影響未來"}
{"summarization": "台中市林男與洪男合資經營虛擬貨幣比特幣礦場，取得10顆比特幣獲利新台幣290萬餘元，卻竊電遭台電查出須追繳至少1940萬元的電費，並被檢方依竊盜等罪嫌起訴。", "article": "台中市林男與洪男合資經營虛擬貨幣比特幣礦場，取得10顆比特幣獲利新台幣290萬餘元，卻竊電遭台電查出須追繳至少1940萬元的電費，並被檢方依竊盜等罪嫌起訴。台中地檢署起訴書指出，31歲林男與32歲洪男合作投資經營虛擬貨幣比特幣礦場，由林男透過民國107年間撿到曾男遺失的身分證，及自行盜刻的印章，以曾男的名義在台中市烏日區租屋，作為礦場據點。林男為減少電費支出，利用老虎鉗破壞台灣電力公司設置在用戶的電箱，並破壞電表導致電量計算失準，竊電供電腦設備挖礦使用，於108年2月至109年3月，共挖掘出虛擬貨幣比特幣10.43457476顆。洪男透過管道售出比特幣，共得款項290萬5638元，再由洪男提領現金與林男花用，案經台電公司發現有異，於今年3月會同警方前往林男與洪男設置的礦場搜索，共查扣供挖礦的電腦193台、監視器主機、比特幣電子錢包等證物。檢方查出，林男與洪男共租設2處廠房經營礦場，其中烏日區溪南路的礦場，經台電估計共遭竊電216萬1242度，追償電費仍在計算中，另烏日區五光路的礦場，共竊電297萬9848度，台電將追償電費1940萬4770元。台中地檢署檢察官依據證人證詞、查扣證物，今天依竊盜、偽造文書與侵占等罪嫌，將林男等2人起訴。檢方說明，比特幣產生由玩家使用電腦設備，透過特定的演算法計算之後產生，因礦機計算演算法需消耗大量電能，故案件中2嫌透過竊取台電公司電力方式，供給礦機所需的電能，以規避大筆電費支出。", "title": "2男竊電挖比特幣賺290萬 遭台電追償至少1940萬"}
{"summarization": "陸媒報導，雲南男子何學光因為遭刑求逼供被依故意殺人罪判處無期徒刑，身繫冤獄26年5個月。他9月被判無罪重見天日後，明天將申請國賠人民幣1155萬元（約新台幣5024萬元）。", "article": "陸媒報導，雲南男子何學光因為遭刑求逼供被依故意殺人罪判處無期徒刑，身繫冤獄26年5個月。他9月被判無罪重見天日後，明天將申請國賠人民幣1155萬元（約新台幣5024萬元）。何學光蒙受冤獄時間僅次於江西男子張玉環。張玉環被關將近27年，上月底獲賠人民幣496萬餘元（約新台幣2158萬元），這個金額已打破中共冤獄國賠紀錄。澎湃新聞報導，1994年，時年24歲的何學光被控故意殺人罪，被紅河州中院一審判處無期徒刑，其後雲南省高院駁回上訴、維持原判，此後何學光不斷申訴。2020年9月23日，紅河州中院公開開庭宣判何學光無罪，於當天釋放。據報導，何學光準備於18日向雲南省高等法院提出國家賠償申請，申請賠償金總計1155萬3201.8元。何學光被控1994年4月2日晚，用炸藥炸死鄰村一名男子，當時檢方指控他曾被該村人用石頭砸傷而產生報復之心。在法庭上，何學光堅稱自己沒有炸人，也不賠錢。1995年12月24日，紅河州中級人民法院以故意殺人罪判處何學光無期徒刑。界面新聞報導，服刑期間，同樣被判無期徒刑的案犯陸續出獄，但何學光堅持無罪並繼續提出申訴，因此從未獲得減刑。代理律師表示，該案重要疑點在於，何學光並不認識被害人，且事發時距離上一次打架已經過去了幾年，殺人動機不足。為了調查事實真相，何學光的援助律師做了大量走訪和取證工作。申訴書顯示，案發當天，何學光正在村民楊學光的婚宴上幫廚，吃完晚飯後離開楊學光家已經超過晚上11時，而原判決認定爆炸發生的時間是晚上10時許。此外，警方於1994年4月26日，也就是案發後24天才從犯罪現場提取到何學光點燃導火線的火柴棒一根，但沒有證據證實火柴棒上有何學光的指紋。從火柴棒照片來看，也沒有燃燒痕跡。審訊筆錄記錄顯示，何學光當時遭到不分白晝的輪番審訊，時間長達5天4夜，而且每次審訊時間最短為5小時，最長達12小時。何學光稱遭到了手銬毆打、罰跪、木棍壓腿等刑求手段逼供，因而一度認罪。2020年8月18日，紅河州中院公開開庭審理該案。法院審判認為，原公訴機關指控何學光犯故意殺人罪的直接證據只有何學光的有罪供述，在案的其他證據，並不能證實何學光故意殺人。法院並指出，何學光的有罪供述是在長時間疲勞審訊後作出的，該供述不穩定，移送檢察機關審查起訴後即推翻了所作的有罪供述，其有罪供述的真實性、合法性存疑，不能作為認定何學光故意殺人的依據。", "title": "刑求逼供被關26年 雲南男子將索賠5000萬"}
{"summarization": "台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出11月大男嬰遭廖姓保母悶死案，士林地院認為廖女貪圖方便，以極度危險方式哄睡，今天依過失致死罪判處廖女3年6月徒刑，可上訴。", "article": "台北市內湖區「我們的內湖托嬰中心」去年傳出11月大男嬰遭廖姓保母悶死案，士林地院認為廖女貪圖方便，以極度危險方式哄睡，今天依過失致死罪判處廖女3年6月徒刑，可上訴。被害男嬰母親下午在律師陪同下召開記者會表示，無法接受過失的罪名，因為監視器顯示小孩反覆被保母壓制，這是故意的行為，而非過失，應論以殺人罪；刑度長短也不是重點，因為就算判死刑，小孩也不會回來。士林地方法院判決書指出，廖姓保母為領有保母人員技術士證的專業保母，108年4月1日午間為安撫當時僅11月大的男嬰入睡，除讓男嬰趴睡，還以身體壓制男嬰，並以雙手環抱男嬰頭部，導致男嬰因趴睡及頭頸背部悶壓，而呼吸困難、窒息，送醫不治。承審合議庭認為，保母安撫嬰兒入睡時，應採取仰睡姿勢，以排除側睡或趴睡可能引起的嬰幼兒呼吸道阻塞，並注意維持嬰幼兒呼吸道順暢、避免口鼻遭摀住，但廖女讓男嬰趴睡又壓制男嬰近19分鐘，致男嬰窒息死亡，犯罪事證明確。被害男嬰父母主張，廖姓保母有不確定的殺人故意；但承審合議庭認為，雙方並無恩怨，同班保母也說，被害男嬰是廖女到職後第一個照顧的小孩，平日較為疼愛；被害男嬰父母偵查中也不否認廖女的原意應該是為了讓孩子入睡。合議庭認為，廖女案發後情緒緊張激動、急著急救，在警局抱頭哭泣、全身發抖，通盤審酌廖女案發前也以相似方式哄睡、廖女與男嬰及家屬關係、案發後舉止，仍不足以認定廖女行為時，有即使造成男嬰死亡亦在所不惜的容任他人死亡結果發生之不確定殺人犯意。合議庭審酌，廖女貪圖照料方便，以極度危險方式哄睡，也未在合理時間內查看男嬰睡眠狀態，所為嚴重悖於保母責任，疏失情節嚴重，考量廖女無前科、現從事外送工作等情狀，依過失致人於死罪，判刑3年6月。中華民國刑法第276條規定，因過失致人於死者，可處5年以下有期徒刑。", "title": "保母哄睡壓嬰致死判3年半 男嬰家屬：應論殺人罪"}
{"summarization": "2020台南肉燥飯節爭霸賽預定21日在民治市政中心前廣場登場，請來台南餐飲學校、農會及在地店家一較高下；另有60攤6000碗肉燥飯免費供民眾品嚐鑑賞。", "article": "2020台南肉燥飯節爭霸賽預定21日在民治市政中心前廣場登場，請來台南餐飲學校、農會及在地店家一較高下；另有60攤6000碗肉燥飯免費供民眾品嚐鑑賞。台南市政府農業局今天指出，2020台南肉燥飯節爭霸賽21日上午8時至下午2時在民治市政中心前廣場開戰，遍邀餐旅學校、農會及在地肉燥飯店家PK。爭霸賽分為名店組及創意組，名店組將選出最佳口味獎、最佳廚藝獎、最佳人氣獎、最佳活力獎、最佳優選獎；創意組則選出金牌、銀牌、銅牌及優選。另外，當天上午11時30分至下午1時還有肉燥飯品嚐會，屆時有60攤共端出6000碗肉燥飯免費供民眾品嚐鑑賞。台南肉燥飯嘉年華預定12月6日在新光三越台南新天地開幕，當天除邀請肉燥飯爭霸賽名店組店家擺攤，更有城市交流賽，廣召雲嘉南高屏各路肉燥飯店家參加較量。台南市長黃偉哲今天在市政會議表示，肉燥飯產業撐起台南稻農、豬農及餐飲從業人員生計，上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情波及，相關產業營收大受影響，市府希望儘快擺脫疫情陰影，穩定營收，這也是肉燥飯節的目的。他說，肉燥飯讓許多升斗小民獲得溫飽，也是台南市重要的飲食產業，無論是產業行銷或治安，市府兩者併進不偏廢。", "title": "台南肉燥飯節爭霸賽11/21登場 6000碗免費"}
{"summarization": "苗栗縣議會審查110年度總預算，在藍綠協商達成共識下，刪除約600萬元，終結26年分文未刪紀錄，且過程平和，在野黨議員認為，刪除金額不多，卻是議會一大進步，將持續監督。", "article": "苗栗縣議會審查110年度總預算，在藍綠協商達成共識下，刪除約600萬元，終結26年分文未刪紀錄，且過程平和，在野黨議員認為，刪除金額不多，卻是議會一大進步，將持續監督。苗栗縣110年度總預算案今天在縣議會闖關三讀，遭27年來首次刪除預算，包括縣府歲出預算刪除新台幣591萬1000元，附屬單位歲出預算刪除14萬2000元，合計刪除預算金額605萬3000元。此外，針對民政處辦理「祝生好孕-金鏟子計畫」266萬元預算雖予以保留，但附帶決議，將苗栗縣生育津貼每胎6600元提高至8800元，刺激年輕人「願意生」，同時由縣府召集相關局處針對幼兒生育扶養及教育問題召開研商會議。苗栗縣議會過去26年對縣府提出的總預算分文未刪，屢遭非議，因議員席次長期「藍大於綠」，也讓藍營議員背負「護航、監督預算不周」質疑；這次定期會，國民黨團考量縣府財政尚未健全，內部已有共識應「終結慣例」，形成壓力督促縣府確實把錢花在刀口上。今天進行二、三讀議程，最後由議長鍾東錦裁示黨團協商後達成共識，順利修正通過110年度總預算案，且過程平和，未上演前幾次會期的衝突場面，甚至縣議員廖英利主張保留「金鏟子計畫」預算時，說出自己女兒多年未添二寶，就是因為有金鏟「祝福」生了第2胎，全場還響起熱烈掌聲。苗栗縣長徐耀昌表示，生育津貼為非法定社會福利支出項目，仍受中央財政控管，以目前縣內每年新生兒數量估算，應該不會超過既定預算額度，在預算總額不變前提下，會作適當調整；對於議會這次定期會在融洽、和諧氣氛下審查通過預算，團隊會更加努力把份內工作做好。民進黨縣議會黨團總召陳光軒表示，這次總預算案，除支持國民黨團所提出之刪除案外，民進黨團、時代力量及3名無黨籍議員提出約2000萬元的刪除項目，經多次討論及協商後僅小部分刪減，「雖然不盡滿意，但勉強可以接受」，他認為已是相當大的進步，未來會繼續監督，也建請修正自治條例強化政黨間的協商機制。縣議員曾玟學表示，今天所刪預算金額不多，也有提出多項刪除預算未通過，雖未盡如人意，但在苗栗地方自治史上已是重要一步，期盼議會持續邁向正常化，落實監督好每筆預算。", "title": "黨團協商奏功 苗栗縣議會27年首刪預算無火藥味"}
{"summarization": "外高加索國家亞美尼亞簽下屈辱協議，將移交爭議的納戈爾諾．卡拉巴赫地區大片土地給亞塞拜然。當地一座中世紀修道院將成為亞美尼亞哀愁象徵，居民聚集當地顧影自憐。", "article": "外高加索國家亞美尼亞簽下屈辱協議，將移交爭議的納戈爾諾．卡拉巴赫地區大片土地給亞塞拜然。當地一座中世紀修道院將成為亞美尼亞哀愁象徵，居民聚集當地顧影自憐。亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）9日深夜宣布已經簽下協議，結束與亞塞拜然長達6週、造成數百人喪生的激戰。他當時強調，此舉「對我個人和對國人來說都是無法形容的痛苦」。曾任記者的前政治犯帕辛揚於2018年4月號召人民走上街頭，最終迫使俄羅斯支持的前總理薩奇席恩（Serzh Sarkisian）辭職。2018年12月國會大選，時為反對派的帕辛揚陣營囊括逾7成選票，確立並鞏固由他出任總理的態勢。然而，許多亞美尼亞人現在對兩年前「天鵝絨革命」（Velvet Revolution）和平轉移政權有了不同看法。他們不禁懷疑，在納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno- Karabakh）議題上，他們是否因此失去俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）支持，付出慘重代價。獨立新聞媒體傳統上，俄羅斯是亞美尼亞最親密區域盟友，同時也是土耳其主要敵手。然而，自從帕辛揚上台以來，亞美尼亞當局和莫斯科的關係就陷入緊繃。外高加索鄰國「雙亞」於9月27日激戰以來，土耳其一直力挺亞塞拜然，不但提供武器和戰略建議，甚至將包括敘利亞反對勢力在內的戰士派上戰場。俄羅斯卻擺明不選邊，與土耳其的態度形成鮮明對比。蒲亭甚至告訴記者，他跟帕辛揚和亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）都維持有事隨時溝通。俄羅斯媒體也批評帕辛揚的親西方立場，並且點出亞美尼亞若干高階政府官員和美國的關係。順著此一脈絡來看，不難理解為何蒲亭10日會跟阿利耶夫共同宣布達成那紙讓亞美尼亞人感覺深受屈辱的停火協議。此一協議使得他們拱手讓出納卡區大片土地。隨著移交日迫近，納卡區亞美尼亞裔居民聚集在達季萬克（Dadivank）顧影自憐，當地的中世紀修道院將成為亞美尼亞哀愁象徵。建於9世紀的修道院位在納卡區首府史提帕納科特（Stepanakert）通往亞美尼亞首都葉里凡（Yerevan）要道上的高處。神父霍夫漢內斯（Father Hovhannes）說：「不管發生什麼事，我都會留下。」10日的停火協議終結「雙亞」44天血腥激戰，讓亞塞拜然收復在1990年代初期戰爭中落入亞美尼亞軍隊手中的大部分領土。根據協議，修道院所在的克爾巴賈爾（Kalbajar）地區本應於15日移交。經蒲亭居中斡旋，亞塞拜然當局同意將「亞美尼亞武裝部隊和非法亞美尼亞居民」的撤離期限延後到25日。在日前激戰中志願參軍的卡拉佩特揚（Razmik Karapetyan）告訴中東之眼：「我們會待到最後一刻，這是我們的神、我們的教堂。十字架很沉重，但是我們會擔下。」阿利耶夫辦公室14日指出，移交地區內的基督教場所「將獲國家妥為保護」。聲明說：「伊爾罕．阿利耶夫總統強調，亞塞拜然是個多民族、多教派國家，所有人的權利和自由，以及所有宗教的代表物都獲充分保障...亞塞拜然境內的基督徒將可使用這些教堂。」俄羅斯維和部隊15日已根據停火協議對達季萬克修道院展開部署。哭泣的亞美尼亞裔善男信女相互擁抱，修道院周遭籠罩在即將一無所有的哀傷氣氛中。他們拍照對修道院建築進行最後巡禮，兩名婦女用黏土拓印建物中的中世紀題字。其中一人說：「剛開始拓印的時候我們情緒很激動。現在這裡還是人聲鼎沸，下個禮拜將會萬籟俱寂。」", "title": "納卡區中世紀修道院將移交 亞美尼亞哀愁象徵"}
{"summarization": "為方便家長就近尋找合適的保母，新北市政府社會局建置居家托育服務媒合平台「新北育兒資訊網」，家長可上網找到合格、友善的托育保母，非常方便。", "article": "為方便家長就近尋找合適的保母，新北市政府社會局建置居家托育服務媒合平台「新北育兒資訊網」，家長可上網找到合格、友善的托育保母，非常方便。新北市府社會局長張錦麗今天表示，新北包括公托、私托、準公共化托育聯盟等收托量，整體家庭外收托率已達35%。社會局說其中，5372名保母可收托9132名幼兒，目前已收托8342人，居家托育服務媒合平台扮演重要角色。社會局兒童托育科長林秀穗表示，今年5月間創立平台，納入私立托嬰中心及全市居家托育人員資料，包含基本資料、收托情形、環境介紹、個人托育理念等。市府並委託13家相關保母或托育協會負責各區的媒合管理，依照需求者的角度設計網頁介面，家長只要透過資訊網搜尋所需求的保母，電腦會依照搜尋者所在位置，以同心圓秀出鄰近的保母，提供參考選擇。林秀穗說，今年8月起又將全市公立、私立幼兒園、準公共和非營利幼兒園等資訊全部納入，提供育有6歲以下幼兒的家庭獲得育兒與托育資訊。為方便家長以手機搜尋，將開發「行動保母APP」，預計明年7月上線。新北市保母協會理事長江淑卿表示，以往保母須靠親朋好友或社區口碑介紹，現在加入系統透過媒合平台，可增加收托對象的媒合率，也可隨時更新自家的收托情形和托育環境。擁有兩個孩子的媽媽莊友涵表示，因身體健康因素無法親自照料兩個孩子，丈夫須上班，因此，她暫時搬回娘家住，由娘家父母幫忙照料。目前，老大已上幼兒園，她今年9月上網搜尋，透過「新北育兒資訊網」找到住家附近的居家保母藍雪甄。社會局說，藍雪甄早年在安親班和幼兒園服務，對小孩有特別的感情，民國101年考取保母證照，已收托過11名嬰幼兒，不但親自烹煮幼兒食物，也記錄寶寶成長的飲食點滴，拍攝小孩的活動畫面，讓托育的父母安心。", "title": "新北居家托育媒合平台  上網找合格保母很方便"}
{"summarization": "成交金額占盤中零股41%、股數占10%。", "article": "成交金額占盤中零股41%、股數占10%。盤中零股10月26日上路透過零股方式的投資人應該都有獲利。證交所統計，盤中零股交易前10大成交金額為台積電日平均金額1.97億元、占盤中零股交易41%。大立光日平均成交0.58億元，占12%。聯發科0.22億元，占5%。元大台灣50達0.11億元，占2%。國巨0.08億元、2%。鴻海0.07億元、占1%。敦泰0.06億元、占1%。元大高股息0.05億元、占1%。祥碩0.04億元、1%。統一超0.04億元、1%。盤中零股前10大成交股數依序為台積電日平均成交張數443張、占盤中零股10%。元大高股息190張、4%。玉山金148張、3%。敦泰112張、3%。元大台灣50日均成交105張；占2%。鴻海90張、2%。第一金76張、2%。聯電72張、2%。長榮64張、1%。元大金59張、1%。證交所統計，自10月26日盤中零股交易上路，至11 月13日，平均成交金額約新台幣4.83億元，加計盤後盤後零股交易合計占大盤成交金額0.33%。僅計算盤後零股交易約占大盤成交金額約0.2%以下，與去年全年平均1至0.2%相近。", "title": "盤中零股上路 台積電成交金額占比逾4成"}
{"summarization": "監察院公布石木欽等人不當飲宴，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告，今天到期。司法院表示，因卷證繁雜，尚未完成報告並向監察院發文表達展延回覆期限。", "article": "監察院公布石木欽等人不當飲宴，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員提出調查報告，今天到期。司法院表示，因卷證繁雜，尚未完成報告並向監察院發文表達展延回覆期限。司法院表示，由於本案卷證繁雜，且有部分約訪對象聯繫不易，尚未完成約詢，今天會發文給監察院協調是否展延回覆期限。至於展延的期限，尚待與監察院討論。法務部則指出，接獲行政院來文後，已交由權責機關依法查處，但因時間久遠，尚待仔細勾稽相關資料，目前仍持續在進行調查中，暫無法馬上回覆，日前已先行函報行政院，函轉監察院展延，將待有具體結果，儘速回覆，以昭公信。全案緣於，公懲會前委員長石木欽被控與富商翁茂鍾不當飲宴及炒股案，8月間遭監察院彈劾。監察院於9 月9日召開記者會並指出，前監察委員方萬富、最高法院前法官顏南全、花滿堂、謝家鶴、台南地檢署前檢察官曲鴻煜、羅榮乾、台北市調處機動組前主任秦台生、內政部警政署高階警官劉柏良等人也涉與翁茂鍾不當接觸，要求行政院及司法院2個月內就涉案司法人員部分提出調查報告。司法院於9月17日收到監察院的函文後，已著手調取整理證物並約訪涉及人員；以收文時間推算，調查報告應交給監察院的期限為今天11月17日，但至今尚未完成調查報告。", "title": "司法高層涉石木欽案 調查報告未出爐請求展延"}
{"summarization": "屏東恆春鎮45歲的吳姓男子今天上午到鵝鑾鼻龍坑海岸採捕海菜落海失蹤。海巡、消防與空勤總隊動員海空陸擴大搜尋，截至傍晚天黑仍未尋獲，明天將持續搜尋。", "article": "屏東恆春鎮45歲的吳姓男子今天上午到鵝鑾鼻龍坑海岸採捕海菜落海失蹤。海巡、消防與空勤總隊動員海空陸擴大搜尋，截至傍晚天黑仍未尋獲，明天將持續搜尋。吳男友人上午9時多向屏東縣消防局報案，指兩人一起至龍坑岸際採捕海菜，不久發現吳男失蹤。海巡署南部分署第8巡防區指揮部轉接獲119通報，調派第六三中隊巡邏組、興海、鵝鑾鼻、香蕉灣等鄰近安檢所，以及艦隊分署第14海巡隊巡防艇前往處置。包括墾丁國家管理處、墾丁消防分隊會同海巡人員，分別由海上巡防艇、陸上9車18人搜尋，並申請空勤總隊直升機空中搜索，加上民間威鯨救難協會2台水上摩托車共同擴大偵蒐海域範圍。截至下午5時30分都沒有尋獲吳男，海巡表示，明天將持續搜尋。南部分署呼籲，恆春岸際潮汐變化落差大，民眾岸際從事採捕或水域遊憩活動時，應謹慎小心注意自身安全，同時呼籲民眾在岸際倘遇突發狀況或不慎發生危安情事，可撥打「118」海巡電話，將立即提供各項協助，第一時間投入能量執行救援。", "title": "恆春男子落海失蹤未尋獲 搜救人員持續搜尋"}
{"summarization": "德法外長聯手呼籲美國總統當選人拜登重振歐美同盟關係，合作因應中國的挑戰。", "article": "德法外長聯手呼籲美國總統當選人拜登重振歐美同盟關係，合作因應中國的挑戰。德國外長馬斯（Heiko Maas）和法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）16日在德國「時代週報」（Die Zeit）、美國「華盛頓郵報」（Washington Post）等媒體聯名發表文章表示，歐洲與美國需要在共同價值和利益的基礎上建立跨大西洋的「新政」（New Deal），德法願與相信歐美友誼的總統拜登攜手向這個目標邁進。德法外長指出，世界在過去4年變得更糟，拜登的當選讓大西洋兩岸再次有可能團結，一起應對獨裁者和藉破壞國際及區域秩序擴張的國家。兩人呼籲歐美在人權、數位基礎建設、自由貿易等領域加強協調，因應中國這個夥伴、競爭者和「體制對手」，但同時與北京保持對話，以克服氣候變遷等全球性的挑戰。德法外長並對拜登宣布美國將重返巴黎氣候協定和世界衛生組織（WHO）表示歡迎，鼓勵美國與歐洲合作處理伊朗核問題和土耳其在東地中海的強勢作為。兩人最後強調，歐洲很清楚必須為自己的安全承擔更多責任，大西洋兩岸的盟邦關係才能維持。歐美的合作不僅對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的平均分配和疫情後的經濟重振十分重要，也能確保全球的和平、穩定、民主、法治和人權。", "title": "德法外長：重振歐美同盟 合作因應中國挑戰"}
{"summarization": "旅宿訂房業者Airbnb今天遞交首次公開發行（IPO）文件顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致營收縮水近1/3，而且在此之前Airbnb已呈現虧損。", "article": "旅宿訂房業者Airbnb今天遞交首次公開發行（IPO）文件顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致營收縮水近1/3，而且在此之前Airbnb已呈現虧損。美聯社報導，總部位於舊金山的Airbnb的IPO日期未定，但先向美國證券監管機關遞交財報紀錄，進行準備作業。Airbnb在2019年營收大幅攀升32%，至48億美元，但當年卻淨損6.74億美元。Airbnb在2018年和2017年的財報也都是虧損。Airbnb表示，今年前9個月在旅客因疫情取消訂房和行程下，營收大幅衰退32%，至25億美元。Airbnb表示，這次疫情迫使公司徹底檢視財務狀況。Airbnb 5月宣布裁員1900人，占總人力約25%；同時也削減和核心業務無關的投資計畫，像是製作電影。Airbnb表示，隨著部分旅客認為民宿比擁擠的旅館安全下，旅宿需求逐漸反彈。今年3至4月間訂房天數和行程衰退超過100%，而7、8、9月衰退幅度縮減至28%。Airbnb表示，這顯示它的營運模式具有韌性，可以因應未來的旅遊需求，其中包括希望從住宿的民宿內工作的商務旅客增加。公司表示：「我們認為旅行和居住的界線逐漸模糊，這波全球疫情加速了四海為家的能力。」Airbnb表示，目前全球有740萬筆登記的民宿住房，由400萬民宿主人經營。86%的民宿主人在美國以外的地區，其中55%是女性。Airbnb表示，去年有5400萬個客戶。Airbnb於12年前由奇斯基（Brian Chesky）和傑比亞（Joe Gebbia），與軟體工程師布萊卡斯亞克（Nathan Blecharczyk）一起成立。Airbnb第一個登記的民宿是奇斯基和傑比在舊金山的公寓。兩人是羅德島設計學院（Rhode Island School of Design）的同學。Airbnb執行長奇斯基將獲得分幾年配發的股票，估計價值1億2000萬美元，以取代薪資。未來10年間如達到股價目標，他將獲得配發的股票。", "title": "Airbnb IPO文件顯示 疫情造成營收縮水近1/3"}
{"summarization": "凱羿-KY為了彌補疫情營收缺口，卻踢到鐵板，第3季認列醫療手套採購預付款項損失約新台幣6790萬元，第4季恐因輕質循環油採購合約承擔10億元違約金。", "article": "凱羿-KY為了彌補疫情營收缺口，卻踢到鐵板，第3季認列醫療手套採購預付款項損失約新台幣6790萬元，第4季恐因輕質循環油採購合約承擔10億元違約金。凱羿-KY今天重訊公告，第3季財報揭露醫療手套採購預付款項損失及輕質循環油採購合約或有負債，導致公司已蒙受鉅額損失新台幣約6790萬元，而第4季可能承擔的鉅額違約金為10億元，目前是否需要認列，端看司法判決結果。凱羿-KY說明，為了彌補疫情造成的營收缺口，凱羿-KY透過過去交易的供應鏈夥伴介紹，切入醫療物品與輕質循環油業務，但卻屢踢鐵板，繼今年7月，凱羿-KY因接受歐洲客戶的KN95口罩訂單，發生部分產品規格認知差異而產生爭議，恐造成財報潛在影響後，今天再度公告因新合約造成的損失狀況。凱羿-KY指出，今年8月23日與中介公司簽署「俄羅斯油品買賣三方權益約定書」，並由中介公司引介合併公司，陸續與4間公司簽署油品買賣合約，但因疫情期間，文書往來都透過遠端和電子郵件文件，最終發現不實情況，目前已交付外部委任律師處理。", "title": "輕質循環油採購合約爭議 凱羿KY：恐認列10億損失"}
{"summarization": "乾旱造成金門高粱農損，金門縣政府建設處今天邀請各鄉鎮公所及農業試驗所說明中央災損救助相關辦法，呼籲符合資格的農民儘速向鄉鎮公所提出申請現金救助或低利貸款，以減少權益損失。", "article": "乾旱造成金門高粱農損，金門縣政府建設處今天邀請各鄉鎮公所及農業試驗所說明中央災損救助相關辦法，呼籲符合資格的農民儘速向鄉鎮公所提出申請現金救助或低利貸款，以減少權益損失。金門縣政府表示，9-10月乾旱造成金門高粱農損，行政院農業委員會已在16日公告金門縣各鄉鎮為「農業天然災害現金救助地區」，同時追加公告「農業天然災害低利貸款地區」。縣府建設處下午在縣農會會議室，向各鄉鎮公所及農試所代表說明救助辦法。建設處表示，符合公告資格的農民都可申請，申請時請備妥土地所有權證明文件、土地委託經營或土地使用同意書等合法經營證明文件，以及國民身分證、存款簿和印章。建設處長文水成表示，這次貸款，2021年4月14日以前的利息免收，由農委會補貼，4月15日起貸款利率恢復為中華郵政公司2年期定期儲金機動利率減年率0.305%計算，之後隨中華郵政2年期定期儲金機動利率變動而調整。建設處同時說明，這次經縣府爭取放寬實際耕作者資格認定，如因無法取得土地使用同意文件，可向縣農試所提出申請契作證明，藉由核發的契作文件作為依據，替代租賃文件。民眾如因急於復耕清園，確實無法等到災損勘查，可自行拍攝災害損失照片。申請貸款的農民應在27日前依實際受害情形，向當地公所申請農業天然災害受災證明書，在證明書核發隔日起15天內，檢附證明書和「農業天然災害低利貸款申請暨計畫書」向金門區漁會提出申請。建設處說，農業天然災害救助相關申請表格、資料已放在縣府建設處網頁，請有需要的農民自行下載。", "title": "金門高粱乾旱農損  縣府籲農友速申請救助"}
{"summarization": "外資持續湧入並買超台股，加劇新台幣升值壓力，央行苦撐之下，今天新台幣匯率仍呈現「雙防線」格局，盤中觸及28.5元後便止步不前，收盤則收在28.815元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.04億美元。", "article": "外資持續湧入並買超台股，加劇新台幣升值壓力，央行苦撐之下，今天新台幣匯率仍呈現「雙防線」格局，盤中觸及28.5元後便止步不前，收盤則收在28.815元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額為15.04億美元。外資匯入、出口商拋匯兩大力道續為推動新台幣升值的主要因素，由於新台幣升值壓力沉重，今天新台幣以28.810元開盤後，直接跳升至央行重兵防守的28.5元價位，無法跨越雷池一步，走勢再度呈現一條水平線，央行尾盤更出手沒收全部升幅，新台幣應聲翻貶，收在最低28.815元。值得注意的是，央行盤中防線並非固定，外匯交易員指出，央行會視國際美元、亞幣強弱，以及升值壓力等因素，動態調整防線位置，從上周的28.510元、28.515元，這兩天來到28.5元，「也許哪天，就移到28.4元了」。外匯交易員表示，28.5元仍是重要心理關卡，一旦央行將盤中防線移至28.4元價位，可以想見，出口商將爆發恐慌性拋匯，加重新台幣升值力道；如今外在環境都支撐新台幣往升值方向走，央行已經守得很辛苦，後續央行對於穩定匯率有多少決心、會守多久，成為市場關注的焦點。", "title": "熱錢湧入央行苦戰 新台幣翻貶0.5分"}
{"summarization": "秋行軍蟲危害作物達353種，108年中入侵台灣後危及1.8萬公頃農地，農委會藥毒所著手研發，完成引雄蟲入甕而亡的性費洛蒙（蟲界香水）已技轉，價格比農藥便宜，估明年中上市。", "article": "秋行軍蟲危害作物達353種，108年中入侵台灣後危及1.8萬公頃農地，農委會藥毒所著手研發，完成引雄蟲入甕而亡的性費洛蒙（蟲界香水）已技轉，價格比農藥便宜，估明年中上市。農委會藥物毒物試驗所今天召開「入侵台灣1.8萬公頃農地，農作大敵秋行軍蟲防治有解」記者會。藥毒所所長張瑞章說，被聯合國農糧署組織（FAO）通緝的全球性重要害蟲「秋行軍蟲」，危害作物有353種之多；108年6月在苗栗發現首例後，逐漸擴散，對玉米、高粱危害最深，也危害百慕達草、薏苡、水稻、小米、狼尾草、落花生、薑等作物。藥毒所助理研究員蘇俞丞說，秋行軍蟲入侵台灣後，農委會防檢局使用農藥、蘇力菌防治，保障了農民的收益，而藥毒所也著手展開友善農業的防治產品研發，那就是他們通常跟農民解說成蟲界香水的性費洛蒙，可以誘引雄蟲飛入器皿內而亡，藉此削弱繁殖力。他說，這款致命香水的研發，由兩人完成，他是接力的第2個，首先在嘉義縣的義竹、東石，雲林縣的土庫、元長測試了5種依據文獻做成的性費洛蒙，發現編名A的效果最好；接著又測試不同劑量，結果1mg作用最佳；然後跟2種外來產品試用比對，確定A配方效果最好，而此配方共要使用2種國外的原體、一種國內的原體做成。另外，藥毒所也對放置性費洛蒙的誘蟲器做測試，確定上衝型效果最好，最後完成整體產品的研發。蘇俞丞說，每個月用一條性費洛蒙，成本只要新台幣10到15元，誘蟲器成本也僅80元左右，可持續使用；商品化後，也不會比農藥貴，且今年已技轉屏東生技園區的一家廠商皮塔。張瑞章說，預計明年中完成藥證核發辦法的修正後，可望取得藥證後上市銷售。藥毒所資材研發組組長謝奉家並說，農藥、蘇力菌可立即殺蟲，搭配這款性費洛蒙可以阻絕繁殖，以半徑3到5公尺架設，掛用6個月後，秋行軍蟲的危害性會再削弱，且對環境無害，好處多。", "title": "秋行軍蟲的致命香水 誘殺性費洛蒙110年中上市"}
{"summarization": "瞄準中東市場商機，貿協與沙烏地阿拉伯麥加商工會簽署合作瞭解備忘錄（MOU）後，今天視訊舉辦「2020台沙企業領袖對談」討論4大議題，明年將在沙國舉辦「沙烏地台灣週」，初步鎖定智慧方案、汽車零組件、加工機械與綠能等產業。", "article": "瞄準中東市場商機，貿協與沙烏地阿拉伯麥加商工會簽署合作瞭解備忘錄（MOU）後，今天視訊舉辦「2020台沙企業領袖對談」討論4大議題，明年將在沙國舉辦「沙烏地台灣週」，初步鎖定智慧方案、汽車零組件、加工機械與綠能等產業。沙國全速推動「願景2030」國家建設計畫，盼擺脫對石油經濟依賴，外貿協會董事長黃志芳瞄準商機，去年率團赴沙國拓銷，並與沙國四大商會之一、歷史第二悠久的工商團體「麥加商工會」簽MOU，原訂今年參訪，受疫情影響而暫緩。貿協下午舉辦「2020台沙企業領袖對談」，台灣企業代表是台塑、聯華食品、台灣世曦工程、創揚科技與惇成等，沙國由麥加商工會會長Hisham Muhammad Kaaki率團參與，雙方討論工業區管理、女性在中小企業角色、沙國農產品拓銷及防疫合作等4大議題。貿協表示，每年赴麥加朝覲人數約600萬，根據「願景2030」計畫，沙國規劃朝覲人數將達3000萬人，預計創造基礎建設、飯店、飲食及醫療等龐大商機，而這些都是台灣強項，因此，明年將在沙國舉辦「沙烏地台灣週」，初步鎖定智慧方案、汽車零組件、加工機械與綠能等產業。貿協透露，沙國缺水，台塑研發的保水劑可望輸出；而聯華食品對沙國農產品如椰棗、咖啡等有興趣。", "title": "瞄準中東商機 貿協明年赴沙國拓銷"}
{"summarization": "蝦皮支付去年代理收付日均餘額，爆發性成長至新台幣31億元，日前申請專營電支業務，金管會表示，13日已同意許可，蝦皮支付可望成首家外資電支機構，為正式取得執照，2021年中前需完成增資4.95億元。", "article": "蝦皮支付去年代理收付日均餘額，爆發性成長至新台幣31億元，日前申請專營電支業務，金管會表示，13日已同意許可，蝦皮支付可望成首家外資電支機構，為正式取得執照，2021年中前需完成增資4.95億元。金管會銀行局副局長林志吉表示，已在13日核准蝦皮支付申請專營電子支付機構業務，將成為繼街口支付、歐付寶、國際連、橘子支付、簡單行動支付的國內第6家專營電子支付機構；若從上層持有公司來看，蝦皮支付也將是首家外資成立的電支機構。林志吉說明，按規定，第三方支付業者的保管代理收付1年日均餘額若超過10億元，必須向金管會申請專營電子支付機構業務，蝦皮2019年日均餘額已高達31億元，因此業者提出申請，金管會於13日正式同意許可。林志吉表示，經洽詢完中央銀行意見，同意蝦皮支付未來可經營的業務範圍，可擴及代理收付實質交易款項、收受儲值款項及電子支付帳戶間款項移轉；相應的，蝦皮支付也須擴大實收資本額，由現行的500萬元擴增至5億元，依法最晚要在2021年中以前，再增資4.95億元。林志吉說，據了解，蝦皮支付初期不會另外開發支付APP，主要是搭配蝦皮購物平台來提供相關金流服務。至於外界關切，蝦皮支付是否會有陸資疑慮。林志吉指出，蝦皮支付是由新加坡商「SEAMONEY（PAYMENT）TW PRIVATE LIMITED」百分百持有，最上層母公司為在紐約上市的SEAMONEY LIMITED，雖然騰訊創辦人馬化騰間接持有SEAMONEY LIMITED持股，但比重僅2%多，蝦皮支付成立時已通過經濟部投審會審查。林志吉表示，後續新加坡商「SEAMONEY（PAYMENT）TW PRIVATE LIMITED」需匯入增資額4.95億元給蝦皮支付，據掌握，現已正在向投審會申請匯入。", "title": "首家在台外資電支業 金管會核准蝦皮支付取得執照"}
{"summarization": "工運指標活動「秋鬥」22日登場，台灣民眾黨今天號召支持者參加，希望透過參與秋鬥讓執政黨看見人民對萊豬「源頭管理、明白標示」的訴求；民眾黨也將在遊行當天發送3000片印有台灣豬的口罩給參與民眾。", "article": "工運指標活動「秋鬥」22日登場，台灣民眾黨今天號召支持者參加，希望透過參與秋鬥讓執政黨看見人民對萊豬「源頭管理、明白標示」的訴求；民眾黨也將在遊行當天發送3000片印有台灣豬的口罩給參與民眾。民眾黨主席、台北市長柯文哲是否參與秋鬥遊行，民眾黨發言人蔡峻維說，柯文哲目前沒有規劃參與，但百分之百支持秋鬥遊行；至於是否「路過」遊行，黨內目前沒有討論。蔡峻維、民眾黨公關長吳怡萱今天舉行「標萊豬護食安，你上街我罩你」記者會；蔡峻維說，民眾黨對進口含萊克多巴胺豬肉的訴求是「源頭管理、明白標示」，盼透過參與秋鬥遊行讓執政黨看見人民訴求。吳怡萱表示，將號召支持者22日中午12時30分於捷運中正紀念堂站集合，下午1時與秋鬥第一大隊整隊後，隨主辦單位規劃，從凱道步行到民進黨中央黨部。為響應秋鬥遊行，民眾黨今天公布文宣小物，包含印有「眾」字及豬隻圖案的口罩、象徵「人民怒火」的綁巾、印有「源頭管理、明白標示」字樣的手搖旗，以及2個高4公尺的大型粉紅豬氣球。民眾黨準備3000片印有豬隻圖案的口罩，將發放給參與遊行的民眾。", "title": "秋鬥22日登場 民眾黨將發送3000片台灣豬口罩"}
{"summarization": "百老匯最長壽的音樂劇「歌劇魅影」劇組不畏疫情，4度巡演台灣，全員經兩週隔離，兩次篩檢皆通過，19日起將在台灣一連演出22場表演，劇組今天在台北小巨蛋外大喊「你好台灣」。", "article": "百老匯最長壽的音樂劇「歌劇魅影」劇組不畏疫情，4度巡演台灣，全員經兩週隔離，兩次篩檢皆通過，19日起將在台灣一連演出22場表演，劇組今天在台北小巨蛋外大喊「你好台灣」。台灣防疫有成，主辦單位表示，「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera）台灣場次是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後，全球唯一如期演出的國家，也讓這次演出受全球關注。作曲家安德魯．洛伊．韋伯（Andrew Lloyd Webber）更親自拍影片，為台灣演出加油，並感謝在台演出工作人員，「謝謝你們讓劇院的門依然敞開」。「歌劇魅影」自1986年開始公演，迄今34年，是百老匯史上最長壽的音樂劇，更贏得逾70個主要戲劇獎項肯定。為了讓台灣觀眾體驗最真實震撼演出，全劇集結來自美國、英國、南韓等多國演員、工作人員共130人，皆率先抵台完成隔離，同時也將原裝劇場屋頂、道具音響及230套戲服帶來台灣。本次國際巡演，由演員強納森．羅斯矛斯（Jonathan Roxmouth）擔綱男主角魅影一角；剛結束百老匯「歌劇魅影」演出、年僅20歲的卡莉．安．沃爾希（Kaley Ann Voorhees），則是史上最年輕的女主角克莉絲汀；貴族青年拉烏爾則由麥特萊西拉（Matt Leisy）飾演。國際巡演導演雷納．佛瑞德（Rainer Fried）表示，疫情期間國外許多人都失去工作，劇場也受極大衝擊；因此「歌劇魅影」劇團都相當珍惜能站在台上的演出機會，「大家都盡超過百分的努力」。提及4月「歌劇魅影」在南韓巡演，2名演員確診，導演表示得知染疫狀況後，他們在南韓立即接受完善醫療照顧，痊癒後再隔離3週，再次檢測確保無傳染風險後，繼續演出。導演強調，巡演劇組全員防疫自我要求都相當嚴格。飾演魅影的羅斯矛斯表示，疫情下大家都必須隔離，就像被關在地下的魅影，無法和人接觸，希望觀眾觀看表演時，能以同樣心情投射在魅影身上。他提到，起初不習慣觀眾戴口罩，但這是保護觀眾與工作人員的方式，他也開玩笑說，台灣觀眾如果沒戴口罩進場，「小心水晶燈掉下來」。有趣的是，飾演克莉絲汀的沃爾希是結束隔離首日，由於她是新加入巡演演員，今天也首度和劇中情侶萊西拉見面，雙方馬上得在台上有親密互動，兩人笑說都是專業演員沒問題，而且還「很有新鮮感」。「歌劇魅影」於11月19日起至12月6日，將在台北小巨蛋展演。", "title": "歌劇魅影全員解隔離 小巨蛋外高喊你好台灣"}
{"summarization": "超過一甲子，保留有許多的文史資料，正委託國內科技公司進行清查彙整，初期暫列現地保存，未來朝列入電力博物館典藏，讓國人了解離島的發電史。", "article": "超過一甲子，保留有許多的文史資料，正委託國內科技公司進行清查彙整，初期暫列現地保存，未來朝列入電力博物館典藏，讓國人了解離島的發電史。台電秘書處副處長童棟樑表示柴油發電等機組外，更有許多珍貴的文史資料。童棟樑表示，台電自民國106年起全面進行所轄電廠與營業區的文史資料清查，今年延伸至澎湖等離島，包括科技公司總經理林以山與人文遠雄博物館長游冉琪等人都參與文史清查，單單澎湖電廠與營業處就有111項479件之多。台電表示，澎湖發電廠與營業區初步清查的文史，包括有早年澎湖電廠手繪的澎湖地區線路停、供電順序表、澎湖廠區總配置與配電圖，以及在50年代獲得全國工安及龍舟競賽獎狀等文史。其中，澎湖地區線路停、供電順序表，如果是停電則是依照順著操作，若是復電則要反向來操作，極具意義。", "title": "台電澎湖離島供電 百年文史清查保存"}
{"summarization": "法國國際廣播電台16日錯誤發布約百餘位名流的烏龍死訊，這些活得好好卻被發訃聞的名流，包括英國女王伊麗莎白二世、法國原偶像女星碧姬芭杜及足球天王比利等。", "article": "法國國際廣播電台16日錯誤發布約百餘位名流的烏龍死訊，這些活得好好卻被發訃聞的名流，包括英國女王伊麗莎白二世、法國原偶像女星碧姬芭杜及足球天王比利等。英國相當於英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）的法國國際廣播電台（RFI），把這個錯誤歸咎於「技術問題」並為此道歉。發現錯誤緊急下架前，包括RFI的官網與合作入口網站像是谷歌（Google）、雅虎（Yahoo）及MSN等，都出現名流的烏龍訃聞。法廣在「推特」（Twitter）發文說明：「我們對所有受到波及的人士，以及追蹤和信任法廣的閱聽眾致歉，我們正盡全力改正這個重大缺陷。」被點名早逝的非法國籍高齡80幾及90幾歲聞人包括伊朗最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）、美國前總統卡特（Jimmy Carter）、古巴總統勞爾．卡斯楚（Raul Castro）。還有英國傳奇樂團「披頭四」已故成員約翰藍儂（John Lennon）的遺孀小野洋子（Yoko Ono）、英格蘭足球勁旅曼徹斯特聯隊（Manchester United）前「傳奇教頭」佛格森（Alex Ferguson），以及好萊塢硬漢克林伊斯威特（Clint Eastwood）和國際傳奇巨星蘇菲亞羅蘭（Sophia Loren）等。至於被誤傳的法國籍歸西名流包括法國已故總統席哈克（Jacques Chirac）的遺孀貝娜黛特．席哈克（Bernadette Chirac）、社會黨前總理喬斯班（Lionel Jospin）。此外，還有法國男星尚路易坦帝尼昂（Jean-Louis Trintignant）、亞蘭德倫（Alain Delon）與尚保羅貝爾蒙多（Jean-Paul Belmondo）、知名導演波蘭斯基（Roman Polanski）和時尚大師皮爾卡登（Pierre Cardin）等。法廣誤發女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）的死訊，提及白金漢宮（Buckingham Palace）已正式宣布，還說「（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，王室成員也不能倖免，在英格蘭…已宣布君主死訊，英國今晨痛失依靠，染疫的女王伊麗莎白二世因肺部併發症辭世，享耆壽93歲」。但實情是伊麗莎白二世今年4月21日才歡度94歲壽誕，且仍然健在。", "title": "活得好好卻傳死訊 法廣誤發百餘位名流訃聞"}
{"summarization": "化妝品與精品買氣，12天業績目標新台幣10.12億元，成長3%。", "article": "化妝品與精品買氣，12天業績目標新台幣10.12億元，成長3%。SOGO百貨台北三館週年慶在11月5日到11月16日，後續由天母店、新竹店分別在11月25日與11月26日接棒。全檔業績上看新台幣110億元，年成長有望從原先1.6%提高到2位數的成長。台北天母商圈有3家日系百貨運動、化妝品、精品與餐飲業種，今年週年慶目標業績10.12億元，成長3%。蕭淑英表示，今年雖有疫情，但內需需求依然存在，家電業種今年表現佳，1到10月成長2.5%，近期房市需求熱門，預估還會帶動一波家電業績。另外，超市業績成長3.5%，化妝品與精品也微幅成長。全年業績目標45億元，年成長5%，目前持續努力中。蕭淑英表示，滿額贈除了「神隊友」Hello Kitty相關商品外，也推出黑色系商品，像是DAKS 10獨家合作保溫瓶與OWNDAYS自動開收傘，要讓男性也買單。SOGO百貨主管也說，天母地區居民有退休公務人員與退休醫師，消費力道上基本上沒有受到太大影響，顧客挑商品可能會到店面看兩三次，猶豫時間較長，但是成交率高，消費金額也不受限。此外，SOGO百貨這次也針對週年慶祭出振興三倍券第2波加碼，全館滿3000元送300元購物電子抵用券，超市、餐廳、小吃則是單筆滿1000元送100元餐飲電子抵用券，希望催出還沒使用的三倍券。", "title": "週年慶接棒跑 SOGO天母店目標業績逾10億"}
{"summarization": "英國駐重慶總領事史雲森日前救起一名溺水中國女大學生，中國外交部發言人趙立堅今天表示「要為他點個大大的讚」；史雲森則感謝中國政府及人民的肯定，表示將更努力工作。", "article": "英國駐重慶總領事史雲森日前救起一名溺水中國女大學生，中國外交部發言人趙立堅今天表示「要為他點個大大的讚」；史雲森則感謝中國政府及人民的肯定，表示將更努力工作。中英關係正因香港問題陷入低潮中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在被問到此事時回答，「這是一個好事」，史雲森（Stephen Ellison）見義勇為的舉動值得讚揚，「我也要為他點個大大的讚」。據報導，今天下午在四川西昌出席「2020大涼山國際戲劇節」活動的史雲森表示，「來自中國外交部的讚，我收到了。感謝中國政府和中國人民的肯定，我將更努力地工作」。報導指出，獲救的中國女大學生計劃前往英國駐重慶總領事館贈送錦旗，並再次向史雲森當面致謝。綜合媒體報導，現年61歲的史雲森，14日上午在重慶中山古城遊玩時，突然聽到人群驚呼，原來是一名年輕女子落水，情況非常危急。他立刻跳下河，將這名已失去知覺的女子救起。整個事蹟於16日被媒體報導後，讓史雲森在中國網路上爆紅。據報導，史雲森16日才正式就任英國駐重慶總領事。也就是說，他在救起這名女大學生時，尚未走馬上任。", "title": "英勇救人 英國駐重慶總領事：感謝中國政府肯定"}
{"summarization": "世新大學前鋒林蝶今天繳出19分、5助攻，率隊以135比20大勝東南科大，大專籃球聯賽（UBA）生涯500籃板達陣，她表示，不太在意數據，但曾單場狂抓37籃板，讓她記憶猶新。", "article": "世新大學前鋒林蝶今天繳出19分、5助攻，率隊以135比20大勝東南科大，大專籃球聯賽（UBA）生涯500籃板達陣，她表示，不太在意數據，但曾單場狂抓37籃板，讓她記憶猶新。尋求衛冕的世新女籃今年找來195公分的前菲律賓國家女籃當家中鋒潔丹妮兒（Jack Daniele Animam）助陣，上季UBA冠軍賽MVP林蝶，原訂今年披上女子超級籃球聯賽（WSBL）台元女籃戰袍，但為完成大學學業以及多磨練一年，決定續留世新，位置也從中鋒調整至小前鋒。109學年度UBA女子組第一階段預賽在台灣科技大學舉行，而在預賽開打前，林蝶僅花3年時間，累積488籃板，昨天首戰拿下8籃板，今天迎戰東南科大，再添5籃板，完成生涯500籃板里程碑。儘管昨天教練已提前告知林蝶，生涯累積籃板數將達到500，但林蝶今天並未放在心上，只想做好場上的工作。林蝶同樣也不喜歡為自己設定要達成的數據，她說：「訂個數字，反而會給自己太大壓力。」林蝶上季4強賽迎戰佛光大學，全場3度延長賽，林蝶出賽51分鐘，搶下生涯新高37籃板，讓她至今印象深刻，「那場真的蠻累的，第一次打球打到抽筋」。儘管對於延後一年挑戰WSBL，林蝶並未猶豫太久，面對經驗豐富的WSBL球員，她希望趁著這一年，提升穩定性以及打球成熟度，累積自身實力。", "title": "世新林蝶續拚一年  UBA生涯500籃板達陣"}
{"summarization": "台中空品有所改善，台電今天表示，台中市民渴望空品改善的成果延續，地方政府應該協助台電全力推動新建燃氣機組，讓燃氣機組儘速上線。", "article": "台中空品有所改善，台電今天表示，台中市民渴望空品改善的成果延續，地方政府應該協助台電全力推動新建燃氣機組，讓燃氣機組儘速上線。台電發布新聞稿指出，台中市長盧秀燕今天在市政會議上，提及今年前10月PM2.5平均較去年已改善2.2微克，且今年空品不良天數比去年少15天；台電回應，台中電廠近年來持續減煤與完成空污防制設施改善，對於空品也有貢獻。台電表示，地方政府關切空品，在乎市民期望，台電深感認同，也願意以實際作為支持，然而市民期待的空品改善不是曇花一現，改善的成果如何延續，需要各界一起努力。台電強調，台中電廠從「配合空品預警降載」、「告別全廠火力全開」、「環保停機」，到今年的「擴大自主減煤」，減煤減排都有一定表現，然而未來希望維持甚至擴大減煤及減排的成果，必須推動新建燃氣機組計畫。台電說明，讓燃氣機組儘快上線，屆時將有不特定的4部燃煤機組轉為備用，且備用機組啟用條件受到重重限制，只在少數特殊的緊急狀況下才能使用，如此既能減煤減排，也能保有調度彈性，盼市長以行動延續空品改善成果，不要成為市民追求「藍天白雲」的阻力。", "title": "台中空氣品質改善 台電籲市府協助新建燃氣機組"}
{"summarization": "世界女子職業網球協會（WTA）今天公布，台灣網球一姐謝淑薇生涯首度登上年終雙打球后，而澳洲女將巴蒂（Ashleigh Barty）則是連2年以年終球后收關。", "article": "世界女子職業網球協會（WTA）今天公布，台灣網球一姐謝淑薇生涯首度登上年終雙打球后，而澳洲女將巴蒂（Ashleigh Barty）則是連2年以年終球后收關。謝淑薇和捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）今年表現銳不可擋，兩人聯手拿下4座巡迴賽冠軍與1座亞軍，單季戰績是傲人的23勝2負，也讓謝淑薇生涯第一次以年終雙打球后身分結束賽季。今年謝淑薇和史翠可娃這組「台捷聯軍」從開季就展現強大宰制力，依序拿下布里斯本、杜拜、杜哈、羅馬等4站冠軍，若不是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局，3月起賽季被迫中斷，今年賽季謝淑薇的收穫可能會更豐碩。事實上謝淑薇今年唯一拿下的雙打亞軍，是年初大滿貫賽的澳洲網球公開賽，而另一場敗績，同樣是在大滿貫賽的法國網球公開賽女雙16強。比賽結束後，謝淑薇在臉書上透露，其實她因韌帶撕裂差點錯過今年法網，因此她是帶著傷勢硬撐完比賽，雖然沒能持續挺進，所幸沒有造成更嚴重的傷害，讓她直呼幸運，也不忘感謝所有幫助她的人，以及所有支持她的朋友。在WTA公布這項喜訊後，謝淑薇也在臉書上興奮地與粉絲們分享：「你們的2020女雙年終球后。」她也沒忘記感謝一起並肩作戰的隊友，除標註好友，貼心的她也用英文寫下對戰友的感謝，「特別感謝史翠可娃。」", "title": "謝淑薇單季包攬4冠 首登年終雙打球后"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天舉行董事會，通過直得科技、穎崴上市案。", "article": "台灣證券交易所今天舉行董事會，通過直得科技、穎崴上市案。證交所指出，直得科技為上櫃轉上市，不須承銷，來得及在今年底前掛牌上市。今年以來有7家公司掛牌上市，證交所董事會已通過上市的準上市公司則有6家，分別為今天過關的穎崴、直得，以及長榮鋼、安普新、威鋒電子、耀登。另外，今年迄今掛牌上市公司有7家，包括光隆精密-KY、州巧、永固-KY、ABC-KY、匯僑設計、艾姆勒、汎德永業。", "title": "直得、穎崴上市案 證交所董事會通過"}
{"summarization": "交通部觀光局參山國家風景區管理處推動成立「竹竹苗區域觀光聯盟」，結合產官學串聯在地多元族群文化、產業，打造觀光特色品牌，首要推出2021新竹燈會竹竹苗限定遊程。", "article": "交通部觀光局參山國家風景區管理處推動成立「竹竹苗區域觀光聯盟」，結合產官學串聯在地多元族群文化、產業，打造觀光特色品牌，首要推出2021新竹燈會竹竹苗限定遊程。參山處推動「竹竹苗區域觀光聯盟」，今天在苗栗三義西湖渡假村舉辦成立大會，由觀光局副局長林信任主持，包括客委會、林務局、水保局、雪霸國家公園管理處等竹竹苗地區觀光相關公部門以及多所大專院校、觀光公協會等單位代表出席，盼藉由產官學共同合作，打造在地區域觀光品牌，帶動觀光商機。林信任表示，區域觀光聯盟是透過公部門橫向聯繫與跨域觀光產業的串連，包裝成區域型觀光產品來行銷。即將在新竹市舉行的2021台灣燈會，將是竹竹苗區域觀光聯盟合作、落實共識的重要契機與起點，大家一起集思廣益，努力如何將上看1000萬人次的賞燈遊客留在竹竹苗地區觀光消費。林信任說，台灣過去對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫成果在國際間有目共睹，已成為疫情後的最佳旅遊目的地，幫助竹竹苗地區的觀光產業推廣到國際，更是聯盟持續努力的目標。參山國家風景區管理處長柯建興指出，聯盟要打破以往新竹市、新竹縣與苗栗縣內食、宿、遊、購、行單打獨鬥情況，成立後首要將以「2021台灣燈會在新竹」串連新竹市、新竹縣與苗栗縣各相關產業，推出「看燈會遊竹竹苗」限定特色遊程；同時善用台61線、台3線、國道1號等交通節點串連，持續深掘區域內特色觀光景點與秘境，吸引更多旅客到訪，為後疫情時代的旅遊商機超前部署，共創竹竹苗區域觀光共榮、共好。", "title": "竹竹苗區域觀光聯盟啟動 首推新竹燈會特色遊程"}
{"summarization": "位於德國德勒斯登的綠穹珍寶館，一年前發生規模堪稱第二次世界大戰以來最大、損失金額達10億歐元的竊案，經過一年來追查，德國警方今天逮捕3名犯嫌。", "article": "位於德國德勒斯登的綠穹珍寶館，一年前發生規模堪稱第二次世界大戰以來最大、損失金額達10億歐元的竊案，經過一年來追查，德國警方今天逮捕3名犯嫌。警方表示，員警們主要是在首都柏林市南部勞庫林區（Neukoelln）拂曉突襲18棟公寓、車庫與車輛，並搜索珠寶的下落及其他包括數位資料、衣服與工具等證據，總共動員1638名員警投入可能會造成市區交通整天嚴重癱瘓的緝捕行動。警方說，3名德國籍涉嫌竊盜與縱火的犯嫌被捕，而稍後上午3嫌將首度出庭，並說逮捕行動是在德國境內多個不同區域展開，但沒有透露細節。去年11月犯嫌闖入位於德勒斯登（Dresden）的綠穹珍寶館（The Green Vault Museum），並竊取至少3套18世紀初的珠寶，包括鑽石與紅寶石。監視器畫面顯示，當時有2嫌在11月25日凌晨從鐵窗闖入博物館內，警鈴大作5分鐘後警員抵達現場，但竊賊早已逃之夭夭。根據媒體事後沒有引述消息來源的報導，被竊的珠寶價值高達10億歐元（約新台幣338億元），據說竊案發生前，博物館附近的配電箱曾起火，整個地區的電力供應中斷。綠穹珍寶館是歐洲歷史最悠久博物館之一，這裡收藏了大約4000件象牙、金銀與珠寶打造的珍奇物件。綠穹珍寶館是德勒斯登國家藝術收藏館（Dresden State Art Collections）旗下12個分館之一。", "title": "二戰以來德國最大宗珠寶失竊案  3犯嫌落網"}
{"summarization": "消防設備師、士專法延宕25年，國民黨立委葉毓蘭今天表示，過去從事消防工程只需申請，造成外行人搶做內行事，讓消防安全打折扣，應該要改變。學者指出，暫行人員雖具技術，但未必具備消防知識，專業應回到專業，應儘速通過草案。", "article": "消防設備師、士專法延宕25年，國民黨立委葉毓蘭今天表示，過去從事消防工程只需申請，造成外行人搶做內行事，讓消防安全打折扣，應該要改變。學者指出，暫行人員雖具技術，但未必具備消防知識，專業應回到專業，應儘速通過草案。1995年衛爾康西餐廳大火，喚起政府對消防專業分工的重視，開始推動消防設備人員專法，訂定管理規範，至今卻仍未三讀通過。今年4月發生錢櫃大火燒出消防安全漏洞，行政院會在12日通過「消防設備人員法」草案，將消防設備人員的管理，提升至法律位階，暫行人員在落日前可繼續執業。國民黨立法院溫玉霞、楊瓊瓔、葉毓蘭、林思銘等人，今天在立法院舉辦「消防設備師暨消防設備士法草案」公聽會，邀請消防設備師士協會、消防設備士全國聯合會、內政部消防署，以及中華科大土木系主任楊宏宇等產官學代表與會。葉毓蘭表示，過去因法令不足，想要從事消防工程，只要跟經濟部商業司申請即可，不需證明是否具備消防知識，造成外行人搶做內行事，今年錢櫃大火則突顯出現行制度沒有專業分工，也沒有管理機制，常因從業人員素質良莠不齊，讓消防安全打折扣，造成人命損失，讓她非常痛心。葉毓蘭指出，衛爾康西餐廳大火後，政府即開始推動消防設備師、士的國家考試，執行各類場所消防裝置的設計、監造及檢修，但因為過去消防設備師、士的人數不足，因此才有所謂的暫行人員至今，的確應該要改變。楊宏宇表示，在1995年，政府開會曾達成決議，如果消防設備師、士分別達到500位及5000位，隔年就要終止所有暫行人員執行消防工作的規範，但經過了25年，至今仍沒有消防設備師、士的法規。暫行人員雖然具備技術，但未必具備消防知識，專業應回到專業，為避免再次造成遺憾，應儘早通過法律，同時也保障消防設備師、士的工作權。消防設備士公會全國聯合會理事長李春益指出，竭盡希望法案能儘速通過，但法案的制定應該更加嚴謹。現在生態是許多承攬、承包消防業務的公司，本身沒有消防專技等證照，而是透過外包或委外，過去就有曾經本業是園藝的公司，卻承包消防工程，而造成工安意外的例子。消防署火災預防組組長張裕忠表示，行政院在12日通過消防設備人員法草案，已經在16日送達立法院，草案名稱好不好，見仁見智，可以再討論，消防署也是希望能夠盡快通過，畢竟過去法案已「六進六出」立法院，希望這次可以成功。", "title": "關注消防設備師專法 學界呼籲儘速通過"}
{"summarization": "德國2019冠狀病毒疾病病例攀升速度不再呈指數成長，但疫情仍嚴峻，總理梅克爾今天表示，她非常擔心國內疫情。德國中央和地方首長對是否繼續實施防疫封鎖措施，延到25日決定。", "article": "德國2019冠狀病毒疾病病例攀升速度不再呈指數成長，但疫情仍嚴峻，總理梅克爾今天表示，她非常擔心國內疫情。德國中央和地方首長對是否繼續實施防疫封鎖措施，延到25日決定。梅克爾（Angela Merkel）表示，她寧可在昨天與中央及地方首長的會議中，即已達成實施更嚴格防疫措施的決定。梅克爾還說，她非常擔心部分地區失控的疫情，這些地區包括首都柏林在內。梅克爾在「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）主辦的活動中說：「感染病例不再呈指數成長，但還是太高。所以我們必須減少接觸，減少接觸，再減少接觸。」羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute，RKI）今天公布的數據顯示，境內新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例1萬4419起，染疫死亡病例新增267起。今天的新增病例低於上週的1萬5332起，但病故人數較上週的154人增加。梅克爾指出，德國人口約30至40%易受疫情影響，其中包括年長者和本身有潛在疾病者。梅克爾表示：「控制疫情也是經濟問題的最佳解決方案。」德國11月2日展開為期1個月的輕封鎖措施，以遏止橫掃歐洲大部分地區的第二波疫情傳播。酒吧和餐館關閉，學校維持上課，商店繼續營業。", "title": "梅克爾：德國部分地區疫情失控 令人憂心"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY看好電動車用元件需求強勁，法人預估明年電動車用業績占比可超過12%，較今年大增3倍，估明年每股純益目標超過7元。", "article": "汽車零配件廠英利-KY看好電動車用元件需求強勁，法人預估明年電動車用業績占比可超過12%，較今年大增3倍，估明年每股純益目標超過7元。展望明年和後年營運表現，英利-KY指出成長可期，主要是高階車款包括北京奔馳和沃爾沃（Volvo）零配件需求效益浮現，加上預期2022年北京奔馳電動車平台有機會在中國大陸量產，包括北京奔馳和沃爾沃訂單可期。英利-KY表示，今年沃爾沃電動車平台應用在2款車型持續發酵，預估明年放量；明年北京奔馳後續可望有更大項目導入，今年積極投入金屬表面處理元件，實際量產階段預估在明年底，可望增加獲利。法人指出，今年沃爾沃加上領克（Lynk&Co）占英利-KY整體業績比重可接近10%；北京奔馳業績占比約27%。英利-KY看好電動車元件需求強勁，法人指出，今年前3季電動車用業績占比已到4%，預估明年占比可超過12%，代表明年電動車用元件業績可望大增3倍。法人指出，中國車市景氣谷底已過，一汽大眾和北京奔馳占英利-KY整體業績比重約7成，預期明年成長動能可期，加上高毛利的新能源車零配件產品出貨量提升有助毛利率表現。法人估明年英利-KY業績可突破新台幣230億元，年增11%到13%區間，毛利率可超過18%，稅後獲利目標超過8.5億元，年增75%，每股純益看突破7.2元。英利-KY第3季合併營收新台幣54.26億元，合併毛利率18.03%，是7季來次高，合併營業利益4.14億元，營益率7.64%，是8季來次高，單季稅後淨利2.06億元，是8季來次高，每股稅後純益1.75元。累計今年前3季稅後淨利2.6億元，較去年同期4.88億元減少46.7%，前3季每股稅後純益2.2元，低於去年同期4.14元。英利-KY自結10月合併營收18.83億元，較去年同期15.26億元成長23.43%，是今年來單月次高，累計今年前10月自結合併營收160.81億元，較去年同期173.59億元減少7.36%。", "title": "英利-KY看好電動車需求 法人估明年業績大增3倍"}
{"summarization": "黑豹旗青棒16強出爐，西苑高中蔣鎮宇9局完封，率隊以1比0擊敗莊敬高職晉級，高苑工商與中正預校交手，打線15安火力串聯，高苑以19比0、5局拿勝，中正預校32強止步是隊史最佳成績。", "article": "黑豹旗青棒16強出爐，西苑高中蔣鎮宇9局完封，率隊以1比0擊敗莊敬高職晉級，高苑工商與中正預校交手，打線15安火力串聯，高苑以19比0、5局拿勝，中正預校32強止步是隊史最佳成績。2020年黑豹旗全國高中棒球大賽，西苑高中今天在台體大棒球場與莊敬高職交手，西苑先發投手蔣鎮宇用92球投9局，被敲出8支安打投出4次三振、1次觸身球保送，力守不失分。西苑今天團隊敲出7支安打，直到7局靠著楊立乾三壘打、張皓崴安打送回團隊唯一1分，順利拿下比賽勝利、晉級16強賽。高苑工商今天在三重棒球場與中正預校交手，高苑投打發揮，先發投手黃群用63球投4局，僅被敲出1支安打，投出6次三振、無失分，郭俞延後援投1局沒被敲出安打，幫助球隊守住勝利。高苑打線發揮，前3局各拿1分，4局一口氣打了12支安打、對手送上4次保送、另有1次守備失誤，高苑單局打了20人次，攻下16分大局，順利拿下比賽勝利。中正預校雖然沒有晉級，但此次黑豹旗依序擊敗鳳山高中、北門農工、宜蘭高中晉級32強，已經是隊史黑豹旗最佳成績。穀保家商今天與景文高中交手，林盛恩單場3安2打點、打擊表現最突出，穀保終場以12比2、8局拿勝晉級；美和高中則與四維高中交手，美和鐘英傑單場3安、3局開轟，率隊以16比1、7局擊敗四維高中晉級。黑豹旗16強隊伍出爐，21日起16強賽在三重棒球場舉行，新光高中與玉里高中交手，興大附農與大同高中交手；22日比賽由平鎮高中對上育民工家，屏東高中對上崇義高中；23日比賽鶯歌工商與成德高中碰頭，台東體中與花蓮體中交手；24日西苑與高苑強碰，美和碰上青棒強權穀保。", "title": "黑豹旗16強出爐 中正預校32強止步隊史最佳"}
{"summarization": "中國取消4名香港泛民主派立法會議員的資格，捷克政府批評這項決定，認為北京此舉打擊香港的自治和自由。", "article": "中國取消4名香港泛民主派立法會議員的資格，捷克政府批評這項決定，認為北京此舉打擊香港的自治和自由。捷克外交部16日對北京取消香港泛民議員資格表示「嚴重關切」，認為此舉違反中國對香港的國際義務，打擊「一國兩制」原則保證的自治、政治多元和自由。捷克外交部在聲明中強調，捷克積極參與歐盟的討論，準備採取進一步行動，以確保香港的自治和自由。針對捷克的批評，中國駐捷克大使館表示強烈不滿，指出取消泛民議員資格的決定是香港基本法和國安法的落實，指責捷克粗暴干涉香港事務和中國內政。", "title": "港議員遭取消資格 捷克批北京打擊香港自治"}
{"summarization": "武漢弘芯半導體被爆瀕臨破產、建設喊停後，近日已被當地政府接管。武漢弘芯被認為是中國「半導體大躍進」的失敗例子，日前國家發改委曾對這類案例表示「誰支持誰負責」。", "article": "武漢弘芯半導體被爆瀕臨破產、建設喊停後，近日已被當地政府接管。武漢弘芯被認為是中國「半導體大躍進」的失敗例子，日前國家發改委曾對這類案例表示「誰支持誰負責」。綜合企業徵信機構企查查及天眼查的資料顯示，控股武漢弘芯90%股權的北京光量藍圖科技有限公司，10日已被武漢光量藍圖科技有限公司全資收購。而武漢光量藍圖科技由武漢市東西湖區國有資產監管局100%持股，9月25日才成立。科技新聞媒體「快科技」指出，工商變更完成後，武漢弘芯完全被武漢東西湖區政府接管。不過，武漢弘芯原有的董事長、董事並未換人。陸媒第一財經今天詢問東西湖區政府有關部門，當局將如何處置武漢弘芯資產，是否會將已經停工的廠房繼續完成再招商引資新的晶片廠商入駐，但沒有得到明確回覆。武漢弘芯先前傳出廠房工程爛尾後引發外界關注，主要原因是這家公司投資巨大，規模高達人民幣1280億元（約新台幣5504億元）；它一開始就宣稱擁有14奈米製程邏輯晶片的自主研發技術，將在一年後拿下7奈米製程，還請來前台積電共同營運長蔣尚義擔任執行長。武漢弘芯2017年11月成立，今年7月傳出面臨資金鏈斷裂風險，工程承包商稱已經好幾個月沒有拿到款項，而蔣尚義外傳已在6月提出辭呈。中國各地近年掀起建立半導體相關工廠的熱潮，卻爆出在江蘇、四川、湖北、貴州及陝西都有多個百億級乃至千億級的投資「打水漂」，出錢的地方政府成為冤大頭。中國國家發改委新聞發言人孟瑋10月20日表示，注意到一些沒經驗、沒技術、沒人才的「三無」企業投身積體電路行業，個別地方盲目推計畫、重複建設，甚至有個別項目建設停滯、廠房空置，造成資源浪費；對此將加強防範，按照「誰支持、誰負責」原則，對造成重大損失或引發重大風險的，予以通報問責。", "title": "武漢弘芯半導體停擺後  地方政府接下燙手山芋"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天舉行線上說明會，介紹如何運用人工智慧（AI）處理平台上的有害內容，目前臉書會依照傳播性、嚴重性和違反內容政策的可能性，來篩選需要優先審查的內容。", "article": "臉書（Facebook）今天舉行線上說明會，介紹如何運用人工智慧（AI）處理平台上的有害內容，目前臉書會依照傳播性、嚴重性和違反內容政策的可能性，來篩選需要優先審查的內容。臉書表示，十多年前開始審查臉書上的內容時，仰賴用戶檢舉他們認為不適當的內容，這些內容將交由臉書的全球營運團隊審查，若有發現違反規定的內容就會移除。目前臉書在全球約擁有1萬5000名內容審查員，負責審查超過50種語言的內容。然而，臉書的營運規模不斷成長，仰賴社群檢舉已不是有效率且永續的方式。隨著科技不斷演進，臉書的內容審查方法也不斷轉變。臉書指出，近年來科技在內容審查逐漸扮演更重要的角色，會在違反社群守則的內容被任何人看到前自動移除。隨著技術不斷進步，現在臉書能夠依照幾個因素來判斷內容審查的優先次序，包括傳播性、嚴重性、違反內容政策的可能性。以傳播性為例，臉書表示，目前正被快速分享且可能違反社群守則的內容，審查優先次序將高於無人分享或點閱的內容。在嚴重性方面，可能導致實際傷害的內容例如自殺、自殘或兒童性剝削，臉書審查優先次序將高於傷害性較低的內容，例如垃圾訊息。此外，如果有跡象顯示，某些內容可能與違反臉書政策的內容相似，審查優先次序將高於看似從未違反臉書政策的內容。臉書指出，內容經過優先次序篩選後，就能優先處理嚴重性最高的內容。這也代表臉書全球營運團隊的審查員能有更多時間處理需要人員判斷的複雜內容，而非科技就能判別的低嚴重性檢舉內容。不過，臉書也強調，雖然科技在內容審查上的角色越來越吃重，臉書仍然運用「科技＋社群檢舉＋人員審查」的方式，來偵測及審查可能違反社群守則的內容，這是因為傳統上科技對於內容的理解能力不如人類。", "title": "臉書篩選優先審查內容 3大指標判斷"}
{"summarization": "環保署今天表示，明天起因西半部地區風弱，北部、西半部及中南部地區接連至20日空氣品質多為橘色提醒等級；明天中部近山區可能達紅色警示等級。", "article": "環保署今天表示，明天起因西半部地區風弱，北部、西半部及中南部地區接連至20日空氣品質多為橘色提醒等級；明天中部近山區可能達紅色警示等級。中央氣象局今天表示，明天到19日前都是多雲到晴的天氣，高溫部分西半部可以到攝氏30度，局部地區有機會來到32度；預計20日起緩慢變天。行政院環境保護署空氣品質監測網今天表示，依監測資料及氣象資料顯示，明天環境風場為偏東風，西半部地區風弱，清晨及夜晚水平及垂直擴散條件較差，且竹苗至中部地區受背風渦旋影響，污染物易累積；西半部地區午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；馬祖及金門地區易有局部霧影響能見度。環保署預估，明天宜蘭及花東空氣品質為「良好」等級；北部及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，桃園沿海地區受渦流影響，可能達橘色提醒等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏為「橘色提醒」等級，中部近山區可能達紅色警示等級。環保署表示，19日環境風場為偏東風，西半部地區風速弱，清晨及夜晚水平及垂直擴散條件差，污染物濃度易上升，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。環保署說，20日清晨至上午環境風場仍為偏東風，西半部擴散條件差，污染物易累積；午起東北風稍增強，北部地區擴散條件稍改善，空氣品質稍好轉。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部空品區為「普通」等級；竹苗、中部、雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "空氣品質連3天亮橘燈 20日起逐漸好轉"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天質疑台灣沒有感染案例，所以武漢肺炎疫苗臨床試驗不會成功。指揮中心發言人莊人祥表示，如果廠商有意願，可在國外疫情區合作第三期臨床試驗，目前第二期試驗若順利，疫苗也可以緊急授權加速上市。", "article": "台北市長柯文哲今天質疑台灣沒有感染案例，所以武漢肺炎疫苗臨床試驗不會成功。指揮中心發言人莊人祥表示，如果廠商有意願，可在國外疫情區合作第三期臨床試驗，目前第二期試驗若順利，疫苗也可以緊急授權加速上市。柯文哲今赴台北市議會總質詢，國民黨議員徐弘庭詢問柯文哲對衛生福利部招募疫苗受試的看法。柯文哲認為，問題是沒病人做為實驗組，「這全部都變（健康者）對照組？」很奇怪，以他來看最好的結果是把疫苗賣掉、獲利了結。柯文哲指出，臨床試驗分第一期、第二期、第三期（PhaseⅠ、Ⅱ、Ⅲ）， 他的專業意見是「Phase I做完（疫苗）就應該賣掉」、「因為我們根本就沒有感染的case，我們怎麼做？」這樣臨床試驗進不了第三期，所以不會成功。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，目前指揮中心成立的疫苗臨床試驗意向登記平台，是針對第二期臨床試驗，第二期看療效，要對照組，目前是3000人實驗組、500人對照組，而所有國家的臨床試驗都必須進入第二期。他說，至於廠商後續會不會進行第三期，或如果第二期進展順利、不排除緊急授權（EUA）加速上市，台灣跟美國對於受試者人數及安全性要求標準一致。日前專家會議訂定台灣疫苗EUA的標準是「於第二期臨床試驗受試者至少3000人，3000名受試者於接種最後1劑試驗疫苗後，至少追蹤1個月的安全性資訊，且試驗中所有受試者的追蹤時間中位數至少2個月」。莊人祥說，若廠商沒有意願以第二期臨床試驗結果申請國內EUA，可依一般常規查驗登記要求進行三期臨床試驗，屆時廠商可與國外合作，找尋合適受試者以利實驗進行。", "title": "柯文哲質疑疫苗臨床試驗不會成功 莊人祥反駁"}
{"summarization": "台泥董事長張安平今天表示，美國總統大選結果尚未出爐，不過，若拜登確定成為白宮新主人，預料美國將會想辦法重回太平洋，甚至是加入區域經貿組織，將有望提升台灣參與國際經貿組織的機會。", "article": "台泥董事長張安平今天表示，美國總統大選結果尚未出爐，不過，若拜登確定成為白宮新主人，預料美國將會想辦法重回太平洋，甚至是加入區域經貿組織，將有望提升台灣參與國際經貿組織的機會。台泥法說會今天登場，張安平受訪時被問及美國總統大選，他說，目前美國選舉尚未落幕，不過，拖這麼久結束並非好事，美國是民主國家領導者，但現在卻一團亂。不過他也提到，雖選舉結果尚未底定，但若拜登成為美國總統，除了更加重視環境議題，同時應會想辦法重回太平洋，加入國際經貿組織，甚至是重返跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），這也是台灣再度參與國際經貿組織的好機會。張安平致詞時說，2020年是受蝗害、天災、水災與疫情衝擊的一年，肺炎疫情是老天給人們的一張考卷，但全世界到目前為止還沒有解決，「大家繳了白卷」。他說，病毒一夕之間凍結了熟悉的生活節奏，在世界暫時停止運行的這段時間，讓大家理解到全球彼此依賴的程度，國際間、人與人的關係是如此的緊密。張安平表示，每一種發展進步都有帶來連鎖的反應，人類發展也是，因此必須要經常的反省、調整、修正。水泥是取自於大地，用之於人類文明的事業，不過，水泥的原罪是排放較高二氧化碳，因此，台泥會以「大自然為主體，社會利益為宗旨」來經營水泥事業 。此外，張安平也罕見在法說會上說重話，他說，一間公司要往前走，需要投資人的認同，但「法說會未見相關提問，只提到錢」，沒見到台泥對永續、環保與社會責任的努力與心血，對此感到相當失望。台泥近年積極發展能源事業，台泥綠能目前已發電裝置容量為35MW、建置中達49MW，計畫中裝置容量為92MW，台泥企業團也將整合集團資源朝向發展儲能及智慧電網。台泥同時專注處理生活、工業以及危險廢棄物，協助社會處理廢棄物之餘，也可取得替代原料與燃料，降低礦石開採與燃煤使用，達到循環經濟。", "title": "張安平：若拜登當政 有助台灣參與國際經貿組織"}
{"summarization": "美國傳染病權威佛奇今天稱讚生技公司莫德納（Moderna）的2019冠狀病毒疾病疫苗試驗初步結果「令人驚嘆」，認為這樣的結果對於懷疑mRNA實驗性技術的一些人來說是有力驗證。", "article": "美國傳染病權威佛奇今天稱讚生技公司莫德納（Moderna）的2019冠狀病毒疾病疫苗試驗初步結果「令人驚嘆」，認為這樣的結果對於懷疑mRNA實驗性技術的一些人來說是有力驗證。對於莫德納宣稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗防護力達94.5%，美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）告訴法新社：「我必須承認，我對70%或最多75%的效力就感到滿意。」「我們擁有防護力高達94.5%疫苗的這個概念令人驚嘆。這真是了不起，我認為沒有人會料想到有這麼好的結果。」佛奇領導的國家過敏與傳染病研究院，從今年1月就開始和美國生技公司莫德納合作開發疫苗。莫德納的疫苗使用一種名為「信使核糖核酸」（messenger RNA，mRNA）新技術，能有效地將人體細胞轉變成疫苗製造工廠。莫德納預期可以在未來一週左右提出美國當局要求的安全性數據，莫德納也將在未來幾週內申請緊急使用授權（emergency use authorization）。", "title": "莫德納疫苗防護力94.5% 佛奇：沒想到結果這麼好"}
{"summarization": "環保署今天表示，由官民合作的全國首例廚餘與禽畜糞尿共消化試驗預計11 月底前正式啟用，明年8月將有結果出爐；若試驗可行，未來可推廣至各地養豬場，增加廚餘多元去化管道。", "article": "環保署今天表示，由官民合作的全國首例廚餘與禽畜糞尿共消化試驗預計11 月底前正式啟用，明年8月將有結果出爐；若試驗可行，未來可推廣至各地養豬場，增加廚餘多元去化管道。行政院環境保護署指出，民國107年底國際間爆發非洲豬瘟疫情，為全力防堵疫情，國內廚餘原本的去化管道因此限縮，每天約有1700噸的養豬廚餘需改以其他再利用方式去化。環保署說曾獲神農獎的中央畜牧場場長蘇鵬表示，計畫今年11月底前開始進行投料操作，每天約可消化20至40公噸廚餘，預計明年8月結果出爐，若試驗成功，廚餘將有更多去化管道，預估每天可再增加2000度電力。蘇鵬說為此甚至也考取甲級廢棄物處理證照；畜牧場早已設置發電系統，每天平均可發4000度電力。蘇鵬指出，透過環保署的協調、補助，並自力增設桶式發酵槽及破碎打漿設備，原有豬糞尿氮磷濃度為3% ，計畫加入廚餘進行共消化後，其共消化漿液（豬糞尿+廚餘）將可提高約8.23%，提升有機物含量，進而提升沼氣產量。環保署表示，未來包括廚餘、果菜殘渣、農業廢棄物等有機廢棄物，亦將納入併同共消化，其產出沼渣沼液等肥分得以回歸農地再利用或製成有機質肥料，以提升廚餘再利用及能資源化成效，沼氣量及售電收入的增加，更成養豬業者的後盾，實踐循環經濟政策與理念。", "title": "環署推廚餘摻畜糞尿共消化試驗 11月底前啟用"}
{"summarization": "基隆市議員楊石城從2005年起連擔任4屆基隆市議員，今天下午因胰臟癌病逝，享年58歲，消息傳回議會，議員們感到惋惜，紛紛表達哀悼，希望他一路好走。", "article": "基隆市議員楊石城從2005年起連擔任4屆基隆市議員，今天下午因胰臟癌病逝，享年58歲，消息傳回議會，議員們感到惋惜，紛紛表達哀悼，希望他一路好走。基隆市政府民政處表示，根據地方制度法第81條規定，縣（市）議員辭職、去職或死亡，其缺額達總名額3/10以上或同一選舉區缺額達1/2以上時，均應補選。基隆市中山區共有4席市議員，因同一選舉區缺額未達1/2以上，因此依法不會辦理補選。楊石城5月間曾在議會現身接受媒體訪問表示，人生總是難免生病，他會坦然面對，他雖生病但仍掛心弱勢和邊緣戶，希望他能繼續為大家服務，這樣他的人生會比較好過，也讓自己覺得「依然存在著」。楊石城的家人在臉書（Facebook）社團指出，「爸爸最後一程走的很安心，大家一起祝福讓他一路好走，謝謝一路上陪伴爸爸的你們」。民國51年次的楊石城，中國文化大學觀光系畢業，從政生涯從里長做起，自第16屆起到目前的第19屆，連續4屆擔任基隆市議員，其中，自第17屆起連3屆是基隆市第4選區（中山區）最高票，第18屆獲得8120票更是全市議員最高票，他也曾2度挑戰立法委員選舉，但都失利。體格健壯的楊石城，當兵時擔任海軍新兵訓練中心教育班長，向來熱愛運動的他，也曾是運動器材量販店負責人，競選期間常見楊石城風雨無阻，獨自站在路口向民眾揮手致意，甚至90度鞠躬拜票，令不少選民印象深刻。擔任議員期間，楊石城也持續辦理機車考照免費訓練，協助嫁到台灣的外國新娘考取駕照，楊石城曾在臉書（Facebook）鼓勵外國新娘，「辛苦終究看到了歡樂的成果，所以只要願意辛苦的工作，不用求人，勇敢的面對人生，加油吧！」基隆市長林右昌也透過臉書表示，楊石城是個非常認真、可敬的議員，記得今年傳出罹病的消息，5月時還現身議會親自問政，自己上任這6年來，楊石城每次都很積極的在議會替市民爭取建設、親力親為各項服務。林右昌說，楊石城服務的積極態度許多民眾都很有感，甚至在競選時，更常常看見他獨自站在橋頭、街頭，向民眾鞠躬，誠意十足讓人印象深刻。下午總質詢進行中接獲消息，令人悲痛不捨，也令人相當感念。", "title": "基隆市議員楊石城病逝  民政處：不辦補選"}
{"summarization": "大學校園近日陸續傳出數起學生不幸事件，教育部透過大專校院輔導主任群組，要求各校落實預防機制，同時也呼籲大眾用「提升主動的關心關懷，取代事件的傳播」，避免模仿效應。", "article": "大學校園近日陸續傳出數起學生不幸事件，教育部透過大專校院輔導主任群組，要求各校落實預防機制，同時也呼籲大眾用「提升主動的關心關懷，取代事件的傳播」，避免模仿效應。教育部今天指出，學校應落實自我傷害三級預防機制，主動提供相關服務，讓有緊急需求的學生有管道求援。教育部近期頻繁透過大專校院輔導主任群組，分享各校積極、正面作法。教育部長潘文忠多次在公開場合受訪時呼籲，教育體系多「雞婆」一點，主動關懷關心，有時可能只是一個簡單的問候，都能在周遭創造暖流，可能就在偶然間拉住一名朋友。教育部今天呼籲社會大眾，用「提升主動的關心關懷，取代事件的傳播」，避免過度轉傳相關不幸事件的訊息，代之以關懷和關心，避免誘發維特效應（模仿效應）。教育部也呼籲媒體許多研究也顯示自殺新聞具有維特效應，恐增加自殺行為。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "學生不幸事件頻傳 教部重申關懷取代傳播"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜遭外界質疑自己還在租屋，並同時背房貸跟房租，若媒體報導讓大家誤會，以後會注意用詞。", "article": "民進黨立委高嘉瑜遭外界質疑自己還在租屋，並同時背房貸跟房租，若媒體報導讓大家誤會，以後會注意用詞。媒體報導，高嘉瑜稱自己在外租屋10年，嘆買不起房，但根據她在去年11月申報的公職候選人財產申報表顯示，不動產部分有4筆土地、2筆建物，而這2筆建物的取得價額，合計為新台幣2500萬元。對於外界質疑，高嘉瑜今天晚間在臉書發文指出，去年12月蘋果專訪，就有報導她買房，也有財產申報。2間室內坪數共約20坪出頭，原本要自住，但因裝潢考量以及工作忙碌，無暇處理，也沒出租。高嘉瑜也說，自己確實還在租屋，也已租屋超過10年，現在同時背負房貸跟房租，而她長期關心高房價及浮濫虛設灌水的高公設問題，並努力推動實坪制是基於社會公益，也是年輕人買房的心聲，更是有感而發，並不是有房產就不能關心高房價議題，也會繼續堅持該做的事。", "title": "高嘉瑜：租屋超過10年 現在同時背房貸與房租"}
{"summarization": "嘉義縣鄭姓女子4日到嘉義基督教醫院處理蛀牙，醫師診斷後一次拔20顆牙，鄭女返家休養隔天卻昏迷命危，經送另家醫院急救至13日不治，院方開立死因為肺炎，家屬報警求真相。", "article": "嘉義縣鄭姓女子4日到嘉義基督教醫院處理蛀牙，醫師診斷後一次拔20顆牙，鄭女返家休養隔天卻昏迷命危，經送另家醫院急救至13日不治，院方開立死因為肺炎，家屬報警求真相。嘉義基督教醫院發布新聞稿回應，對於鄭姓女子13日辭世感到遺憾，尊重家屬所提的手術造成感染相關爭議，一切靜候司法調查。嘉義基督教醫院表示，鄭姓女子上月30日因全口蛀牙，由診所轉診至嘉基口腔顎面外科門診看診，當日經主治醫師診視後，安排鄭女接受相關術前檢查，並進行手術風險評估與說明。醫師4日幫忙鄭姓女子拔牙治療，手術時採全身麻醉，術中拔除20顆殘根，手術後鄭女送至恢復室觀察2小時，經測量血壓、血氧狀況良好，且給予術後衛教說明，鄭姓女子當天出院返家休息。鄭姓女子的曹姓表姊接受媒體訪問時表示，表妹身體很健康，4日到嘉義基督教醫院拔20顆牙齒後出院，隔天昏迷，立即送到嘉義縣另一家醫院急救，13日拔管，而醫院所開立的死亡證明為肺炎。曹姓表姊指出，事發後與嘉義基督教醫院聯絡，質疑醫師為何一次拔20顆牙，且拔牙後又不安排住院觀察，醫師卻回答「拔1顆和20顆都一樣，拔牙不需住院」。鄭姓女子的家屬認為，鄭女死因與拔牙手術有關，因此報警，希望檢察官幫家屬查明真相。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，檢方今天上午相驗，由於家屬對於鄭姓女子（34歲）死因有意見，已安排明天早上解剖，並請醫院提供相關病歷，協助釐清案情。", "title": "女一次拔20顆牙後昏迷死亡 嘉基：靜候司法調查"}
{"summarization": "（更新）國防部說明，編號6672的F-16戰機17日晚間6時5分自花蓮夜航訓練起飛，6時7分雷達光點消失在花蓮外海。", "article": "（更新）國防部說明分雷達光點消失在花蓮外海。空軍第五戰術混合聯隊1架F-16Ａ戰機晚間6時5分自花蓮夜航訓練起飛，6時17分雷達光點消失。空軍證實，目前一起夜訓的3、4號F16戰機在失蹤海域協助搜索。空軍第五戰術混合聯隊（401）第26作戰隊（駐地花蓮新城）1架F-16A（機號6672）戰機夜航訓練於6時5分自花蓮起飛，但6時17分雷達光點消失在花蓮機場東北面外海8浬，即花蓮港外海東側約5公里處，戰管中心發現該機光點消失。空軍已證實，機上飛行員為26作戰隊長蔣正志上校，65年次，住嘉義縣水上，無子女，家有妻子與母親。另司令熊厚基正趕往花蓮了解狀況，稍晚記者會時間還不確定。軍方黑鷹直升機搜救起飛搜救中，並通知海巡署出勤、空勤搜救機待命，同時透過漁業電台和基隆海岸電台廣播附近船隻協尋，以及一起夜訓的3、4號F16戰機在失蹤海域配合協助搜索。", "title": "F-16A戰機夜訓雷達光點消失 同訓戰機協尋中"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍上漲，因為另一支候選疫苗似乎能有效對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的消息，促使世界得以開始回復正常的希望升高。", "article": "亞洲股市今天普遍上漲，因為另一支候選疫苗似乎能有效對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的消息，促使世界得以開始回復正常的希望升高。美國民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）宣告勝出，為世界舞台更增添了一些確定性，加上美國輝瑞大藥廠（Pfizer）及德國生技公司BioNTech宣布旗下疫苗預防效果逾90%，投資人本月情緒持續樂觀。這些消息掀起希望，相信全球經濟可能很快開始回到正軌，而這項前景昨天更因另一項消息獲得提振。美國生物技術公司莫德納（Moderna）昨天宣布，初步結果顯示，旗下候選疫苗94.5%有效。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）盛讚，莫德納的宣布「極度令人驚豔」而且「確是驚人結果」。美股3大指數16日大漲，其中道瓊指數及標普500指數創下歷史新高。亞股昨天經歷強勁上漲後，今天努力擴大漲勢。航空類股今天領漲，但各股票的廣泛反彈受到抑制，因為投資人從科技公司及其他在疫情期間受益的公司撤離資金。東京股市日經225指數上漲0.4%，收26014.62點；香港恆生指數上揚0.1%，收26415.09點；上海證券交易所綜合指數下跌0.2%，收3339.90點。雪梨股市小漲0.2%，新加坡上揚1.1%，威靈頓股市上漲0.2%、台北股市揚升0.3%、孟買股市上揚0.7%、馬尼拉股市上漲0.6%、雅加達股市揚升0.6%，但首爾股市下滑0.2%。", "title": "疫苗研發再傳希望 亞股普遍上漲"}
{"summarization": "紅十字會今天表示，世界各國應該以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機的急迫性來同樣處理氣候變遷問題，並警告全球暖化帶來的威脅甚於這個疫情。", "article": "紅十字會今天表示，世界各國應該以因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機的急迫性來同樣處理氣候變遷問題，並警告全球暖化帶來的威脅甚於這個疫情。總部位於瑞士日內瓦的「紅十字會與紅新月會國際聯合會」（IFRC）在最新報告中指出，疫情持續肆虐全球之際，氣候變遷帶來的嚴重破壞並沒有停止。IFRC的報告討論1960年代以來的全球災害，內容指出，從世界衛生組織（WHO）今年3月宣布2019冠狀病毒疾病已構成全球大流行以來，全球共發生100多起災害，其中許多跟氣候相關，超過5000萬人受到影響。IFRC秘書長恰帕蓋恩（Jagan Chapagain）透過線上記者會表示：「當然，2019冠狀病毒疾病疫情依舊存在，就在我們面前，影響我們的家人、朋友、親戚。」他還說：「這是全世界目前面臨非常、非常嚴重的危機。」全球至今有超過130萬人染疫喪命。但恰帕蓋恩警告，IFRC預期「氣候變遷將對人類生活和地球造成更顯著的中期和長期影響」。目前看似越來越有可能會有一種或更多的2019冠狀病毒疾病疫苗即將問世，但恰帕蓋恩強調，「不幸的是，沒有疫苗可以解決氣候變遷問題。」", "title": "紅十字會：氣候變遷威脅更甚冠狀病毒疫情"}
{"summarization": "林務局巡山員甄試報名16日截止，預計錄取31名，至12日已176人報考，最新統計達310人。林務局今天說，最後4天幾乎倍增，以屏東林管處取8名，迄今吸引66人報名，競爭最激烈。", "article": "林務局巡山員甄試報名16日截止，預計錄取31名，至12日已176人報考，最新統計達310人。林務局今天說，最後4天幾乎倍增，以屏東林管處取8名，迄今吸引66人報名，競爭最激烈。認同生態重要露出，行政院又力挺月薪調至新台幣3萬30元起，似乎讓這份深具意義卻冷門的工作谷底翻身。林務局告訴中央社記者，這次預計錄取31人，不算多，而截至12日有176人報名，已顯得踴躍，今天彙整後發現，最後4天又增加1倍，多達310人，是預計錄取人數的10倍，且這幾天可能還會收到郵寄報名的文件。針對以上310人，林務局說，以屏東林管處66人報考最多，預計錄取8人、候補4人。其次是南投林管處的62人報考，預計錄取4人，候補4人。再來是新竹林管處55人報考，預計錄取7人，候補4人。另外是嘉義林管處50人報考，預計錄取人數6人、候補3人。羅東林管處45人報考，預計錄取4人、候補4人。以及花蓮林管處32人報考，預計錄取2人、候補2人。東勢及台東林管處則未參加本次聯合甄試。林務局並說，整體來說，一般男性報名173人、女性31人；原住民男性報名94人，女性12人。巡山員要能文能武，年齡層最好年輕化，也希望教育程度達水平。林務局統計顯示，以20到29歲占117人最多，其次是30到39歲有94人，20歲以下甚至有1人跟花蓮林管處報考，40到49歲有70人，50歲以上25人，顯示青壯年族群占大宗。就學歷來說，除了花蓮林管處，其它林管處都有碩士生報考、共13人，大學畢業139人最大宗，這兩者合計占總報名人數5成；高中職畢業也有115人。對照本次甄試，各處錄取名額，每進用3到5人至少錄取1名原住民來說，林務局表示，原住民報考超過1/3、有106人之多。並以南投林管處高達33人最多，花蓮及屏東林管處次之，各為19人。且女性勇於挑戰，不分族群都很明顯。林務局說，共43人、占比近1成4，而且每個林管處都有女性報名，並以屏東林管處多達11人報名最多，嘉義林管處10人次之。進一步分析可見，除羅東林管處，其它林管處都有女性原住民報考，以新竹及花蓮林管處各3人最多。報考者12月5日要術科通過騎乘125C.C.以上打檔機車及負重20公斤跑走，才能參加12月6日第二階段筆試，包含作文、森林及自然保育概論及面試。", "title": "巡山員甄試報名變踴躍 最後4天倍增破3百人"}
{"summarization": "慶富公司總裁陳慶男涉獵雷艦詐貸63億案，檢方又被查出慶富7年前得標28艘海巡巡防艇購建案，涉以不實零件發票向銀行詐貸約1億4475萬，遭依涉犯銀行法、詐欺罪等起訴。", "article": "慶富公司總裁陳慶男涉獵雷艦詐貸63億案，檢方又被查出慶富7年前得標28艘海巡巡防艇購建案，涉以不實零件發票向銀行詐貸約1億4475萬，遭依涉犯銀行法、詐欺罪等起訴。承造海軍獵雷艦詐貸63億元，一審遭判25年在押的79歲慶富集團總裁陳慶男，又因涉承作海科館工程詐貸案，二審被判7年10個月。豈料高雄地檢署又查出慶富公司7年前得標海巡署37億多元的28艘「巡防救難艇」購建案，詐貸1億4475多萬元，全案明天首次開庭。檢方調查，陳慶男等7人共詐得1億4475多萬元。因此將陳慶男等7人依涉犯銀行法、刑法詐欺取財、業務登載不實文書、偽造會計憑證等罪起訴。另外，慶富因僅完成13艘巡防艇，海巡署另提告求償16億多元也獲勝訴。高雄地檢署起訴指出，慶富公司民國102年4月間以37億4200多萬元得標洋巡總局28艘巡防救難艇購建案，每艘造價約為1億3000萬元，慶富並因此向兆豐銀行簽訂綜合授信契約書。由於陳慶男105、106年間出現資金缺口，便指示董事長特助兼下游廠商66歲陳全雄，以下游廠商升揚公司名義配合製作不實合約、開立不實發票，並據此向兆豐銀行請款，再由陳全雄將款項匯回慶富。不過，陳慶男106年1月間又出現資金缺口，遂指示陳全雄出面邀請慶富下游公司開會，陳全雄並向下游公司聲稱若配合將兆豐銀行貸款借給他，慶富就會支付部分積欠工程款。多個廠商並配合製作不實發票，順利獲得兆豐銀行撥款。陳慶男取得款項後，都用於個人或慶富集團資金調度，但慶富財務狀況持續惡化，導致巡防艇逾期完工交付。海巡署106年11月底發函解約，慶富無法取得海巡專案款項，更無力償還已動用的款項，兆豐銀行才發現受騙提告。", "title": "慶富再被查出承造巡防艇詐貸 陳慶男另案遭起訴"}
{"summarization": "避免ETF投資人過於集中，金管會設有分散管理機制，不過，考量業者落實上有困難，今天宣布近日將放寬，單一投資者持有ETF比重可持有50%，比現行30%更寬鬆，並同意小規模ETF持有比重上限可至70%。", "article": "避免ETF投資人過於集中，金管會設有分散管理機制，不過，考量業者落實上有困難，今天宣布近日將放寬，單一投資者持有ETF比重可持有50%，比現行30%更寬鬆，並同意小規模ETF持有比重上限可至70%。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，考量ETF為公開募集且掛牌交易的基金商品，為使市場能長遠穩健發展，2019年4月參考投信投顧公會建議方案，要求業者逐步調整ETF單一投資者的持有比重，原訂以30%為最終目標。蔡麗玲指出，考量從統計來看，分散管理措施上路後，「散眾化」效果已浮現，加上考量業者實務上確有遇到控管困難，為兼顧市場發展，因此在維持分散化目標不變的前提下，放寬相關規定，近日就會發布生效。蔡麗玲說明，主要有兩點放寬，首先，不論是新募或舊有的ETF，單一投資者持有ETF比重，最終都僅需降至50%。其次，原先規定不論ETF規模，需一體適用分散管理措施，新制將區分出小規模ETF（規模未達新台幣30億元），放寬其單一投資者持有比重上限可至70%。蔡麗玲表示，統計至9月，原本有11家投信、38檔ETF會因不符現行規定、需做調整，但放寬後，只剩3家投信、6檔ETF有再降低單一投資者持有比重的壓力。由於只要單一投資者持有ETF比重不符規定，將影響金管會對業者申請發行新ETF的審核，因此，隨規定放寬，將有8家投信業者可因此受惠解禁，可再來申請發行新募ETF。在分散管理措施成效方面，金管會統計，2019年4月底，共有72檔債券ETF，之中有單一投資人持有占比超過90%情形的有8檔，持有占比介於70%至90%的有5檔；至今年10月，現有102檔債券ETF中，有單一投資人持有占比超過90%情形的有1檔，持有占比介於70%至90%的有4檔。在股票ETF方面，統計2019年4月底，共有59檔，之中有單一投資人持有占比超過90%情形的有7檔，持有占比介於70%至90%的有5檔；至今年10月，現有63檔中，有單一投資人持有占比超過90%情形的剩2檔，持有占比介於70%至90%也只有2檔。", "title": "金管會放寬ETF分散管理機制 8家投信有望受惠"}
{"summarization": "泰國國會辯論憲法修正草案，反政府示威人士今天遭到警方數度以強力水柱驅離並噴灑催淚瓦斯，抗議人士衝破封鎖線後，則和保皇派起衝突，互丟石塊和空水瓶，氣氛緊張。", "article": "泰國國會辯論憲法修正草案，反政府示威人士今天遭到警方數度以強力水柱驅離並噴灑催淚瓦斯，抗議人士衝破封鎖線後，則和保皇派起衝突，互丟石塊和空水瓶，氣氛緊張。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，抗議團體呼籲總理帕拉育（Chan-o-cha）下台、修憲以及王室改革，國會今、明兩天辯論修憲草案內容，以多個主要學生團體組成的「人民」（People）今天號召支持者集結國會外，施壓國會通過民間版的修憲草案內容。但今天一早警方便大陣仗以水砲車、公車以及眾多鎮暴警察包圍住國會周遭的路口，抗議者在下午兵分兩路集結在前往國會的路上，遭到警方拒馬阻擋。數百位抗議人士約下午2時開始和警方對峙，警方大量使用水柱驅離抗議者，或是噴帶有顏色的水柱，並在空氣中大量噴灑催淚瓦斯，不少抗議者被噴到淚水直流。這是10月14日抗議升級以來警方第三次使用水柱。雙方對峙到約下午5時，封鎖區其中一端的水砲車和鎮暴警察突然撤守，抗議者拆掉拒馬，衝進原先的封鎖區，卻遇上挺王室的保皇派人士（黃衫軍），雙方一言不和、衝突即發，互丟空水瓶和石塊並叫囂，中間甚至傳出爆炸聲，氣氛緊張。抗議人士和黃衫軍互相對峙近一小時後，氣氛稍微和緩，抗議者守在靠近國會外的路口不肯離去。國會曾在9月23日和24日兩天進行辯論，討論執政黨聯盟與在野黨聯盟提出來的6個憲法修正草案。但這兩天的會議在執政聯盟掌握票數優勢下，決定成立專門委員會花一個月時間審視各黨提案後休會，等同變相拖延修憲進度，引起抗議團體不滿，從10月中開始升高抗議規模。國會在11月1日復會後，決定明天和後天將再度針對7個憲法修正草案辯論，除了原先的6個草案之外，再加上一個公民團體iLaw提出的民間版修正草案。", "title": "泰國反政府示威升級 水柱催淚瓦斯石塊齊發"}
{"summarization": "中國天津市通報，兩名被隔離觀察的冷鏈食品從業人員，今天進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2次核酸檢測及血清學抗體檢測，結果皆呈陽性，已被送往醫院進一步診斷治療。", "article": "中國天津市通報，兩名被隔離觀察的冷鏈食品從業人員，今天進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）第2次核酸檢測及血清學抗體檢測，結果皆呈陽性，已被送往醫院進一步診斷治療。天津市政府新聞辦公室官方微博「天津發布」引述疾控中心通報，這兩人均為天津本土第3例無症狀感染者的密切接觸者，在11月10日集中隔離醫學觀察時首次核酸和抗體檢測結果均為陰性。11月10日，在天津全市冷鏈從業人員和冷凍貨品核酸檢測排查中發現，濱海新區楊北物流園王姓搬運工人核酸檢測陽性，當日下午確定為本土第3例無症狀感染者。疾控部門隨即對相關密切接觸者展開排查，並採取集中隔離措施。據通報，這兩個由陰轉陽的病例，都是楊北物流園搬運工人，與本土第3例無症狀感染者是工友及室友。官方說，由於兩人曾共同與涉疫冷鏈食品有過接觸，具有共同暴露史。目前，進一步的流行病學調查和相應工作正在進行中。天津本月爆發本土疫情，7日新增確診1例，是一名冷凍食品公司裝卸工人。官方疫調後，將傳播源頭指向一批自德國進口的冷凍豬腳。", "title": "天津：2名冷鏈食品搬運工 病毒檢測轉陽性"}
{"summarization": "F-16小檔案", "article": "F-16小檔案行政院秘書長李孟諺晚間表示，行政院長蘇貞昌已指示相關單位，配合國防部全力搜救。總統府發言人張惇涵晚間表示，目前空軍已成立應變中心，相關單位皆已投入搜救協尋工作中，國防部於第一時間向蔡總統報告後，總統指示各相關單位務必全力搜救，國軍各單位仍要打起精神、堅守崗位。張惇涵也表示，夜間搜救任務艱難，期盼全體國人為飛行官蔣正志上校集氣，為搜救人員加油，祈願能夠有好消息傳來。", "title": "F-16消失花蓮外海 蔡總統指示全力搜救"}
{"summarization": "美國總統大選剛落幕，網通廠正文科技董事長陳鴻文今天在法人說明會表示，不論美中對抗是否繼續，分散製造的趨勢未變。", "article": "美國總統大選剛落幕，網通廠正文科技董事長陳鴻文今天在法人說明會表示，不論美中對抗是否繼續，分散製造的趨勢未變。陳鴻文認為，美國是民主國家，不論誰上台當總統，供應鏈分散，不會太集中在同一國家的情況不會改變，但科技業花30幾年時間在中國建構的供應鏈也不可能一下子搬移。正文發言人楊正任指出，在國家安全前提下，推動乾淨網路，不只歐、美國家建構5G網路競標時排除中國廠商參與，很多亞洲國家在建構網路時也不用中國網路設備。如此一來，歐美的網通業者可以趁機擴大市占率。楊正任解釋，5G具有低延遲、頻譜利用效率高的優勢，因應市場需求有純5G產品、5G與4G共同組網、5G毫米波等方案，5G毫米波適合用戶密度高、大型集會場地、百貨公司等。對於開放網路架構（Open Ran），楊正任說，可避免電信運營商壟斷，就像當年台灣個人電腦都由電腦製造商從零組件做到整機組裝，經過產品規格化之後，有廠商專門生產主機板，有的製造顯示卡，可以分工，電腦製造商則變成了組裝廠。他強調，電信業的核心網路之外，私人企業、礦區也可因應特有需求建構私網。他指出，看好轉投資正基營運狀態，配合興櫃釋股後，正文仍持有33%正基股權，可依比例認列獲利。正文產品以歐洲市場為主，美國市場占3成、亞洲市場占2成多。", "title": "正文：不論美中對抗是否繼續 分散製造趨勢未變"}
{"summarization": "今天轉為賣超，買超標的轉向金融、傳產。", "article": "今天轉為賣超，買超標的轉向金融、傳產。台北股市今天隨著台積電開盤衝破500元大關，早盤一度大漲逾200點，不過創高後獲利了結賣壓出籠，指數開高走低，收盤漲41.18點，為13593.01點，漲幅0.3%，成交金額新台幣2346.84億元，指數續創歷史新高。三大法人合計買超149.28億元，其中外資大買151億元，連續5日買超台股，投信及自營商則站在賣方，分別賣超0.63億元及1.08億元。觀察外資今天買賣超，買超第1名為長榮買超31080張，第2名旺宏26094張，第3名至第5名則全為金融股，分別為中信金、新光金及國泰金。買超6至10名分別為中纖中鋼及佳世達。其中較特別的是外資已經連續12個交易日買超中鋼。外資今天賣超前3名為群創、元大台灣50反1及友達。另外較受矚目的是今天盤面超火紅的台積電，盤中最高衝上506元，首度突破500元關卡，續創歷史新天價，吸引小資族勇敢搶進，帶動盤面盤中零股交易超火熱，成交股數112萬6002股，成交金額5.56億元，皆創下歷史新高。不過三大法人則趁台積電連2日跳空大漲之際進行調節，今天全站在賣方，外資在連4買後轉為賣超1109張；投信賣超493張，為連5賣；自營商在連4買後賣超1061張，三大法人合計賣超2663張。", "title": "外資買超151億 賣台積電轉戰金融傳產"}
{"summarization": "F-16小檔案", "article": "F-16小檔案空軍第五戰術混合聯隊（401）表示，65年次的蔣正志與劉姓妻子結婚，住嘉義縣水上，膝下無子女。劉妻晚間與空軍司令熊厚基一同搭機，前往花蓮空軍基地。空軍花蓮基地1架F-16戰機今天夜航訓練，起飛2分鐘後失聯，機上飛官蔣正志去年9月1日接任空軍五聯隊26作戰隊上校隊長，負責整個作戰隊管理。", "title": "F-16失聯 飛官妻與空軍司令急赴花蓮"}
{"summarization": "外交部今天說，太平洋友邦帛琉3日舉行第11屆總統、副總統及國會議員選舉，今天正式公布選舉結果，由前參議員惠恕仁、現任參議員席嫵杜分別當選正、副總統，台灣已表達祝賀。", "article": "外交部今天說，太平洋友邦帛琉3日舉行第11屆總統、副總統及國會議員選舉，今天正式公布選舉結果，由前參議員惠恕仁、現任參議員席嫵杜分別當選正、副總統，台灣已表達祝賀。外交部發布新聞稿指出，帛琉3日舉行第11屆總統、副總統及國會議員選舉，並於10日收取海外選票。帛琉選舉委員會今天正式公布選舉結果，由惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）及席嫵杜（Uduch Senior）當選正、副總統，選舉委員會同時公布13位參議員及16位眾議員當選人名單。外交部表示，駐帛琉大使館第一時間即代表總統蔡英文向惠恕仁及席嫵杜表達誠摯祝賀，也代表政府向新任參、眾議員當選人道賀。中華民國政府再次祝賀帛琉共和國順利完成大選，期待未來在兩國既有堅實友好基礎上，繼續與帛琉新任政府深化邦誼及友好合作關係。", "title": "惠恕仁當選帛琉總統 大使館代表蔡總統道賀"}
{"summarization": "藝術家黃心健的VR作品「失身記」獲2020年奧地利電子藝術節榮譽獎，今年首次在TCCF創意內容大會以沉浸式劇場方式呈現，不用頭戴式顯示器，就可走進虛擬實境空間裡。", "article": "藝術家黃心健的VR作品「失身記」獲2020年奧地利電子藝術節榮譽獎，今年首次在TCCF創意內容大會以沉浸式劇場方式呈現，不用頭戴式顯示器，就可走進虛擬實境空間裡。文策院主辦的TCCF創意內容大會，其中「未來內容展示體驗」及Taiwan HYPE展覽今晚開展，行政院長蘇貞昌、文策院董事長丁曉菁、文化部長李永得、科技部長吳政忠、經濟部次長林全能等人一起到場觀展。蘇貞昌表示，才成立一年多的文策院，不受疫情影響，已經在首屆創意內容大會中，充分展現出台灣文化內容走向國際的無限潛力，讓國際看見台灣。丁曉菁表示，文策院以打造台流作為目標，透過啟動這場亞洲指標性內容交易市場展會，一起打開文化內容商展的新規模及新想像。未來內容展示體驗展區策展人王騰崇今天在現場也講解公視以高品質掃描技術捕捉影集「天橋上的魔術師」場景，並介紹導演徐漢強的VR新作「星際大騙局」。現場也透過5G實時連接優人神鼓老泉山劇場與新光三越A11信義劇場兩地的虛實整合表演，以及聆聽由HTC與英國倫敦V&A跨國合製聯合出品的「好奇的愛麗絲」，一場結合童話、插畫、與VR的互動體驗介紹。黃心健的VR作品「失身記」入圍第76屆威尼斯影展VR競賽，並獲得2020年奧地利電子藝術節榮譽獎，內容從黃心健的童年記憶出發，描繪台灣戒嚴時期，人性約化成僅供領導階層辨認評量的社會氛圍。現場除了讓民眾可以頭戴顯示器進入「失身記」的虛擬實境外，同時也首次以沉浸式劇場方式呈現，讓多人可同步觀賞。策展人羅申駿策劃的Taiwan HYPE展覽，本為今年3月集結文化部、國發會及經濟部中企處能量，要參展全球最大跨域展會「西南偏南藝術節」（South by Southwest）中的台灣館展覽，但因疫情關係藝術節取消，Taiwan HYPE改在台灣展出，透過傳統民俗、科技、數位創意的跨界匯流，呈現來自這座島嶼的豐沛產物。TCCF創意內容大會明天起至22日，將在寒舍艾美酒店、新光三越A11信義劇場、信義威秀廣場等地舉辦。", "title": "黃心健「失身記」沉浸式劇場 TCCF首度呈現"}
{"summarization": "今彩539第109276期開獎，中獎號碼14、17、11、24、19。3星彩中獎號碼219，4星彩中獎號碼3634。", "article": "今彩539第109276期開獎，中獎號碼14、17、11、24、19。3星彩中獎號碼219，4星彩中獎號碼3634。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091117", "title": "今彩539第109276期開獎"}
{"summarization": "隨著俄羅斯各地區疲於應付醫院太平間堆滿屍體和藥品短缺問題，衛生當局今天通報，俄羅斯和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關的新增死亡人數達到創紀錄的442人。", "article": "隨著俄羅斯各地區疲於應付醫院太平間堆滿屍體和藥品短缺問題，衛生當局今天通報，俄羅斯和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）有關的新增死亡人數達到創紀錄的442人。衛生當局通報新增2萬2410例確診，使俄羅斯確診總數排名世界第5，確診總數約195萬例。另有3萬3391人染疫死亡。在莫斯科東北方的伊文諾弗（Ivanovo）地區，當地衛生部長福金（Artur Fokin）說，地方的醫院太平間堆滿屍體。俄羅斯獨立報紙在某些地區，藥局的藥品用盡，而救護車隊卻因應接不暇，無法救治所有患者。另外，西伯利亞正出現冠狀病毒突變。新聞通訊社引述聯邦消費者權益保護暨福利監督署「我們在西伯利亞看到某些變化，這讓我們可以假定，在這個地區正在形成具有特定突變的本身版本病毒。」波波娃沒有詳細說明這種突變具有多大傳染性或致命程度，但表示突變不會使冠狀病毒更加危險。", "title": "地方疫情升溫 俄羅斯單日不治人數創新高"}
{"summarization": "雙贏彩第109276期今晚開獎，中獎號碼為17、2、8、16、15、3、10、23、21、11、22、9。", "article": "雙贏彩第109276期今晚開獎，中獎號碼為17、2、8、16、15、3、10、23、21、11、22、9。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091117", "title": "雙贏彩第109276期開獎"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，日本與澳洲已就雙邊防衛協定達成廣泛共識。日媒分析，澳洲希望在經濟與安保領域，與日本加強合作共同對抗中國。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，日本與澳洲已就雙邊防衛協定達成廣泛共識。日媒分析，澳洲希望在經濟與安保領域，與日本加強合作共同對抗中國。目前中國正積極強化在亞太地區的角色，美國則處於領導階層過渡期。日澳之間的最新發展，讓這兩個美國盟邦強化了防衛關係。這項協定名為「相互准入協定」（Reciprocal Access Agreement），是一項允許雙方軍隊互相造訪的法律架構，並能促進兩國在彼此領土上進行訓練和聯合軍演。菅義偉與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）召開聯合記者會時，做出上述表示。目前莫里森正在東京進行訪問。路透社報導，這將是1960年簽署駐日美軍地位協定以來，日本第一份允許外國軍隊出現在本土的協定。日澳「相互准入協定」已歷經6年協商，但尚須兩國的國會議員批准。", "title": "日澳就雙邊防衛協定達成廣泛共識 強化抗中陣線"}
{"summarization": "投資名人巴菲特（Warren Buffett）旗下的公司第3季減持蘋果（Apple）股票，並增加幾檔製藥股的投資，同時也調整其他的股票投資組合。", "article": "投資名人巴菲特（Warren Buffett）旗下的公司第3季減持蘋果（Apple）股票，並增加幾檔製藥股的投資，同時也調整其他的股票投資組合。美聯社報導，巴菲特旗下的波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway Inc.）今天在美國證券管理委員會（SEC）申報文件中，更新最新的股票投資組合。由於巴菲特過去的投資紀錄斐然，因此波克夏的投資組合備受關注。波克夏今天表示，公司第3季出脫3630萬股蘋果股票，但蘋果仍然是波克夏最大單一持股，價值近1140億美元（約新台幣3兆2524億元）。波克夏也揭露第3季在製藥股的幾項新投資，包括默克藥廠（Merck）、必治妥施貴寶（Bristol Myers Squibb）、艾伯維（AbbVie）和輝瑞（Pfizer）的股票。其中默克、必治妥施貴寶和艾伯維每檔投資部位約20億美元，輝瑞的投資部位較小，約1億4000萬美元。巴菲特的公司還買進240萬股T-Mobile股票。波克夏通常不對季度投資組合更新發表評論。文件中看不出哪些是巴菲特做的投資決定。巴菲特通常處理波克夏的大型投資，像是可口可樂（Coca-Cola）、蘋果公司和美國銀行（Bank of America）。巴菲特曾表示，金額不到10億美元的投資，可能交由波克夏的其他兩位投資經理人處理。", "title": "巴菲特Q3減持蘋果部位 增持製藥股"}
{"summarization": "大樂透第109100期今晚開獎。中獎號碼為20、18、6、38、14、41，特別號29。", "article": "大樂透第109100期今晚開獎。中獎號碼為20、18、6、38、14、41，特別號29。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091117", "title": "大樂透第109100期開獎"}
{"summarization": "因應疫情，政府今年推出多項紓困方案，金管會統計，截至9月底，本國銀行對中小企業放款餘額達新台幣7兆5156億元，較上月底增加551.51億元；累計前9月新增放款金額達6177億元，達標率205.91%。", "article": "因應疫情，政府今年推出多項紓困方案，金管會統計，截至9月底，本國銀行對中小企業放款餘額達新台幣7兆5156億元，較上月底增加551.51億元；累計前9月新增放款金額達6177億元，達標率205.91%。金管會官員表示，今年遇上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情爆發，許多部會都提出紓困振興方案，使國銀對中小企業放款大增。今年前9月國銀對中小企業新增放款大增6177億元，已超越今年新增放款目標3000億元，達成率達205.91%。金管會統計，截至9月底，新增放款金額的前3名銀行，分別是合作金庫增加789.69億元、台企銀增加610.85億元，第一銀行增加572.72億元；若看放款總餘額，前3名則為第一銀行7580億元、合庫銀行7468億元、台企銀5950億元。金管會銀行局統計，截至今年9月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為65.11%，占民營企業放款餘額比率為67.33%，分別較上月底的比率增加0.68及0.65個百分點；中小企業放款平均逾期放款比率為0.36%，較上月底減少0.01個百分點。金管會表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "紓困振興 國銀對中小企業放款大增6177億元"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，全體上市公司今年前3季營收新台幣21兆5594億元，較去年前3季衰退2.13%；今年前3季總稅前淨利1兆6443億元，較去年前3季成長10.05%。", "article": "台灣證券交易所統計，全體上市公司今年前3季營收新台幣21兆5594億元，較去年前3季衰退2.13%；今年前3季總稅前淨利1兆6443億元，較去年前3季成長10.05%。證交所說明，獲利成長產業主要為半導體業、電腦及周邊設備業和電子零組件業。半導體業受惠5G應用及高階運算需求持續成長，大幅推升獲利。電腦及周邊設備業因疫情居家辦公趨勢，刺激筆電及伺服器出貨需求，帶動獲利成長。電子零組件業則因5G基礎建設商機及消費性電子產品需求復甦，使獲利提升。另外，獲利衰退產業主要為塑膠工業、油電燃氣業及其他電子業。塑膠工業及油電燃氣業除受油價下跌縮小產品利差外，另因疫情影響使終端需求減弱，導致獲利衰退。其他電子業則因消費性產品出貨延遲，使獲利不如預期。證交所指出，本國上市公司及第一上市公司（不含金融控股公司14家及未申報的康友-KY）第3季財務報告分別計853家及76家，已於11月16日完成公告申報。", "title": "上市公司前3季獲利年增1成 半導體等產業帶動"}
{"summarization": "台股指數連2天持續飆高，帶動5G相關ETF表現，其中元大未來關鍵科技ETF收盤價、淨值皆創歷史高；搭上5G熱潮，強調台灣5G國家隊的國泰台灣5G+ETF也將從明天起開募。", "article": "台股指數連2天持續飆高，帶動5G相關ETF表現，其中元大未來關鍵科技ETF收盤價、淨值皆創歷史高；搭上5G熱潮，強調台灣5G國家隊的國泰台灣5G+ETF也將從明天起開募。元大未來關鍵科技ETF今天收盤價23.83元，連2日創下歷史新高，截至16日止最新淨值為23.99元，亦為歷史新高，從7月7日掛牌至今約4個月左右，績效成長近20%；基金規模約70億元，為目前國內規模最大的5G ETF。元大未來關鍵科技ETF研究團隊表示，當「5G」新科技成為趨勢，備受市場看好，也將吸引國際資金搶先進駐，5G主題預估將成為2021年投資亮點。統計彭博資訊，僅今年以來（截至11月10日）全球5G主題ETF便吸引逾16億美元資金進駐，預期隨著5G發展，未來5G投資資金流也將更為龐大。除了元大投信外，國泰投信看好2021年為5G爆發年，積極搶進5G相關ETF，強調以台灣企業為主軸的國泰台灣5G+ETF將在從明天開募。國泰投信總經理張雍川表示，5G將為人類工作、生活、娛樂等各面向帶來全方位的改變，因為它不是只有頻寬加大數十倍的高速度，還有低延遲、海量連結的新特性，可造就自駕車、遠距醫療、虛擬實境、智慧工廠等全新的物聯網世界成真，現在全球包含台灣有很多工廠都申請企業專網，很多醫院也申請醫院專網，就是為了智慧工廠、遠距智慧醫療等新應用預先布局。張雍川指出聯發科、穩懋等，中游的大立光、欣興電子，至下游的鴻海、廣達等，這些知名台廠不論是在基地台佈建或5G手機製造等，都扮演全球主要供應鏈要角。另外，蘋果上個月推出5G版iPhone 12系列，上市近月來銷售人氣旺，這股由iPhone掀起的5G換機潮，可望持續推升明年全球5G手機銷售量，預估主要晶片相關供應鏈將成長至5億支水準，年增量可望翻倍。", "title": "5G正夯 元大5GETF淨值創高國泰5G明天開募"}
{"summarization": "高雄市鳳山區洪姓男子昨晚帶小孩到五甲公園運動，但一名陌生男子趁洪男不注意時抱走孩子，他趕忙追上去喝斥，這名陌生男子才放下小孩逃跑。警方目前已鎖定對象，將通知到案。", "article": "高雄市鳳山區洪姓男子昨晚帶小孩到五甲公園運動，但一名陌生男子趁洪男不注意時抱走孩子，他趕忙追上去喝斥，這名陌生男子才放下小孩逃跑。警方目前已鎖定對象，將通知到案。高雄市政府警察局鳳山分局五甲派出所昨晚8時許獲報，洪男晚間7時許帶小孩在五甲公園運動時，突有路人朝他大喊「你的小孩被抱走了」。洪男回頭發現一名陌生男子抱走他的小孩，趕忙追上喝止，陌生男子見狀才放下洪男小孩逃跑。五甲派出所長林福雄今天晚間指出，警方除派員在周邊巡邏，下午也配合洪男到現場確認詳細地點及陌生男子離去方向，目前已經鎖定一名涉案男子，將通知到案說明釐清當時動機。另外，鳳山分局也成立專案小組全力調閱相關影像及清查可疑人車，同時也在公園以警車巡邏、守望，讓附近居民安心。", "title": "高雄孩童公園險遭擄  警方鎖定可疑人士"}
{"summarization": "F-16小檔案", "article": "F-16小檔案國搜中心今晚發布新聞訊息表示，晚間6時30分接獲國防部通報，指一架F-16戰機夜航訓練於6時5分自花蓮起飛，機上駕駛員為上校蔣正志，但隨即6時7分雷達光點就消失在花蓮機場東北面外海8浬處。國防部C-130型機於晚間8時8分自屏東起飛，8時44分抵達目標區投擲照明彈，協助搜索空域照明。海軍新疆艦、馬公艦於晚間8時17分也自蘇澳港出海搜救。另外，海巡署晚間8時26分加派PP-10057艇及PP-3587艇前往現場協助，共計出動1艦6艇搜救。國搜中心說，累計晚間出動搜救兵力，包括國防部搜救機3架次、海軍艦2艘次及海巡署艦艇7艘次。", "title": "F-16消失花蓮外海 3機9艦艇海空搜救[影]"}
{"summarization": "標準全球評級認為，全球政府力挺銀行與提供企業或個人的相關紓困措施不可能永遠持續，並警告4項風險可能讓明年成為2009年以來對銀行業最辛苦的一年。", "article": "標準全球評級認為，全球政府力挺銀行與提供企業或個人的相關紓困措施不可能永遠持續，並警告4項風險可能讓明年成為2009年以來對銀行業最辛苦的一年。國際信評機構標準普爾全球評級（S＆P Global Ratings）今天發布一系列報告。報告指出，對銀行業來說，明年可能會比今年更加困難。團隊也認為，對許多銀行系統而言，可能要到2023年或更之後的時間才能回復到疫情前的水平。標普全球評級信用分析師古寧（Gavin Gunning）認為，政府穩定銀行以及幫助借款人生存的措施不可能永遠持續下去，預估政府可能在2021年逐漸取消力挺銀行與企業的相關支持措施，銀行資產品質的真實情形也會隨之浮現。標普全球評級認為，雖然跟2009年時相比，銀行業已經更能承受壓力，但仍必須留意4項風險。第一、疫情對經濟造成的破壞，比多數機構預期的還要更嚴重或持續更長時間。第二、政策上對銀行或對借款人短期支持，可能導致長期困境。第三、財務槓桿上升，且預計企業破產率也會上升。第四、房地產市場疲軟，這也是影響銀行授信品質的老問題。標普全球評級表示，相關評等措施已經反應銀行還有漫長的路要走，目前約有1/3的銀行其評等展望為負面。自疫情爆發開始，標普已經針對疫情、石油價格震盪以及全球市場對銀行的其他壓力採取236次負面評級行動，其中約3/4是評等展望修正。", "title": "政府紓困政策若明年退場 信評：銀行業恐存4風險"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，當年兩岸服貿協議在民進黨與太陽花學運的惡意阻擋下無法通過；民進黨副秘書長林飛帆回應，對中國卑躬屈膝的時代已經結束，台灣人早已經往前走了。", "article": "前總統馬英九今天表示，當年兩岸服貿協議在民進黨與太陽花學運的惡意阻擋下無法通過；民進黨副秘書長林飛帆回應，對中國卑躬屈膝的時代已經結束，台灣人早已經往前走了。馬英九上午在臉書發文表示，台灣被排除在全球經濟規模最大、涵蓋人口最多的自由貿易協定（FTA）之外，經濟部長居然說，加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）會被要求遵守「一國兩制」，這種充滿意識形態的見解，令人擔憂。馬英九並說，他任內推動服貿協議，卻被民進黨與太陽花學運摧毀，「這種誤國、害國之舉，令人痛心與不齒。」林飛帆晚間在臉書發文回應，太陽花運動大概是馬英九心中永遠的創傷，這場運動阻止兩岸關係向「一個中國」急速傾斜，阻止台灣經濟向單一市場過度依賴，也抵擋了馬英九與習近平的兩岸統一進程。台灣在馬政府過度將雞蛋放在同一個籃子的錯誤中，重新站穩腳步。林飛帆說，6年過去了，也許馬英九仍然無法忘懷6年前的挫敗，但希望馬英九能走出挫敗感，看看這些年，台灣人一起在全世界創造的成績。林飛帆指出，在馬英九緬懷過去透過屈從中國換取恩庇的同時，台灣是少數在疫情下經濟維持正增長的國家，台灣產品在東南亞的進口佔有率也逐漸提升，台灣即將與美國展開「台美經濟繁榮夥伴對話」，這也是台灣的重要機會。", "title": "馬批太陽花學運 林飛帆：對中國卑躬屈膝時代結束"}
{"summarization": "2020年台灣最佳國際品牌價值調查今天揭曉，台達電連續第10年入選，台達品牌價值再次躍升，連續8年成長，較2019年提升11%，達3.31億美元。", "article": "2020年台灣最佳國際品牌價值調查今天揭曉，台達電連續第10年入選，台達品牌價值再次躍升，連續8年成長，較2019年提升11%，達3.31億美元。「台灣最佳國際品牌價值調查」由經濟部工業局主辦，並由國際專業品牌鑑價機構Interbrand協助執行。台達電品牌長郭珊珊表示，今年對全球來說，是徹底翻轉的一年。COVID-19帶來了空前的影響與挑戰，台達電以不同形式的線上、線下溝通，結合數位行銷與社群媒體，強化品牌活動推廣。疫情下新的生活型態，加深了對數位服務、線上通訊等IT設備以及資料中心的需求。郭珊珊指出，2020年是台達的「品牌十年」，一路秉持Smarter. Greener. Together.的品牌定位與承諾，同時善盡企業社會責任，10年來品牌價值穩健成長，並成功轉型由零組件供應商邁向系統整合方案的提供者。台達電日前再獲道瓊永續指數肯定，連續10年入選世界指數，同時連續3年、第5度獲得產業領導者 （Industry Leader）獎項。", "title": "台達電連10年入選台灣最佳國際品牌 價值年增11%"}
{"summarization": "中國官媒央視新聞昨天推出調查報導，披露湖北荊州巨型關公雕像的違建始末後，荊州市官方隨即表示積極推動整改，對關公雕像「搬移選址」方案進行諮詢論證，依法依規、科學制定搬移方案。", "article": "中國官媒央視新聞昨天推出調查報導，披露湖北荊州巨型關公雕像的違建始末後，荊州市官方隨即表示積極推動整改，對關公雕像「搬移選址」方案進行諮詢論證，依法依規、科學制定搬移方案。位於荊州古城關公義園的關公青銅雕像建於2014年，2016年對外營業，整體高度57公尺，總重量5000餘公噸。光是關公手持的青龍偃月刀就長達70公尺，重136噸，號稱全球最大關公雕像。但其後經營不善，消防安檢沒過，又被爆是違建，10月遭中國住建部點名要求整改。但這個耗資人民幣1.729億元（約新台幣7.5億元）的爛尾雕像要拆還是要搬，引發陸民議論。央視新聞批評荊州關公雕像違法建設問題顯而易見，但相關職能部門卻沒有履職盡責，追究企業責任，導致雕像的違建問題至今無人提及。報導稱，官方貪大求大只是一方面，建成後，把關羽這樣著名的歷史人物作為求財發財的噱頭吸引遊客，這樣的發展初衷在經營上遇冷是必然結果，而文旅單位作為管理部門，也並沒有起到應有的監督和引導作用。該項目被通報後，當地才進行了整改。據報導，荊州有關官員接受央視訪問時坦承，當時發現有華人的地方就有關公熱，而關公又與荊州有著很深的淵源，因此，決定在發展旅遊的時候大打「關公牌」。還有官員說，可能那個時候也有一種上金氏世界記錄等等這樣一些衝動和傾向，因此從策劃設計就「越做越大」。面對被追問為何發生違建，有關官員則推說當初的認識和理解有偏差，對大型雕塑相關的報批程式認識不足。央視新聞播出調查報導後荊州市16日迅速召開市委常委會會議和市政府常務會議，專題研究整改工作，成立領導小組和工作專班，積極推進專案整改。荊州市官方並稱，按照中央、省有關部門要求，已組織邀請規劃、建築、雕塑、文保等方面權威專家，對關公雕像「搬移選址」方案進行諮詢論證，結合國土空間規劃、城市歷史文脈、自然環境、旅遊發展規劃等，依法依規、科學制定搬移方案，力求「展現時代精神，講好荊州故事」。", "title": "央視批全球最大關公雕像違建後 荊州市：將搬移"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚表示，中方願加快建設「金磚國家新工業革命夥伴關係」，並將在福建廈門建立「金磚國家新工業革命夥伴關係創新基地」，開展合作。", "article": "中國國家主席習近平今晚表示，中方願加快建設「金磚國家新工業革命夥伴關係」，並將在福建廈門建立「金磚國家新工業革命夥伴關係創新基地」，開展合作。習近平並表示，為推動金磚國家疫苗研發中心建設，中方已設立疫苗研發中國中心，願透過線上、線下相結合方式，推進金磚五國疫苗聯合研發和試驗、合作建廠、授權生產、標準互認等工作。新華社報導，金磚國家（BRICS）領導人第12次會晤17日晚間以視訊方式舉行，習近平在會中發表談話時，作上述表示。金磚國家成員為巴西、俄羅斯、印度、中國及南非等5國。習近平表示，中方在福建廈門建立的「金磚國家新工業革命夥伴關係創新基地」，將與其他金磚國家開展政策協調、人才培養、項目開發等領域合作。習近平又說，面對「多邊和單邊、公道和霸道之爭」，金磚國家要「堅定維護國際公平正義，高舉多邊主義旗幟」，捍衛聯合國憲章宗旨和原則，維護以聯合國為核心的國際體系，維護以國際法為基礎的國際秩序。他還說共同、綜合、合作、可持續」的安全觀，透過協商和談判化解分歧，「反對干涉內政，反對單邊制裁和長臂管轄」，共同營造和平穩定的發展環境。", "title": "習近平：在廈門建立金磚國家夥伴關係創新基地"}
{"summarization": "有媒體報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）一項研究指出，由萊克多巴胺飼養的豬牛等動物會出現心臟組織收縮等吸食搖頭丸後的反應。食藥署今晚駁斥，強調美國FDA無此研究。", "article": "有媒體報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）一項研究指出，由萊克多巴胺飼養的豬牛等動物會出現心臟組織收縮等吸食搖頭丸後的反應。食藥署今晚駁斥，強調美國FDA無此研究。政府將於明年元旦開放含萊克多巴胺美國動物法律辯護組織（ALDF）在一封給FDA的緊急請願書中，引用FDA對萊劑的研究，提到動物吃到萊劑後，會有吸食搖頭丸及甲基安非他命後的反應，包括心跳加快、心臟組織收縮、心血管疾病等。衛生福利部食品藥物管理署今晚發布新聞稿駁斥，食品組副組長鄭維智接受記者訪問時說，根據食藥署查證，美國FDA並沒有該報導所稱的萊劑研究，強調該媒體內容是欠缺科學證據的臆測，不應再轉傳與散布，以免觸法遭罰，並造成社會恐慌。鄭維智也指出，日前國內曾有謠言稱，食用含萊克多巴胺的豬肉會造成精神疾病，以及萊劑相當於低劑量搖頭丸、安非他命的作用，都是危言聳聽。食藥署強調，對於有關食品安全的誇張不實言論，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，避免觸犯「食品安全衛生管理法」，違者可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。", "title": "動物吃萊劑出現人吸毒反應？食藥署駁斥"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少132萬8048人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5502萬2350例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日11時（台灣17日晚間7時），全球至少132萬8048人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少5502萬2350例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有3523 萬5100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球16日通報新增7810人病歿、52萬9892起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1008死）、法國（506死）與義大利（504死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計24萬7229人病故、1120萬6054例確診，至少424萬4811人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（16萬6014人喪生、587萬6464例確診）、印度（13萬519人喪生、887萬4290例確診）、墨西哥（9萬8861人喪生、100萬9396例確診）及英國（5萬2147人喪生、139萬681例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有124人染疫喪命；接下來依序為祕魯（107人）、西班牙（88人）、阿根廷（79人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計42萬5308死、1210萬1300例確診；歐洲累計34萬2547死、1490萬1097例確診；美國和加拿大共計25萬8227死、1150萬5246例確診。亞洲共計18萬3066死、1153萬1906例確診；中東地區共計7萬321死、296萬5055例確診；非洲共計4萬7638 死、198萬7747例確診；大洋洲共計941死、3萬52例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診破5500萬 近133萬人病故"}
{"summarization": "藍委今天第10度杯葛行政院長蘇貞昌的施政報告，院會空轉一天；民進黨團總召柯建銘表示，國民黨團繼續杯葛，將壓縮中央政府總預算、前瞻3.0等案的審查時間，這個會期勢必將加開臨時會。", "article": "藍委今天第10度杯葛行政院長蘇貞昌的施政報告，院會空轉一天；民進黨團總召柯建銘表示，國民黨團繼續杯葛，將壓縮中央政府總預算、前瞻3.0等案的審查時間，這個會期勢必將加開臨時會。蘇貞昌今天第10度赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未回應國民黨團的訴求，包括開放含萊克多巴胺美國豬肉進口前赴美實地查廠、萊豬須有特別貨號以及為進口萊豬道歉等，因此持續杯葛議事，院會再度空轉整天。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，國民黨杯葛議事讓院會無法召開，不僅浪費國家公帑，也剝奪立委的質詢權，更讓很多重要法案及立委提案無法付委，這會期的法案通過數目將會是史上最低，總預算的審查時間也會被壓縮。柯建銘接著指出，相關預算要通過，也不可能用延會的方式處理，因為延會要經過朝野協商，至少要等半個月、一個月的程序，甚至還要透過立法院會的討論事項處理，因此要通過中央政府總預算案、中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案及重要法案，勢必將開臨時會處理。立法院這會期是預算會期，目前各委員會在審查總預算中，而依中華民國憲法第69條規定，立法院遇有總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。", "title": "藍杯葛議事 柯建銘：勢必將開臨時會處理總預算"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）的時代即將終結，但歐洲聯盟各國部長這週就歐洲未來防衛問題展開會議時，將會表明他們已學到這個教訓：歐洲必須夠強大才能獨力作戰。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）的時代即將終結，但歐洲聯盟各國部長這週就歐洲未來防衛問題展開會議時，將會表明他們已學到這個教訓：歐洲必須夠強大才能獨力作戰。歐盟外交與國防部長19日與20日舉行線上會議時，將收到歐盟首份有關聯合防衛能力的年度報告。在英國脫歐和川普下台後，法國將主導致力讓歐盟轉變成獨立的軍事強權，這份報告可望成為基礎。歐盟外交官表示，美國總統當選人拜登（Joe Biden）將停止川普對盟友的咄咄逼人言論，但他不會改變美國傳達給歐盟的根本訊息，即歐洲需要為自己的防衛貢獻更多。一名法國外交官表示：「我們不能回到以前的狀態，裝作川普總統不曾存在，世界還是和4年前一樣。」一名歐盟官員表示，拜登勝選「喚醒歐洲應持續建立歐盟共同防衛力量，成為一個有用且強大的盟友，對北大西洋公約組織（NATO）亦是如此。」歐盟自2017年12月起發展獨立於美國之外的更強大軍力英國脫歐後，法國是歐盟剩餘的唯一軍事大國。英國尚未脫歐之前，抗拒歐盟扮演主要的軍事角色，而強調北約組織是歐洲防務的主要論壇。英國脫歐後，法國有機會推動長期以來雄心，讓歐盟扮演更重要的防衛角色，而德國對支持此事態度較為審慎。（實習編譯：李凱欣/核稿：林治平）1091117", "title": "拜登勝選 歐盟仍傾向建立自主防衛力量"}
{"summarization": "日本與中國一項最新聯合民調顯示，將近9成的日本人對中國印象不好。認為中日關係重要的中國人比例增加了，但日本人卻減少了，民調結果凸顯兩國人民感情有隔閡。", "article": "日本與中國一項最新聯合民調顯示，將近9成的日本人對中國印象不好。認為中日關係重要的中國人比例增加了，但日本人卻減少了，民調結果凸顯兩國人民感情有隔閡。日本放送協會中國國際出版集團與日本的民間團體「言論NPO」於今年9月、10月在中日兩國實施民調，共有2571人作答。被問到對對方國家有何印象時，回答「不好」或「算是不好」者，在日本高達89.7％，比去年民調結果增加5個百分點；在中國占52.9％，與去年民調差不多。對於當前的中日關係，回答「差」或「算是差」的比例，在日本是54.1％；在中國是22.6％。相較於去年的民調，日本增加了9.3個百分點；中國減少了13個百分點。被問到中日關係的重要性，回答「重要」或「還算重要」者，在日本是64.2％，比去年民調結果減少8.5個百方點，是2005年實施民調以來首度跌破7成。在中國，回答中日關係「重要」或「還算重要」者為74.7％，比去年增加7.7個百分點。最新民調結果凸顯兩國人民感情有隔閡。問到中國與美國的關係對立原因在哪一方的問題時，回答「中美雙方」的日本人有54.8％；回答「美方」的中國人高達86.2％。實施民調的日本民間團體「言論NPO」分析指出，日本人對於中國在東海、南海等地採取強硬的行動感到不安。反觀，在中國，因中美關係對立，所以認為中日關係重要的中國人增多了。", "title": "民調：近9成日本人對中國印象不好"}
{"summarization": "大樂透第109100期今晚開獎。中獎號碼為20、18、6、38、14、41，特別號29；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第109100期今晚開獎。中獎號碼為20、18、6、38、14、41，特別號29；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091117", "title": "大樂透第109100期頭獎摃龜"}
{"summarization": "投身身障權益的自由空間教育基金會董事長唐峰正，因腦溢血今天去世。連體嬰弟弟張忠義感傷不已，表示更要把自己照顧好、持續為身障發聲，「這是一個大愛」。", "article": "投身身障權益的自由空間教育基金會董事長唐峰正，因腦溢血今天去世。連體嬰弟弟張忠義感傷不已，表示更要把自己照顧好、持續為身障發聲，「這是一個大愛」。自由空間教育基金會董事長唐峰正因腦溢血，緊急送醫搶救，仍於今天去世，享年55歲。唐峰正一生投身身障權益及空間通用設計，不只讓身障者，也讓高齡者交通起居等更為友善。與唐峰正有20年深厚交情的連體嬰弟弟張忠義說，在唐峰正進急診的前幾天，他還傳訊息給唐峰正，討論為身障發聲的活動，結果就接到唐峰正進急診的消息。「他跟我哥哥一樣，突然腦幹溢血就走了。」張忠義得知摯友逝世，打擊雖大，但當下沒有打給唐峰正的妻子，「我自己經歷過，知道他太太這時候不想人打擾」。張忠義回憶，他與唐峰正是在玻璃娃娃協會要成立時認識，唐峰正是個非常溫暖開朗、說走就走、說做就做的人，朋友常唸他「你不要飆車飆這麼快」，唐峰正笑回「把握時間才能把事情做好啊！」張忠義說，台灣的身障環境因為唐峰正的大力推廣進步不少，也讓更多人了解不同族群的需求，例如台北市的低地板公車數量增多，就歸功於唐峰正。張忠義的哥哥張忠仁去年也因腦幹出血病逝。張忠義說，唐峰正在喪禮那天全程默默陪伴，也是喪事過後第一個找他出來吃飯、說說話的人，唐峰正對他說「你就把我當成忠仁、當成你哥哥，你說什麼我都會聽」，鼓勵他堅強下去。張忠義曾去拜訪唐峰正位於南港的辦公室，唐峰正一一介紹各種身障友善的設備，還問他要不要乾脆住下來，張忠義當時說「我小朋友很皮啦，怕把東西弄壞」。兩人原本要約吃火鍋，但因為各自都忙，一直敲定，張忠義感傷說「吃不成了」，他有去唐峰正辦公室旁邊的小廣場，就這樣望著唐峰正的辦公室，「感覺他就在我旁邊」。張忠義說，他更要把自己照顧好，延續唐峰正的大愛精神，持續為需要的人發聲。他會過幾天再去弔唁，因為最後的時間該留給唐峰正與他的家人，「我們就默默守護，就像他默默守護我一樣」。", "title": "唐峰正逝世 摯友張忠義傷感：要延續他大愛精神"}
{"summarization": "雙贏彩第109276期今晚開獎，中獎號碼為17、2、8、16、15、3、10、23、21、11、22、9。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109276期今晚開獎，中獎號碼為17、2、8、16、15、3、10、23、21、11、22、9。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091117", "title": "雙贏彩第109276期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109276期開獎，中獎號碼14、17、11、24、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109276期開獎，中獎號碼14、17、11、24、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎233注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼219，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3634，正彩無人中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091117", "title": "今彩539第109276期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "美國聯邦參議院司法委員會要求臉書（Facebook）和推特（Twitter）的執行長出席聽證會，為他們在總統大選期間對於不實資訊的處理方式進行辯護。", "article": "美國聯邦參議院司法委員會要求臉書（Facebook）和推特（Twitter）的執行長出席聽證會，為他們在總統大選期間對於不實資訊的處理方式進行辯護。參議院司法委員會（Senate Judiciary Committee）今天將舉行聽證會詢問臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）和推特執行長杜錫（Jack Dorsey），有關這兩大社群媒體針對競爭激烈大選採取相關行動的問題。祖克柏和杜錫預計會透過視訊參與聽證會。司法委員會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）等共和黨重量級參議員，都支持現任總統川普提出有關選舉舞弊等不法行為的指控，在此同時網路上充斥民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）勝選爭論的相關不實資訊。葛蘭姆是川普的親密盟友，他曾公開鼓勵川普：「總統先生，不要輕易言敗，奮戰到底。」祖克柏和杜錫上個月向議員承諾，他們會積極保護自己的平台，不被外國政府操縱或被用來煽動發起針對選舉結果的相關暴力事件。臉書及推特頻頻對川普的發文審查，標記有關陰謀論貼文及限制用戶接收相關訊息，讓川普和其支持者大為光火。像是川普稱郵寄投票造成選舉舞弊，就被臉書和推特標記為假消息。昨天川普發推文說「我贏了大選！」但貼文很快就被推特標記警告標籤說「與官方消息不同」。在選舉結束兩天後，臉書也移除川普支持者成立的社團「停止竊取（選舉）」（Stop the Steal）。這個擁有35萬名成員的川粉社團組織抗議計票作業的活動，且力挺川普指控大選被操縱導致選舉結果無效的說法。在參議院司法委員會占多數的共和黨議員上個月威脅祖克柏和杜錫，如果他們不同意自願出席今天的聽證會，就會發出傳票通知。", "title": "美大選爭議 參院將開聽證會問社群媒體審查標準"}
{"summarization": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，15個亞太成員國間享有關稅優惠，安侯建業認為，區域貿易協定有助促進區域整體貿易，對優勢產業是機會，但對劣勢產業是挑戰，企業應技術升級，並進行跨國供應鏈重組，降低可能的不利影響。", "article": "區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，15個亞太成員國間享有關稅優惠，安侯建業認為，區域貿易協定有助促進區域整體貿易，對優勢產業是機會，但對劣勢產業是挑戰，企業應技術升級，並進行跨國供應鏈重組，降低可能的不利影響。RCEP簽署，15個亞太成員國間將移除貿易壁壘，享有關稅優惠，不過，安侯建業（KPMG台灣所）稅務投資部執業會計師劉中惠提醒，區域貿易協定有助促進區內整體貿易，對優勢產業是機會，但對劣勢產業卻是挑戰，建議企業持續技術升級，發展高價值差異化產品，並進行跨國供應鏈重組，降低可能的不利影響。劉中惠認為，就中國角度而言，單從協定覆蓋範圍比較，RCEP變化或許不大，因為在參與的15個國家中，除了日本，中國原本就已和其他13個國家簽署自貿協定；但在美國對中發動貿易戰、科技戰的背景下，RCEP的簽訂某一程度呼應中國十四五的規劃。劉中惠指出，RCEP簽訂有助中國突破美國防堵，達成科技自立自強，尤其日本為全球第3大經濟體，經貿結構上與中國的互補性強，RCEP將有助於降低對其貿易成本及促進對外技術合作。安侯建業稅務投資部協理任之恒則表示，RCEP簽訂對長期布局在中國的台商來說，將可搶得先機；RCEP採多邊協議機制，除讓更多商品享受零關稅外，也將中、日、韓、澳、紐與東協10國之間的貿易協定作進一步整合，確保締約國間的貨物銷售能享受公平待遇，降低貿易限制，可降低生產成本與進入門檻。另一方面，安侯建業指出，部分中國台商近期因成本優勢不再或因應貿易戰調整，轉為透過新南向投資，以延伸集團業務供應鏈需求；RCEP15個成員國經濟結構組成多元，之中有經濟發達體，也有發展中國家，相當有利於區域產業供應鏈重組發展，尤其涉及3國以上多邊交易布局時，RCEP適用相通規則，問題較易一併解決。任之恒提醒，中國台商在區域產業供應鏈設計上，除著眼投資或租稅優惠外，仍需佐以各地規範分析，確保其可行性。", "title": "RCEP簽署 安侯建業：劣勢產業須進行跨國供應鏈重組"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球航空旅行造成毀滅性影響，英國廉價航空業者易捷航空公司（EasyJet）今天公布的財報顯示，有史以來首度出現年度稅前淨損。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對全球航空旅行造成毀滅性影響，英國廉價航空業者易捷航空公司（EasyJet）今天公布的財報顯示，有史以來首度出現年度稅前淨損。易捷表示，9月止的會計年度稅前淨損12.7億英鎊，為成立25年以來首遇虧損。上個會計年度稅前淨利為4.3億英鎊。因為2019冠狀病毒疾病疫情的關係，各國實施旅行限制使需求下降，易捷乘客數腰斬至4810萬人，營收也驟降幾乎一半至30億英鎊。總部位於倫敦北方盧頓（Luton）的易捷上個月就發出警告，可能首度出現虧損。易捷今天也表示，年底第一季規劃的載客量是平時載客量的不到20%。因為短期內狀況尚不明朗，易捷沒有提供財測。", "title": "疫情衝擊 英國廉航易捷創立25年首度出現虧損"}
{"summarization": "中國政府重點扶植的半導體事業紫光集團爆發人民幣13億元（約新台幣57億元）債券違約事件，中國近來多檔引人注目的國企債券違約已造成債券市場不安。", "article": "中國政府重點扶植的半導體事業紫光集團爆發人民幣13億元（約新台幣57億元）債券違約事件，中國近來多檔引人注目的國企債券違約已造成債券市場不安。紫光集團是北京知名清華大學旗下全資擁有的半導體集團，16日爆發債券違約，債信評等隨即遭調降，恐削弱公司財務體質。這個半導體集團是北京當局大力推動晶片產業的主要動力。美中目前因貿易和科技等議題而起的齟齬，引發外界注意到中國的關鍵零組件仰賴進口。消息人士表示，紫光集團提議延長償付期限，卻未能獲得債券持有人同意，因而爆發違約。中誠信國際信用評級公司16日將紫光集團債信評等，由AA降至BBB。中誠信國際信用評級表示，這起違約事件可能會引發交叉違約，恐讓紫光難以取得資金，陷入流動性緊絀。事實上，在紫光債券違約之前，其他中企也相繼爆發違約，像是永城煤電集團有限責任公司和華晨汽車集團控股有限公司都爆發違約，引發公司債市場的賣壓。紫光集團先前表示，不會行使永續債贖回權後，債券價格就已經暴跌。紫光集團母公司清華控股的公司債今天受到波及，價格大跌超過14%，成為上海證券交易所表現最差的債券。", "title": "紫光集團57億元債券爆發違約  債信評等遭調降"}
{"summarization": "美國總統大選勝選人拜登今天將專注決定白宮核心團隊人選；即將卸任的總統川普則繼續推動法律戰，力圖扭轉頹勢。", "article": "美國總統大選勝選人拜登今天將專注決定白宮核心團隊人選；即將卸任的總統川普則繼續推動法律戰，力圖扭轉頹勢。路透社報導，拜登（Joe Biden）競選團隊數名高層人士已在討論他們在過渡期，以及新政府明年1月20日上任後的角色。根據熟悉內情的消息人士，一些職位最快可能於今天公布。消息人士說，預料聯邦眾議員李奇蒙（Cedric Richmond）、長期與拜登關係密切的顧問芮契提（Steve Ricchetti），將加入新政府擔任要職。李奇蒙是拜登全國競選團隊的聯合主席，也曾任「黑人國會議員連線」（Congressional Black Caucus）主席。若李奇蒙進入聯邦政府，他在路易斯安那州的國會席位將開缺。數家媒體報導，預料今年初起擔任拜登陣營競選總幹事的狄倫（Jen O'Malley Dillon），將獲提名副幕僚長。狄倫是帶頭為民主黨打贏總統大選的首名女性。上述潛在人選都未回應置評。拜登過渡團隊發言人拒絕評論。另外，拜登也將聽取自己的顧問所做的國安威脅簡報。川普至今不承認敗選，並阻擋拜登聽取繼任者通常可在過渡期內得到的機密情資簡報。拜登已贏得306張選舉人票，超過當選總統所需的270張門檻；川普則拿下232張，但他指控選舉舞弊。川普提出的其中一項法律挑戰，今天將在賓州聯邦法院進行聽審。川普陣營試圖阻止賓州最高選舉官員確認拜登勝選，美國聯邦地區法院法官布朗（Matthew Brann）將聽取川普陣營提告的論據。現在川普陣營把有些選民不當獲准修正自己出錯的選票，當成指控重點。川普若要翻盤成功連任，必須翻轉至少3個關鍵搖擺州的結果；川普支持者也寄望驗票可以扭轉各州結果。喬治亞州正在進行手動重新計票，但在威斯康辛州，川普團隊得事先支付驗票費用。威斯康辛州選舉委員會（Wisconsin Elections Commission）昨天表示，估計驗票將耗費790萬美元。", "title": "拜登可能提名內閣人選 川普續推法律戰拚翻轉"}
{"summarization": "新加坡申請將「小販文化」列入聯合國教科文組織（UNESCO）的「非物質文化遺產」，專家評估報告指出，小販文化滿足申遺5大條件；政府間委員會（IGC）12月將開會最後決定。", "article": "新加坡申請將「小販文化」列入聯合國教科文組織（UNESCO）的「非物質文化遺產」，專家評估報告指出，小販文化滿足申遺5大條件；政府間委員會（IGC）12月將開會最後決定。新加坡國家文物局、國家環境局及全國商聯總會今天發布聯合聲明表示，UNESCO保護非物質文化遺產政府間委員會委任的12人評估團於16日提交報告，建議讓小販文化列入「非物質文化遺產」。政府間委員會將於12月14日至19日透過線上會議討論評估團的建議，並決定是否將小販文化列入世界非物質文化遺產代表名錄。評估團認為，新加坡小販文化符合申遺的5大條件。第一，小販文化是新加坡人生活的一部分，在其城市化發展過程中，為不同世代的新加坡民眾提供身分認同感及延續性；小販文化具有多元文化特性，有助促進對不同宗教、文化的了解，也對培育具有包容性的社會扮演重要角色。第二，若申遺成功，將激發新加坡人發掘更多不同類型的「非物質文化遺產」並推動相關的保護行動。第三，「小販中心」文化展現十足活力。第四，新加坡不同群體都積極參與小販文化申遺的過程；去年3月19日，超過85萬的新加坡人透過各種不同方式來表達支持小販文化申遺。第五，小販文化已於2018年列入新加坡國家文物局的非物質文化遺產清單。小販中心（或稱熟食中心）不僅是新加坡庶民美食中心，更是重要的文化記憶。新加坡在1960年代末到1980年代興建小販中心，讓街邊的流動攤販聚集在乾淨與衛生的環境中營業，當地人多半稱為Hawker Centre或Food Centre。新加坡去年3月提交文件，申請將小販文化列入UNESCO「非物質文化遺產」。", "title": "符合5大條件 新加坡小販文化有望列入世界遺產"}
{"summarization": "高雄鳳山區洪姓男子昨晚帶小孩到五甲公園運動，但一名陌生男子趁洪男不注意時抱走小孩，幸洪男追上阻止。警方今晚帶回27歲涉案葉姓男子漏夜偵訊，朝妨害自由罪偵辦。", "article": "高雄鳳山區洪姓男子昨晚帶小孩到五甲公園運動，但一名陌生男子趁洪男不注意時抱走小孩，幸洪男追上阻止。警方今晚帶回27歲涉案葉姓男子漏夜偵訊，朝妨害自由罪偵辦。高雄市政府警察局鳳山分局今天表示，晚間8時50分已將涉案葉姓男子帶回說明，據了解葉男矢口否認擄童。警方目前正在漏夜偵訊，釐清葉男犯案動機，全案朝向妨害自由罪嫌偵辦。鳳山分局五甲派出所昨晚8時許獲報，洪男晚間7時許帶小孩在鳳山五甲公園運動時，突然有路人朝他大喊「你的小孩被抱走了」。洪男回頭發現一名陌生男子抱走他的小孩，趕忙追上喝止，陌生男子見狀才放下洪男小孩逃跑。五甲派出所長林福雄今天晚間指出，警方除派員在周邊巡邏，鳳山分局也成立專案小組全力調閱相關影像及清查可疑人車，同時也在公園以警車巡邏、守望，讓附近居民安心。", "title": "高雄孩童公園險遭擄 警方帶回一嫌偵訊"}
{"summarization": "F-16小檔案", "article": "F-16小檔案據了解，嚴德發今晚已進入空軍作戰指揮部的聯合空中作戰中心，全程監控共軍動態及搜救狀況。嚴德發明天一早也將前往花蓮基地，實地了解狀況、督導搜救。空軍第5戰術混合聯隊長謝日升少將晚間在花蓮基地舉行記者會表示，一批4架機今天進行「夜間飛行」科目，晚間6時5分起飛後，6時7分在花蓮機場東北面9浬，由蔣正志駕駛的2號機（6672）脫離塔台管制並失聯，空中另外3名飛行員未聽聞任何無線電呼叫，雷達也無顯示。空軍已成立應變中心展開搜救行動，由空軍副司令范大維中將坐鎮指揮。此外，有鑑於共機近日頻繁擾台，事發第一時間，參謀總長黃曙光火速進入衡山指揮所，緊急調度海空軍協助救援、全程掌控搜救狀況，並防範共軍任何異常舉動。國防部已出動空軍C-130運輸機出海、投放照明彈，以及黑鷹直升機協助搜救。空軍司令熊厚基上將、副參謀總長李廷盛中將已趕赴花蓮。立法院外交及國防委員會明天將審查國防部預算。由於發生F-16戰機失聯意外，嚴德發已向委員會請假，將由張哲平列席委員會備詢。", "title": "F-16失聯 嚴德發18日上午趕赴花蓮督導搜救"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天呼籲金磚五國（BRICS）其他4個成員國，大量生產俄製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天呼籲金磚五國（BRICS）其他4個成員國，大量生產俄製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。蒲亭在巴西、俄國、印度、中國和南非領袖共同參與的線上峰會，鼓勵其他4個成員國製造和分銷由俄國研發的2019冠狀病毒疾病疫苗。他說：「俄國研發的疫苗很有效且安全…大家團結起來量產這些產品，讓它們廣泛流通，這是非常重要的。」蒲亭指出，俄國已與印度和巴西達成協議，進行「史普尼克V」（Sputnik V）疫苗臨床試驗，也與中國和印度達成製造協議。印度血清研究所（Serum Institute of India）是全球最大疫苗生產商。他沒有具體說明5國合作量產疫苗還需要做那些努力，也沒有概述商業條件。隨著全球疫苗研發競賽白熱化，俄國已經註冊兩種2019冠狀病毒疾病疫苗。目前全球有超過130萬人死於這種傳染病。", "title": "蒲亭：俄製疫苗有效且安全 金磚五國應合作量產[影]"}
{"summarization": "印度總理莫迪繼在上海合作組織峰會當面嗆中國國家主席習近平後，今天在金磚國家視訊峰會上再度當著習近平的面，指責世界衛生組織等國際組織「未按當前現實運作」應改革。", "article": "印度總理莫迪繼在上海合作組織峰會當面嗆中國國家主席習近平後，今天在金磚國家視訊峰會上再度當著習近平的面，指責世界衛生組織等國際組織「未按當前現實運作」應改革。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，中國被美國等多個國家指責延遲通報疫情，且影響世界衛生組織（WHO）的判斷，導致疫情蔓延全球，對全球經濟造成嚴重衝擊，也讓世衛組織等國際組織的改革成為焦點。根據印度總理辦公室發出的聲明稿，莫迪在2020年金磚國家視訊峰會上致詞時指出，峰會今年的主題是「金磚國家為全球穩定、共享安全和創新成長建立夥伴關係」，既有意義，又有遠見。莫迪表示，世界正在發生重大的地緣戰略變化，將持續對穩定、安全和成長產生影響，金磚國家將在這3個領域發揮重要作用。話鋒一轉，莫迪表示，全球治理機構的信譽和有效性現在都受到質疑；造成這種情況的主因隨著時間推移，一些架構設置沒有正確改變，現存的架構仍基於75年前的世界思維和現實而運作。他指出，印度認為，聯合國安理會的改革應該是強制性的，期盼金磚國家在這項議題提供支持。印度明年將擔任聯合國安理會非常任理事國，但印度更希望推動聯合國改革，讓印度成為聯合國安理會常任理事國。莫迪又強調，除聯合國外，許多其他國際機構「也沒有按照當前現實運作」，包括世界貿易組織（WTO）、國際貨幣基金（IMF）和世界衛生組織等，都應該改革。在中印部隊5月起持續在拉達克東部對峙迄今，加上印度呼籲中國應尊重印度主權與領土完整的背景下，莫迪日前才在上海合作組織視訊峰會上當著習近平的面，強調上海合作組織成員國間的連結，必須尊重彼此的主權和領土完整。莫迪今天又在演說中批評WHO等國際機構「未按當前現實運作」應改革，與許多國家批評中國影響WHO的疫情判斷、WHO應改革的論點相呼應。此外，莫迪今天也當著習近平的面，批評中國的「鐵桿盟友」巴基斯坦。莫迪說，恐怖主義是當今世界面臨的最大問題，大家必須確保支持和協助恐怖主義的國家也受到譴責，且有組織性地處理此問題。印度很高興俄羅斯擔任主席國期間，確立了「金磚國家反恐戰略」，這是一項重要成就，印度在2021年擔任主席國時，將進一步推動這項任務。印度境內頻頻受到恐怖攻擊，印度情報單位指控，這些恐怖攻擊都是巴基斯坦情報局支持的的恐怖組織所為。此外，印度專家也指出，巴基斯坦獲得中國在背後支持，中國疑似透過巴基斯坦與恐怖組織建立關係，因應新疆問題，因而批評中國也是支持恐怖主義的國家之一。", "title": "才嗆完習近平 莫迪金磚國家峰會再批WHO運作悖離現實[影]"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天造訪土耳其最大城市伊斯坦堡，會晤當地東正教領袖，進行聚焦宗教自由的議程，但他與安卡拉當局關係陷入緊張，雙方未舉行官方會面。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天造訪土耳其最大城市伊斯坦堡，會晤當地東正教領袖，進行聚焦宗教自由的議程，但他與安卡拉當局關係陷入緊張，雙方未舉行官方會面。蓬佩奧會見全球約3億東正教徒名義領袖、君士坦丁堡普世牧首巴爾多祿茂一世（Ecumenical Patriarch Bartholomew I），表達他對宗教自由的「堅決立場」。蓬佩奧是基督教福音派教徒。當他前往與會時，一群約20至30名土耳其人高喊著「美國佬滾回家！」他在與會時告訴巴爾多祿茂一世：「能來此是莫大榮幸。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今年7月採取爭議性措施，將伊斯坦堡具象徵性意義的東正教名勝聖索菲亞（Hagia Sophia）博物館改回清真寺，遭到蓬佩奧公開批評。在蓬佩奧抵達前，土耳其外交部曾宣稱，美國在對「完全不相關」的土耳其信仰自由借題發揮前，應該「先照鏡子自省」。官員指稱，蓬佩奧希望造訪伊斯坦堡，會見巴爾多祿茂一世，他準備會見艾爾段及土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu），但唯一前提是兩人從首都安卡拉前來。一名美國資深官員則指出：「這是行程安排問題。總統艾爾段的行程出現變化，致使他的行程無法符合我們一開始設定的要素。」", "title": "會晤東正教領袖 蓬佩奧造訪土耳其關係緊張"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天會晤來訪的澳洲總理莫里森。菅義偉會後透露，雙方大致達成協議，將推動日本自衛隊與澳洲軍方簽署聯合訓練等協定，並互允雙方部隊和武器更便利入境對方。", "article": "日本首相菅義偉今天會晤來訪的澳洲總理莫里森。菅義偉會後透露，雙方大致達成協議，將推動日本自衛隊與澳洲軍方簽署聯合訓練等協定，並互允雙方部隊和武器更便利入境對方。日本放送協會今天抵達日本進行兩天訪問的莫里森傍晚到日本首相官邸（行政中心）與菅義偉舉行會談。這是菅義偉9月16日上台執政以來首度在日本國內與海外的領導人舉行會談。菅義偉在會談時表示，日澳兩國是共享基本價值與戰略利益的特別戰略夥伴，日澳關係的重要性逐漸增高，希望兩國為了實現自由且開放的印度太平洋構想能加強合作。莫里森（Scott Morrison）則回應說，日澳兩國是共享自由與民主志同道合的國家，肩負著特別的責任。日澳兩國能追求自由，建立以市場為核心的經濟，長年以來保持良好的關係，這讓他感到很欣慰。兩人在舉行會談後出席聯合記者會。菅義偉透露了兩人大致上達成協議，將推動日本自衛隊與澳洲軍方簽署聯合訓練等協定。菅義偉說，這項協定可貢獻印度太平洋地區的和平與穩定，讓日澳兩國的意志更為堅定。莫里森表示，簽署國防合作協定大致上達成協議，堪稱立下新的里程碑，能締結那麼重要的協定證明兩國具有互信關係。菅義偉與莫里森還發表聯合聲明。其中，日本基於安全保障相關法，日本自衛隊將把澳洲軍隊列為守護他國艦艇等的「武器等防護」對象。日澳兩國希望明年能早一點召開外交國防部長級會議（2加2會議）。有關經濟方面合作，針對日、澳、紐西蘭與東南亞國協等15國15日簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），日澳聯合聲明中記載，樂見簽署這項協定，為了促進貿易、投資，加強印太地區的產業供應鏈是很重要的。NHK報導，日澳兩國對於中國在東海、南海加強海洋行動強烈不安，因此菅義偉與莫里森舉行這場會談。兩國彼此將關係列為「特別戰略夥伴」關係，將與美國、印度等國加強合作，以期實現「自由且開放的印度太平洋」。日澳將關注中國的動向，加強安全保障、經濟領域等的合作，以期有助於地區的和平與安定。日本經濟新聞報導，一旦日澳簽署國防合作協定生效，彼此的部隊基於聯合軍演的目的入境對方國時，將不需審核文件。用於軍演的武器、車輛等裝備品運至對方國的手續可簡化。為了促使日本自衛隊與澳洲軍方的往來更順利，聯合軍演的機會將增加。至今，日澳之間的國防合作是以日本海上及航空自衛隊，與澳洲海軍和空軍的聯合演訓為主。日澳簽署國防合作協定的話，預料將使擁有電子戰部隊的日本陸上自衛隊與澳洲軍方交流更活絡。日本首相菅義偉今天表示，日本與澳洲已就雙邊防衛協定達成廣泛共識。日媒分析，澳洲希望在經濟與安保領域，與日本加強合作共同對抗中國。目前中國正積極強化在亞太地區的角色，美國則處於領導階層過渡期。日澳之間的最新發展，讓這兩個美國盟邦強化了防衛關係。這項協定名為「相互准入協定」（Reciprocal Access Agreement），是一項允許雙方軍隊互相造訪的法律架構，並能促進兩國在彼此領土上進行訓練和聯合軍演。菅義偉與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）召開聯合記者會時，做出上述表示。目前莫里森正在東京進行訪問。路透社報導，這將是1960年簽署駐日美軍地位協定以來，日本第一份允許外國軍隊出現在本土的協定。日澳「相互准入協定」已歷經6年協商，但尚須兩國的國會議員批准。", "title": "日澳總理加強合作抗中 推動簽署軍事聯合訓練協定"}
{"summarization": "颱風梵高11、12 日侵襲菲律賓釀成慘重災情，連日掀起究責聲浪。輿論除指政府失能，矛頭也指向最大電視網遭停播，地方民眾失去資訊來源，中央也無法即時得到地方災情消息。", "article": "颱風梵高11、12 日侵襲菲律賓釀成慘重災情，連日掀起究責聲浪。輿論除指政府失能，矛頭也指向最大電視網遭停播，地方民眾失去資訊來源，中央也無法即時得到地方災情消息。梵高颱風11日晚間登陸菲律賓，帶來狂風和滂沱大雨，數以萬計低窪房屋被洪水淹沒，居民急忙爬上屋頂等待救援。截至今天，菲國至少73人因梵高颱風喪生、24人受傷、19人失蹤，在今年襲菲颱風中死傷最慘重。災情集中在菲律賓人口最密集的呂宋島，菲國逾305萬人受風災影響。呂宋島東北端的卡加延省（Cagayan）和以南的伊薩貝拉省（Isabela）、呂宋島中部奧羅拉省（Aurora）、馬尼拉都會區東北部的馬利吉娜市（Marikina）等地區因洪災進入災難狀態。梵高颱風離開菲律賓已經5天，但菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）數據顯示，截至今天，菲國還有數十萬人無家可歸，其中28萬3656人在疏散避難所、15萬8926人待在避難所外。颱風過後，菲國輿論開始質疑杜特蒂當局和地方政府風災應變。由於颱風登陸菲國隔天，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）正線上參與東南亞國家協會峰會（ASEAN Summit），未現身關心災情，上個颱風天鵝11月初襲菲時一度成為網路熱門話題的「總統在哪裡」（#NasaanAngPangulo）再度成為菲國網友關心、質疑的議題。另外，卡加延省災情慘重，省會杜格加勞市（Tuguegarao）市長蘇里安諾（Jefferson Soriano）卻在颱風來襲前返鄉慶生。消息曝光後，立刻引爆網友怒火。輿論更不滿的是，梵高颱風12日橫掃呂宋島，菲國民眾目光都集中在首都馬尼拉地區災情，但颱風出海兩天後，才得知地處偏遠的杜格加勞市和卡加延省29個城鎮中，24個城鎮被洪水淹沒，成千上萬災民求救無門。不少菲國網友認為，報導內容涵蓋菲律賓全國的最大電視網ABS-CBN廣電特許經營換照案7月遭眾議院否決，被迫停播，使地方民眾無法即時得到颱風動態消息，菲國各地觀眾無法即時得知卡加延省災情，是災情惡化主因。一名網友寫道：「ABS-CBN卡加延谷（Cagayan Valley）台是這個地區最大的地方新聞來源。想像一下，如果他們（眾議員）沒有要它停播。這本來應該是媒體報導範圍。這（責任）是在你們70個無情的國會議員身上。」", "title": "政府失能遇媒體缺口 菲律賓颱風過後掀究責聲浪"}
{"summarization": "英國首相強生日前發表評論指稱，成立蘇格蘭自治議會是一場災難，蘇格蘭獨立運動倡議者對此大加撻伐。", "article": "英國首相強生日前發表評論指稱，成立蘇格蘭自治議會是一場災難，蘇格蘭獨立運動倡議者對此大加撻伐。蘇格蘭民族黨（Scottish National Party, SNP）黨魁兼自治政府首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）昨晚在推特（Twitter）發文表示：「為了下回保守黨說他們不會對蘇格蘭議會的權力構成威脅，務必牢記這些首相的說詞，保護與強化@蘇格蘭議會的唯一方法就是獨立。」強生（Boris Johnson）昨天藉著線上視訊會議告訴國會議員，「下放權力是邊境之北的災難」，而這是前首相「布萊爾（Tony Blair）的最大錯誤」。唐寧街首相辦公室稍後發表聲明說，強生「向來支持權力下放，但布萊爾沒有料到，蘇格蘭分離分子竄起」，並說「權力下放非常好，但當權力下放被分離主義與民族主義分子操弄以脫離英國，那就不好了」。蘇格蘭保守黨（Conservatives）黨魁羅斯（Douglas Ross）則回應說：「權力下放不是災難，但是蘇格蘭民族黨罔顧就業、教育和所有一切，不停的要搞另個公投，那才是災難。」1997年大選前，當時執政的英國工黨（Labor Party）承諾蘇格蘭舉辦權力下放公投，並於同年稍晚落實權力下放，導致1999年成立蘇格蘭議會（Scottish Parliament）。2014年的蘇格蘭獨立公投沒有通過，但自從英國2016年公投通過脫歐以來，由於蘇格蘭的民意多反對這項脫歐的決定，因此要求再辦獨立公投的施壓升高。", "title": "強生批成立自治議會是災難 蘇格蘭獨立分子回嗆"}
{"summarization": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天宣布，蘇格蘭11個行政區從20日起將進入最高的第4級疫情警報，非必要商店必須全數關閉3週，直到12月11日解禁。", "article": "蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天宣布，蘇格蘭11個行政區從20日起將進入最高的第4級疫情警報，非必要商店必須全數關閉3週，直到12月11日解禁。英國的防疫措施各自為政，英格蘭地區目前正在實施4週封城措施，預料12月2日解禁。蘇格蘭的第4級警報則是最高級，措施包括關閉所有非必要商店、酒吧、餐廳與健身房等。英國廣播公司受影響行政區包括格拉斯哥（Glasgow）、倫弗魯郡（Renfrewshire）、東倫弗魯郡（East Renfrewshire）、南拉納克郡（South Lanarkshire）、北拉納克郡（North Lanarkshire）等，預料影響230萬人。施特金也同時宣布，居住在第3級或第4級警報地區的民眾「除非必要」不可跨越至其他行政區，這項規定同時於20日生效。施特金表示，警報升級的地區疫情傳播的速度令人憂心，情況若持續下去，將無法確保這個冬天所需的病床與加護病床數。蘇格蘭地區在截至13日的7天內平均確診速度為每10萬人當中140人。然而，施特金表示，所有即將升級至第4級警報的地區均高於這個速度。格拉斯哥為每10萬人當中277人。", "title": "英國蘇格蘭11區20日升至最高級疫情警報 非必要商店關閉3週"}
{"summarization": "美國官員透露，總統川普上週詢問攻擊伊朗主要核子場地的選項，但最終決定放棄。伊朗政府發言人今天表示，美國對伊朗發動任何攻擊，都將遭遇「毀滅性」的報復。", "article": "美國官員透露，總統川普上週詢問攻擊伊朗主要核子場地的選項，但最終決定放棄。伊朗政府發言人今天表示，美國對伊朗發動任何攻擊，都將遭遇「毀滅性」的報復。伊朗政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）藉由政府官網直播發表聲明說：「任何對付伊朗的攻擊行動，必定將遭到毀滅性的報復。」以色列能源部長史泰尼斯（Yuval Steinitz）獲悉川普（Donald Trump）曾擬攻擊伊朗核設施的報導後表示：「若我是伊朗人，我會感到不安。」他又說，他對於白宮12日的相關討論並不知情。川普12日與高階國安幕僚開會時提出這項要求，在場人士包括副總統彭斯（Mike Pence）、新上任的代理國防部長米勒（Christopher Miller），以及參謀長聯席會議主席密利（Mark Milley）。官員說，川普「徵詢有何選項，而他們告訴他可能的局面，他最終決定放棄推動這一步」。", "title": "傳川普曾動念攻擊遭幕僚勸退 伊朗回嗆敢來就報復"}
