{"summarization": "港區國安法上路，許多民眾擔心網路發言會遭審查，臉書、推特與Google等暫時拒交用戶個資給香港政府。美國國務卿蓬佩奧今天表示他讚許這些公司作法，其他公司也應效法。", "article": "港區國安法上路，許多民眾擔心網路發言會遭審查，臉書、推特與Google等暫時拒交用戶個資給香港政府。美國國務卿蓬佩奧今天表示他讚許這些公司作法，其他公司也應效法。港區國安法6月30日上路，其中第38條明訂，不具香港永久居民身分人士在香港以外犯罪，也在此法管轄範圍內。由於法條規範廣泛，外界不只擔心香港言論自由會遭到壓制，也憂心其他國家人民言論將受到審查。對此，多間企業目前暫不考慮處理港府索討用戶個資的要求，其中包括社群媒體臉書（Facebook）與推特（Twitter）、搜尋引擎谷歌（Google）、美國科技龍頭微軟（Microsoft）及視訊軟體Zoom等。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天舉辦媒體簡報會，特別點名Google、臉書及推特，讚許這些公司拒絕交出用戶資訊。他呼籲：「其他公司也應效法它們作為。」針對他6日接受福斯新聞（Fox News）訪問，透露美國正考慮禁用影音分享軟體TikTok一事，蓬佩奧表示，美國政府不斷評估該如何保護人民隱私權與個資，這不牽涉任何特定公司企業，而是與美國國安有關。蓬佩奧指出，他當時是在美方評估中共威脅的背景下做出相關發言，美國過去也在這背景下，談論過中國通訊大廠中興通訊（ZTE）與電信設備公司華為。他說，美國正在評估每一個與人民手機、電腦或醫療紀錄中個資相關事例，確保中國無法輕易取得這些資訊。蓬佩奧強調：「你將會看到（美國）政府採取作為保護這些資訊，讓中國共產黨無法取得屬於美國人民的私人資訊。」蓬佩奧表示，如同美國聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）昨日所說，華為是智慧財產權連續竊盜犯，無視法治與受害者權利是該公司一貫作為，他很高興看到英國正對華為帶來的風險，展開激烈辯論。", "title": "臉書推特拒交個資給港府 蓬佩奧籲其他公司效法"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例今天突破300萬大關。與此同時，美國總統川普仍淡化疫情構成的威脅，力促學校重開大門。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計確診病例今天突破300萬大關。與此同時，美國總統川普仍淡化疫情構成的威脅，力促學校重開大門。法新社報導，目前美國南方多處的病例都遽增，包括德州、佛羅里達州、路易斯安那州和亞利桑那州。至於之前的疫情重災區如紐約和東北部，疫情已幾乎完全趨緩。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）即時統計，目前全美已有300萬9611人確診2019冠狀病毒疾病。美國副總統彭斯（Mike Pence）告訴記者：「此刻我們已對超過3900萬美國人實施檢測。」「其中有超過300萬美國人呈陽性反應，超過130萬美國人已經康復。」川普上午則在冠狀病毒工作小組召開會議前連番推文，要求讓學生在秋季重返校園，並對美國疾病管制暨預防中心（CDC）開砲。川普表示：「德國、丹麥、挪威、瑞典與許多其他國家，學校都復學了，沒什麼問題！」「民主黨人認為如果美國學校在11月選舉前重新開放，在政治上會對他們不利。但這對孩子和家庭很重要。如果不重開，（我）可能會砍經費！」", "title": "美國武漢肺炎確診破300萬 川普淡化疫情風險促學校開放"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，9日0時54分發生芮氏規模4.6地震，地震深度20.8公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方89.7公里（位於花蓮縣富里鄉），最大震度花蓮縣、台東縣3級。（編輯：楊昭彥）1090709", "article": "根據中央氣象局最新資訊，9日0時54分發生芮氏規模4.6地震，地震深度20.8公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方89.7公里（位於花蓮縣富里鄉），最大震度花蓮縣、台東縣3級。", "title": "花蓮發生規模4.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例遽增，似乎威脅到全球經濟復甦步調，歐洲主要股市今天收黑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例遽增，似乎威脅到全球經濟復甦步調，歐洲主要股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下滑33.74點或0.55%，以6156.16點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌121.99點或0.97%，收在12494.81點。巴黎CAC 40指數跌62.60點或1.24%，收4981.13點。", "title": "武漢肺炎病例遽增威脅經濟復甦 歐股收黑"}
{"summarization": "象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）今天表示，該國總理暨執政黨10月總統大選候選人柯利巴里（Amadou Gon Coulibaly）已經辭世，舉國哀悼。", "article": "象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）今天表示，該國總理暨執政黨10月總統大選候選人柯利巴里（Amadou Gon Coulibaly）已經辭世，舉國哀悼。烏阿塔哈說，61歲的柯利巴里在一場每週內閣會議中感到不適，送醫後不治。柯利巴里3月被選為執政黨RHDP的總統候選人。他之前留在法國一段時日，接受心臟檢查和休息，2日才剛返國。柯利巴里2012年曾接受心臟手術。", "title": "象牙海岸總理柯利巴里辭世 享壽61歲"}
{"summarization": "這起事故造成6人受傷，其中2人重傷。", "article": "這起事故造成6人受傷，其中2人重傷。當地媒體「四川觀察」報導指出，火勢目前已得到控制，附近群眾被疏散到安全區域。根據法新社，從中國中央電視台播出的畫面可以看出，第1次爆炸後，現場升起黃色蘑菇雲，濃厚黑煙接著從工廠湧出，然後又傳出爆炸。這起事故發生在當地時間8日晚間9時10分左右，目前還不清楚爆炸原因。中國中央電視台報導，10個消防局的人員趕往工廠救火，但為了安全起見，人員一度保持500公尺距離。微博上流傳的影片顯示，鞭炮廠附近有住家內部受損，但法新社無法證明影片的真實性。", "title": "四川廣漢市鞭炮廠爆炸 傳6人受傷"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天譴責中國對印度發動「侵略」，同時表示，中國又對印度盟國不丹挑起新的爭執，展現出北京「霸凌」他國的計畫，全球不應容許這種行為。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天譴責中國對印度發動「侵略」，同時表示，中國又對印度盟國不丹挑起新的爭執，展現出北京「霸凌」他國的計畫，全球不應容許這種行為。法新社報導，印、中兩國6月15日發生奪命邊界衝突，導致20名印度軍人死亡，緊張局勢陡升。蓬佩奧（Mike Pompeo）上述說法是他在衝突發生後，對此議題所作的最全面評論。蓬佩奧在記者會上表示：「中方採取極其侵略性的行動，印度人盡其所能回應。」蓬佩奧還說，他曾多次與印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）討論印中的緊繃局勢。中國和印度起衝突後，又把矛頭指向外交政策深受印度政府影響的不丹。對於不丹就一處野生動物保護區申請國際補助，中國提出異議，主張這塊保護區歸屬中國或不丹仍有爭議。蓬佩奧把中國對不丹作的聲明，與北京和越南、日本的島嶼主權爭議作連結。他說，中國沒有很多鄰邦可滿意表示彼此都清楚主權界線，而且中國共產黨會尊重其主權。蓬佩奧表示：「北京有一種挑動領土爭執的模式，全球不應允許這類霸凌行徑發生。」蓬佩奧雖以對中國持鷹派看法聞名，但之前他對印、中衝突罕見克制不公開評論，僅透過推特對印度損失人命表達哀悼。專家表示，儘管印度與美國關係升溫，在主權議題上，印度仍不希望被視為美國的跟班。", "title": "蓬佩奧批中國侵略印度 籲全球勿容許北京霸凌"}
{"summarization": "由於經濟出現初步反彈跡象，抵銷美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例驟增可能引發進一步封城的疑慮，美股今天由科技股領漲收紅，那斯達克指數再創新高。", "article": "由於經濟出現初步反彈跡象，抵銷美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例驟增可能引發進一步封城的疑慮，美股今天由科技股領漲收紅，那斯達克指數再創新高。道瓊工業指數漲177.10點或0.68%，以26067.28點作收。標準普爾指數升24.62點或0.78%，收3169.94點。科技股那斯達克指數上漲148.61點或1.44%，收10492.50點。", "title": "經濟現初步回彈跡象美股收紅 那指再創新高"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日19時（台灣9日凌晨3時），全球至少54萬5414人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診至少1190萬6470例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日19時（台灣9日凌晨3時），全球至少54萬5414人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診至少1190萬6470例。疫情從去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，至少629萬5700人被視為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據加以統計，不過上述數字或許只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢出現症狀或最嚴重的病例。全球疫情最嚴重的美國，境內累計13萬1857人病故，累計確診數達302萬2899例，至少93萬6476人康復。巴西死亡數僅次於美國，境內累計6萬6741人不治，累計確診166萬8589例。其他疫情重災國還包括英國（4萬4517死，28萬6979例確診）、義大利（3萬4914死，24萬2149例確診）、墨西哥（3萬2014死，26萬8008例確診）中國（不含香港、澳門）境內目前通報4634死，累計8萬3572例確診，已有7萬8548名病患痊癒。非洲南部國家賴索托出現首宗染疫死亡案例。從區域來看，歐洲累計確診277萬388例，20萬812死；美國和加拿大累計確診312萬9267例，14萬625死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診303萬9720例，13萬2915死。亞洲累計確診157萬9739例，4萬27死；中東地區累計確診86萬5653例，1萬8872死；非洲累計確診51萬1260例，1萬2028死；大洋洲累計確診1萬443例，135死。", "title": "武漢肺炎奪全球超過54.5萬人命 逾1190萬例確診"}
{"summarization": "日本關東地方今天清晨觀測到規模4.7地震，茨城、櫪木等4縣觀測到最大震度4，東京部分地區觀測到震度2。這場地震沒有引發海嘯的危險。", "article": "日本關東地方今天清晨觀測到規模4.7地震，茨城、櫪木等4縣觀測到最大震度4，東京部分地區觀測到震度2。這場地震沒有引發海嘯的危險。日本放送協會今天清晨6時5分（台灣時間5時5分）左右，日本關東地方觀測到規模4.7地震，震央在茨城縣南部、地震深度50公里，最大震度4。觀測到震度4的地方有茨城縣的古河市、坂東市。櫪木縣的足利市、櫪木市、佐野市、下野市、益子町、群馬縣的板倉町、埼玉縣的加須市、久喜市。關東甲信越南、東北以及靜岡縣各地觀測到震度3至震度1。報導說，位於茨城縣東海村的東海第二核電廠目前處於停機狀況。日本原子能發電公司表示，清晨的這場地震發生後，東海第二核電廠並無異狀，核電廠周邊監測輻射劑量的數值沒變化。", "title": "日本關東4.7地震 茨城等4縣最大震度4"}
{"summarization": "全球航空業因新型冠狀病毒疫情陷入寒冬，聯合航空即使接受美國政府紓困仍不斷燒錢。為求止血，聯航今天通知3.6萬名員工可能從10月起放無薪假，占全美人力近半。", "article": "全球航空業因新型冠狀病毒疫情陷入寒冬，聯合航空即使接受美國政府紓困仍不斷燒錢。為求止血，聯航今天通知3.6萬名員工可能從10月起放無薪假，占全美人力近半。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，美國聯邦政府大手筆紓困航空業，協助支應員工薪資到9月底。眼見旅遊需求持續低迷，聯合航空控股（United Airlines Holdings）成為全美首家預告將放大批員工無薪假的主要航空公司。美國空服員協會（AFA-CWA）主席尼爾森（Sara Nelson）透過聲明表示：「聯航放無薪假的預估數字令人痛徹心扉，卻是我們見到對整體產業狀態最坦率的評估。」航空業曾期盼民眾搭機需求在疫情趨緩後回升，但加州、德州、佛羅里達、亞利桑那等地近期確診病例激增，旅遊復甦遭遇阻礙，商務搭機需求也未見起色。華爾街日報報導，聯航位於新澤西州紐瓦克（Newark）的營運據點淨訂位量顯示搭機需求短暫回升後又往下掉，數週前曾恢復到去年同期水準約33%，7月1日只剩16%左右，其他營運據點的淨訂位量也開始下滑。紐約與芝加哥等地嚴防疫情回溫，近期要求疫情嚴重的外州訪客抵達後自主隔離，使得航空業更難走出春季經濟大規模停擺時的營運低潮。聯航一名高層表示，放大批員工無薪假是不得已的選擇。根據高層說法，聯航每天燒掉約4000萬美元現金。聯邦政府要求接受紓困的航空業者不得裁員的禁令期滿後，無薪假預定10月1日開始實施。聯航股價今天小跌0.06%，收在32.53美元，年初以來跌幅達63%。聯航全球雇用9.5萬名員工，收到可能放無薪假通知的員工占全美人力45%，包括1.5萬名空服員。聯航表示，放無薪假的最終數字取決於搭機需求變化，及接受自願離職方案與暫時休假的員工數量。由於病毒威脅未除，航空業預期搭機需求要多年才能回到疫情爆發前水準。除聯航外，美國航空集團（American Airlines Group）也已大幅減班，2萬多名員工超出營運需求，可能收到無薪假通知。", "title": "聯合航空不敵疫情 3.6萬員工恐放無薪假"}
{"summarization": "國際油價今天上漲。但由於美國原油庫存居高不下，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大增，又可能為近期復甦的經濟踩煞車，油價漲幅受限。", "article": "國際油價今天上漲。但由於美國原油庫存居高不下，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例大增，又可能為近期復甦的經濟踩煞車，油價漲幅受限。倫敦北海布倫特原油9月交割價漲21美分，來到每桶43.29美元。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價漲28美分，來到每桶40.90美元。", "title": "國際油價上漲 美原油高庫存與疫情升溫限制漲幅"}
{"summarization": "台股漲勢不歇，加上美國科技股表現持續強勢，分析師表示，在蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）等股價走高帶動下，台股指數還有衝高機會。", "article": "台股漲勢不歇，加上美國科技股表現持續強勢，分析師表示，在蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）等股價走高帶動下，台股指數還有衝高機會。美股大幅回檔後走穩，道瓊工業指數上漲177.1點、漲幅0.68%、收在26067.3點，NASDAQ指數上漲148.6點、漲幅1.44%、收在10492.5點，S&P 500指數上漲24.6點、漲幅0.78%、收在3169.9點，費城半導體指數上漲30點、漲幅1.48%、收在2049.8點。分析師表示，雖然疫情不確定性仍高，導致消費支出的復甦力道趨緩，但市場仍相當期待美國政府將在8月通過的新一輪刺激方案，國際股市維持高檔震盪格局；不過黃金價格也突破每盎司1800美元，顯示投資人也心懷居高思危的避險心態。此外，外資近期回補台股的力道，也讓市場有想像空間，保德信高成長基金經理人葉獻文估計，以外資在2012年與2019年占台股比重分別約52%、68%，外資回補比例50%保守推算，外資尚有新台幣2000億元回補空間。法人也認為，台股7月有許多重量級企業將進行除息，進而可能間接影響台股震盪，但維持台股多頭格局不變；在產業方面，生技類股兼具經濟與防疫唯一解方，加上本月將有生技論壇和生技展開跑，短期內生技類股將為市場焦點；下半年財政振興措施上路，內需缺口可望縮減，配合收入持穩、儲蓄上升的情勢，內需消費也可望觸底回升。", "title": "美科技股續強 分析師：台股還有衝高機會"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，西南風影響，上午迎風面的中南部地區及北部沿海地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲到晴，午後在各地山區及大台北、宜花地區有局部短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局今天表示，西南風影響，上午迎風面的中南部地區及北部沿海地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲到晴，午後在各地山區及大台北、宜花地區有局部短暫雷陣雨。氣象局指出，各地氣溫依舊偏高，高溫普遍在攝氏33至36度，特別是大台北盆地、台東、花蓮縱谷及南投近山區平地有局部36度以上高溫發生的機率，紫外線指數偏高，外出應留意防曬並多補充水分。此外，北部、東南部（含綠島、蘭嶼）沿海、空曠地區及馬祖易有8至9級強陣風，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，各地擴散條件佳，空氣品質多為良好等級；彰化大城地區因午後風速較強，可能引發河川揚塵現象影響空氣品質。", "title": "高溫炎熱  中南部、北部沿海上半天局部雨"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）秘書長改選今天提名截止，墨西哥、奈及利亞、埃及、摩爾多瓦、韓國、肯亞、沙烏地阿拉伯及英國共8國提名。已有候選人陣營與台灣聯繫，盼獲支持。", "article": "世界貿易組織（WTO）秘書長改選今天提名截止，墨西哥、奈及利亞、埃及、摩爾多瓦、韓國、肯亞、沙烏地阿拉伯及英國共8國提名。已有候選人陣營與台灣聯繫，盼獲支持。WTO秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）於5月宣布，基於個人因素提早在今年8月底離任，比規定任期提前一年去職。下一任秘書長提名期間為6月8日至7月8日。世貿組織今晚在官網公布共8國提名人選。較早公布的人選包括墨西哥外交部北美事務次長庫里（Jesús Seade Kuri）、奈及利亞前財政部長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）、埃及前WTO服務貿易處長馬杜赫（Abdel-Hamid Mamdouh）、摩爾多瓦（Moldova）前外交部長烏里亞諾夫斯契（Tudor Ulianovschi），以及韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希（Yoo Myung-hee）。在今天提名截止日則有3國推出候選人，分別為肯亞前外長、現體育遺產和文化部長阿米娜．穆罕默德（Amina C. Mohamed）、沙烏地阿拉伯前經濟部長圖瓦伊里（Mohammad Maziad Al-Tuwaijri）及英國前國際貿易大臣佛克斯（Liam Fox）。候選人多有經濟、貿易及外交部長等資深官員經歷，這次較受矚目的是奈及利亞、韓國及肯亞3人為女性候選人。WTO表示，將向會員國發布所有候選人名單，在7月15日起舉行的總理事會特別會議上，候選人將能表達理念並接受提問。根據了解，已有候選人陣營與台灣方面聯繫，盼獲支持。各國候選人即將展開宣傳期與諮商期，最後WTO以「共識決」決定新任秘書長。但因疫情，能否在2個月內選出新任秘書長尚有疑問。外界預測諮商期不排除會延長，屆時先由副秘書長代理。WTO成立於1995年，擁有164個會員，是目前全球覆蓋範圍最大的貿易組織，也是台灣少數以正式會員身分參與的國際組織。", "title": "WTO改選秘書長8國提名  候選人爭取台灣支持"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國多州新增病例創新高，確診超過300萬例。不過，佛州迪士尼世界仍按計畫11日開放，但NBA總裁席佛稱，疫情若持續蔓延將二度停賽。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國多州新增病例創新高，確診超過300萬例。不過，佛州迪士尼世界仍按計畫11日開放，但NBA總裁席佛稱，疫情若持續蔓延將二度停賽。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣9日凌晨3時，全球至少54萬5414人死於武漢肺炎，確診至少1190萬6470例。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣8日沒有確診病例，國內累計449例確診，分別為358例境外移入，55例本土病例及36例敦睦艦隊。● 中國據官方通報，中國7日新增確診病例7例，均為境外移入。北京市已連續2日未新增確診病例。● 香港香港8日新增24起確診病例，其中19起為本土病例，在幾個月來香港都以境外移入病例為主後，人們開始擔憂再度出現社區傳播病例。● 日本日本放送協會日本東京都政府相關人士說，8日新增75例確診病例，是連續6天單日破百例後再度回到2位數，累計病例數已破7000例、達到7048例。● 韓國韓國確診再增63例，為避免疫情持續擴散，當局下令自10日起禁止除正式禮拜之外的所有教會聚會活動。● 印尼印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）8日說，新增1853人確診，創下單日新高紀錄，染疫人數6萬8079人。另外，又有50人病故，不治人數達3359人。● 新加坡新加坡衛生部8日通報，境內新增158人確診，這已是連續7天單日新增確診數低於200人；目前全國累計確診總數達到4萬5298例。● 菲律賓菲律賓衛生部8日通報，境內新增2539人感染，創下單日確診新高。此外，新增5人染疫病故，累計染疫不治增至1314例。累計確診感染則攀升至5萬359例，突破5萬大關。● 烏茲別克烏茲別克將在7月10日到8月1日實施第2度封鎖，以遏制自5月底和6月初首度解封後增溫的疫情。烏茲別克在6月解封後，確診病例激增。目前累計約1萬1000起病例，其中有40人病故，有一半以上發生在過去兩週。● 伊朗伊朗衛生部8日通報，過去24小時有153人病故，染疫不治人數已超過1萬2000人。因為伊朗鬆綁防疫措施，過去一週每天確診和死亡數都大幅上升。另外，確診人數達到24萬8379人。● 阿曼波斯灣阿拉伯國家阿曼衛生部8日通報新增1210起確診病例，又有9起死亡病例，使得總確診數來到5萬207起，233人病故。● 英國英國財政大臣蘇納克8日宣布一項20億英鎊（約新台幣740億元）計畫，為年輕人創造就業機會。英國政府試圖重振遭疫情重創的經濟。● 德國德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）8日公布統計數據顯示，境內新增397人確診，染疫數達19萬7341例；另外，新增12人不治，染疫病故人數來到9036人。● 西班牙西班牙加泰隆尼亞自治區8日下令所有居民和遊客在公共場合隨時戴上口罩，成為西班牙第一個嚴格執行國家指令的地區。這項指令要求接近他人時戴上口罩。● 俄羅斯俄羅斯疫情應變中心8日通報，過去24小時新增173起死亡病例，使得不治人數來到1萬667人。另外，新增6562人確診，染疫人數來到70萬792人，俄羅斯確診數位居世界第4。● 羅馬尼亞羅馬尼亞政府8日通報新增555人確診，染疫人數達到3萬175人。羅馬尼亞疫情從2月26日曝光以來，已有1817人不治。● 塞爾維亞抗議因確診病例驟增而將再度實施的封城計畫，塞爾維亞民眾7日闖入國會，引發首都貝爾格勒徹夜暴動，造成數十名抗議民眾與員警受傷。● 美國美國更多州通報新增確診病例創新高，全國累計確診數在7日超過300萬大關，疫情嚴峻，佛羅里達州加護病房床位即將不夠用。美國加州7日通報新增超過1萬起確診病例，創下單日最高確診紀錄，也超過州政府最近訓練用來追蹤病毒去向的「接觸者追蹤員」人數。迪士尼公司（Walt Disney Co）7日透過聲明表示，將按原訂計畫，於11日恢復開放遊客進入佛羅里達州奧蘭多（Orlando）的迪士尼世界主題樂園，並將設定入園人數上限。NBA總裁席佛（Adam Silver）7日重申，「嚴重蔓延開」的疫情，可能戳破聯盟設下的安全「泡泡」，導致球季第二度停賽。● 墨西哥墨西哥衛生部7日通報，境內新增6258起病例，895人染疫病歿。墨西哥目前累計26萬8008人確診，有3萬2014人因此病故。● 巴西巴西聖保羅州政府6日批准首府聖保羅市的酒吧和餐廳重新對民眾開放，但許多業主仍決定繼續關閉，原因包括員工和客戶缺乏安全保障，營業期望不高和擔心破產。● 阿根廷阿根廷8日新增3604例感染病例，創下單日新高紀錄，確診病例累計達8萬7030例，是6月初病例數的5倍，但依舊遠低於鄰國巴西、智利與秘魯。非洲開發銀行（AfDB）7日表示，由於疫情對經濟造成衝擊，非洲可能增加近5000萬人陷入赤貧。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/9"}
{"summarization": "為借鏡台灣防疫經驗，義大利菁英團體本週邀數位政委唐鳳線上對談。唐鳳說，台灣成功三大要素是快速（Fast）、公平（Fair）、有趣（Fun），包括超前部署、口罩實名分配、以幽默破除謠言等做法。", "article": "為借鏡台灣防疫經驗，義大利菁英團體本週邀數位政委唐鳳線上對談。唐鳳說，台灣成功三大要素是快速（Fast）、公平（Fair）、有趣（Fun），包括超前部署、口罩實名分配、以幽默破除謠言等做法。由義大利產官學界菁英組成的「哥白尼協會」（Associazione Copernicani）6日邀請行政院政務委員唐鳳擔任線上座談主講人，主題是台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的成功經驗，駐義代表李新穎也應邀參加。唐鳳說，「以幽默破除謠言」為何有效？因為根據社群傳播習性，人聽到小道消息會想傳播，聽到笑話會想分享，假設謠言傳播率大約是一人傳給3人，分享笑話頻率大約是一人分享給5人，那麼用趣味方式解釋就能達到很好的澄清效果。唐鳳舉例，在疫情期間，台灣一度有人謠傳為了製造大量口罩，需使用大量紙漿原料，連帶將使衛生紙缺貨，為避免造成不必要的搶貨囤貨潮，行政院團隊快速製作圖表，除說明口罩與衛生紙的原料來源不同，更配上行政院長蘇貞昌「一人只有一粒卡臣（屁股）」的親民標語，很快就使謠言平息。唐鳳說，另一例子是有人謠傳7天內染髮燙髮要罰100萬元，行政院澄清絕無此事，還特別拿蘇貞昌年輕時頭髮茂密的照片和現在對比，也讓蘇貞昌自我解嘲加註，「就算我現在沒頭髮，也不會這樣懲罰大家」。唐鳳表示，謠言目的是引起民眾無謂的憤怒，幽默解釋則能讓民眾會心一笑，高興與憤怒兩種對立情緒不會同時存在，當民眾看到有趣的解釋而發笑，自然就化解了心中的不滿。主持人追問如何運用科技平台打擊假新聞，唐鳳說，她從不用「假新聞」（fake news）這個詞，因為父母都是記者，這個用詞對新聞從業者有冒犯之意，有違孝道。她認為要打擊的是「假訊息」（disinformation），這些假消息是惡意製造的，且會帶來傷害，傷害的包括公眾而不只是政府。唐鳳說，闢謠速度很重要，政府目前力求在一小時內針對重大不實訊息澄清回應，民間也組成很多第三方查核機制，例如「台灣事實查核中心」等，只要媒體或民眾願意花一點時間查證，相信很容易都能找到相關資訊。問到對未來的展望，唐鳳說，台灣處在歐亞大陸及菲律賓兩個板塊之間，板塊衝撞使台灣最高峰玉山每年增高，地震也很頻仍，因此若從地理角度引申，台灣未來應會繼續「向上提升」，但同時也須具備「高度耐震抗壓性」，台灣的本質是各種思想共存、互相激盪的開放社會，零和遊戲絕非答案。", "title": "唐鳳參加義大利線上座談 分享幽默闢謠招數[影]"}
{"summarization": "加拿大與美國、英國、澳洲和紐西蘭組成的情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes）今天舉行外交部長視訊會議，加國政府官員告訴路透社，會中討論香港局勢。", "article": "加拿大與美國、英國、澳洲和紐西蘭組成的情報共享網路「五眼聯盟」（Five Eyes）今天舉行外交部長視訊會議，加國政府官員告訴路透社，會中討論香港局勢。路透社報導，這名匿名官員不願說明細節。此外，加拿大外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天推文說，他與紐、澳、英、美4國外長商討許多攸關國際和平和安全的議題，但文中沒有特別提到香港。儘管香港居民和西方國家抗議連連，北京當局仍於上週施行港區國安法，將香港這個中國最自由城市和金融樞紐推向更加專制的道路。加拿大之後暫停與香港的引渡協定，並說可能加強香港移民措施。", "title": "五眼聯盟外長視訊會 傳商討香港議題"}
{"summarization": "澎湖204縣道國家風景區管理處前菜園路段今天凌晨發生一起疑似車速過快失控的自小客車翻車意外，警消出動吊臂車與破壞器等扶正救人，傅姓駕駛擦撞傷，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖204縣道國家風景區管理處前菜園路段今天凌晨發生一起疑似車速過快失控的自小客車翻車意外，警消出動吊臂車與破壞器等扶正救人，傅姓駕駛擦撞傷，肇事原因由警方調查中。澎湖縣消防局凌晨1時許接獲警局轉報指出，澎湖204縣道國家風景區管理處前道路有自小客車翻覆路旁草叢中，人員受困車內，立即由馬公小隊長胡世賢率2車5人救援，交通隊也前往處理並維持交通。由於自小客車翻覆在路旁草叢間，警消人員以擊破器擊破車窗，了解受困車內的傅姓駕駛意識清醒，再以器材吊臂車將自小客車扶正，從副駕駛座平安救出駕駛，傅姓駕駛額頭與手肘僅受擦撞腫脹，送三總澎湖分院醫治觀察，肇事原因由警方調查中。警方初步調查，在傅姓駕駛身上聞到酒味，是否有酒駕，將進行抽血檢測，調查肇事原因。", "title": "澎204縣道自小客車翻覆草叢  駕駛擦傷"}
{"summarization": "台北市長柯文哲近日說有民眾把北捷1280月票搭到破萬元。台北市公運處表示，這名個案平均每天使用超過30次，尚無違反1280月票使用規定，目前也沒有計畫調查使用者搭車目的。", "article": "台北市長柯文哲近日說有民眾把北捷1280月票搭到破萬元。台北市公運處表示，這名個案平均每天使用超過30次，尚無違反1280月票使用規定，目前也沒有計畫調查使用者搭車目的。台北市長柯文哲2018年推雙北1280定期票，民眾30天內不限次數搭乘捷運、公車。柯文哲指出有民眾搭乘費用超過新台幣3000元，還有人搭到1萬元，「應該是有人利用捷運在做快遞」。台北市公共運輸處表示，關於1280月票用到超過1萬元的使用者均為個位數；而使用次數的確偏高，一個月幾乎用了1000次、也就是平均每天使用超過30次。公運處表示，其使用行為的時間序列及軌跡均為連續行為，經查尚無違反1280月票使用規定，目前也沒有計畫調查使用者搭車的目的。", "title": "北捷月票搭到破萬元一天用超過30次 公運處：無違規"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛昨天宣布確診感染2019冠狀病毒疾病，巴西總統府隨後聲明，不要求曾與他近距離接觸的公務員隔離檢疫，這違反國內外衛生高層的建議。", "article": "巴西總統波索納洛昨天宣布確診感染2019冠狀病毒疾病，巴西總統府隨後聲明，不要求曾與他近距離接觸的公務員隔離檢疫，這違反國內外衛生高層的建議。波索納洛（Jair Bolsonaro）6日出現發燒咳嗽等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀，但上週他仍正常工作、開會，接見政治人物和高層。世界衛生組織（WHO）表示，感染2019冠狀病毒疾病者可能在症狀出現後6天內開始傳播病毒，並建議與感染者有密切接觸的人遠離工作場所，隔離檢疫14天。巴西總統府聲明，雖然可疑病例應待在家裡，但單單與感染者接觸不足以構成隔離檢疫的條件，所以只建議公務員在出現症狀時尋求醫療服務。但根據巴西衛生部和經濟部6月公布的一項共同部令，公共組織必須要求曾與感染者接觸的人馬上遠離工作場所；如果沒出現症狀，也只能在新型冠狀病毒檢測呈陰性，或至少隔離72小時後才可以重返工作崗位。巴西總統府表示，截至7月3日，在總統府工作的3400名公務員中，有108人感染2019冠狀病毒疾病，77人已康復，超過9成沒有出現症狀或症狀輕微。巴西利亞聯邦特區聯邦公務員工會（Sindsep）聲明，總統府不建議隔離那些接觸過確診病例的態度，是對公務員和全體民眾不負責任的行為。波索納洛一直反對各州政府採取關閉商業和社交隔離的措施，但根據專家看法，隔離是防止病毒傳播最有效的方法。總統府秘書處昨晚表示，已對總統府進行消毒，最近幾天曾與波索納洛開會接觸的政府官員都已或將篩檢病毒。巴西各州衛生廳新型冠狀病毒疫情最新資料顯示，過去24小時巴西新增確診病例4萬1541例、1187例死亡，累計171萬6196例確診、6萬8055例死亡。巴西是目前全球確診和死亡人數第二高的國家，僅次於美國。", "title": "巴西總統確診 當局不要求接觸者隔離"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.71點，加權股價指數為12222.9點，成交金額新台幣49.35億元。1090709", "article": "台北股市今天開盤漲52.71點，加權股價指數為12222.9點，成交金額新台幣49.35億元。1090709", "title": "台股開盤漲52.71點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升2.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升2.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.580元至29.410元。1090709", "title": "新台幣開盤升2.6分 為29.580元"}
{"summarization": "在中國「709大抓捕」事件發生5週年的今天，歐洲聯盟敦促北京當局釋放數百名人權律師與維權人士。", "article": "在中國「709大抓捕」事件發生5週年的今天，歐洲聯盟敦促北京當局釋放數百名人權律師與維權人士。在與北京關係演變相形複雜之際，歐盟全力凸顯「在中國人權和政治權惡化的情況」，包括教授在批評中國國家主席習近平處理疫情不當後遭到拘禁。5年前，許多人權律師和維權人士在中國鎮壓行動中被捕入獄；歐盟今天的聲明指出，希望中國針對任意拘留與虐待囚犯等情事展開調查。2015年5月，中國民眾徐純合因不明原因在黑龍江慶安火車站被攔截，混亂中遭警察開槍射殺。當地警方事後拘留20多名到場聲援的民眾及律師，引發660名律師連署抗議。官方隨後於同年7月9日起在境內展開連串逮捕自由派律師及維權人士的行動，外界稱為「709事件」。歐盟聲明說：「在709大抓捕事件前後，所有遭中國當局拘禁或迫害的律師與法律維權人士，諸如余文生、李昱函與戈覺平等人，歐盟也希望當局立即、無條件釋放他們，其行動或工作不應受任何限制。」美國昨天也呼籲中國當局釋放清華大學教授許章潤，他是少數勇於公開批評習近平的人士。", "title": "中國709大抓捕5週年 歐盟呼籲釋放維權人士"}
{"summarization": "華晶科技發布新聞稿表示，成為高通物聯網人工智慧物聯網（AIoT）生態系的夥伴，雙方共同打造4K級的人工智慧視覺影像解決方案，迎5G商機。", "article": "華晶科技發布新聞稿表示，成為高通物聯網人工智慧物聯網（AIoT）生態系的夥伴，雙方共同打造4K級的人工智慧視覺影像解決方案，迎5G商機。華晶科表示，5G具備「高速率」、「低延遲」與「廣連結」3大特性，高通打造「視覺智慧平台」，搭載專為AIoT開發的QCS610的SoC系統單晶片，並由華晶科提供IPC610原型機4K視覺影像解決方案，可運用於智慧零售、智慧家庭、及居家辦公（WFH） 等多元場景，預計今年第4季推出基於高通QCS410的原型機。華晶科執行長夏汝文表示，在高通技術的支持下，我們使用最新的高性能QCS 610系統晶片進一步推出新的AI視覺影像解決方案。新的IPC610攝影機開發套件，除了擁有新一代強大AI邊緣運算能力，並提供使用者具有4K超高解析度影像品質。夏汝文表示，華晶科與高通雙方共同開發了一系列基於高通技術的SoC的邊緣運算AI視覺影像解決方案，包含具有邊緣運算能力的AI攝影機和AI BOX，應用場域包括智慧家庭，智慧零售，智慧城市和智慧工廠等。華晶科近年來持續轉型升級，跨足邊緣視覺AI、3D感測技術等解決方案，由傳統相機組裝代工廠，轉型為數位影像解決方案廠。", "title": "高通攜華晶科 打造4K級人工智慧視覺影像產品"}
{"summarization": "遭質疑違反憲政分際的大法官呂太郎表示，「我心坦蕩蕩，我行方正正，心中無鬼，何懼之有」。", "article": "遭質疑違反憲政分際的大法官呂太郎表示，「我心坦蕩蕩，我行方正正，心中無鬼，何懼之有」。前大法官許玉秀指總統蔡英文與公民團體會面時，曾令呂太郎到場報告修法事宜，並當面訓斥。呂太郎在法官論壇表示，當天是蔡總統接見民間司法改革基金會等，討論到刑事訴訟法證據章部分條文修正草案，司改會反映司法院已將草案會銜行政院，但行政院會銜過程中有不同意見，多次協商無結果。他說，草案協商及研修是他在司法院秘書長任內主持，新任秘書長不清楚、無法回答，現場陷入某種「僵局」，蔡總統透過在場的司法院秘書長林輝煌邀他說明協商經過。呂太郎表示，他認為修法涉人權保障核心，順利推動修法對人權保障有重要功能，這是公開場合，尤其是以「監督」司改為目的的許多團體在場，當面說清楚、避免誤會。他說，他只是在公開場合，以前手立場說明「過去」經辦事實，不是表達現在或未來政策應如何，也沒討論個案或某一制度是否適當、合憲或有無憲法爭議等，更非以大法官立場表示立場。從形式或實質，都不涉大法官職權行使，無涉大法官應獨立行使職權。呂太郎表示，他不知曉到場前的現場討論過程，事實上這議題在他到場前，經行政院說明後已結束討論；他到場後，沒聽到蔡總統「喝斥」、「訓斥」或「訓誡」任何人，要勉強說明蔡總統態度，是「要求」各行政部門多聽民意，能溝通儘量溝通，如此而已。", "title": "遭質疑違憲政分際  呂太郎：我心坦蕩蕩"}
{"summarization": "在冠狀病毒疫情和美國總統川普過去對南方鄰國墨西哥的輕蔑言論陰影下，墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天抵達白宮與川普舉行會談。", "article": "在冠狀病毒疫情和美國總統川普過去對南方鄰國墨西哥的輕蔑言論陰影下，墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天抵達白宮與川普舉行會談。法新社報導，美墨領袖在白宮橢圓形辦公室會面，川普讚許兩國關係「重要」，而羅培茲歐布拉多這位左派民粹主義者同樣採取溫和口吻。川普表示：「美國和墨西哥之間的關係從未如現在這樣親近。」這位準備競選連任的美國總統曾誓言興建美墨高牆，以防堵「強暴犯」和「犯罪者」。川普告訴羅培茲歐布拉多：「我們當初能勝選，是因為我們承諾打擊貪腐、將權力交還給人民，並以國家利益為優先。」川普說：「我做到，你也做到了。」羅培茲歐布拉多感謝川普的「體諒」，並向這位美國總統表示：「你不曾把我們如殖民地般對待。」「相反地，你尊重我們為一獨立國家。這是為何我來到這裡：向美國人民表達他們的總統對我們的友好和尊重。」此外，羅培茲歐布拉多也感謝川普在貿易上的幫助，以及對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）提供醫療設備等援助。美墨領袖這次會面是慶祝「美墨加貿易協定」（USMCA）生效。USMCA是「北美自由貿易協定」（NAFTA）的修正繼承版，川普曾稱NAFTA扼殺美國勞工階級的工作機會。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）這次婉拒前往華盛頓，未能讓這次會面成為美加墨3國領袖高峰會。", "title": "慶貿易協定生效 川普避談邊境高牆改讚美墨關係[影]"}
{"summarization": "據報導，香港至少再有4人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；疫情近日再度在港爆發，先後約有30人確診感染。", "article": "據報導，香港至少再有4人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）；疫情近日再度在港爆發，先後約有30人確診感染。根據官方香港電台的報導，繼昨天本地出現19宗確診病例後，今天至少再有4人確診。在6月底之前，香港已連續10多天沒有出現本土感染武漢肺炎個案，但自7月初起，卻持續出現本土感染病例，而且病源十分多，有社區爆發的跡象。截至昨天，香港累計確診武漢肺炎的個案達1323宗。", "title": "港媒：香港至少再有4人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週台灣持續在太平洋高壓的西緣，低層盛行南風及西南風，中層則有微弱太平洋高壓脊的沉降氣流，帶來高溫炎熱，但午後山區易有對流發展的天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週台灣持續在太平洋高壓的西緣，低層盛行南風及西南風，中層則有微弱太平洋高壓脊的沉降氣流，帶來高溫炎熱，但午後山區易有對流發展的天氣。中央氣象局表示，今天西南風影響，清晨至上午迎風面的中南部地區及北部沿海地區有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區為多雲到晴，午後在各地山區及大台北、宜花地區有局部短暫雷陣雨，外出記得攜帶雨具備用。各地氣溫依舊偏高，高溫普遍在攝氏33至36度，特別是大台北盆地、台東、花蓮縱谷及南投近山區平地有局部36度以上高溫發生的機率，紫外線指數偏高，外出應留意防曬並多補充水分。氣象局也針對5縣市發出高溫資訊，太平洋高壓及西南風沉降影響，白天花蓮縣縱谷、台東縣、新北市、南投縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。台北市為黃色燈號，請注意。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，未來一週東亞的大氣型態變化緩慢，梅雨鋒面在日本至華中一帶南北徘徊，台灣持續在其南側太平洋高壓的西緣，低層盛行南風及西南風，中層則有微弱太平洋高壓脊的沉降氣流，帶來高溫炎熱，但午後山區易有對流發展的天氣。吳德榮說，今、明兩天太平洋高壓並不強，無法壓制大氣不穩定度的釋放，清晨上午西南部有局部少量降雨，午後山區有局部陣雨或雷雨，部分鄰近平地有受影響的機率，仍有較大雨勢，應注意。他也說，今、明兩天白天高溫炎熱；各地區最高溫大約在36度左右，地理環境較特殊的地點，仍有升至37、38度左右的機率，要注意防曬、防中暑。吳德榮說，最新模式模擬顯示，11日至15日天氣型態變化很緩慢，清晨上午西南部迎風面有少量降雨，午後山區有對流發展，帶來局部短暫陣雨或雷雨，部分鄰近平地也有受影響的機率，仍有較大雨勢，各地天氣晴朗、白天依然炎熱，仍應注意防曬、防中暑。", "title": "吳德榮：未來一週天氣酷熱 午後熱對流發展"}
{"summarization": "中國「709案」屆滿5年。美國國務卿蓬佩奧今晚發布聲明表示，中國5年前拘禁數百名律師與人權捍衛者，以及今年6月被秘密判刑的北京人權律師余文生一案，顯示中國壓迫持續進行。", "article": "中國「709案」屆滿5年。美國國務卿蓬佩奧今晚發布聲明表示，中國5年前拘禁數百名律師與人權捍衛者，以及今年6月被秘密判刑的北京人權律師余文生一案，顯示中國壓迫持續進行。2015年7月9日，中國抓捕上百名維權律師、民間維權人士及家屬，部分人至今未獲釋放，被稱為709大抓捕。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）選在台北時間9日上午，發布聲明譴責北京當年與現今作為。蓬佩奧表示，中國5年前展開全國性行動，拘禁及審問數百名律師及維權人士，並以出於政治動機罪行將他們治罪。709大抓捕目的是恫嚇一整個世代律師及社會運動者，讓他們不敢協助被中共視為威脅的人士，或是擔任他們法律代表。他指出：「這讓世界看到，以『依法管制』（rule by law）而非『法治』（rule of law）來治理國家是什麼模樣。」蓬佩奧說，中國這波打壓行動持續進行，今年6月17日因為代理709受害者而遭秘密判刑的余文生就是例證之一。蓬佩奧批評，北京拘禁維權律師王全璋等人長達數年，期間禁止他們家人或是代表律師探視，在這之後甚至未經正當程序就拘禁這些律師的辯護律師，如余文生、李昱函等人。不只如此，部分律師被釋放後不是遭到居家軟禁，就是被吊銷律師資格。蓬佩奧敦促北京遵守國際人權義務及承諾，並履行中國境內保護人權與基本自由的相關法規。", "title": "709大抓捕5週年 美國務卿籲中國尊重人權自由"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技預期上半年自結業務可望持續獲利，不過獲利從去年同期的1.01億美元，下降至約2000萬美元，下滑幅度達80.2%。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技預期上半年自結業務可望持續獲利，不過獲利從去年同期的1.01億美元，下降至約2000萬美元，下滑幅度達80.2%。鴻騰指出，利潤減少主要歸因包括今年前3月自結經營業務的淨利潤，比去年同期大幅下降，此外儘管鴻騰生產活動已在3月初恢復正常，不過COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的全球爆發及多國採取的封鎖及限制措施，影響消費者需求及客戶的訂單數量，對鴻騰產品的需求帶來下行壓力。展望未來，鴻騰表示，COVID-19疫情性質不斷演變，集團產品的市場需求仍存在不確定性。儘管如此，鴻騰預期今年財政年度面臨的信貸風險及流動性風險以及財務穩定性，將不會發生任何重大變化，集團正密切審視市場情況，適時調整策略。鴻騰先前自結第1季稅後淨利159.5萬美元，較去年同期4549.4萬美元大減96.5%。從客戶端來看，去年全年前五大客戶占鴻騰整體營收比重約66%，單一最大客戶營收占比約33%。", "title": "鴻騰上半年獲利估降至2000萬美元 年減8成"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於16日舉行法人說明會，美系外資預期在蘋果及華為5奈米晶片貢獻下，台積電第3季營收將季增4%，維持加碼評等，目標價調升到355元。", "article": "晶圓代工廠台積電將於16日舉行法人說明會，美系外資預期在蘋果及華為5奈米晶片貢獻下，台積電第3季營收將季增4%，維持加碼評等，目標價調升到355元。台積電股價今天上漲5元開出，早盤最高來到347元、漲幅約1.76%，成交量超過1.36萬張。美系外資發布研究報告指出，半導體成熟製程的庫存修正狀況優於原本預期，僅16奈米、28奈米、40奈米、65奈米略為下滑。8吋晶圓廠產能今年下半年仍大致滿載，主要需求來自5G智慧型手機電源管理晶片。美系外資認為，蘋果5奈米晶片貢獻，有助抵銷華為旗下海思半導體在5奈米及7奈米營收的明顯下滑，加上超微、輝達、高通、聯發科等客戶將從9月起填補7奈米產能缺口，預期台積電今年第4季營收跌幅不大。但如果華為貿易禁令持續到2021年，台積電5奈米產能恐難由其他客戶訂單填補。整體而言，美系外資看好台積電今年第3季營收展望優於預期，將2020年每股盈餘預估值調高9%至16.72元，維持「加碼」投資評等，目標價從325元升到355元，但也提醒2021年成長具有不確定性，恐影響明年資本支出。", "title": "外資升台積電目標價 看好蘋果5奈米晶片貢獻"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾案關鍵人物、前白宮幕僚文德曼（Alexander Vindman）今天表示將自陸軍退伍，而他的律師稍早描述總統發動「霸凌、威嚇以及報復」行動。", "article": "美國總統川普彈劾案關鍵人物、前白宮幕僚文德曼（Alexander Vindman）今天表示將自陸軍退伍，而他的律師稍早描述總統發動「霸凌、威嚇以及報復」行動。美聯社報導，律師普瑞斯曼（David Pressman）發布聲明說，45歲的文德曼決定離開服役21年多的陸軍，因為他了解到，「這個他忠誠效力的機構，未來將難有他發展空間」。美國有線電視新聞網（CNN）最早取得的聲明說：「透過霸凌、威嚇以及報復行動，美國總統試圖逼迫陸軍中校文德曼二擇一：遵守法律或討好總統、信守誓言或保護軍職、顧及自己的升遷或同僚的升遷。」路透社指出，文德曼原本預計將晉任上校，而他早先於聯邦眾議院調查川普「烏克蘭電話門」期間，做出不利總統的證詞。時任白宮國家安全會議（NSC）首席烏克蘭事務專家的文德曼，去年11月作證指出，川普7月曾致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要對方調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）和拜登次子韓特（Hunter），而這樣的要求「並不恰當」。他的證詞有助於立案，促成民主黨把持的聯邦眾議院12月通過條文彈劾川普，讓川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統，但共和黨掌控的聯邦參議院今年2月判川普無罪，無須下台。川普一再埋怨文德曼的證詞，說他不服從命令。文德曼是戰功彪炳的戰場老將，2004年在伊拉克遭急造爆炸裝置炸傷，並曾獲頒紫心勳章，認識他的國防官員對他無不敬重有加。法新社報導，文德曼任職白宮期間，出任川普國家安全顧問的波頓（John Bolton）表示，文德曼表現「非凡」，「我認為他理應獲得晉升」，還說文德曼的退伍是「國家一大損失」。波頓說：「我相信，國會將很有興趣於接下來幾週了解，到底是哪些因素促成他做出這項決定。」", "title": "為川普彈劾案作證 陸軍中校疑遭威嚇決定退伍"}
{"summarization": "疫情衝擊，2020坎城影展XR市場展Cannes XR單元改為線上展映，今年首度邀請高雄市電影館合作，放映超過50部各國作品，讓高雄VR體感劇院躍上國際。", "article": "疫情衝擊，2020坎城影展XR市場展Cannes XR單元改為線上展映，今年首度邀請高雄市電影館合作，放映超過50部各國作品，讓高雄VR體感劇院躍上國際。坎城電影市場展是各國影展選片人及買家挖掘作品的重要媒介，其中Cannes XR單元則專注於AR、VR、MR、XR等沉浸式技術在影視的應用，提供交流平台。此次坎城影展與台灣、美國、法國、西班牙等6國XR單位合作，台灣則是高雄市電影館與VR體感劇院中選。坎城影展此次與虛擬實境線上博物館系統Museum of Other Realities（MOR）合作，在網路上打造出大型影展會場，觀眾只需戴上VR頭戴型顯示器，就能置身在會場中，穿梭各獨立展間。高雄市電影館館長楊孟穎表示，VR體感劇院為台灣目前唯一常態推動XR藝術的據點，期待有更多人加入這個未來產業。楊孟穎說，團隊除了將策劃更優質體驗，也期待觀眾能積極回饋，發揮正向循環的功效。她同時預告，「高雄電影節將在10月16至11月1日舉行」，邀請大家共襄盛舉。", "title": "坎城XR市場展首度來台 高雄VR體感劇院躍上國際"}
{"summarization": "台糖花蓮糖廠轉型為觀光糖廠近20年，成為旅遊景點、享用冰品外，由於早期種植甘蔗的生物防治工法，如今意外成為全國唯一生產秋行軍蟲天敵赤眼卵寄生蜂的基地。", "article": "台糖花蓮糖廠轉型為觀光糖廠近20年，成為旅遊景點、享用冰品外，由於早期種植甘蔗的生物防治工法，如今意外成為全國唯一生產秋行軍蟲天敵赤眼卵寄生蜂的基地。花蓮縣種植玉米約1000公頃，幾乎都受到秋行軍蟲的危害。經學界與農政單位試驗發現，赤眼卵寄生蜂有助於抑制秋行軍蟲密度，而赤眼卵寄生蜂目前全國僅在花蓮觀光糖廠生產。二次大戰後台糖公司就積極研究試驗赤眼卵寄生蜂大量繁殖，至1970年間應用於廣大的蔗田防治蔗螟，並在工廠內設置養蜂室。1979年至1980年間公司政策轉變，陸續取消全台各廠養蜂室，從製糖業轉型為觀光業。曾是東部重要製糖工場的花蓮糖廠，將設備、技術展示出來做為觀光賣點之一。台糖公司花東區處花蓮農場課長莊玉祥告訴中央社記者，全台各廠養蜂室均收掉，花蓮場當時為營造教育單位校外環境教學而留下養蜂室。目前花蓮觀光糖廠是全國唯一養殖赤眼卵寄生蜂的地方，但因生產過程耗時、耗費人力，以致出現缺工困境。為協助台糖公司改善現有生產赤眼卵寄生蜂耗費人力的情形，中國文化大學森林系助理教授謝佳宏和花蓮區農業改良場農機研究室合作開發赤眼卵寄生蜂生產過程所需的自動化機械，加強生產效率及量能。謝佳宏說明，寄生卵蜂片可用釘書機釘在生長2、3週的玉米植株葉背上，卵羽化後就成為鱗翅目害蟲如玉米螟、秋行軍蟲的天敵。每片蜂片約可孵化1000隻寄生蜂，每一公頃玉米田需放160片，整個玉米成長期需放4次。若光花蓮農民利用此生物防治，就需要64萬蜂片。花蓮區農業改良場副研究員張光華指出，花蓮觀光糖廠生產寄生卵蜂片，每年生產販售約20萬片，但因生產流程需大量飼養外米綴蛾（代用寄主）做為種卵，過程耗時費力，已出現缺工困境。張光華表示，米蛾人力蒐集須於清晨開始，為避免吸入或接觸米蛾鱗粉，人員穿戴防護衣物及防塵口罩進入飼養房，手持毛毯輕拂蒐集羽化成蟲，過程繁瑣且讓人易感不適。因此與文化大學合作，開發自動化機械，同時研發種卵純化工具、寄生蜂片量產機械及蜂片投放設備，以提高效率、強化生物防治技術。", "title": "秋行軍蟲天敵寄生蜂 花蓮糖廠成養蜂基地"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為（Huawei）今天敦促英國，不要因為美國制裁華為，就倉促排除華為參與英國5G網路建設，因為這樣的決定將付出龐大代價。", "article": "中國電信巨擘華為（Huawei）今天敦促英國，不要因為美國制裁華為，就倉促排除華為參與英國5G網路建設，因為這樣的決定將付出龐大代價。英國首相強生（Boris Johnson）收到安全機構重新評估華為長期安全性的報告之後，華為對英國做出上述呼籲。美國對華為祭出新制裁，阻止美國5G網路核心的晶片與半導體商對華為供貨，這讓華為可能得從原本有信譽的美國供應商，轉向安全性無法獲得英國安全機構保證的替代選擇，英國因而重新評估與華為的合作。強生政府允許華為，在不涉及處理個資「核心」要件的條件下參與英國5G網路建設，參與程度最高35%。美國的制裁將在9月生效。華為副總裁張國威表示，這項制裁的長期影響必須花上數個月才能充分了解，「我們呼籲英國政府再等一段時間」。「我們談的是長期影響，這需要時間來看，得幾個月才能了解。」張國威指出，排除華為參與5G的任何決定，都可能讓英國5G建設進度延遲18個月。他估計，兩年的延宕將使英國經濟損失290億英鎊（約新台幣1.06兆元）。「這個決定將影響英國數位政策和數位經濟的未來…非常重要。」", "title": "5G建設攸關經濟 華為籲英國勿輕率封殺"}
{"summarization": "花蓮縣約有1000公頃玉米田，農改場觀察幾乎都受到秋行軍蟲危害；經試驗發現，赤眼卵寄生蜂有助抑制秋行軍蟲密度，但養蜂速度仍待改善，農民期盼好的防治方法早日全面施行。", "article": "花蓮縣約有1000公頃玉米田，農改場觀察幾乎都受到秋行軍蟲危害；經試驗發現，赤眼卵寄生蜂有助抑制秋行軍蟲密度，但養蜂速度仍待改善，農民期盼好的防治方法早日全面施行。赤眼卵寄生蜂目前僅由台糖公司花東區處養殖生產，為協助台糖公司改善現有生產赤眼卵寄生蜂耗費人力的情形，中國文化大學森林系助理教授謝佳宏和花蓮區農業改良場農機研究室合作開發赤眼卵寄生蜂生產過程所需的自動化機械，加強生產效率及量能，助農民防治秋行軍蟲。謝佳宏接受中央社記者訪問說明赤眼卵蜂寄生機制，他表示，赤眼卵寄生蜂原本是用來防治玉米螟的天敵，經試驗發現，本土的赤眼卵寄生蜂確實可成功寄生在秋行軍蟲卵，孵化後的寄生蜂幼蟲會將秋行軍蟲卵內物質吃掉，讓秋行軍蟲無法發育，從源頭達到生物防治效果。謝佳宏說，農委會推行農藥減量政策後，在動植物防疫檢疫局經費支持下，與台糖公司合作4年，輔導台糖生產赤眼卵寄生蜂的技術，包括種源補充、自動化生產技術及未來支援無人機噴灑等工作。防檢局植物防疫組科長歐陽瑋表示，目前為秋行軍蟲緊急防疫第二階段，發生疫情田區政府補助藥劑和第一次工資，以控制疫情；會陸續盤點進入第三階段由農民自主管理。花蓮區農業改良場助理研究員林立指出，目前國際上防治秋行軍蟲最常使用且最速效的方式是使用化學藥劑為，但對有機或友善種植玉米的農戶來說藥劑選擇少，目前多大多使用蘇力菌。蘇力菌是一種昆蟲病原細菌，會產生具有專一性殺蟲效果的結晶毒蛋白，對目標昆蟲以外的生物完全無副作用，是一種既安全無殘毒又環保的植物保護劑。林立指出，蘇力菌防治效果不如化學藥劑，且近年推行化學農藥減量政策，透過秋行軍蟲卵寄生性天敵赤眼卵蜂的試驗，以達有效防治與減少化學農藥使用的目的。壽豐鄉農民陳文富說，他種有機玉米20年，去年在玉米田間發現秋行軍蟲開始肆虐，今年更是變本加厲，不但從小棵玉米開始吃，連玉米穗也吃掉。過去一公頃地可收5公噸水果玉米行銷各地，自從出現秋行軍蟲後損失一半以上。他希望政府協助能有好的防治方法，不會毒害植物、不影響收成。", "title": "花蓮10萬畝良田受秋行軍蟲危害 農民盼加快防治"}
{"summarization": "美系外資看好手機晶片廠聯發科下半年將有華為等客戶拉貨5G晶片，第3季營收將季增17%，今年5G晶片出貨上看4500萬顆，重申加碼投資評等，目標價大幅上調到750元。", "article": "美系外資看好手機晶片廠聯發科下半年將有華為等客戶拉貨5G晶片，第3季營收將季增17%，今年5G晶片出貨上看4500萬顆，重申加碼投資評等，目標價大幅上調到750元。聯發科股價今天開平走低，早盤低點來到640元、跌幅約3.2%，成交量逾1.05萬張。美系外資發布研究報告指出，聯發科今年下半年動能可望優於市場預期，除了華為拉貨之外，聯發科5G晶片也吸引OPPO、Vivo、小米等其他陸系手機品牌的注意。推估聯發科今年5G晶片出貨將達4500萬顆，其中華為將貢獻2000萬至2500萬顆，OPPO、Vivo、小米合計將貢獻1500萬至2000萬顆。美系外資認為，聯發科5G研發費用大部分已認列，今明年營收成長率有望高於營業費用增幅，有助提升營業利益率，加上特殊應用晶片（ASIC）及Wi-Fi網通晶片挹注成長，看好聯發科2021年營業利益率將升至16%，每股盈餘將達歷史高點的35元以上。因此，美系外資將聯發科2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值上修4%、26%、20%至20.37元、35.78元、39.3元，維持「加碼」投資評等，目標價由530元大幅上調到750元。", "title": "聯發科5G晶片需求旺 美系外資上調目標價"}
{"summarization": "台北市長柯文哲不滿作家葛特曼指他是騙子，控告葛特曼妨害名譽等罪。台北地檢署今天傳喚柯文哲說明。柯文哲上午搭車直接進到北檢第五辦公室，預計偵訊結束後對外發表聲明。", "article": "台北市長柯文哲不滿作家葛特曼指他是騙子，控告葛特曼妨害名譽等罪。台北地檢署今天傳喚柯文哲說明。柯文哲上午搭車直接進到北檢第五辦公室，預計偵訊結束後對外發表聲明。伊森．葛特曼（Ethan Gutmann）於民國107年10月召開記者會，現場問答時表示，他認為柯文哲是騙子（liar），因其明知在中國大陸進行器官移植的人，所有器官都來自法輪功，卻依然赴中推廣葉克膜技術，助長法輪功學員器官活摘可能。柯文哲委託律師發函要求葛特曼道歉未果，到台北地檢署按鈴控告葛特曼妨害名譽。當時的彰化縣長參選人黃文玲也告發葛特曼涉嫌違反公職人員選舉罷免法，意圖使人不當選罪嫌。北檢已於107年10月間傳喚葛特曼說明，訊後請回。檢察官傳喚柯文哲上午到位於信義路一段的北檢第五辦公室說明。柯文哲搭車抵達時直接進入停車場，面對媒體詢問時不發一語。他將於偵訊結束後對外發表聲明。", "title": "被葛特曼指騙子提告  柯文哲到北檢說明"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測今天除息，每股配發新台幣10元現金股息，早盤股價表現強勁，一舉衝破900元關卡，攻上漲停926元，順利完成填息。", "article": "測試介面廠中華精測今天除息，每股配發新台幣10元現金股息，早盤股價表現強勁，一舉衝破900元關卡，攻上漲停926元，順利完成填息。精測除息前夕，法人8日籌碼依然穩定，僅投信小幅賣超46張，外資與自營商則同步買超，共買超616張，並未湧現棄息賣壓。精測今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中亮燈漲停達926元，大漲84元，並順利完成填息。精測現金股利總額3.27億元，預計8月5日發放。受惠5G逐漸步入商用化，供應鏈備料需求，帶動多項半導體測試介面業績成長，精測6月業績表現亮麗，營收攀高至3.61億元，創同期新高；第2季營收10.6億元，為單季次高水準。法人預期，隨著台系與美系客戶應用處理器及系統單晶片訂單增強，精測第3季業績可望季增17%至18%，有機會創單季新高。", "title": "精測每股配息10元 股價衝破900元完成填息"}
{"summarization": "一名17歲少年日前持斧頭砍擊彰化芳苑分局大城分駐所大門，又跑到分駐所對面的超商前喃喃自語，派出所員警拿盾牌、警棍與少年對峙，利用優勢警力制伏少年，並移送少年法庭。", "article": "一名17歲少年日前持斧頭砍擊彰化芳苑分局大城分駐所大門，又跑到分駐所對面的超商前喃喃自語，派出所員警拿盾牌、警棍與少年對峙，利用優勢警力制伏少年，並移送少年法庭。彰化縣警局芳苑分局大城分駐所員警指出，6日晚上6時左右，一名少年不分青紅皂白手持斧頭，來到分駐所砍擊大門，值班員警除喝止少年行為外，也趕緊通報請求警力支援。派出所長林俊良以及多名員警趕緊拿盾牌、警棍，制止少年的行為，少年自知寡不敵眾，趕緊跑到派出所對面的超商，喃喃自語，在超商前廣場與員警對峙，林姓所長考量到超商出入人數多，且男子手拿斧頭，一聲令下後，多名持盾及棍棒員警便合力制伏少年，並在少年身上找到不明的白色藥丸。警方通知少年父親到案後，才得知少年患有躁鬱症，但家人不清楚為何少年會持斧頭攻擊派出所，全案依少年事件處理法移送少年法庭，法庭則裁定收容。", "title": "彰化少年持斧狂砍分駐所大門 警拿盾牌圍捕制伏"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣說高雄市議長選舉，國民黨若沒有選贏，就不當主席了。民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，不曉得江啟臣根據什麼，認為「江啟臣博（賭）很大」。", "article": "國民黨主席江啟臣說高雄市議長選舉，國民黨若沒有選贏，就不當主席了。民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，不曉得江啟臣根據什麼，認為「江啟臣博（賭）很大」。原是親民黨籍的吳益政於高雄市長補選加入民眾黨並接受徵召參加市長補選。上午到陽明市場拜票被問到關於議長選舉支持誰，以及國民黨主席江啟臣宣稱若高雄議長沒選贏，主席就不當了的言論，他做上述回應。有關是否跨黨合作？吳益政說，「我不跨黨就我一個人」，不過他說會自主投票，民眾黨沒有給他指示，也會尊重他的判斷。他說他對高雄最了解，市議會這一票要怎麼運作怎麼投，強調到時候會亮票。吳益政指出，面對拜票或尋求他支持的人，他會要求做議會改革，並提供給年輕學生有參與議會運作的機會，並讓人才可以進議會參與並了解政治運作。此外，有關江啟臣說議長沒選贏不當主席的說法。吳益政說，「江啟臣博（賭）很大」。他認為，國民黨對高雄民情及需求都不瞭解，再加上國民黨體制僵化，一直找不到黨的定位；從高雄市議長、市長的提名可以看出，就是為了內部地方派系的平衡考量，不是從高雄跟和台灣的平衡角度思考。吳益政質疑江啟臣這麼大的賭注是根據什麼，並指出，據他了解，議長選舉變動性很大。以國民黨議會相對接近過半（高市議會65席，國民黨籍31席、另加1席無黨參加運作），只要再有1票支持，議長要過關很容易；但是事實不是如此，有2人退出黨團運作，是否還有其他變化受關注。他並說，國民黨議長選舉實際就差1票，「如果還過不了關，（主席）本來就要下台阿」。另有關學校裝冷氣、高鐵延伸到屏東案，吳益政呼籲回復到專業決策，要考慮在地居民的需求與發展，多一點專業思考，不要憑靠單方面某些人的意見做決策。", "title": "江啟臣稱議長補選失利辭黨魁 吳益政：賭很大"}
{"summarization": "日本九州豪雨至今已造成59人不幸罹難，災區河川氾濫、土石崩落、道路中斷、民宅受損，可謂滿目瘡痍。日本氣象廳預測，鋒面可能滯留到10日，呼籲民眾嚴防大雨可能帶來的災情。", "article": "日本九州豪雨至今已造成59人不幸罹難，災區河川氾濫、土石崩落、道路中斷、民宅受損，可謂滿目瘡痍。日本氣象廳預測，鋒面可能滯留到10日，呼籲民眾嚴防大雨可能帶來的災情。日本經濟新聞報導，日本氣象廳表示，西日本及東日本地方到明天為止，局部地區可能降下非常激烈雨勢，呼籲民眾嚴防土石災害及河川氾濫等災情。日本放送協會受到滯留鋒面響，九州等地斷續降下強烈雨勢，而同樣出現破紀錄雨量的西日本及東日本地方，到明天為止也可能降下時雨量逾50毫米的激烈雨量。目前這場九州豪雨至少已造成59人死亡、4人無呼吸心跳，及16人下落不明。不過，目前仍有很多人報警表示無法聯絡到家人或友人，因此警消等單位仍持續搜救。豪雨死者大多集中在熊本縣，共有55人。位於球磨村渡地區的老人中心「千壽園」，由於附近的河川暴漲淹水，造成園內14名高齡者死亡；球磨村另有4人罹難，總計單一村落就有18人死亡。熊本縣人吉市也是重災區之一，共有18人罹難。其他罹難者分別是蘆北町10人、八代市6人、山鹿市2人及津奈木町1人。由於人吉市大範圍淹水，截至8日晚間6時仍有18人無法確認行蹤，警消等單位正持續進行確認。除了熊本縣外，福岡縣大牟田市有2人罹難；大分縣由布市也發現一具女性遺體；另外有一名為搶修電力的人員，在靜岡縣川根本町移除傾倒樹木時，遭樹木重擊不幸死亡。位於日本東海地方的岐阜縣，這兩天同受大雨侵襲，目前已知已有160棟民宅受災，另有991個家戶共2374人所在地區道路因土石崩落暫時受困，縣政府正派遣機具前往搶修，希望能在今天恢復多數地區聯外交通。知名觀光景點「上高地」所在的長野縣松本市政府表示，由於國道（類似台灣的省道）158號受土石崩落影響雙向中斷，截至昨天下午5時止，上高地共有5處住宿設施及從業人員、共219人暫時受困。", "title": "日本九州豪雨釀59死 鋒面滯留大雨可能下到10日"}
{"summarization": "明代珍貴古籍「永樂大典」其中2冊（共4卷）明嘉靖年間手抄本，7日在法國巴黎拍賣。最後以640萬歐元落槌，加上佣金為812.8萬歐元（約新台幣2.7億）成交，買家是一名華人女性。", "article": "明代珍貴古籍「永樂大典」其中2冊（共4卷）明嘉靖年間手抄本，7日在法國巴黎拍賣。最後以640萬歐元落槌，加上佣金為812.8萬歐元（約新台幣2.7億）成交，買家是一名華人女性。「永樂大典」是明成祖朱棣下旨收集百家經典編纂而成的百科全書，成書時共1萬1095冊，現存400多冊，流散於世界各地。台北故宮存有62冊。綜合澎湃新聞與北京日報報導，這次拍賣的2冊「永樂大典」現場以5000歐元起拍，2分鐘內價格就直衝到70萬，最終以640萬歐元落槌。買家是一名華人女性，她事後接受採訪時表示，自己是應中國買家委託，專程趕來競拍，而640萬歐元的拍賣淨價超出預期，她的委託買家原本心理預期在500萬歐元左右。這兩冊「永樂大典」，分別為卷2268、2269「模」字韻「湖」字冊；卷7391、7392「陽」字韻「喪」字冊。北京故宮博物院研究員翁連溪曾撰文表示，此2冊4卷與中國國家圖書館藏「湖」字、「喪」字冊均相連，使得現在發現的「湖」字卷全部相連（卷2260至2283），實屬難得，「定要爭取回國」。「永樂大典千多種。據學者推斷，當時編纂「永樂大典」的人數超過3000人，除了官員、學者，還包括了當時各行各業的精英，甚至民間術士、僧侶也參與其中。由於卷帙浩繁，「永樂大典」難以雕版印刷，因此所有內容全部為人手抄，書中欄格也全部是手繪而成。不過，今日能見到的「永樂大典」全是明嘉靖年間的抄本，而重抄副本到隆慶元年（1567）抄寫完畢後，正本隨即下落不明。截至目前，「永樂大典」副本僅發現400多冊、800多卷及部分散頁，分散於世界9個國家和地區的34個公私藏家手中，約為原書的4%。中國大陸的國家圖書館先後入藏162冊，台北故宮62冊、美國收藏40冊、歐洲共收藏59冊，日本、韓國和越南也有藏家收藏。", "title": "明代永樂大典手抄本巴黎拍賣 中國買家砸2.7億成交"}
{"summarization": "前HTC首席設計師簡志霖，涉嫌洩漏公司商業機密，被依證交法等罪起訴，一審判簡志霖7年10月及3月，經上訴，二審高院今天認定管轄錯誤，移送智慧財產法院審理。", "article": "前HTC首席設計師簡志霖，涉嫌洩漏公司商業機密，被依證交法等罪起訴，一審判簡志霖7年10月及3月，經上訴，二審高院今天認定管轄錯誤，移送智慧財產法院審理。二審台灣高等法院今天宣判，審判長林婷立指出，簡志霖部分，涉及智慧財產案件審理法第25條第2項規定，相牽連關係的其他刑事案件，經地方法院合併裁判，後續應由智慧財產法院審理；若智慧財產法院認定本件其他刑事案件為較重之罪，且案情繁雜時，得裁定移送高等法院審判。台北地檢署起訴指出，簡志霖明知宏達電公司所有尚未公開的操作介面中的ICON圖形設計，具有極高的經濟價值，屬於宏達電公司的營業秘密，竟於民國102年6月23日，私自加以重製後，引為簡報內容，在中國北京洩漏給他人，以作為雙方將來在中國所成立的新公司所用。一審台北地方法院去年4月間，依違反證券交易法判決簡志霖有期徒刑7年10月、違反營業秘密法3月徒刑，已扣案犯罪所得新台幣682萬988元沒收；另違反洗錢防制法獲無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院受理，今天宣判。", "title": "HTC前首席設計師涉洩密 高院認管轄錯誤送智財法院"}
{"summarization": "國民法官議題引起外界爭論，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，民進黨負責任的推動可銜接現制的國民法官法，打破過去由職業法官壟斷的司法審判實務，盼透過國民參與的法感情，讓判決能符合社會期待。", "article": "國民法官議題引起外界爭論，民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱今天說，民進黨負責任的推動可銜接現制的國民法官法，打破過去由職業法官壟斷的司法審判實務，盼透過國民參與的法感情，讓判決能符合社會期待。立法院司法及法制委員會召集委員、國民黨立委李貴敏說，全民期待的是真正的司法改革，不要用國民的名義，去遂行不是人民反映的事情，而且司改最需要的是透明度，希望透過司法透明度讓國民真正能夠參與及決定，讓國民遂行本意，希望民進黨能懸崖勒馬。人民參與刑事審判到底要採用參審制或陪審制，還是國民法官制或參審陪審兩制併行，法界爭論許久。鍾佳濱與李貴敏今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪，討論國民法官相關爭議。李貴敏說，國民黨執政時期，為避免有違憲疑慮，推出觀審制，當法官不認同人民的決定時，要把理由逐條寫出；不過2016年政黨輪替後，司法院推出參審制版本，比較條文發現，觀審制與參審制條文幾乎一樣，只是換名字叫國民法官，而且還能透過中間討論程序，在一個密閉空間，使職業法官導引國民法官。李貴敏接著指出，這與陪審制有很大的不同，因為法官對陪審團的任何指示都在公開法庭。鍾佳濱說，民進黨負責任的推動可以銜接現制的國民法官法，這如同器官移植一樣，要避免有排斥情形產生，而且司法改革要非常謹慎，這牽涉到被告、被害人權益，所以民進黨主張要打破過去由職業法官壟斷的司法審判實務，引進國民參與，透過國民參與的法感情，讓法官、法院判決能夠符合社會期待。鍾佳濱也強調，陪審參審無優劣之分，如何能銜接現制才是關鍵，而且新的制度推動要考量很多狀況，因此希望謹慎進行，讓改革逐步實現。立法院長游錫堃3日及6日召集黨團協商，討論國民參與刑事審判法草案等案，而民進黨立法院黨團主張法律名稱應改為「國民法官法」；不過，包括名稱、適用案件範圍、終局評議、罰則等約100條條文，歷經18個小時左右討論，朝野立委未取得共識，因此保留，全案預計將於20日當週在立法院臨時會院會處理，屆時將上演表決大戰。至於何謂國民法官制，根據司法院與行政院會銜版的草案內容，融入參審制與陪審制精神，包括採3名職業法官、6名國民法官「合審合判」等，即他們就事實的認定、法律的適用及科刑，共同討論、表決。", "title": "國民法官藍籲懸崖勒馬 綠盼讓判決符合社會期待"}
{"summarization": "中國國家主席習近平8日與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話，雙方均表示在維護國家主權、反對外部干涉上，繼續堅定相互支持。", "article": "中國國家主席習近平8日與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通電話，雙方均表示在維護國家主權、反對外部干涉上，繼續堅定相互支持。新華社報導，習近平向蒲亭表示，日前，俄方順利舉行全民投票，高票通過憲法修正案，充分體現了俄羅斯人民對俄羅斯政府的支持以及對俄羅斯政府治國理念的認同。中方將一如既往堅定支持俄方走符合本國國情的發展道路，堅定支持俄方加快實現發展振興。習近平強調，當前國際形勢變化很快，中俄作為全面戰略協作夥伴，密切戰略溝通合作十分必要。「中方願同俄方繼續堅定相互支持，堅決反對外部干涉破壞，維護好各自國家主權、安全、發展利益，維護好雙方共同利益」。報導稱，蒲亭表示，近日俄羅斯全民投票高票通過憲法修正案，有助於維護俄長期政治穩定，更好捍衛國家主權，反對外部干涉。俄中均珍視本國主權安全，始終堅定相互支持，無論是在疫情（2019冠狀病毒疾病）艱難時刻相互伸出援助之手，還是不久前中國人民解放軍儀仗隊赴俄參加紅場閱兵式，均再次印證了這點，「俄中關係正處於歷史最高水準」。蒲亭並稱，俄方堅定支持中方在香港特別行政區維護國家安全的努力，反對任何破壞中國主權的挑釁行為，相信中方完全有能力維護香港長期繁榮和穩定。根據克里姆林宮事後發布的新聞稿，兩國元首昨天通話是由中方提議的。發布稱，習近平就俄羅斯憲法修正案全民投票順利舉行向蒲亭表示祝賀，並指此舉對鞏固俄羅斯國家體制極其重要。兩國領導人並表示，「在維護國家主權、反對外部干涉、捍衛國際法準則問題上繼續堅定相互支持」。但克宮新聞稿並未提及香港問題。中國上月底通過實施「港區國安法」，引發美、英等西方主要國家譴責反對；中方則反批他們「干涉內政」。俄羅斯2日高票通過修憲公投，重設蒲亭的總統任期限制，得以讓他在2024年任期結束後，繼續參選總統，最多可以做到2036年，事後遭反對派指責作弊，引發美國、歐盟表達關切。", "title": "中俄領導人通話：堅定相互支持 反對外部干涉"}
{"summarization": "美國總統川普政府下令，秋季班課程僅開設網路課程的大學院校內的國際學生，將不得留在美國；哈佛大學和麻省理工學院今天提告欲擋下新規，另有學校說會協助學生續留校園。", "article": "美國總統川普政府下令，秋季班課程僅開設網路課程的大學院校內的國際學生，將不得留在美國；哈佛大學和麻省理工學院今天提告欲擋下新規，另有學校說會協助學生續留校園。美國移民暨海關執法局（ICE）6日通知各大院校，若秋季班完全採用線上教學方式授課，國際學生將無法獲得簽證，已經在美國境內的學生也必須離境，或轉學到其他有開設常規課程的學校。美聯社和路透社報導，新規指出，就算是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迫使校方於秋季班期間改採線上授課，國際學生仍必須離境。美國務院透過聲明表示，美國歡迎國際學生，但這項政策「提供更大彈性給非移民身分的國際學生，讓他們繼續留在美國接受教育，也讓全美各地開放運作中的校園保持適當的社交距離」。ICE發布這道命令的這一天，哈佛大學（Harvard University）剛宣布秋季課程將持續以遠距方式授課。哈佛表示，新規將導致校內5000名國際學生有許多將無法留在美國。哈佛校長貝考（Lawrence Bacow）表示，當局無事先通知即頒布命令，說命令「魯莽」又「殘忍」。貝考今天透過聲明表示：「這道命令似是刻意施壓校方，要大學院校在秋季班開放校園教室供面對面授課，完全不顧及學生、講師和其他人的健康與安全。」他還說，政府這道命令的時間點，正值「美國每日新增確診人數屢創新高，7月1日以來通報新增病例超過30萬起」。貝考致哈佛社群的聲明表示：「我們將積極因應本案，讓哈佛的國際學生及全美各校的國際學生，能夠繼續學業，免受遣送出境的威脅。」其他院校則承諾會和學生合作，讓他們續留校園。全美逾100萬名的國際學生在所屬社區占有重要地位，也因通常支付全額學費，而成為各校重要財源。然而，ICE新規讓許多因疫情爆發，今年春季班起配合學校改採遠距教學的國際學生陷入兩難。美國有線電視新聞網（CNN）報導引述哈佛大學甘迺迪政府學院（Harvard's Kennedy School of Government）26歲研究生曼迪奧拉（Valeria Mendiola）說：「不確定因素太多了，真讓人不知所措。」她說：「如果我非回墨西哥不可，我還回得去，可是許多國際學生根本回不了家。」▼曼迪奧拉接受CNN訪問。（影片來源：CNN）南加州大學（University of Southern California）講師強生（Melanie Johnson）表示，學校再6、7週就要開學，許多國際學生早已與房東續約並做好相關安排，也砸下不小資金，「這真的令人非常錯愕」。哈佛與MIT是在波士頓聯邦法院提出訴訟，說這道命令違反「行政程序法」（Administrative Procedure Act），因為當局沒有提出合理基礎證明政策的正當性，也沒有發布通知讓公眾評論。有人已經發動網路連署行動，支持透過遠距上課的國際學生續留美國，截至今天已吸引22萬人連署。", "title": "川普政府逼學校開放拿國際學生開刀 哈佛MIT提告"}
{"summarization": "立法院臨時會今天上午舉行全院委員會，對考試委員被提名人進行審查提出詢問。談及對未來考試院的看法，試委被提名人陳錦生等人認為，考試院如何轉型，尊重立法院和民意的決定。", "article": "立法院臨時會今天上午舉行全院委員會，對考試委員被提名人進行審查提出詢問。談及對未來考試院的看法，試委被提名人陳錦生等人認為，考試院如何轉型，尊重立法院和民意的決定。立法院臨時會全院委員會上午議程安排，由各黨團立委依比例推派人選，對考試院第13屆試委被提名人中的陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅提出詢問。幾位試委被提名人被詢問前，先做口頭說明表達個人對未來考試院的一些看法。陳錦生指出，考試制度是目前最公平的制度之一。至於考試院如何轉型，尊重立法院和民意的決定，但考試制度的獨立精神應該保留，不受行政單位或任何黨派的影響。王秀紅表示，有關廢考試院的主張，這是長期以來社會高度關注的議題，如果立法院依權責提出修憲，她個人絕對尊重與支持。她說，在轉型過渡期，對於國家各種考試以及公務員權益保障等相關業務，仍須持續執行與推動。包括台灣民眾黨立委蔡壁如、國民黨立委林思銘、時代力量立委邱顯智提出詢問時，都請試委被提名人回答，是否認同「末代考試委員」的說法？對此，陳錦生說，「末代考試委員，我是認同。」但是考試制度的中立性和公平性要保存；至於考試院在不在，尊重立法院的決定。他說，如獲同意擔任第13屆試委，是不是末代試委不重要，「只要是該做的事情，我全力以赴。」吳新興表示，環境隨時在變，整個國家的發展要跟著大環境來變，如果立法院同意擔任第13屆試委，是不是末代試委，這也是立法院和國人共識所做的決定。吳新興說，「如果是立法院和全體國民決定，我們就配合。」他指出，不管第13屆試委是不是末代試委，「如果是末代試委，角色可能更重要」，因為要讓國家好不容易建立起來的優質文官體系能夠無縫接軌讓國家發展更健全。楊雅惠說，到底是不是末代試委，這涉及修憲和立法院的決定。如果第13屆試委是末代試委，不論是如何調整，現在一些考選和銓敘制度強調的中立性、公平性、公信力，都必須維持。", "title": "試院轉型 試委被提名人：尊重立院和民意決定"}
{"summarization": "距離上一次比賽，已是相隔4個多月，台灣羽球一哥周天成今天在全國羽球團體賽提拍亮相，不變的是他手上技術功夫，改變的是他那雙充滿能量的雙腿。", "article": "距離上一次比賽，已是相隔4個多月，台灣羽球一哥周天成今天在全國羽球團體賽提拍亮相，不變的是他手上技術功夫，改變的是他那雙充滿能量的雙腿。109年全國羽球團體錦標賽，今天在台北體育館7樓進行第2天賽事，代表合作金庫A隊的周天成「先發」亮相，他以21比15、21比6輕取土地銀行B隊的甘超宇，替球隊拔得頭籌。周天成上一次出賽，是今年3月全英羽球公開賽，當時他勇闖男單決賽，最後輸給丹麥前世界球王安賽龍（Viktor Axelsen）。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球，羽球各項國際賽全面喊停，周天成坦言，這就像他又回到高中時期，比賽很少，長時間都在訓練。為了讓自己持續進化，周天成每週有2天，會到台灣師大找田徑教練，接受不同的訓練方式，他說：「田徑訓練方式能提高肌肉瞬間爆發速度，以前我要跳到一個高度，需要比較久的集氣時間，現在集氣時間縮短，卻一樣能達到相同的高度。」由於羽球全團賽含括從國小至社會組，頂著世界排名第2招牌的小天，也成為全場焦點，他笑說，比賽前身旁就圍繞著一群小朋友，比賽中也聽到廣播一直要大家坐好，「所以接下來的比賽我要更專注，把正面的態度做好，讓他們感受這樣的精神」。", "title": "縮短起跳集氣時間 周天成練田徑成效佳"}
{"summarization": "據報導，北京當局選擇在香港銅鑼灣設立國安公署臨時總部，當中有避免竊聽考慮；另有人指出，選在銅鑼灣設點是要向「港獨」發出強硬訊息。", "article": "據報導，北京當局選擇在香港銅鑼灣設立國安公署臨時總部，當中有避免竊聽考慮；另有人指出，選在銅鑼灣設點是要向「港獨」發出強硬訊息。北京方面依據香港維護國家安全法的規定，設立駐香港維護國家安全公署，而其臨時總部昨天在銅鑼灣維景酒店揭牌。對於這樣的選址，香港媒體及時事評論員大都感到意外。香港「01」今天在報導中指出，外界一度估計駐港國安公署將設在金鐘添馬艦的解放軍駐港部隊總部，但昨天卻突然選在銅鑼灣的酒店，出乎意料。對於北京方面作出這樣的決定，報導引述知情人士說，解放軍駐港部隊總部有一「先天缺憾」，注定無法成為掌握敏感資料部門的辦公地點。知情人士表示，香港主權轉移前，解放軍駐港部隊所在位置是添馬艦駐港英軍總部；英軍撤出後，解放軍駐港部隊接管了這個基地。報導指出，解放軍駐港部隊接管這個基地時，發現牆身內藏竊聽器。此外，外傳2005年時任行政長官曾蔭權裝修禮賓府時，也曾發現多個竊聽器。報導引述知情人士說，這讓有關機構大為緊張，無法確保裝修、檢查後是否已完全清除竊聽器，甚至需要調整部門辦公地點來應對。知情人士說，解放軍駐港部隊至今也不會讓掌握敏感資料的部門在總部大廈辦工，例如參謀部、政治部等都在其他地點工作（地點不明），大廈實際上有很多樓層空置。知情人士說，國安公署是處理國家安全的機構，而駐港部隊總部則是竊聽高危地，這成為國安公署選擇在酒店作臨時總部的主因之一。據報導，銅鑼灣維景酒店在香港主權轉移後建成，為香港中旅集團旗下物業，興建時安裝竊聽器的風險較低。另有大陸媒體報導，有人分析，北京中央駐港國安公署選在銅鑼灣，是要對「港獨」發出強硬訊息，原因是銅鑼灣一帶包括維多利亞公園一直是泛民主派發動遊行的集會。去年中以來，不少「港獨」組織也是隨同泛民遊行隊伍從銅鑼灣出發。", "title": "港媒：北京國安公署選址有防竊聽考慮"}
{"summarization": "伺服器大廠緯穎6月營收優於預期，美系外資認為有助投資人重拾信心、降低砍單疑慮，故重申加碼評等，目標價升到980元；另一家美系外資維持加碼評等及目標價930元。", "article": "伺服器大廠緯穎6月營收優於預期，美系外資認為有助投資人重拾信心、降低砍單疑慮，故重申加碼評等，目標價升到980元；另一家美系外資維持加碼評等及目標價930元。緯穎股價今天跳空開高56元、衝上868元，大漲約6.9%，隨後漲幅收斂至2.6%左右，成交張數超過2200張。美系外資發布研究報告說明，緯穎6月營收新台幣224億元，月增36%，年增36%，優於市場預期，動能來自微軟、臉書（Facebook）等客戶訂單，也反映部分客戶擔心下半年疫情再度爆發而提前拉貨，但不代表砍單。受到提前拉貨影響，美系外資預估緯穎今年第3季營收將季減9%、年增43%至476億元，其中臉書相關營收可能持平或季增，微軟相關營收受淡季影響可能季減，雲端資料中心新客戶第3季營收占比應低於5%。由於公共雲服務滲透率提高，外資重申緯穎「加碼」投資評等，目標價從850元升到980元。另一家美系外資分析，緯穎6月營收強勁成長，原因包括墨西哥供應鏈問題緩解、微軟伺服器訂單需求強、臉書訂單需求穩健、亞馬遜伺服器訂單開始貢獻營收。考量淡季效應，緯穎今年第3季營收應會季減10%，但第4季有望強勢反彈。若疫情再度爆發，緯穎仍可受惠，維持「加碼」評等與目標價930元。", "title": "緯穎6月營收優於預期 2外資重申加碼評等"}
{"summarization": "幾乎每位美國總統御用的200年老字號服飾品牌布克兄弟（Brooks Brothers）今天聲請破產保護，這是最新一個因冠狀病毒疫情而瀕臨倒閉的大型服飾業者。", "article": "幾乎每位美國總統御用的200年老字號服飾品牌布克兄弟（Brooks Brothers）今天聲請破產保護，這是最新一個因冠狀病毒疫情而瀕臨倒閉的大型服飾業者。美聯社報導，1818年成立於美國紐約，布克兄弟挺過兩次世界大戰、經濟大蕭條，甚至在職場放寬穿著標準時，依舊設法存活下來。不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，許多店家關閉，數以百萬計的人在家工作，把俐落筆挺的西裝殿後到購物清單的最底部，布克兄弟不得不依據美國破產法第11章聲請破產保護。布克兄弟共有200家店舖，有超過1/4將永久關閉。疫情爆發前，零售業者已承受龐大壓力。布克兄弟的競爭對手巴尼斯紐約精品店（Barneys New York）在去年底已聲請破產保護。自2019冠狀病毒疾病開始在美國蔓延後，美國服飾零售業集團J. Crew Group Inc、尼曼瑪戈集團（Neiman Marcus）、潘尼百貨公司（J.C. Penney）等美國零售連鎖業者都相繼聲請破產保護。新型冠狀病毒導致民眾減少在許多方面的花費，也加速轉到線上購物，主要讓沃爾瑪（Walmart）、達吉特（Target）與亞馬遜公司（Amazon.com）等大型零售商受益。美國一些地區的商家已開始營業，但仍有數以百萬計的民眾待在家中防疫。美國有些地區出現新一波感染病例，導致蘋果（Apple）等公司再度關閉門市。布克兄弟今天表示將持續營業，讓公司重組並試圖讓沒有永久關閉的店鋪重新開張。布克兄弟3月雇用4000人，之後讓約1/3職員放無薪假。紐約大衛奧夫-哈徹爾和希特羅恩（Davidoff Hutcher & Citron）律師事務所的破產律師巴斯特納克（Jonathan Pasternak）說，疫情爆發前，布克兄弟擴張開店、加上美國服裝製作成本攀升，對公司造成財務負擔，但他不認為布克兄弟將消失。他說：「布克兄弟的優點是：這是一個很穩健的品牌。」布克兄弟有一段傳奇歷史，至少40位美國總統都穿過這個品牌的服裝，其中一位是林肯（Abraham Lincoln），他1865年遭暗殺時，穿的正是布克兄弟的大衣。布克兄弟的雙釦西裝是前總統甘迺迪（John F. Kennedy）的最愛。不過，布克兄弟帶來的文化影響力無遠弗屆。美國影星克拉克．蓋博（Clark Gable）穿過布克兄弟服飾，珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）曾一絲不掛，只繫著紅、白、藍相間領帶登上時尚雜誌GQ封面。", "title": "美歷任總統喜愛服飾品牌 布克兄弟聲請破產保護"}
{"summarization": "歐系外資表示，IC設計廠瑞昱下半年獲新品助陣，第3季營收有望季增5%，並將2020年全年營收成長率上修至年增13%，維持優於大盤評等，目標價自300元調高到415元。", "article": "歐系外資表示，IC設計廠瑞昱下半年獲新品助陣，第3季營收有望季增5%，並將2020年全年營收成長率上修至年增13%，維持優於大盤評等，目標價自300元調高到415元。瑞昱今天盤中股價上揚2.82%，來到364元，成交量超過3800張。歐系外資發布研究報告指出，瑞昱今年第2季營收季增8.9%至新台幣173億元，達到財測高標，原因在於真無線藍牙耳機、電視及物聯網晶片需求反彈，且電腦周邊產品受惠於居家辦公需求。在產品組合改善下，瑞昱第2季毛利率應可回升到42%至44%。展望下半年，歐系外資看好瑞昱受惠於新產品發表，營運相對抗跌，第3季營收將季增5%，優於市場推測的與第2季持平，動能包括電腦周邊產品成長穩健、電視及消費性物聯網產品需求持續上揚等，並將瑞昱2020年全年營收成長率從年增7%調高到年增13%。歐系外資認為，瑞昱布局個人電腦產品奏效，加上中國市場回溫，明年各事業應可同步成長，將2020年、2021年每股盈餘預估值皆調高11.6%至14.5元、17.85元，維持「優於大盤」評等，目標價從300元上修到415元。", "title": "瑞昱新品助陣 歐系外資上修全年營收成長率"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團繼續主打廢考監主張，領銜提案的國民黨立委吳怡玎今天說，她主張將監察權放入立法院，考試權放入行政院；至於是否與民眾黨團合作，總召林為洲則說，這須經黨團大會討論。", "article": "國民黨立法院黨團繼續主打廢考監主張，領銜提案的國民黨立委吳怡玎今天說，她主張將監察權放入立法院，考試權放入行政院；至於是否與民眾黨團合作，總召林為洲則說，這須經黨團大會討論。國民黨團近日不斷高呼廢考監的主張，今天再度召開記者會，說明黨中央與黨團的立場，林為洲表示，有關廢考監的提案，國民黨中央的立場是尊重黨團自主，黨團則是尊重各立委的提案權，而憲改是重要且影響深遠的議題，屆時黨中央會成立修憲委員會，討論相關提案。這次領銜提出廢考監修憲案的吳怡玎則說，她提案很簡單，就是將監察放入立法院、考試則放入行政院中，讓監察、考試的工作，能在其他部會完成。所以她提議，在現在的時空背景下，大家可以思考這樣的分配。與會的國民黨立委陳玉珍建議，目前的狀況，也可以朝凍結考試院與監察院的預算方向走，讓機關雖然仍存在，但不需要花費人民的納稅錢，也可以達到漸進廢考監的結果。至於在廢考監修憲案的議題上，是否會與民眾黨立法院黨團合作，林為洲則說，由於民眾黨團提案的連署人數不足，希望國民黨團幫忙，但這要經過黨團大會討論。林為洲也說，有關廢考監的提案版本，目前就吳怡玎一案，至於日前黨團大會曾討論要凍考監或是廢監不廢考等方向，目前則仍在研擬中。", "title": "藍委提案廢考監 主張將職權放入行政立法兩院"}
{"summarization": "俄羅斯今天試圖在聯合國安全理事會把土耳其到敘利亞的救援物資跨境運輸關卡減到僅剩一個，最後未成功。美國駐聯合國大使克拉夫特說，這是「善惡是非」之爭。", "article": "俄羅斯今天試圖在聯合國安全理事會把土耳其到敘利亞的救援物資跨境運輸關卡減到僅剩一個，最後未成功。美國駐聯合國大使克拉夫特說，這是「善惡是非」之爭。敘利亞戰禍頻仍，聯合國安理會允許從土耳其邊境的兩個關卡「和平門」（Bab al-Salam）和「風之門」（Bab al-Hawa）分別運輸救援物資到敘利亞的阿勒坡（Aleppo）地區和伊德利布（Idlib）地區。兩個關卡的通行效期將於10日到期。俄羅斯與中國昨天投下反對票，不讓聯合國安理會延長兩個關卡開放通行一年。俄羅斯之後又力推自己的提案，僅允許開放一個關卡，為期6個月。克拉夫特（Kelly Craft）告訴路透社，她呼籲安理會其他成員國大使反對俄羅斯的提案，她形容這是在「善惡之間」抉擇。其他成員國大使昨天全都贊成延長開放通行一年。克拉夫特說，「我們討論的是數以百萬計敘利亞人的生死問題」，安理會成員國應持續努力讓土耳其與敘利亞之間的關卡維持暢通。俄羅斯與中國反對的論點是，跨境救援物資運送的地區都可從敘利亞內部前往，因此是畫蛇添足。而俄羅斯提出的草案，是想廢除和平門這個關卡，並把風之門的通行效期限縮為6個月。要通過此案，俄羅斯須在安理會15個成員國之中取得9票支持，且美、英、中、法等常任理事國都不反對。但這項提案最後僅獲4票支持，外交人員透露，投贊成票的是俄羅斯、中國、越南及南非。有7國反對俄羅斯的提案，包括美、英、法、德、比利時、愛沙尼亞和多明尼加共和國；4國棄權，分別是突尼西亞、尼日、印尼和加勒比海國家聖文森及格瑞那丁。克拉夫特今天接受法新社訪問時說，美國反對任何刪減關卡或通行效期的提案，「我們知道正確的做法是維持開放兩個西北部關卡，以盡可能觸及急需人道援助的敘利亞人」。她認為，只開放一個關卡，會讓阿勒坡北邊130萬居民斷絕救援物資。她還提到，德國和比利時正起草新提案，要在10日前延長關卡效期。消息人士透露，德國和比利時可能會同意把延長一年效期縮短為6個月，希望俄羅斯妥協。", "title": "俄欲刪敘利亞援助運輸關卡  安理會表決未過"}
{"summarization": "宜蘭縣一名呂姓男子被控因懷疑陸籍妻子另結新歡，53刀刺死妻子，一、二審皆被依殺人罪判刑12年8月。呂男上訴求輕判，日前遭最高法院駁回，全案定讞。", "article": "宜蘭縣一名呂姓男子被控因懷疑陸籍妻子另結新歡，53刀刺死妻子，一、二審皆被依殺人罪判刑12年8月。呂男上訴求輕判，日前遭最高法院駁回，全案定讞。判決書指出，61歲的呂男被控去年8月6日先在中國大陸籍妻子經營的檳榔攤發生口角，兩人返回宜蘭縣頭城住處又再次爭吵。呂男懷疑王姓妻子因另有新歡而堅持離家，持水果刀朝王女的頸部、背部、胸部等要害猛刺53刀。呂男犯後逃逸，隔天凌晨，18歲的女兒返家發現母親倒在臥房，將母親緊急送醫仍不治。呂男隨後在桃園遭警方逮捕。一審的宜蘭地方法院認為，呂男先前即多次對妻子暴力相向，審理時還指責妻子在外交往複雜，企圖推諉殺人過錯，態度實不足取，審酌他坦承犯行、中風而行動不便等情狀，依殺人罪判刑12年8月，褫奪公權6年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。呂男認罪並表示後悔，女兒則希望法官判輕一點。二審審結駁回上訴，維持一審罪刑。呂男不服二審判決，上訴最高法院，主張二審沒有對他實施精神鑑定，也沒有詳加調查量刑事由，還主張應適用刑法第59條犯罪情狀顯可憫恕得酌量減輕其刑的規定。最高法院認為，原判決已清楚說明為何認定呂男犯罪事證明確，且呂男在接受警察、檢察官調查時的陳述條理分明而無異狀，原判決已審酌所有量刑事由，呂男上訴無理由，予以駁回定讞。", "title": "男子53刀刺死陸籍妻  判刑12年8月定讞"}
{"summarization": "美國有線電視新聞網（CNN）取得新的衛星影像，顯示先前未公開的一處北韓設施近期有動靜，研究人員懷疑北韓在此建造核彈頭。", "article": "美國有線電視新聞網（CNN）取得新的衛星影像，顯示先前未公開的一處北韓設施近期有動靜，研究人員懷疑北韓在此建造核彈頭。這些影像由美國星球實驗室公司（Planet Labs）拍攝，並經加州的蒙特瑞密德伯里國際研究學院（Middlebury Institute of International Studies）專家分析，內容顯示這處位於平壤附近沃樂里村（Wollo-ri）的工廠據信與北韓核子發展計畫有關，且仍在使用中。CNN網頁的兩張附圖顯示影像攝於去年7月9日及今年5月30日。專門研究公開來源情報的密德伯里國際研究學院教授路易斯（Jeffrey Lewis）說：「這裡有北韓核子設施的一切特徵，例如安全界線、現場住屋、未公布的領袖造訪紀念碑，還有地下設施。而且此處就在一座完全沒有這些特徵的瓶裝水工廠隔壁。」「最顯眼的是所有車流，包括汽車、卡車、運輸貨櫃。這座工廠非常繁忙。工廠活動在（非核化）談判期間和現在都並未減緩，仍在製造核武。」位於加州的詹姆士．馬丁禁止核武擴散研究中心（James Martin Center for Nonproliferation Studies）研究人員於2015年發現這座工廠，路易斯及其他研究人員原本選擇不公開消息，因為他們無法確定這處設施在北韓核子計畫內的特定作用。但他們告訴CNN，美國科學家聯盟（Federation of American Scientists）的北韓議題專家潘達（Ankit Panda）即將出版新書，內文提到這座工廠的名稱及功能，使得廠址成了涉及公共利益的問題。潘達在這本名為「金正恩與核武」（Kim Jong Un and the Bomb，暫譯）的書中寫道，據信這座工廠主要與核彈頭製造有關，若北韓領袖金正恩需要分散庫存「以提升危機應變能力」，也可用來貯存核武。記者詢問這座工廠是否可判斷為北韓核子計畫一環，美國中央情報局（CIA）及國防部都不予置評。美國與北韓之間的非核化談判仍停滯不前。", "title": "北韓疑有核彈頭工廠 新衛星影像拍到動靜"}
{"summarization": "灣聲樂團將與The One南園人文客棧合作，10月推出The One Together Festival節慶音樂會，一連10天舉行名人音樂會，灣聲後援會會長施振榮也將親自站台，在樂音中分享人生。", "article": "灣聲樂團將與The One南園人文客棧合作，10月推出The One Together Festival節慶音樂會，一連10天舉行名人音樂會，灣聲後援會會長施振榮也將親自站台，在樂音中分享人生。灣聲樂團藝術總監李哲藝表示，國外有許多戶外音樂會、莊園音樂會，演奏的都是國外好聽的音樂；台灣風土美好，人文底蘊豐富，透過演奏台灣音樂與台灣美好的人文風景相結合，可以把台灣最好的一面呈現給大家。李哲藝表示，The One Together Festival節慶音樂會將於10月登場，一連10天邀請名人分享人生經驗，加上樂音演出，希望帶給台灣民眾不一樣的音樂體驗。李哲藝表示，灣聲樂團致力演奏台灣音樂，「外界以為我們只是說說，是另外一種接案樂團，但我們自己非常堅持，許多大拜拜式的邀演我們都婉拒，就是希望透過持續演出推廣，能讓台灣音樂與西方古典音樂平起平坐，有自己的一席之地」。施振榮表示，他沒有文學素養，也沒有音樂細胞，但他認為，欣賞音樂是人類的本能，「我在初中時有了人生中第一台手提電晶體收音機，當時總是邊聽音樂邊做功課，是學生時期難忘的回憶」。施振榮也說，「綠島小夜曲」這首歌曲陪伴他度過許多夜晚，「我後來知道，小夜曲其實指的是情歌，覺得格外浪漫」。The One執行長劉邦初表示，疫情趨緩，希望能做一點事情，讓台灣美好的事情都在這裡匯聚，於是策劃了The One Together Festival節慶音樂會，邀請灣聲樂團演奏屬於台灣文化的音樂，體驗藝文生活。為期10天的The One Together Festival節慶音樂會，除了「黃昏莊園音樂會」之外，還有「名人沙龍音樂會」，將邀請包括朱宗慶等名人，以不同的角度分享他們的人生樂章。", "title": "灣聲樂團與The One合作  施振榮將現身名人音樂會"}
{"summarization": "日本發生24歲單親媽媽將3歲女兒獨留家中外出8天，造成女童陷入極度脫水及飢餓狀態死亡。生母被警方逮捕後供稱，有放很多茶跟點心，外出8天是因為照顧小孩很辛苦想放鬆。", "article": "日本發生24歲單親媽媽將3歲女兒獨留家中外出8天，造成女童陷入極度脫水及飢餓狀態死亡。生母被警方逮捕後供稱，有放很多茶跟點心，外出8天是因為照顧小孩很辛苦想放鬆。日本讀賣新聞報導，東京都大田區一處大樓內發生一起3歲女童被單獨留置屋內死亡事件，東京都警視廳7日以遺棄致死罪嫌逮捕生母、24歲的居酒屋店員梯沙希，警方認定生母疏於照顧。全案引發日本社會關注根據搜查相關人士透露，梯沙希面對警詢時表示，「我放了很多茶跟點心，沒想到（女兒）會死」。搜查相關人士說，梯沙希今年5月及6月也曾兩度把女兒單獨留置家中，然後前往熟識男性居住的鹿兒島縣，並入住當地的商務旅館。這次從6月5日一直到13日的8天內，梯沙希供稱為了不讓女兒碰到刀類物品，離開前有用物品擋住廚房無法進入，另外怕女兒中暑所以有打開空調。梯沙希被捕後雖然供稱「我放了很多茶跟點心」，但女兒仍在13日因陷入極度脫水及飢餓狀態身亡；女童倒臥的房間內雖發現空的保特瓶及麵包袋等物品，但警視廳認為梯沙希並沒有準備足夠的食物及飲水。梯沙希2017年離婚後獨力撫養女兒，曾一度讓女兒上保育園，但2019年3月後便沒有再送到保育園；至於為何前往鹿兒島縣，梯沙希說，「照顧小孩很辛苦，想放鬆一下」。日本放送協會梯沙希把女兒關在房間內，雖然供稱是為不讓女兒碰到刀類等物品，但警方認為她有可能是想讓自己的行為不被發現，才會限制女兒行動，正進一步調查。", "title": "日本3歲女童獨留家中8天餓死 母：有放茶跟點心"}
{"summarization": "台北市議員羅智強接獲陳情，指稱文山區社會住宅統包工程深夜仍在執行灌漿工程，嚴重影響居民安寧。北市府都發局今天表示，會改進並限制廠商施工時間及落實3天前應通報。", "article": "台北市議員羅智強接獲陳情，指稱文山區社會住宅統包工程深夜仍在執行灌漿工程，嚴重影響居民安寧。北市府都發局今天表示，會改進並限制廠商施工時間及落實3天前應通報。國民黨北市議員羅智強上午召開「違法趕工拚政績，柯文哲要讓公宅變討厭？」記者會，他說，日前接獲陳情，指稱台北市政府規劃在文山區興建的和興水岸社宅統包工程，深夜仍在進行灌漿工程，嚴重影響附近居民安寧。羅智強表示，當地里長發現，廠商7日執行灌漿工程，竟到隔天凌晨1時許仍在施工，向環保局檢舉，僅罰新台幣3000元。北市府要拚社宅完工進度，才會犧牲居民安寧，目前仍有很多社宅還在興建，應要通盤檢討其他社宅是否發生類似狀況。出席記者會的都市發展局專門委員陳智盛說，社宅工地在深夜仍出現施工噪音對居民感到抱歉，將嚴格要求廠商深夜12時後不可施工，因工地仍需進行大面積灌漿工程，預定明年4月大樓結構體完成後才會結束。他表示，會持續嚴格要求廠商若要執行灌漿工程，應在深夜12時前結束，其他工項在晚間10時前就要結束，並規劃像廠商要使用低噪音機具、設噪音監測儀器等措施。他說，後續將嚴格限制廠商施工時間，至於產生噪音灌漿工程會提早在施工前3天告知當地居民，其他社宅工程也會依同樣作法辦理。", "title": "議員指社宅工程深夜施工擾民 北市都發局：改進"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續升溫，行政院長蘇貞昌今天表示，將即刻盤點持續受創產業的需求，務實籌編追加紓困特別預算，於兩週後在院會中提出，送請立法院審議。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續升溫，行政院長蘇貞昌今天表示，將即刻盤點持續受創產業的需求，務實籌編追加紓困特別預算，於兩週後在院會中提出，送請立法院審議。行政院發言人丁怡銘上午出席行政院院會後記者會時轉述，蘇貞昌在院會中表示，全球武漢肺炎疫情仍持續升溫，近期許多國家更明顯出現第二波疫情，在疫情毫無緩解情況下，預料全球經濟將持續受到衝擊。蘇貞昌表示，台灣解封以來，已明顯看到消費人潮出現，許多內需產業也逐漸在回溫當中，但在武漢肺炎疫苗開發出來前，國際間的人流往來，仍然具有相當風險，經貿情勢也充滿高度不確定性。他說，台灣是高度倚賴出口的國家，以出口為導向的產業，如製造業，受國際經濟景氣連動密切；人流往來受限，觀光運輸等產業持續受到衝擊。在這樣的艱困時期，還是要顧產業、撐廠商、守就業，協助他們保有基礎、度過難關，因此，政府對於仍受衝擊產業的紓困與協助會持續進行。蘇貞昌在院會中指示，請副院長沈榮津、秘書長李孟諺協同主計長朱澤民，協調各部會，即刻盤點持續受創產業的需求，務實籌編追加紓困特別預算，於兩週後在院會中提出，送請立法院審議。除了將艱困產業所需的員工薪資及營運資金補貼持續納編，另在防疫方面也不可鬆懈，有關防疫物資、疫苗採購及研發等經費，也都一併納入。蘇貞昌說，國家經費有限，各部會態度非常積極，要把錢用在刀口上，請各部會把預算籌編好，政府一定會扛起責任，一方面協助已逐漸好轉的產業，轉骨升級，一方面也要對還陷在困境中的產業提供持續協助。", "title": "政院將追加紓困特別預算 蘇貞昌：兩週後提出"}
{"summarization": "中華民國運輸學會今天舉行記者會，針對國道5號端午連假嚴重塞車提出建議，包括修法打破通行費2倍上限，尖峰時段提高為10倍，且連假期間20公里內通行費應加價。", "article": "中華民國運輸學會今天舉行記者會，針對國道5號端午連假嚴重塞車提出建議，包括修法打破通行費2倍上限，尖峰時段提高為10倍，且連假期間20公里內通行費應加價。國5在今年端午節連假塞車情況歷來最嚴重，最長塞了超過30小時，且從連假前一天深夜至連假首日凌晨，時速連續數小時都只維持在20公里左右，用路人抱怨不已。交通部長林佳龍日前要求高速公路局針對國5連假嚴重塞車，提出更嚴格的管制措施。高速公路局委託中華民國運輸學會7日邀學者專家，舉行「連續假期國道交通疏導精進座談會」，請學者專家會診，如何解決假日原本就易塞車的國道5號，在疫情趨緩，多項管制解封及國旅復甦下，面臨更嚴重的壅塞問題。運輸學會理事長林良泰說，殺雞用雞刀，殺牛就應用牛刀，交通管理最重要的是讓道路在最短時間內運送最多的人，而不是車輛。運輸學會針對改善國5連假大塞車提出7項建議，費率部分，林良泰說，目前通行費率不得超過2倍以上的天花板限制應該打破，民眾才會有感，且不同時段應有不同倍數，塞車嚴重時段至少提高10倍，另國道平日20公里免費做法，也應檢討，平日應取消，連假期間要加價收費。林良泰舉例，目前南港經國5至蘇澳，全長約54公里，以目前連假期間國道每公里新台幣1元的費率，即使取消20公里免收費，單程通行費才54元，就算2倍才100元出頭，民眾不會太有感，但若尖峰時段提高為10倍，走一趟國5就要540元，用路人就會細算荷包。林良泰也呼籲立法機關應支持行政機關，打破通行費率上限。林良泰說，通行費率2倍上限打破後，可再推動單雙號車牌分流並搭配差別費率。林良泰指出，從端午連假首日觀察，國5南向交通量有75%來自國3、15%來自石碇交流道、10%來自坪林交流道，加上爬坡道及隧道影響，連假期間有必要分流或減量，確保國道主線順暢，運輸學會建議，連假可封閉國5坪林、石碇交流道，同時開放大客車行駛路肩。今年下一個連假是中秋節，林良泰說，日前出席座談會的學者一致認為，可優先推動的疏導措施，是匝道封閉及擴大高乘載管制路段及時段；另，目前高乘載人數是規定每車3人以上，高公局也可思考，連假期間部分尖峰時段，高乘載人數可提高至4人以上。林良泰也提出國5通行預約制，目前民眾如果事先上網預約通行，主管機關可透過辦活動方式獎勵。另有關鼓勵使用台2線及台9線做為替代道路部分，林良泰認為，觀光局可配合在台2或台9線多舉辦活動，並讓用路人清楚獲得即時交通資訊，分散人流與車流。運輸學會其他建議措施還包括：整合鐵路、公路、國道客運等公共運輸工具的角色扮演與協調合作，充分發揮運具功能。", "title": "救國5大塞 專家：修法讓尖峰通行費提高為10倍"}
{"summarization": "國民黨今天表示，國內疫情雖然趨緩，但觀光產業受到邊境管制影響，國外旅客進不來、國內旅團出不去，恐面臨倒閉潮；國民黨主張，政府應儘速推出紓困3.0方案及配套措施。", "article": "國民黨今天表示，國內疫情雖然趨緩，但觀光產業受到邊境管制影響，國外旅客進不來、國內旅團出不去，恐面臨倒閉潮；國民黨主張，政府應儘速推出紓困3.0方案及配套措施。國民黨今天召開「旅行業拚觀光？關光光？政府紓困3.0要加快」記者會，邀請多位旅行社業者代表參加。國民黨表示，各項數據顯示，國內觀光產業慘澹經營，但政府紓困的腳步緩慢、方案效果有限，讓許多觀光業者苦撐經營，旅行社更是「重災區中的重災區」。國民黨批，交通部長林佳龍先是鴕鳥心態的說「沒有倒閉潮或失業潮」，之後又說「旅遊業要轉型，也要人助自助、有退場機制」，顯然交通部對於當前觀光產業的困境已經無能為力，所以不是假裝看不到倒閉潮，就是要業者自助或退場。國民黨表示，交通部的紓困3.0方案要拖至7月底才要提出，緩不濟急，且方案內容不明。國民黨主張，第一，政府應儘速推出紓困3.0方案及相關配套措施，讓旅行業等觀光產業能紓緩當前經營上的困難。第二，政府應展開與周邊國家洽談「旅遊泡泡」，或與「疫情控制得當」且能「相互配合防疫作業」的國家商議開放彼此觀光的相關事宜，在「防疫」與「觀光」之間取得相互並進的效益下，讓以國外旅遊線為主的旅行社能紓緩公司營運的困境。第三，政府應透過政策或補助方式，引導民眾暑期旅遊「分流」，避免國內旅遊集中特定景點，導致安心旅遊補助「看得到，吃不到」。", "title": "憂觀光業倒閉潮 國民黨促政府速推紓困3.0"}
{"summarization": "受惠於中國通訊大廠及美系電腦大廠訂單增加，蘋果供應鏈的散熱機構件廠安力-KY公布6月營收新台幣1.78億元，年增68%；第2季營收達5.55億元，年增71%，創歷年單季新高。", "article": "受惠於中國通訊大廠及美系電腦大廠訂單增加，蘋果供應鏈的散熱機構件廠安力-KY公布6月營收新台幣1.78億元，年增68%；第2季營收達5.55億元，年增71%，創歷年單季新高。安力今年上半年營收達8.12億元，較去年同期增加26%。安力指出，終端客戶中國通訊大廠訂單需求量成長較快，今年上半年訂單金額約6500萬元，較去年同期增加6400萬元；美系電腦大廠客戶因為遠端宅經濟需求，今年上半年訂單金額約3.8億元，較去年同期增加7000萬元。安力進一步表示，今年第2季不僅淡季不淡，更創下歷年單季新高；下半年將進入產業傳統旺季，看好未來業績可望呈逐季成長走勢，審慎樂觀看待營運。安力董事長許振焜說，未來除針對散熱零組件持續研發、改良生產自動化相關設備外，也將積極開拓趨勢領域應用產品，強化核心技術能力，建構自動化、數位化、智慧化的智能工廠，提升產品良率及減少人力成本。", "title": "美中客戶訂單大增 安力-KY第2季營收創新高"}
{"summarization": "台南市政府擴大稽查垃圾不落地，環保局統計，至今年1月迄今半年多來，已告發302件，開罰逾新台幣36萬元。", "article": "台南市政府擴大稽查垃圾不落地，環保局統計，至今年1月迄今半年多來，已告發302件，開罰逾新台幣36萬元。台南市環保局調查，在街角巷弄或無人空地處，常有民眾利用四下無人時棄置垃圾，只要一有人丟，隨後就有人跟著丟，造成垃圾堆積，環境髒亂。環保局除架設監視器材，更不定期派員巡查，在安南區、南區、永康區及北區等地區，查獲告發多筆違規案件，今年已開罰36萬8400元。環保局長謝世傑表示，「台南垃圾車」行動APP已上線，民眾可即時查詢附近清運點及清運時間，隨時掌握垃圾車位置，APP還提供到點提醒，民眾不用怕和垃圾車擦身而過。台南市長黃偉哲則呼籲市民要發揮公德心，莫隨意丟棄垃圾，不僅影響道路行走，也可能吸引流浪貓狗聚集撕咬，一旦破損更會散發異味，造成垃圾飄散，嚴重影響環境衛生，破壞城市形象。環保局人員表示，除指定清運時間及地點外，任意棄置垃圾將依廢棄物清理法告發，裁處1200元至6000元罰款，累犯將依違規次數加倍罰款。", "title": "台南稽查垃圾不落地 半年告發302件開罰逾36萬元"}
{"summarization": "英國3日公布包括台灣在內的入境免14天隔離國家名單，但僅適用英格蘭。外交部今天指出，蘇格蘭8日決定跟進英格蘭，從10日起，台灣旅客入境蘇格蘭也不需隔離14天。", "article": "英國3日公布包括台灣在內的入境免14天隔離國家名單，但僅適用英格蘭。外交部今天指出，蘇格蘭8日決定跟進英格蘭，從10日起，台灣旅客入境蘇格蘭也不需隔離14天。英國政府3日公布，7月10日起，59個國家地區、14個英屬領土旅客入境英格蘭不必隔離，除非過去14天曾前往不在開放名單上的國家。外交部發言人歐江安今天上午在例行記者會中回覆媒體記者提問時說，蘇格蘭8日跟進英格蘭，將台灣列入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）低風險名單，10日起，台灣旅客入境蘇格蘭也不需隔離14天。歐江安指出，英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，開放措施將有助雙邊經貿投資持續增長。至於北愛爾蘭與威爾斯是否也將跟進、對台灣旅客免除14天隔離，歐江安透露，相關細節將擇期公布，駐處將與英方保持密切聯繫。", "title": "蘇格蘭跟進英格蘭 台灣旅客入境免隔離"}
{"summarization": "台灣再生能源推動聯盟等多個環保團體今天呼籲用電大戶應在國家能源轉型政策及環境上，承擔企業社會責任，且使用綠能不僅是負擔起社會責任，更有助於企業未來的發展。", "article": "台灣再生能源推動聯盟等多個環保團體今天呼籲用電大戶應在國家能源轉型政策及環境上，承擔企業社會責任，且使用綠能不僅是負擔起社會責任，更有助於企業未來的發展。台灣再生能源推動聯盟、綠色和平、綠色公民行動聯盟今天在立法院召開記者會指出，再生能源發展條例日前修法納入用電大戶條款，但用電大戶的子法卻遲遲無法公布，同時看到工總、工商協進會要求用電大戶的期程延到2027年實施，甚至要求政府應該有很多優惠政策，完全無視於因應氣候變遷的企業社會責任，已是當今的重要趨勢。台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍說，在全球面對極端氣候的挑戰下，企業使用綠能已成為基本的社會責任，甚至紛紛邁向百分之百使用綠能的目標。因此若延遲使用綠能的期程，不但給社會不顧社會責任的負面形象，更將在國際級大品牌日趨重視供應鏈是否使用綠能的趨勢下，失去國際競爭力。綠色和平特聘專案主任蔡篤慰則說，工商團體不斷稱用電大戶條款會增加成本，但經過計算，建置綠能的額外成本較企業的高營利額十分懸殊，企業不該再藉此向政府及社會情緒勒索、要求放寬用電大戶上路時程。綠色公民行動聯盟研究員吳澄澄表示，台灣電力生產過程的空污與碳排由社會大眾買單，目前許多高污染電廠的受害群眾，強烈反映台灣用電長年居高不下，必須加強力道發展再生能源與提升用電量。用電大戶不能只享有用電權利，卻不願負擔應有的綠電責任。", "title": "環團籲用電大戶建置綠能 承擔企業社會責任"}
{"summarization": "樂生園區懸空陸橋未環評，北高行裁准停工聲請。樂生自救會今天赴行政院前抗議，除呼籲放棄抗告，也希望行政院長蘇貞昌正視司法裁定結果，期間一度與警方發生推擠，幸無人員受傷。", "article": "樂生園區懸空陸橋未環評，北高行裁准停工聲請。樂生自救會今天赴行政院前抗議，除呼籲放棄抗告，也希望行政院長蘇貞昌正視司法裁定結果，期間一度與警方發生推擠，幸無人員受傷。原樂生療養院被台北捷運規劃為新莊機廠預定地，16年前展開的自救抗爭活動，避免療養院被全拆的命運，在機廠完工通車後，目前已進入院區重建工程階段。自救團體和自救院民要求展現入口意象大平台概念，恢復緩坡，呈現樂生舊日景觀。但目前已經施工的樂生園區入口意象設計案採電梯與迴轉坡道工程，國際愛地芽協會台灣分會等團體認為，完全放棄大平台緩坡道路的舊日景觀，院民進出極不方便，同時也違背過去的承諾。國際愛地芽協會台灣分會質疑樂生療養院入口意象工程，是透過刻意與其他應行環評的開發案切割，以規避審查，是「官版美麗灣事件」，依環境影響評估法向北高行提起公民訴訟，並聲請停工；北高行7日裁准假處分，全案得抗告。樂生自救會上午赴行政院前抗議，樂生自救會表示，這次的裁定是樂生保留運動16年來第一次在法院取得勝利，司法院終於還給了樂生公道，這也是遲來的正義，更是樂生完整重建的第一步。樂生自救會也呼籲政府單位放棄抗告，也希望蘇貞昌正視司法裁定結果，並履行對樂生重建的承諾，儘早展開跨部會協調，以「緩坡大平台方案」完整重建樂生。樂生自救會在行政院門口表達抗議後，有少部分成員一度與警方發生推擠衝突，並試圖將看板投擲行政院內，所幸這起推擠衝突在警方以麥克風廣播警告後，在約5分鐘內平息，沒有釀成人員受傷。", "title": "北高行裁准樂生園區懸空陸橋停工 民團籲勿抗告"}
{"summarization": "德微科技第2季營收季增8.2%，受惠在家工作需求帶動遠端伺服器、NB、通訊用二極體需求增加，德微近期股價漲勢凌厲，近3個月飆漲逾1.4倍，但今天股價逢壓，漲多拉回。", "article": "德微科技第2季營收季增8.2%，受惠在家工作需求帶動遠端伺服器、NB、通訊用二極體需求增加，德微近期股價漲勢凌厲，近3個月飆漲逾1.4倍，但今天股價逢壓，漲多拉回。德微近3個月股價大漲146.74%，但近期股價高檔整理，今天盤中逢壓，下跌逾5.6%，至82.2元。德微自結6月合併營收新台幣1.33億元，較去年同期成長1.8%；累計第2季合併營收為4.14億元，較第1季成長8.2%。今年前6月累計合併營收7.97億元，年成長7.7%。德微表示，第2季合併營收較第1季成長8.2%，符合預期，雖上半年市場受到疫情影響，有重複下單情形；但對德微而言，受疫情影響有限的主因是工廠根據地在台灣，使得整體表現淡季不淡。整體而言，第2季營收成長主要受惠於在家工作需求帶動遠端伺服器、NB、通訊用的二極體需求增加。展望今年下半年，德微表示，將持續強化產線能力、提升良品率，在疫情淡化後，全球需求面提升，期待5G、車用電子與AI智慧需求，帶動周邊應用對二極體之需求。", "title": "德微第2季營收走強 股價高檔逢壓"}
{"summarization": "今天是中國「709事件」5週年，當年被捕入獄的維權律師王全璋今天發表自辯詞，控訴辦案人員徇私枉法，指司法系統內的反法治分子，才是社會不穩定的因素、法治國的敵人。", "article": "今天是中國「709事件」5週年，當年被捕入獄的維權律師王全璋今天發表自辯詞，控訴辦案人員徇私枉法，指司法系統內的反法治分子，才是社會不穩定的因素、法治國的敵人。709事件小百科王全璋今天凌晨在網路上發表題為「政治、司法迫害要依法，要專業，要靠譜」的自辯詞。他在文中提到，自己被起訴的罪行有三：第一、參與建三江拘留所會見事件，第二、和瑞典人權人士達林（Peter Dahlin）成立境外公司以申請法律援助經費，第三、代理3起法輪功案件並接受媒體採訪，其中包括「靖江法院被司法拘留事件」。王全璋指，警檢法人員經過「半年甚至長達一年半」的「研究」，才聲稱這3起事件是「顛覆國家政權的一種新形式，顏色革命的方式」。王全璋指控，法院明知自己的行為不構成犯罪，卻為了面子掩蓋真相、維護錯誤，並侵害被羈押人的基本權能、拒絕親屬聘請辯護人、超審限羈押、秘密開庭等。他質疑，這些辦案者「在何謂國家、何謂國家安全的基本概念都沒有搞明白的情況下，動輒以所謂國家安全的名義，公開破壞他們所極力鼓吹的法律原則」，對公民任意抓捕、檢控、定罪和量刑，與「法治國」的目標背道而馳，指「司法系統內的這些反法治分子，才是真正社會不穩定的因素，司法制度的破壞者和『法治國』的敵人」。王全璋說，負責自己案件的部分警察涉及侮辱、誹謗和刑訊逼供；部分檢察官涉嫌侮辱，指辦案人員整體上涉嫌徇私枉法，自己也已提出專項控告。他強調，自己從未認罪、沒錄過任何認罪影片、沒做過任何有罪的陳述，「案件在警察階段，我甚至連一個標點符號都沒有寫」。王全璋也提到，自己在羈押期間遇到不同類型冤假錯案的受害者，包括曾信奉「悶聲發大財」、對人權不聞不問的企業家、富翁和香港商人；還有一些市長、政法委書記被「指定居所監視居住」，「這些人曾經是權力機器的一部分，似乎永遠不會想到自己會成為權力機器的目標」。他說，自己曾受訪披露的真相，只是一小部分，未來釐清思路後，會慢慢將整個過程還原，預計出版名為「無盡的盡頭」（The endless end）一書。王全璋最後表示，願每一個中國人能免於冤假錯案的降臨，免於權力機器的任意蹂躪，免於政治和司法巧立名目的迫害，願個案公正、個體自由和個人尊嚴降臨中國。王全璋2015年被捕後，遭長期羈押，直到2019年才被以「顛覆國家政權罪」判刑4年6個月，在今年4月5日刑滿獲釋，但遲至4月23日才在警方的押解下，返回北京和家人團聚。", "title": "709事件5週年  王全璋自辯詞控檢警是法治國敵人"}
{"summarization": "資誠（PwC）調查，拜防疫得宜及應變力強所賜，近6成台灣企業有信心在3個月擺脫疫情影響、恢復正常營運，歷經疫情衝擊，企業多採取3大策略應變，包括不再「美、中選邊站」，將朝越南、德國等多元市場布局。", "article": "資誠（PwC）調查，拜防疫得宜及應變力強所賜，近6成台灣企業有信心在3個月擺脫疫情影響、恢復正常營運，歷經疫情衝擊，企業多採取3大策略應變，包括不再「美、中選邊站」，將朝越南、德國等多元市場布局。資誠聯合會計師事務所今天發布「新冠時代資誠台灣企業領袖調查報告」，於今年6月上旬以線上問券方式對台灣企業領導階層進行調查，共完成105個成功樣本，受訪者大多來自科技、媒體與電信業、工業製造與汽車產業。調查結果顯示，59%受訪台灣企業領袖認為可在3個月內恢復企業常規營運，此外，有29%受訪者樂觀預估，自身企業可望在1個月內快速復甦。資誠所長周建宏表示，彈性、快速應變向來為台商強項，加上台灣疫情防範得宜，讓台商有機會早於其他國家恢復常規營運，在全球供應鏈大幅洗牌之際率先卡位、爭取轉單契機。調查指出，不過，目前全球疫情依舊險峻，身為國際分工體系的一個環節，高達83%受訪台灣企業領袖仍擔憂疫情將帶來全球性經濟衰退，經濟成長的不確定性成為最大威脅，此外，有逾3成受訪者擔心市場消費信心下降及疫情對財務衝擊。調查顯示，面對疫情，近6成受台灣企業領袖坦言既有風險管理架構不足，逾3成認為決策與執行的速度不夠即時，以及有跨地域、跨部門協調問題。經過疫情洗禮，周建宏指出，透過調查可看見台灣企業出現3項轉變，包括分散市場、多元布局，厚植研發及創新能力及增加與新創企業合作，盼以此提升競爭力突圍。調查指出，在分散市場方面，雖然中國、美國仍是影響台灣企業整體成長最重要的國家，但重要性持續下滑，相對的，越南、德國、印尼的重要性持續上升，說明台灣企業亟欲在美、中兩強之間找出更多替代道路，擺脫選邊站風險。對比過去調查，其中，又以越南成長幅度最受矚目，重要性從2018年的9%一路爬升至27%，一舉成為繼中國、美國後的第三重要市場，德國重要性則從半年前的12%快速竄升至24%，印尼也不容小覷，重要性從2017年的2%一路爬升至14%。周建宏說，此外，調查指出，5成台灣企業將以「投資研發及創新」厚植中長期競爭力，運用新科技轉型升級，並深化研發及創新力；同時，越來越多企業願意展開雙臂，與創業家或新創企業合作，以推升未來營收成長。", "title": "資誠調查：近6成企業有信心3個月恢復正常營運"}
{"summarization": "據巴西記者協會今天發表的聲明內容，協會將在巴西最高法院提出告訴，控告確診2019冠狀病毒疾病的總統波索納洛在受訪時突然摘下口罩，可能會害媒體人員染疫。", "article": "據巴西記者協會今天發表的聲明內容，協會將在巴西最高法院提出告訴，控告確診2019冠狀病毒疾病的總統波索納洛在受訪時突然摘下口罩，可能會害媒體人員染疫。美國有線電視新聞網巴西記者協會（ABI）指控，波索納洛（Jair Bolsonaro）昨天在首都巴西利亞（Brasilia）電視轉播記者會上宣布自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）時，並未與記者保持衛生安全距離，甚至脫下口罩。巴西記者協會的聲明指控，波索納洛危及當時在場新聞工作者的生命安全。協會主席蘇薩（Paulo Jeronimo de Souza）表示：「這個國家不能坐視這種極度不負責任並構成明確犯罪的行為持續下去而袖手旁觀。」CNN巴西台（CNN Brasil）、巴西紀錄電視台（TV Record）和巴西電視台（TV Brasil）3家電視台都有出席這場記者會。CNN巴西台記者馬加亮斯（Leandro Magalhaes）今天將接受病毒篩檢，結果出爐前都將在家工作。昨天記者會後，國會議員佛瑞索（Marcelo Freixo）推文表示，自己和聯邦檢察官辦公室已對波索納洛提出訴訟。佛瑞索說：「總統在宣布染疫的受訪期間脫下口罩，違反刑法第131和132條。」波索納洛辦公室並未回應置評要求。", "title": "巴西總統確診後媒體面前脫口罩 記者協會喊告[影] "}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天表示，中美面臨建交以來最嚴重的挑戰，雙方不應尋求改造對方，中國的對美政策也沒有變化，要正確看待中美關係發展的歷史經驗，堅持走對話合作之路。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天表示，中美面臨建交以來最嚴重的挑戰，雙方不應尋求改造對方，中國的對美政策也沒有變化，要正確看待中美關係發展的歷史經驗，堅持走對話合作之路。他並提出，雙方應刺激、活化和開放所有對話管道；梳理和商定合作、對話、管控清單；聚焦、展開抗疫合作等3項建議。據中國外交部官網，王毅9日上午出席中美智庫媒體視訊論壇，在致辭時作上述表示。他說，疫情仍在全球肆虐，各國人民生命受到嚴重威脅，世界經濟陷入深度衰退，全球合作遭遇強勁逆流，單邊霸凌行徑大行其道，國際體系愈發面臨失序風險。中美關係這對世界上最重要的雙邊關係之一，也面臨建交以來最嚴重的挑戰。王毅稱，中美雙方不應尋求改造對方，而應共同探索不同制度和文明和平共存之道。每個國家所走的道路，都基於各自文化傳統和歷史基澱。制度和道路是對還是錯，應該由本國人民來決定。他表示，中國從來沒有侵略擴張的基因，不照搬外國模式，也不輸出中國模式，從不要求別國複製中國的做法。中美雖然社會制度不同，但完全可以並行不悖，和平共存。王毅又說，中國的對美政策沒有變化，仍願本著善意和誠意發展中美關係。美國不應指望一方面「在全世界近乎瘋狂地圍追堵截中國、毫無底線地造謠污衊中國、肆無忌憚地干涉中國內政，另一方面又要求中國在雙邊和全球事務中給予美方理解和支持」。他並稱，要正確看待中美關係發展的歷史經驗，堅持走對話合作之路。「有人說，中美關係已回不到過去，但這並不意味著可以無視歷史另起爐灶，更不意味著可以不顧實際強行脫鉤。而是應當繼往開來，與時俱進」。王毅接著提出，雙方應刺激、活化和開放所有對話管道。只要美方願意，雙方隨時可以恢復和重啟各層級、各領域的對話機制。任何問題都可以拿到桌面上來談，任何分歧都可以通過對話尋求妥善處理。他也提到，中美之間各種問題相互交織，錯綜複雜，可以一起坐下來梳理和商定合作、對話、管控清單。王毅稱，3份清單能把中美在雙邊領域及全球事務中需要而且能夠合作的事項明確下來；把雙方儘管存在分歧但有望透過對話尋求解決的問題列出來，盡快納入現存的對話機制和平台；把少數難以達成一致的難題找出來，本著求同存異的精神擱置並管控好，盡可能減少對兩國關係的衝擊和破壞。他並說，對於這3份清單，兩國的智庫可以先行研究。他最後說，中美應聚焦和展開抗疫合作。中國願與美方分享防控資訊和抗疫經驗，在診療方案、疫苗研發乃至經濟復甦等領域開展更加廣泛深入的交流。美方應當立即停止將疫情政治化、把病毒標籤化，並與中方一道推動全球抗疫合作，共同擔負起兩個主要大國應當承擔的國際責任。", "title": "王毅：中美面臨建交後最嚴重挑戰  應列清單對話"}
{"summarization": "搶攻武漢肺炎後疫情解封期的國內旅遊，屏東縣政府將縣內旅遊以6種顏色主題包裝，包括迎王宗教、水上等旅遊，並提供百萬獎品摸彩、萬份好禮及千萬補助等好康，全力搶客。", "article": "搶攻武漢肺炎後疫情解封期的國內旅遊，屏東縣政府將縣內旅遊以6種顏色主題包裝，包括迎王宗教、水上等旅遊，並提供百萬獎品摸彩、萬份好禮及千萬補助等好康，全力搶客。屏東縣交通旅遊處今天表示，民眾因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情無法出國，屏東有許多國際級美景，配合後疫情的國旅啟動，屏東縣的主題旅遊要讓遊客在選擇時，能夠有別於以往的走馬看花，走一趟有趣的旅行。縣府包裝的「6色主題旅遊走秀」包括代表信仰「黃」，有迎王祭、搶孤、土地公、五路財神、王爺；運動「藍」，有獨木舟、潛水、單車、立槳衝浪（SUP）、衝浪、輕航機；生態「綠」，有登山、草原、古道、賞鷹、伯勞鳥、梅花鹿。還有代表美食的米其林「紅」，小吃、美食、水果、東港三寶（黑鮪魚、櫻花蝦、油魚子）； 代表多元族群融合的人文「橙」，有客家、原鄉部落、閩南、眷村；代表開心愉悅生活的「粉」，有文學、攝影、建築走讀、藝術、漁港。搭配政府的安心旅遊措施，屏東縣政府也祭出百萬獎品摸彩、萬份好禮及新台幣1000萬元的旅行團補助（每團10人以上補助1萬元）等好康措施，希望吸引遊客到屏東旅遊。交通旅遊處表示，縣府並與旅行社及旅遊平台合作，將6色主題包裝旅遊提供旅行社及旅遊平台參考、訂製行程，也提供自由行民眾參考；至於旅遊合作平台及旅行社與各色旅遊套裝，可上交通旅遊處官網查詢。", "title": "屏縣府推6色主題旅遊  送百萬獎品千萬補助搶客"}
{"summarization": "台中市政府副秘書長朱康震被爆料劈腿3女，台中市長盧秀燕今天說，朱康震是單身，這是私領域的事，但公務人員生活須自律，將調整職務；朱康震自12職等副秘降調11職等參議。", "article": "台中市政府副秘書長朱康震被爆料劈腿3女，台中市長盧秀燕今天說，朱康震是單身，這是私領域的事，但公務人員生活須自律，將調整職務；朱康震自12職等副秘降調11職等參議。台中市政府人事室證實，朱康震由12職等副秘書長調整為11職等參議，公告後生效。朱康震遭週刊爆料劈腿3女，引發議論，盧秀燕昨天未對此回應；不過，台中市議會今天召開大會，盧秀燕出席備詢前，接受媒體聯訪表示，雖然朱康震是單身，且屬個人私生活領域，但身為台中市政府公務人員，生活還是必須自律，將調整職務。被歸為前新北市長朱立倫人馬的朱康震，曾任中央廣播電台副總台長、桃園縣新聞處長、中華職棒大聯盟秘書長，前總統馬英九競選連任時，曾任台灣加油讚發言人，朱立倫參加國民黨總統初選時，他也擔任朱立倫競選總部發言人，也曾擔任麗寶國際賽車場總經理兼麗寶度假園區執行長。去年9月，他獲盧秀燕延攬入府擔任副秘書長，朱康震外型帥氣高，平時行事低調，即使陪同盧秀燕出席公開活動，也很少上台亮相。朱康震被週刊爆料捲入桃色風波，在台中市政壇引發關注，市府員工私底下也議論紛紛。民進黨籍市議員砲轟市府團隊螺絲鬆到不可思議，認為朱康震影響市府團隊形象，盧秀燕必須明快處理。對於朱康震目前請假一週，市府昨天回應，朱康震已離婚10多年，為單身無婚姻狀態。媒體報導內容諸多與事實不符，且私人感情的事與公務無關，無需耗費社會資源多做評論。", "title": "朱康震被爆劈3女 12職等副秘降調11職等參議"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.440元，升1.66角，成交金額4.56億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.440元，升1.66角，成交金額4.56億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，早盤最高29.410元、最低29.580元。1090709", "title": "新台幣午盤升1.66角 暫收29.440元"}
{"summarization": "中央研究院今天頒發年輕學者研究著作獎，41歲的中研院歷史語言研究所助研究員劉欣寧研究秦漢婚姻制度及口語表達在漢代政務溝通與訴訟過程的功能，因有突出表現而獲獎。", "article": "中央研究院今天頒發年輕學者研究著作獎，41歲的中研院歷史語言研究所助研究員劉欣寧研究秦漢婚姻制度及口語表達在漢代政務溝通與訴訟過程的功能，因有突出表現而獲獎。為鼓勵國內年輕學者深入學術研究並有重要貢獻，中研院從1996年起頒發「年輕學者研究著作獎」，今年頒獎典禮今天在中研院舉行，共有10名年輕學者獲獎，包括數理科學組4名、生命科學組2名及人文社會科學組4名。人文科學組部分，劉欣寧運用出土的律令、行政文書研究秦漢的法制史、政治史與社會史，其發表的一篇論文是探討秦漢的婚姻制度與相關法律問題，劉欣寧指出，台灣近年對於婚姻在法律的定義有非常多討論，而秦漢時代是中國法律制度剛開始的時代，婚姻是什麼最早就可以追溯到秦漢時代。劉欣寧說，雖然每個世代對於婚姻觀念都不一樣，但在那時的婚姻是指一男一女以生育、培育下一代為目的，共同組成的生活及經濟團體，這樣的定義也牽涉到秦漢時代如何透過法律規範他們希望的家庭型態，研究能進而反省當時與現代的差別。特別的是，劉欣寧研究發現，在秦漢時代，若是男性被判刑必須服刑，其婚姻關係可以被保留、太太必須跟隨一起，但若女性被判刑，就必須結束婚姻關係，因為女性會被認為無法盡到一個妻子角色，在當時男、女性的婚姻權利並不相同。除了研究婚姻制度外，劉欣寧也利用另兩篇論文試圖說明除了公文文書外，口語也扮演重要角色，她透過細讀簡牘文獻，從一些指涉口語傳遞的文字，推論在漢代地方行政及訴訟過程中言辭使用情形，近一步說明秦漢基層行政與法律的程序，研究細緻深刻且具原創性。另外，在數理科學組獲獎的鐘楷閔則是今年得獎者中最年輕的學者，僅38歲，專長領域為密碼學、複雜度理論與量子理論，讓原本需要用到大數計算的密碼演算法，透過平行運算程式及搭配的編譯程式，運算速度得以大幅提升，兼具理論及實務貢獻。今年中研院「年輕學者研究著作獎」申請案共90件，包含數理組43件（含跨領域2件）、生命組17件（含跨領域2件）、人文組30件（含跨領域1件），並經過預審、初審、複審程序，最後三學組聯席審查會討論決議得獎名單，每名得獎者可獲頒獎金新台幣20萬元、研究獎助費30萬元及獎牌一面。得獎者中有5名是中研院學者，包含統計科學研究所副研究員黃彥棕、資訊科學研究所研究員鐘楷閔、生物化學研究所副研究員姚季光、生物醫學科學研究所副研究員張雅貞、劉欣寧。", "title": "研究秦漢婚姻制度  劉欣寧獲年輕學者研究著作獎"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布一系列支援香港人民的措施，包括延長簽證效期及修改引渡協議，以因應中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布一系列支援香港人民的措施，包括延長簽證效期及修改引渡協議，以因應中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」。法新社報導，莫里森表示，將針對在澳洲約一萬名香港人延長簽證效期5年，並提供現已身在澳洲、擁有學生或臨時工作簽證的香港公民申請澳洲永久居留權的管道。此外，他說，澳洲中止與香港之間的引渡協議，因為港區國安法「構成（香港）情勢根本上的改變」。澳洲另提醒在香港的澳洲公民，在「定義模糊」的港區國安法之下，要留意被拘留的風險。澳洲外交部今天更新旅遊警示，並呼籲國民，若對新法有疑慮，就須「三思待在香港的必要性」。", "title": "因應港區國安法  澳洲延長簽證並中止引渡協議"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在109年全國羽球團體錦標賽登場亮相，面對昔日老隊友羅國訓，他在首局先丟劣勢下急起直追，以2比1逆轉開胡，賽後他自評：「表現不及格。」", "article": "「羽球王子」王子維今天在109年全國羽球團體錦標賽登場亮相，面對昔日老隊友羅國訓，他在首局先丟劣勢下急起直追，以2比1逆轉開胡，賽後他自評：「表現不及格。」一年一度的全國羽球團體錦標賽，每隊派出3點單打、2點雙打，採5點3勝制，效力合作金庫A隊的王子維，緊接在隊友周天成之後出賽，合庫A隊男單2大王牌先後擊敗土地銀行B隊拿下勝利，也替球隊提前取得「聽牌」優勢。世界排名第12的王子維，開局陷入亂流，首局先以15比21棄守，次局則以21比17扳回一城，決勝局他一度以20比18領先，對手追到只差1分，所幸最終他仍以21比19有驚無險拿下。「不夠專注吧，自己的出手都沒到位」。王子維賽後無奈地表示，準備好的東西，今天幾乎都沒打出來，一直想把球打好，卻一直控制不好，不過他很快恢復一貫樂天性格：「下一場要先把自己的節奏找回來。」受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，王子維今年3月打完全英公開賽後，就陷入沒比賽可打的窘境，他承認，賽前在準備比賽用品時，還會突然想起有東西沒帶，又趕緊去找，「比賽的感覺有些生疏」。首役自評表現不及格，王子維相信：「下一場會好一點。」他透露，接下來會先讓自己把速度打出來，掌握好節奏後，再去執行想打的戰術和內容。此外，合庫A隊第3點的男雙組合，李哲輝、楊博軒再以21比15、21比15擊敗土銀B隊的陳信遠、林煜傑，提前以3比0拿下首勝。", "title": "王子維羽球全團賽首秀 逆轉勝自評不及格"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟等多個環保團體今天宣布，在8月9日將發起高雄反空污顧健康遊行，邀請市民與高雄市長補選候選人一同為南方氣候環境緊急而走，盼高雄走出高碳排、高空污、高肺腺癌的悲情城市。", "article": "南部反空污大聯盟等多個環保團體今天宣布，在8月9日將發起高雄反空污顧健康遊行，邀請市民與高雄市長補選候選人一同為南方氣候環境緊急而走，盼高雄走出高碳排、高空污、高肺腺癌的悲情城市。台灣健康空氣行動聯盟等多個環保團體8日宣布，8月8日將在台中舉辦後武漢肺炎疫情的台灣第一場反空污抗暖化遊行，呼籲民眾站出來，為無煤家園、台灣邁向零碳排而走。南部反空污大聯盟則在今天與台灣健康空氣行動聯盟等多個公民團體，宣布8月9日在高雄發起反空污顧健康遊行；南部反空污大聯盟發言人李建誠表示，大家在乎的是乾淨的空氣和健康宜居的高雄，而不是高耗能、高污染的產業與癌症病房並存的高雄。李建誠說，面對全球氣候變遷的嚴峻挑戰，高雄是高碳排、高空污、高肺腺癌發生率的「三高城市」，高雄人已淪為環境告急、氣候緊急、健康危急的「三急市民」，這次投入高雄市長補選的候選人，若能夠針對在地關切的環境議題，提出健康前瞻的城市治理政見，這是他們盼見的。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃表示，和台灣一樣氣候變遷績效不佳的南韓，在武漢肺炎疫情期間，承諾2050年達到淨零碳排的目標，台灣不能落後，應要有治理遠見，尋求共識訂出無煤期程表，從中央到地方都要團結顧健康。葉光芃也說，期待未來高雄市長要有無煤高雄的胸懷大略，而不是繼續擁抱燃煤，高雄不該再依循高耗能、高耗水、高污染的褐色產業舊模式，應該低碳轉型成為永續健康的南方綠色首都。", "title": "環團8/9辦高雄反空污遊行 將邀市長候選人參加"}
{"summarization": "台灣威士忌在國際賽中再創佳績，金車噶瑪蘭威士忌在日本東京國際威士忌與烈酒競賽中，從全球128款單一麥芽威士忌一舉拿下前三名，將榮耀帶回台灣。", "article": "台灣威士忌在國際賽中再創佳績，金車噶瑪蘭威士忌在日本東京國際威士忌與烈酒競賽中，從全球128款單一麥芽威士忌一舉拿下前三名，將榮耀帶回台灣。金車噶瑪蘭今天發布新聞稿表示，除單一麥芽威士忌前三名外，這次比賽中一共席捲14大獎，包含3座特別賞（Category Winner）、3面最高金賞（Superior Gold）與8面金賞（Gold）；雖然去年噶瑪蘭經典獨奏Oloroso雪莉桶威士忌原酒也有獲得特別賞，但並沒有入選Best of the Best，今年則拿下前三名。日本於2019年首次舉辦「東京國際威士忌與烈酒競賽」（Tokyo Whisky & Spirits Competition, TWSC），今年是第二屆，吸引蘇格蘭、愛爾蘭、美國、加拿大、印度、台灣等各大威士忌生產國參賽，由日本知名調酒師、威士忌專家、酒類進口商與製造商等專業人士擔任評審。比賽分為2階段，第一階段是所有烈酒共同參賽，共頒發12面「最高金賞 Superior Gold」，台灣金車噶瑪蘭威士忌摘下3面，包含噶瑪蘭經典獨奏Vinho葡萄酒桶威士忌原酒、噶瑪蘭經典獨奏波本桶威士忌原酒、噶瑪蘭經典獨奏Oloroso雪莉桶威士忌原酒。噶瑪蘭經典獨奏Oloroso雪莉桶威士忌原酒同時獲得「世界產區單一麥芽威士忌無年份類別特別賞（World Single Malt Whisky Category Winner - NAS）」。第二階段再經由參賽的128款單一麥芽威士忌中，評選出最高分的10款為「2020最佳單一麥芽威士忌（Best of the Best Single Malt Whisky of the 2020）」，最終「噶瑪蘭經典獨奏Vinho葡萄酒桶威士忌原酒」以最高分獲得總冠軍 ，除此之外，噶瑪蘭經典獨奏波本桶威士忌原酒、噶瑪蘭經典獨奏Oloroso雪莉桶威士忌原酒則分別獲頒第二名與第三名。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "台灣威士忌爭光 日本國際賽囊括前三名"}
{"summarization": "台灣與索馬利蘭互設代表處，外交部今天說，待相關國際航班恢復、考量各國防疫措施，以及索國代表抵台後，雙方將擇適當時機為雙邊駐處同時揭牌。", "article": "台灣與索馬利蘭互設代表處，外交部今天說，待相關國際航班恢復、考量各國防疫措施，以及索國代表抵台後，雙方將擇適當時機為雙邊駐處同時揭牌。外交部1日宣布，台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）4日正式任命穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）為駐台代表，台灣駐索國代表則是自駐沙烏地阿拉伯代表處調任的羅震華。媒體記者詢問，索國代表何時抵台履新、雙邊代表處何時正式開始運作，亞西及非洲司司長楊心怡上午在外交部例行記者會回應，台索雙方保持密切聯繫，自杜拜飛往索國的航線尚未恢復，此外還有疫情及各國防疫考量，待索國代表抵台後，雙方將擇適當時機，為雙邊駐處同時揭牌。楊心怡也提到，阿拉伯聯合大公國杜拜邦是台灣旅客轉機及旅遊、洽商熱門地點，阿聯酋航空6月17日已恢復杜拜和台北間航班；杜拜邦政府公告，7月7日起，含台灣籍在內的國際旅客可透過阿聯酋航空公司網站申請入境杜拜簽證。索馬利蘭共和國（Somaliland）1991年自行宣布從索馬利亞（Somalia）獨立，但目前未獲任一國家或國際組織正式承認。不過，外交部指出，索馬利蘭是「實質獨立」、追求自由民主，與台灣理念相近的國家，且共有8個國家及國際組織在當地設有代表機構。", "title": "外交部：台灣及索馬利蘭駐處將擇機同時揭牌"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB縮水版球季月底即將開打，境內疫情卻居高不下，聖地牙哥教士、西雅圖水手今天通報有人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB縮水版球季月底即將開打，境內疫情卻居高不下，聖地牙哥教士、西雅圖水手今天通報有人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。教士今天表示，剛交易到手的新秀內野手馬德歐（Jorge Mateo）確診感染新型冠狀病毒。總教練丁格勒（Jayce Tingler）今天表示馬德歐有出現症狀，包括喪失嗅覺，目前自我隔離中。上週從奧克蘭運動家補進的25歲馬德歐，是繼外野手范姆（Tommy Pham）之後，第2名染疫的教士球員。馬德歐上一季效力運動家3A的拉斯維加斯飛行者，119場比賽打擊率2成89，轟19發全壘打，貢獻78分打點。他跑出24次盜壘，並有著小聯盟最多的14支三壘安打成績。另一方面，西雅圖水手表示，球團內122名一階（Tier 1）、二階（Tier 2）人員中，有3人於夏季訓練營上週登場前，初步採檢呈陽性反應。水手並未說明3起確診病例為球員、教練還是工作人員，但說3人都沒有症狀，且在隔離檢疫中。球員必須通過初步篩檢才能進入夏訓。2020年球季將於本月23日開幕，由上季世界大賽冠軍華盛頓國民在主場迎戰紐約洋基。開幕日當天的另一場比賽，是由國家聯盟西區的洛杉磯道奇迎戰舊金山巨人。MLB本季賽程原定3月26日開打，因為疫情延後開幕，並「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，追平大聯盟史上最短球季。法新社報導，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天表示，美國確診病例累計達304萬6351起，病故總數來到13萬2195人，仍為全球疫情最嚴峻的國家。", "title": "MLB月底即將開打 教士、水手再傳確診病例"}
{"summarization": "繼大法官解釋通姦罪違憲失效，法務部檢視刑法後，公告預告刪除「和誘有配偶者脫離家庭罪」，即未來外遇回歸民事訴訟解決，公告今期滿，將彙整各界意見，最快明天送行政院。", "article": "繼大法官解釋通姦罪違憲失效，法務部檢視刑法後，公告預告刪除「和誘有配偶者脫離家庭罪」，即未來外遇回歸民事訴訟解決，公告今期滿，將彙整各界意見，最快明天送行政院。法務部官員指出，配偶之間為平等地位，自由意思組成家庭，並無互相隸屬關係，因此如果配偶的一方離開家庭是基於自己意思，就算是因他人行為所誘發（例如外遇），難認有侵害另一配偶的權利，決定刪除刑法240條中「和誘有配偶者脫離家庭罪」，也就是說，未來劈腿、外遇引發的官司，全面回歸在民事訴訟解決。此外誘發），其中略誘罪為違反被誘人意思，因此本刑較和誘罪重。法務部官員指出，刑法第242條規定，將被誘人帶出國者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，考量實務上大多是父母爭監護權而私誘子女出國，最重處無期徒刑太重，因此修法為處3年以上、10年以下有期徒刑。觸及刑法第242條犯罪，另有人口販運犯罪態樣，目前已有人口販運防制法可適用。法務部指出，刑法第17章「妨害婚姻與家庭罪章」規範在於保護婚姻與家庭，其保護對象的年齡因成年定義隨時代演進，有檢討必要，須與時俱進。法務部於2日在官網及公共政策網路參與平台公告預告修正「中華民國刑法」部分條文，也為配合民法成年年齡下修為18歲的修法時程，期許迅速完成法制作業，縮短公告期間為7天，9日公告期滿。", "title": "誘有配偶者脫離家庭將除罪 回歸民事訴訟解決"}
{"summarization": "中華信評今天表示，中華電信公布的5G資費方案，行動上網吃到飽從新台幣1399元起跳，明顯比目前每月不到500元的每用戶平均收入（ARPU）高出許多，應該可以為營收帶來轉機。", "article": "中華信評今天表示，中華電信公布的5G資費方案，行動上網吃到飽從新台幣1399元起跳，明顯比目前每月不到500元的每用戶平均收入（ARPU）高出許多，應該可以為營收帶來轉機。中華信用評等公司預期，台灣大哥大與遠傳電信跟進中華電信，採取相近的5G資費方案，應有助於維持5G訂價的市場紀律。不過，從中華電信持續走低的語音服務營收與5G普及率成長需要時間來看，中華電信每用戶平均收入（Average Revenue Per User, ARPU）的下滑趨勢可能還會持續幾季才會逆轉。中華信評認為，5G的資費較高、手機選擇有限與網絡覆蓋範圍仍受限，將阻礙5G的快速普及。中華電信的目標是3年內將5G服務滲透率提高到50%，相關基礎設施投資規模為新台幣270億元，這與中華信評對中華電信的基本情境假設一致。中華信評表示，考量台灣主要電信業者都面臨偏高的5G頻譜成本，加上這項服務目前仍缺乏獲利機會，預期電信業者不會在未來1到2年間採取積極的5G服務促銷活動。中華信評分析，中華電信近年在拓展業務上，維持非常保守的借款政策；然而，在支付5G頻譜費用後，中華電信截至今年3月底，之前12個月期間為基礎的借款對EBITDA（未計利息、稅項、折舊及攤銷前的利益）比升高到0.2倍的水準；在此之前，中華電信過去數年一直保持淨現金部位的狀態。根據國家通訊傳播委員會（NCC）6月底公布的「2020年第1季行動通訊市場統計資訊」，台灣所有電信業者的APPU為447.2元；其中，遠傳475.7元、中華電信472元、台灣大451元，再來為台灣之星363.2元、亞太電信303.7元。", "title": "中華電5G資費有助拉高ARPU 信評：營收現轉機"}
{"summarization": "台北、新北市交通局長昨天就YouBike升級問題進行研商，初步確定在兩市交界設1.0和2.0的系統轉換站。新北市長侯友宜今天表示，希望雙北互相體諒跟包容，攜手共創雙贏。", "article": "台北、新北市交通局長昨天就YouBike升級問題進行研商，初步確定在兩市交界設1.0和2.0的系統轉換站。新北市長侯友宜今天表示，希望雙北互相體諒跟包容，攜手共創雙贏。侯友宜今天視察五股垃圾山綠化情形，他在接受媒體聯訪時表示，因為新北市YouBike1.0系統要到明年8月才會到期，若是一下子就要升級到2.0，要把1.0所有的YouBike全部汰換掉，非常浪費。他表示，希望大家互相能夠體諒跟尊重，新北市在YouBike1.0轉換上，未來是不是要用2.0或用新的科技來替代，要等到明年看整個測試結果，再來做整個未來YouBike的轉換。他表示，在YouBike1.0跟2.0在轉換期，謝謝台北市政府願意在交界設400個轉換站，讓新北市民騎車到台北市交界點，可以來轉換成YouBike2.0，大家可以互相體諒跟包容，攜手共創雙贏。侯友宜也談到振興三倍券預購意見時表示，三倍券在實體或電子的領取支付方式上，仍然讓大家有一些不方便，希望中央能趕快將這些小缺點調整過來，讓第2階段領取過程更順利、更完整。", "title": "雙北YouBike邊界轉換  侯友宜：互相體諒創雙贏"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天南下輔選高雄市長補選參選人李眉蓁，媒體問及有關高雄市議長補選失利辭黨魁的說法，江啟臣表示，國民黨要展現的是決心，絕對要守住。", "article": "國民黨主席江啟臣今天南下輔選高雄市長補選參選人李眉蓁，媒體問及有關高雄市議長補選失利辭黨魁的說法，江啟臣表示，國民黨要展現的是決心，絕對要守住。國民黨行動中常會昨天到南投舉行，與會人士轉述，黨代表關心高雄市議長選舉、高雄市長補選情況，江啟臣回應，他曾在前議長許崑源靈堂發誓，一定會保住議長寶座，否則也沒臉再當黨主席。江啟臣今天南下高雄輔選李眉蓁，安排參訪婦幼活動中心和鳳山運動中心，但江啟臣成了媒體採訪焦點，不斷提問議長寶座如何守住，以及是否賭很大等。江啟臣表示，國民黨要展現的就是一個決心和意志，畢竟這是政黨政治競爭下該有的態度，所以議長絕對要守住，且很多的黨籍議員為許崑源討公道，所以守住議長這個位置，絕對是目前最重要的事情，全力以赴。至於以黨主席位置來擔保是否賭很大，江啟臣表示，他的位置不算什麼，對現在的國民黨而言，團結更加重要；而議長補選時間，尊重黨團和副議長陸淑美，會協調一個時間點出來。江啟臣也表示，對於有不同意見，會持續溝通和整合，他相信國民黨籍的議員在目前國民黨面臨這麼大的挑戰，不只有議長補選，還有市長補選，盼大家能放下己見，以大局著想。高雄市長補選將於8月15日舉行，江啟臣說，以李眉蓁的年輕女力、智慧的努力及爆發力，一定會看到李眉蓁拿出對整個高雄市未來的想法。此外，對於有媒體詢問前國民黨主席朱立倫好像也積極布局，有成立所謂的另類黨中央，江啟臣則請外界不要見縫插針，強調他與朱立倫一直都保持持續溝通，朱立倫也對外界分化非常不以為然。", "title": "議長補選失利辭黨魁說  江啟臣：絕對要守住"}
{"summarization": "新聞週刊今天報導，一家科技公司執行長在加州一家餐廳以種族攻擊的言論凌辱亞裔家庭，服務生當場趕人，相關影片在網路上有超過560萬人次瀏覽，這位執行長之後道歉。", "article": "新聞週刊今天報導，一家科技公司執行長在加州一家餐廳以種族攻擊的言論凌辱亞裔家庭，服務生當場趕人，相關影片在網路上有超過560萬人次瀏覽，這位執行長之後道歉。「回去你的Ｘ不管是什麼亞洲國家」，根據這支放在社群平台上的影片，一家人在露西亞餐廳（Lucia Restaurant & Bar）唱生日快樂歌與照相時，一名白人男士對他們以歧視言語辱罵。喬丹．陳（Jordan Chan日晚間在加州蒙特瑞郡（Monterey County）一家餐廳慶祝女性長輩的生日，突然另一桌的男士對他們咆哮，發出種族攻擊的評論。「川普將Ｘ你們，你們這些人必須離開。」盯著鏡頭、不雅地比著中指的是科技公司Solid8執行長羅夫特豪斯（Michael Lofthouse）。資訊科技與服務公司Solid8總部設在舊金山。這家餐廳大約在舊金山以南兩小時車程。接著鏡頭傳來一個聲音要求羅夫特豪斯離開，「不，你不能跟我們的客人這樣說話，你出去—現在」。影片由喬丹．陳的朋友李斯卡拉（John Rizkallah）發布在推特（Twitter）上。ABC7電視台報導，餐廳侍者名叫柯克蘭（Gennica Cochran），她以嚴正語氣警告羅夫特豪斯，「你將不准再進到這裡」。羅夫特豪斯事後透過ABC7電視台發出道歉聲明，稱自己在影片中的行為「真可怕」，提到他曾被教育要尊重所有族裔。「我對陳姓一家人深表歉意，我可以想像他們感受到的壓力與痛苦。」他說，會花時間反省自己的行為，好好去瞭解發生在他生活周遭的許多人每天面對的不公平。喬丹．陳的男性長輩歐若索（Raymond Oroso）告訴電視台，他不接受這道歉，認為羅夫特豪斯只是在挽救面子，「我認為他真的就是他所言所行那樣」。在7月4日美國國慶日幫姑媽（或阿姨）慶生的喬丹．陳告訴新聞週刊，「白人至高主義者的壞習慣是偽裝成愛國主義者，川普總統是我們的總統，世界上最有權力的人，他卻給了種族主義者一個平台，放大仇恨的聲音」。她認為，川普的相關言行替種族主義者壯膽。露西亞餐廳所在的貝爾納多斯Spa旅舍（Bernardus Lodge and Spa）地區副總裁與總經理戴梅利（Sean Damery）對新聞週刊發布聲明表示，「這是極度不幸的情形」，除了向陳家人道歉，並對員工維持公司的核心文化價值感到驕傲。因為這名服務生明快迅速的反應，餐廳這幾天持續收到讚賞的信件和鮮花，並獲得不少預約訂單。", "title": "亞裔家庭慶生遭科技新貴歧視辱罵 餐廳下逐客令"}
{"summarization": "國軍漢光36號演習將於13日起展開現場各式砲彈齊發、場面震撼。", "article": "國軍漢光36號演習將於13日起展開現場各式砲彈齊發、場面震撼。漢光36號實兵實彈演習將於13日至17日登場今天操演模擬敵軍在海、空軍火力掩護下，大批敵軍集結在台中外海，對中部地區進行登陸，第五作戰區依敵軍登陸進程，對敵發起聯合攻擊，由空軍IDF、F-16戰機、海軍濟陽艦及陸軍雷霆2000多管火箭等武器，對敵軍進行攻擊。接續在作戰區指揮下，對敵軍突擊舟艇進行聯合反舟波射擊、灘岸火殲暨反擊作戰操演，除藉水際、灘岸布雷及阻絕障礙設置，並以陸軍自走砲、榴砲等各類火炮射擊海上目標，各式砲彈齊發、場面震撼。今天預演時，當地突然降下大雨，部分項目因此受天候因素影響取消。第五作戰區作戰處副處長陳鴻義會後接受媒體聯訪表示，今天操演都有按照時序完成，但在空中武力部分，阿帕契、眼鏡蛇與奇奧瓦偵查直昇機，因天候會影響武器雷達作業狀況，基於安全狀況取消，地面部分也有拖式、標槍飛彈，因大雨影響雷達鎖定取消。他指出，操演都是按照演習狀況想定進行，今天操演都是順利的，訓練都是基於安全最大化考量，16日也會視當時的天候狀況，決定武器是否射擊。此外，陸戰隊99旅今天上午8時在屏東加祿堂海灘，舉行「聯合登陸作戰操演」預演；由於3日發生左營桃子園海灘意外，今天預演取消第一舟波突擊艇項目，其他科目均完整順利操演。", "title": "嚴德發視導三軍反登陸實彈操練預演 場面震撼"}
{"summarization": "媒體報導高鐵董事長假減薪，年薪逾800萬元。高鐵回應，酬金符合交通部訂定標準，也在公司年報揭露，先前委託顧問公司調查，董事長與總經理薪酬均低於市場上相同職務中位數。", "article": "媒體報導高鐵董事長假減薪，年薪逾800萬元。高鐵回應，酬金符合交通部訂定標準，也在公司年報揭露，先前委託顧問公司調查，董事長與總經理薪酬均低於市場上相同職務中位數。交通部表示，這幾年高鐵公司經營績效良好，值得肯定，但董事長、總經理薪水，交通部早已要求依公股民營事業董總薪水上限處理，已請交通部鐵道局了解並回報。媒體報導指出，高鐵董事長江耀宗及總經理鄭光遠帶頭減薪，不過，加計獎金後，董事長與總經理年薪仍分別達新台幣847萬元與770萬元。台灣高鐵發布聲明指出，所有董事及經理人薪酬均詳實揭露於公司年報中，針對蘋果新聞引用匿名爆料者說法並以「假減薪」聳動標題，高鐵感到遺憾。高鐵表示，交通部在2016年底要求高鐵依照交通部所定薪酬標準核給董事長及總經理薪酬，高鐵董事長及總經理薪酬均已遵照交通部規定辦理，也在公司年報如實揭露，並無報導所稱情事。觀察高鐵營收、獲利自2016年至今持續成長，高鐵說，已提前清償銀行借款超過900億元，公司市值躍升89%、逾2000億元，股價也遠優於同期大盤漲幅的29%。高鐵也曾委託外部顧問公司進行薪酬競爭力市場調查，董事長與總經理薪酬均低於市場上相同職務中位數。另外，資深執行副總陳強也被爆出在7月中退休後，內部打算以約聘方式續聘，年薪上看500萬元。高鐵回應，考量鐵道專業技術人才培育不易，且交通部亦表認同關鍵技術人才應予留任，因此，在陳強退休後改聘為資深顧問，轉任後的服務費用，均依照公司治理程序，經「薪資報酬委員會」審議後，並依董事會決議辦理。", "title": "董事長總經理遭指假減薪 高鐵：酬金符合規範"}
{"summarization": "配合警政署「全國同步掃黑行動專案」，台北市警察局刑事警察大隊今天宣布7天執行成果，共臨檢掃蕩154處所、查獲51嫌，其中包括破獲一起高利貸年息利率達720%的地下錢莊。", "article": "配合警政署「全國同步掃黑行動專案」，台北市警察局刑事警察大隊今天宣布7天執行成果，共臨檢掃蕩154處所、查獲51嫌，其中包括破獲一起高利貸年息利率達720%的地下錢莊。為防止幫派分子趁疫情解封作亂，警政署在1至7日實施「全國同步掃黑行動專案」。市刑大上午召開記者會，副大隊長蔡金龍表示，除同步執行掃黑專案外，有鑑於疫情期間影響民眾對資金的調度，也規劃執行掃蕩「地下錢莊」。統計這波掃黑專案執行成果，市刑大共查獲涉嫌強盜、恐嚇取財、非法槍砲等各類違法案件犯嫌計51人，查扣制式手槍1支、改造手槍7支及子彈81顆等違禁物，並臨檢掃蕩相關行業處所154處。其中，位於新北市五股區的一間地下錢莊，透過在網路各大平台刊登借款廣告，標榜低利率、快速撥款，誘使缺錢民眾電洽會談，再鎖定信用不良、急需用錢者，以月息60%、年息720%的高額利率借款，造成借款人債台高築、傾家蕩產。市刑大獲報後，循線追查並於專案期間持搜索票至其據點搜索，現場查獲地下錢莊老闆及員工等4嫌；並查扣操作槍1把、子彈4顆、借款人本票、空白本票5本等贓證物，全案訊後依涉重利、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送新北地檢署偵辦。專案期間另查獲以黃姓男子為首的暴力討債犯罪集團，透過經營車行暗營地下錢莊方式，鎖定大台北地區計程車司機為發放高利貸對象，強逼被害人跑車賺錢，償還高額利息及本金等不法活動，一名羅姓被害人今年2月因無力償還高利貸，遭暴力恫嚇還款而心生畏懼，終日鬱鬱寡歡引發心臟病發作及企圖自殺。市刑大經長期跟監、蒐證，經報請台北地檢署指揮偵辦，掌握相關犯罪事實後，在這次掃黑專案拘提包括黃男在內等7嫌，並起獲鋁棒、本票、帳冊、借據等相關證物，全案依涉組織犯罪防制條例、妨害自由、重利等罪嫌移送北檢偵辦。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "全國同步掃黑  北市警逮51嫌破獲多起地下錢莊"}
{"summarization": "美國總統川普今天施壓疾病管制暨預防中心（CDC），要求降低校園今秋復課的安全標準，還威脅若有哪個地方不把返校復課命令當回事，就要切斷聯邦挹注教育的資金。", "article": "美國總統川普今天施壓疾病管制暨預防中心（CDC），要求降低校園今秋復課的安全標準，還威脅若有哪個地方不把返校復課命令當回事，就要切斷聯邦挹注教育的資金。川普施壓CDC凸顯他對公衛專家們的耐心漸失。歷經數月防疫封鎖後，川普認為公衛專家是他重啟國家的絆腳石。他批評CDC的復課指南太嚴且成本太大，各校難以做到，白宮隨即宣布CDC會修改復課規定。川普目前在各項民調裡顯著落後給可望代表民主黨披掛角逐白宮的前副總統拜登（Joseph R. Biden Jr.），讓他無視各種警告而亟欲重啟活動，在11月大選前讓經濟回溫。若到今秋家長仍與孩字待在家，川普的願望勢必落空。川普此舉引發想尋求確保安全復課的教育界與家長們反彈，但在美國疫情空前擴散之際，川普已不管復課恐對疫情雪上加霜，對許多地方提出的折衷方案也毫不妥協。川普還推文說：「德國、丹麥、挪威、瑞典及其他許多國，學校都已復課且都沒有問題。民主黨只是覺得全美在11月大選前復課對他們的選情不利罷了，但這對孩子&家長很重要。」紐時批評川普援引歐洲為例根本不倫不類。他所舉的國家，疫情全都已受控，反關美國還在飆升；美國7日一天新增確診達5.4萬例時，瑞典只有283例、德國279例，丹麥更只有10例，就算考慮進人口比例，美國的情況也遠比歐洲嚴重。所幸川普揚言斷炊各地教育經費恐只能喊喊，因為現實中，90%的學校預算不是總統所能掌控，因為各地學校的經費大多來自當地的營業稅等賦稅收入，何況國會已通過的聯邦經費，他也沒太多置喙空間。路透社報導，川普批評CDC對學校恢復上課的防疫指導原則太嚴苛，逼CDC再提一套新指南。紐約州長古莫表示，這些並不在聯邦政府的職權範圍內。副總統彭斯（Mike Pence）今天說：「CDC下週將發布一套新作法...更清晰可行的指導原則。」他在白宮疫情工作小組教育部簡報會上為川普辯護，表示總統只是不想讓指導原則太過困難。疾管中心對學校提出的建議，包括應採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒；將學生分散成多個小組；不在食堂用午餐，改在教室吃盒餐；共用學校器材時，人數應縮減，另外也建議座位間保持至少6英尺距離。但CDC主任芮斐德（Robert Redfield）強調，疾管中心指導原則並不具強制性。川普昨天表示，他將施壓各州州長復課。但美國連日感染人數增加，風險疑慮升高，孩童在學校可能感染病毒，並傳染給年紀較長的教職員，或傳染給抵抗力較差的家人。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）表示，管理學校並不在聯邦政府的職權範圍內；紐約州要到8月以後才宣布復課計畫。", "title": "解封拚經濟 川普揚言學校不復課就斷資金"}
{"summarization": "行政院發言人丁怡銘今天表示，估計振興三倍券約有1700萬人會使用紙本，目前紙本已加印到1400萬份，將視預購情況，第二波加印約200到300萬份。", "article": "行政院發言人丁怡銘今天表示，估計振興三倍券約有1700萬人會使用紙本，目前紙本已加印到1400萬份，將視預購情況，第二波加印約200到300萬份。丁怡銘上午出席行政院院會後記者會，受訪時做上述表示。根據統計，截至今天上午10時止，已有約886.8萬人預訂紙本三倍券、146.2萬人綁定數位券，共1024.6萬人完成手續。三倍券紙本原本印製1200萬份，丁怡銘表示，因第一波預購熱絡，現在已加印到1400萬份；中央銀行已經備齊材料，視實際情況加印，紙本券一定會領得到。數位券綁定也在穩定成長，並沒有因為昨天第二輪紙本券開始預訂而減少。丁怡銘說，若加印200萬份，需1天印刷、3天包裝。丁怡銘表示，多少人領紙本或綁定數位券，跟刺激經濟的效果沒有關係，只要民眾願意消費、廠商願意加碼，都可以得到刺激經濟效果。這次民眾出1000元，政府出2000元，地方政府、企業、小店家，也比上次消費券有更大幅度加碼，相信三倍券效果會更好。", "title": "三倍券估1700萬人使用紙本 將視情況第二波加印"}
{"summarization": "台北市長柯文哲不滿作家葛特曼指他是騙子（liar），提告妨害名譽。柯文哲今赴北檢偵訊後發表聲明，表示被指控仲介器官買賣是對他最大的污辱，他向檢察官提出要與葛特曼對質。", "article": "台北市長柯文哲不滿作家葛特曼指他是騙子（liar），提告妨害名譽。柯文哲今赴北檢偵訊後發表聲明，表示被指控仲介器官買賣是對他最大的污辱，他向檢察官提出要與葛特曼對質。伊森．葛特曼（Ethan Gutmann）於民國107年10月召開記者會，現場問答時表示，他認為柯文哲是騙子（liar），因其明知在中國進行器官移植的人，所有器官都來自法輪功，卻依然赴中推廣葉克膜技術，助長法輪功學員器官活摘可能。柯文哲提告妨害名譽罪，台北地檢署今天傳喚柯文哲說明。經過2個小時偵訊，柯文哲離開時發表聲明指出，醫界時常耳聞台灣有病人去中國移植器官。中國大多是從死刑犯身上取得器官，但是死刑犯不全部是來自法輪功，事實上中國也沒有腦死判定條例，不像台灣器官來源是腦死的病人。柯文哲說，台灣器官捐贈移植系統是他所建立的，所以對這些數據很清楚。他依自己的醫學專業及臨床經驗，對葛特曼的訪談作了一些陳述。葛特曼不應當把願意出面說明的人，當作摘取器官的主角，並在選前來台灣說他是騙子。他說，當時葛特曼來台灣是為了做人權相關的研究調查，他願意具名接受訪談，說明所知道的事情。他說「有人」這樣做，但葛特曼竟然把接受訪談者變成了罪犯。他完全無法接受這樣的事情。柯文哲表示，葛特曼在出書前也未曾再來信詢問，2014年他去函要求更正，葛特曼也回信確認他並非書中的主角，並答應於新版時會做修正。但令人憤怒的是，葛特曼在2018年出中譯本時，竟然蓄意先出跟他有關的第九章，並且也未對內容做任何的修正。柯文哲指出，葛特曼還到台灣來開新書發表會，對他有不實的指控，這是對他的污辱，也是對台灣醫界的污辱。他強調，他過去30年的時間奉獻給醫學，照顧過數以千計的病人，提告是因為他受到不白之冤。仲介器官買賣是非常嚴重的指控，這除了是對他個人最大的污辱，也會影響台灣在國際上的形象。柯文哲表示，台灣的法院應是保護公平正義的地方，既然葛特曼站在台灣的土地上胡亂指控、栽贓，他向檢察官提出要求跟葛特曼對質，這不僅是捍衛他的名譽，也是捍衛台灣在國際醫療的信譽。", "title": "被指騙子提告  柯文哲要求與葛特曼對質"}
{"summarization": "中國6月CPI年增2.5%，與預期相符，維持平穩。不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度於北京新發地市場爆發，加上南方多地水患，6月食品價格仍影響物價上漲。", "article": "中國6月CPI年增2.5%，與預期相符，維持平穩。不過，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度於北京新發地市場爆發，加上南方多地水患，6月食品價格仍影響物價上漲。中國國家統計局今天在官網公布，6月消費者物價指數（CPI）年增2.5%。其中，城市上漲2.2%，農村上漲3.2%；食品價格上漲11.1%，非食品價格上漲0.3%。扣除食品和能源價格的核心CPI年增0.9%，漲幅比5月下滑0.2個百分點。今年前6個月，CPI年增3.8%，5月CPI年增2.4%。中國統計局資料顯示，6月份食品價格中，畜肉類價格年增57.4%，影響CPI漲幅約2.61個百分點，其中，豬肉價格上漲81.6%，影響CPI漲幅約2.05個百分點。中國統計局表示，6月份物價與5月相比，下滑0.1%。不過因為生豬出欄數減緩，及防疫要求使得進口豬肉數量減少等因素影響下，豬肉供應偏緊，再加上餐飲消費需求回溫，導致豬肉價格由5月份的月減8.1%，轉為上漲3.6%。另一方面，中國多地發生水患，加上北京新發地市場出現群聚感染，導致部分地區蔬菜短期供應吃緊，鮮菜價格也由5月份的月減12.5%轉為上漲2.8%。", "title": "中國6月CPI年增2.5% 疫情水患帶動食品價揚"}
{"summarization": "時代力量爆發疑有近千名人頭黨員申請入黨，媒體報導有黨內人士質疑，幕後藏鏡人為退出時力的現任立委林昶佐，也認為他有意重返時力。林昶佐說，「沒有意願」重返時力，不可能當藏鏡人去指導與介入。", "article": "時代力量爆發疑有近千名人頭黨員申請入黨，媒體報導有黨內人士質疑，幕後藏鏡人為退出時力的現任立委林昶佐，也認為他有意重返時力。林昶佐說，「沒有意願」重返時力，不可能當藏鏡人去指導與介入。時力秘書長陳志明說，案件仍在調查釐清中，未完成調查前先不下定論。根據聯合新聞網今天報導，時力人頭黨員案，有黨內人士質疑，當中的參與者或涉及的地方黨部，都與林昶佐有關，而且林昶佐也有意重返時力。據了解，會有大量人頭黨員申請入黨情形發生，與明年1月時力將舉行決策委員的選舉有關，因為決策委員是由黨員投票產生，而黨員年資至少要半年。陳志明受訪指出，時代力量現在約有2300名黨員，但時力組織部自5月下旬開始，陸續收到突然性大量入黨申請。經網路資料分析及電話查對資料後，發現大量異常申請案件，目前掌握約有近千名。陳志明說，根據資料分析，人頭黨員申請入黨的送件地點以雲林、宜蘭2個地方黨部為大宗，也有許多申請書是在台北、高雄填寫後，送至宜蘭、雲林黨部申請入黨。記者詢問陳志明，這是否與林昶佐有關，陳志明表示，案件仍在調查中，還沒完成調查前先不下定論，而且這2個黨部的主委尚未做說明，黨中央已經請他們下周來說明，了解審查過程是否有問題，希望能當面了解。林昶佐則在臉書發文回應指出，過去幾個月來，的確有時代力量內部不同系統的朋友來邀請他回去，但自己都清楚表達「沒有意願」重返時代力量。他與留在時代力量的朋友們保持友誼的聯繫與公共政策上的互動，但對於黨務的事情沒有意願參與，不可能當藏鏡人去指導與介入。林昶佐說，以前還在時代力量的時候，就對黨內放話文化感到灰心，沒想到這種文化到現在都沒變。他相信任何退出時代力量的人都不會想回到那種環境。時代力量除了搞鬥爭以外，應該花更多時間來確立政黨的路線，長期發展穩健策略。林昶佐指出，他退出時代力量後，雖然缺少政黨的資源，但目前在立法院推動關注的議題，反而比過去更有進展。例如籌組「開放國會行動方案聯盟」推動國會的改革與透明，組成「友港連線」與「西藏連線」串連國際社會，都獲得立法院跨黨各黨團的支持與參與，他很珍惜現在的崗位與角色，並繼續努力。林昶佐最後說到，「我以為任誰都看得出來我退出時代力量之後找回自由，以及腹肌？」太陽花學運後，林昶佐成為時代力量創黨黨員，投入2016年第9屆中正萬華區立委選舉，打敗國民黨老將林郁方，而他在去年8月退黨後，以無黨籍身分投入2020年立委選戰，再度打敗林郁方，順利連任。", "title": "遭指有意重返時力  林昶佐：沒有意願"}
{"summarization": "委內瑞拉玻利瓦國家軍戰略作戰司令部今天表示，一架有美國識別序號的飛機入侵委內瑞拉領空，已將之「擊落」。", "article": "委內瑞拉玻利瓦國家軍戰略作戰司令部今天表示，一架有美國識別序號的飛機入侵委內瑞拉領空，已將之「擊落」。玻利瓦國家軍戰略作戰司令部（The Strategic Command Operations of the Bolivarian National Armed Forces, CEOFANB）在推特上說：「戰略作戰司令部回報聯合航太防衛司令部（CODAI）偵測到一架機身有美國序號的飛機7月8日深夜入侵委內瑞拉領空，司令部根據規定出動軍用噴射機將之擊落。」巴基斯坦媒體UrduPoint這則推文中有飛機遭擊落後著火的照片，從中可看出飛機機尾的序號是N339AV。根據飛機追蹤網站Flightradar，這架飛機是私人擁有的霍克800型（Hawker 800）飛機。上一次登記的航線是在墨西哥，是從中部的托魯卡州（Toluca）飛到加勒比海的柯蘇默島（Cozumel Island）。有關當局沒有公布事發地點、飛機乘客與貨物細節，但這類事件通常是非法毒品走私案。委內瑞拉軍方上月也擊落據稱運載毒品的類似飛機。委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）2013年簽署一項法律，命令擊落非法進入委內瑞拉領空的販毒集團飛機。", "title": "疑運毒入侵領空 委內瑞拉擊落美國飛機"}
{"summarization": "振興三倍券將於15日開放使用，蘋果公司（Apple）宣布從今天起至9月29日推出開學季專案，能以教育優惠價購買包含AirPods耳機的Mac或iPad優惠組合，透過三倍券綁定信用卡也可購買。", "article": "振興三倍券將於15日開放使用，蘋果公司（Apple）宣布從今天起至9月29日推出開學季專案，能以教育優惠價購買包含AirPods耳機的Mac或iPad優惠組合，透過三倍券綁定信用卡也可購買。蘋果台灣官網顯示，開學季專案的Mac優惠組合包括MacBook Air、13吋MacBook Pro、16吋MacBook Pro、iMac、iMac Pro等產品。iPad優惠組合包括iPad Pro、iPad Air等產品。蘋果教育優惠價適用於在校及新入學大專院校學生與家長，以及各年級的教職員工。購買符合條件的Mac或iPad時，同時搭配AirPods，可獲得促銷優惠。蘋果表示，iPad搭配Apple Pencil及鍵盤可以變身為筆記本、掃描儀、繪畫板、作業本等各類工具，讓學生隨時捕捉靈感，也能透過「接續互通」功能，在iPad上勾勒草圖，然後在Mac上繼續創作。今年6月22日舉行的全球開發者大會（WWDC）上，蘋果發表桌上型電腦作業系統最新版本macOS Big Sur，是Mac OS X推出以來最大設計更新，其中Safari瀏覽器可自訂開始頁面，「訊息」App可以快速搜尋想找的內容，透過「地圖」App的「環視」功能可以360度檢視目的地。同樣在今年WWDC發表的iPadOS 14加入專為iPad設計的新功能，例如為Siri互動與「搜尋」功能加入全新的精簡設計，以及適用於Apple Pencil的全新手寫功能等。", "title": "三倍券商機夯 蘋果開學季推專案搶市"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天問考試委員被提名人對警消組工會的看法。試委被提名人陳錦生說，他的態度是警消可以組工會，但因為沒有抗議權，不如在警察勤務條例中加強權益保障，可能比較快。", "article": "時代力量立委邱顯智今天問考試委員被提名人對警消組工會的看法。試委被提名人陳錦生說，他的態度是警消可以組工會，但因為沒有抗議權，不如在警察勤務條例中加強權益保障，可能比較快。立法院臨時會上午舉行全院委員會，由各黨團立委依比例推派人選，對第13屆試委被提名人中的陳錦生、吳新興、楊雅惠、王秀紅提出詢問。邱顯智問試委被提名人，是否贊成警消組工會。陳錦生說，工會法中沒有規定不能組工會，但因為警消是行政契約的廣義公務員，「我的態度是，他們可以組工會」，但跟教師一樣不能有抗議權，可以有結社權、集體交涉權，如果沒有抗議權不如就回到公務員協會，或在警察勤務條例中加強他們的權益，可能比較快，「贊成組工會」。吳新興說，這議題基本上現在有公務人員服務法、行政中立法等法律，這問題很重要，值得重視；王秀紅表示，警消跟護理人員都是高危險，權益保障要受重視，但要不要組工會她很難回答，如果從協會中擴大協商權，這可以討論，「如果大眾民意支持的話，我當然會支持」。邱顯智指出，公務部門聘用很多約聘僱人員，有時改朝換代，可能一次500多人全部「沒頭路」，詢問被提名人贊不贊成將約聘僱人員列入勞基法。陳錦生說，如果法律許可，他贊成應該納入勞基法；吳新興表示，他也贊成；王秀紅說，如果依法可以的話，為了保障權益，她贊成。台灣民眾黨立委蔡壁如也詢問，這幾年公家機關常見的狀況是公務員加班變成常態，可是約聘人員加班受勞基法保障時間到了沒辦法加班，出現同工不同酬？陳錦生表示，約聘人員的權益是受到不公平待遇。他認為，將來也許可以有一個人力仲介機構來吸收這些約聘人員，可以適用勞基法，由這個機構與政府簽訂人力契約，這樣可以解決一些問題。不過，不曉得牽涉的法令有多少，可能要進一步研究。吳新興說，任何一種機制都有其優點，也會有不足的地方。如果約聘人員用的太多，也可能影響傳統考試用人制度。不過，吳新興也提及，有注意到傳統考試制度難免缺乏用人彈性，甚至有些具備特殊專長者或許考不上公職考試，有了約聘機制就可以救急，有利有弊。相關制度值得立法院、行政院、考試院思考未來怎麼走，這是一個比較嚴肅的話題。", "title": "試委被提名人陳錦生：贊成警消組工會"}
{"summarization": "鼓勵民眾綁定台灣Pay使用數位三倍券，財政部今天宣布加碼優惠，新增早鳥禮新台幣300元，消費滿額回饋優惠前30萬名加碼提高至500元，其餘沒搶到民眾也不限額、均回饋200元，此外新戶首刷回饋也不限額。", "article": "鼓勵民眾綁定台灣Pay使用數位三倍券，財政部今天宣布加碼優惠，新增早鳥禮新台幣300元，消費滿額回饋優惠前30萬名加碼提高至500元，其餘沒搶到民眾也不限額、均回饋200元，此外新戶首刷回饋也不限額。原先第一階段台灣Pay三倍券優惠，包括消費滿額回饋300元，各家限量3萬3333名，新戶首刷回饋100元，各家限量1萬名，以及特約店平均8折回饋最高600元，合計1000元。財政部次長阮清華今天宣布第二階段加碼，新增早鳥禮300元，但有限額，8家銀行限前1萬名，與台灣Pay合作的民營銀行限額，將由各家公布；此外，新戶回饋100元，則放寬為不限額。在消費滿額回饋部分，只要消費滿3000元，前30萬名都可回饋500元，比第一階段「限各家前3萬3333名回饋300元」更高，沒搶到前30萬名回饋民眾，也不限額、均可領200元回饋。對比民營銀行三倍券優惠不少已額滿，阮清華說，台灣Pay優惠沒有額度已滿的問題，因為，是看誰先消費滿額，就先適用優惠，不是以綁定先後順序決定，此外，現在大多回饋優惠已都限額，希望吸引更多民眾以行動支付方式使用消費券。財政部表示，統計目前已有29萬名民眾選擇以行動支付方式使用三倍券，其中台灣Pay占比達56%，約16.6萬名；此外，台灣Pay三倍券優惠，不限8大公股銀行提供，有加入台灣Pay的民營銀行也有加入優惠。", "title": "台灣Pay三倍券加碼 新戶及消費滿額回饋不限額"}
{"summarization": "台北市法務局今天表示，為確保民眾權益，與商業處抽查婚紗展婚紗攝影業者的定型化契約，初檢發現半數不合格，違規項目有超收押金、未記載拍攝地點等，業者已改善完畢。", "article": "台北市法務局今天表示，為確保民眾權益，與商業處抽查婚紗展婚紗攝影業者的定型化契約，初檢發現半數不合格，違規項目有超收押金、未記載拍攝地點等，業者已改善完畢。北市府法務局發布新聞資料指出，中央已公告「婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項」，自今年1月生效施行。為保障消費者權益，與商業處抽查在3月、6月舉辦的婚紗展內婚紗攝影業者的定型化契約。法務局表示，經抽查後，有6間業者初檢時不合格，違規項目包含契約未記載拍攝地點、相本數量、未依規定分階段付款、超收押金等，商業處要求限期改善，業者皆已改善完成。法務局指出，「婚紗攝影服務定型化契約應記載及不得記載事項」，規範業者依實際提供服務階段分次收價金，並規定價金比例上限，呼籲業者遵守新規，並提醒消費者，選購婚攝服務時，消費前應充分了解業者提供服務項目及費用等資訊，才能保障自身權益。法務局表示，若業者違反規定，在限期改善前未完成修正，可依消保法處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰。商業處指出，將持續複查及不定期抽檢婚攝業者的定型化契約，呼籲業者應儘速配合新法規修訂定型化契約，以免受罰。遇消費爭議，可打消費者服務專線「1950」諮詢。", "title": "抽查婚攝業者定型化契約 北市：初檢半數違規"}
{"summarization": "美國移民暨海關執法局（ICE）日前表示，申請今年秋季班的留學生，若學校僅開設網路課程，將無法獲得簽證。台灣在美留學生指出，多數學校應會做出課程調整，目前靜觀其變。", "article": "美國移民暨海關執法局（ICE）日前表示，申請今年秋季班的留學生，若學校僅開設網路課程，將無法獲得簽證。台灣在美留學生指出，多數學校應會做出課程調整，目前靜觀其變。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）情況嚴峻，許多學校3、4月起即已停班或改為網路教學。美國移民暨海關執法局日前宣布，申請非移民簽證的學生若就讀學校僅開設網路課程，將不發給學生簽證。已經在美國境內的留學生，若學校秋季班僅開設網路課程，則必須離境，或採取轉學到其他提供面對面常規課程的學校等方式，以合法留在美國。目前就讀美國南加州大學的陳曉芳表示，目前訊息有些混亂，但多數學校都會做出課程調整，讓留學生可以留下，因此影響可能不會太大。已在美國的學生多半靜觀其變，也往往不敢輕舉妄動，擔心出境後就無法重返美國。陳曉芳表示，南加大原本是線上課程，因應簽證政策改變，今天剛宣布改回hybrid（混合），也就是線上和線下同時並行，也有學院正研擬開設一學分的in-person課程（指需面對面的課程），方便留學生選修。就讀美國紐約大學、目前已返台的紀晴硯表示，ICE的政策出爐後，留學生社群討論熱烈，但因政策剛宣布沒多久，學校還在應變中，據他所知，多數學校會避免全線上課程。紀晴硯表示，他新的學期確定不會回美國，主要考量是還要找地方住，且在美開銷太大，原本安排的暑期工作機會已被取消。且如果多數課程都還是線上，與其到美國待在房內，不如就在台灣上課。一名目前就讀美國東岸大學的留學生告訴中央社記者，學生想繼續學業，才能拿到文憑，美國學校也希望留住留學生，才能收到學費。相信各校課程會有所調整，避免全採線上課程，讓學生被迫離美。教育部告訴中央社記者，據美國國際教育研究所統計，2018至2019年度台灣留美學生人數為2萬3369人。教育部得知美國學生簽證政策改變後，第一時間已透過在美的7個教育組，將相關資訊轉知轄區內的留學生，請大家瞭解就讀學校2020年秋季學期授課方式，維護自身權益。教育部表示，在美7教育組同時正調查轄區內各大學的因應、配合措施，將適時提供台灣留學生必要協助。", "title": "美簽證政策調整 留學生多靜觀其變"}
{"summarization": "台灣開放口罩出口，淡水區公所及馬偕紀念醫院用口罩千里傳愛心，將大批台灣優質口罩送抵加拿大傳教士馬偕的故鄉安大略省牛津郡等地醫療院所，展現「台灣可以幫忙」真諦。", "article": "台灣開放口罩出口，淡水區公所及馬偕紀念醫院用口罩千里傳愛心，將大批台灣優質口罩送抵加拿大傳教士馬偕的故鄉安大略省牛津郡等地醫療院所，展現「台灣可以幫忙」真諦。新北市淡水區公所捐贈姊妹市馬偕出生地牛津郡（Oxford County）政府1萬片口罩，馬偕紀念醫院則捐出15萬片口罩給安大略省相關醫療院所。這些珍貴醫療物資已陸續分送到受贈單位。馬偕醫院捐出的75箱15萬片外科口罩6日運抵多倫多，駐多倫多台北經濟文化辦事處處長徐詠梅、加拿大馬偕委員會共同主席鍾雅澤、加拿大台灣同鄉會委員羅益世及加東僑界急難救助委員會召集人黃煌裕，邀安省衛生廳長議會代理人羅蘋（Robin Martin）到場見證。羅蘋隨即推文，由衷感謝馬偕醫院和台灣在此艱難時刻的支持與友誼。7日，徐詠梅、鍾雅澤及羅益世同赴牛津郡，參加郡長馬丁（Larry Martin）在該郡緊急醫療中心主持的口罩捐贈儀式。徐詠梅代表淡水區公所捐出1萬片口罩及馬偕紀念醫院捐出6萬片口罩。安省農業廳長何德孟（Ernie Hardeman）、牛津郡伍德史托克（Woodstock）醫院執行長藍恩（Perry Lang）、Woodingford Lodge長照中心代表達哲爾（Mark Dager）等人出席觀禮。馬丁代表牛津郡3家醫院及6家長照中心一線醫護人員及各市市長，感謝馬偕紀念醫院及淡水區公所慷慨捐贈，對於台灣人民對牛津社區健康的關心及雙方因馬偕而締結的特殊情誼，銘感在心。徐詠梅致詞指出，今年是淡水區與牛津郡締盟20周年，也是馬偕醫院創立140周年，在此時刻的回饋，更加彰顯台加長達近一個半世紀的特殊歷史連結與珍貴友誼，也彰顯「台灣可以幫忙」 （Taiwan Can Help）的精神。何德孟則提到，這場口罩受贈儀式是他在疫情期間參加的首場公開活動，「台灣可以幫忙」的精神，與安省人民互助團結的「安大略精神」（Ontario Spirit），相互輝映。馬偕醫院捐加15萬片口罩的其中6萬片，8日由徐詠梅一行贈予多倫多士嘉堡醫療體系（Scarborough Health Network,SHN）3家醫院及12家安養中心。SHN社區諮詢委員會主席多倫多聖史蒂芬長老教會牧師威爾森（Alexander Wilson）致詞時提到，他寫信向馬偕醫院求援，結果有如「美夢成真」般獲得回應，大家都對來自台灣的情誼深深感動。士嘉堡醫療體系正與馬偕醫院討論合辦「抗疫視訊研討會」，盼能進一步汲取台灣防疫經驗。作為淡水區捐贈口罩的推手，鍾雅澤表示，加拿大馬偕委員會致力將馬偕偉大事蹟讓更多加拿大人知曉。淡水和馬偕醫院的慷慨捐贈，是台灣人民感恩馬偕在台貢獻的表徵。羅益世表示，加拿大台灣同鄉會自疫情開始，就不斷募款採購台灣防疫物資捐給加國醫護人員。馬偕醫院決定回饋加拿大協助抗疫，同鄉會很榮幸協助此義舉，讓更多加人知道「台灣可以幫忙，台灣正在幫忙」。馬偕醫院另外3萬片口罩的捐贈對象，是與馬偕及教會相關的醫療設施。", "title": "馬偕醫院與淡水區公所  口罩傳愛心至加拿大"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，行政院長蘇貞昌今天指示籌編追加紓困特別預算，行政院發言人丁怡銘表示，規模約新台幣2000億元，不會超過法定2100億上限，預訂盤點後提到23日行政院會討論。", "article": "因應武漢肺炎疫情，行政院長蘇貞昌今天指示籌編追加紓困特別預算，行政院發言人丁怡銘表示，規模約新台幣2000億元，不會超過法定2100億上限，預訂盤點後提到23日行政院會討論。丁怡銘說，立法院現在正召開臨時會，但時程上顯然來不及處理追加特別預算，期盼立院召開第二次臨時會審查，不過仍尊重立法院的決定。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的特別預算為2100億元；依規定視疫情狀況，可再編列2100億元額度內的特別預算，送請立法院審議。蘇貞昌上午在行政院會中表示，全球武漢肺炎疫情持續升溫，將即刻盤點持續受創產業的需求，務實籌編追加紓困特別預算，於兩週後在院會中提出，送請立法院審議。追加特別預算納入艱困產業的員工薪資及營運資金補貼、防疫物資、疫苗採購及研發等經費。丁怡銘出席院會後記者會時表示，追加特別預算將包含回補部會先移緩濟急的支出，以及新增的紓困預算，規模預計近2000億元，不會超過上限的2100億元。媒體詢問，追加特別預算是否就是部分媒體報導的「紓困3.0」，丁怡銘回應，沒有這個名稱，追加特別預算有些是紓困2.0措施的延伸、有些是回補，以及新增支出。現在各部會都在盤點中，由主計總處進行協調。", "title": "紓困特別預算擬追加2000億 23日送行政院會"}
{"summarization": "國民黨立委陳以信今天在立法院詢問考試委員被提名人吳新興，民進黨是不是台獨黨；對此，吳新興說，「我認為不是」。", "article": "國民黨立委陳以信今天在立法院詢問考試委員被提名人吳新興，民進黨是不是台獨黨；對此，吳新興說，「我認為不是」。立法院臨時會舉行全院委員會，對第13屆試委被提名人進行審查提出詢問。試委被提名人吳新興經歷與職涯專研國際關係及兩岸事務，也是第13屆試委被提名人中被指目前唯一具民進黨籍者。國民黨立委陳以信和李德維詢問提及，擔任試委必須行政中立，吳新興有所屬政黨，面對黨籍問題會不會打算退黨。吳新興回答，因為立法院還沒有同意他擔任試委，所以現在還沒有想到立委詢問的這問題。他說，如果立法院同意他擔任試委，這問題就要面對並且處理。另外，陳以信詢問吳新興，民進黨是不是台獨黨；吳新興說：「我認為不是。」吳新興指出，朝野各黨對於怎樣表述兩岸關係現況、名稱，都有不同的說法。但他認為，朝野之間對於保衛中華民國、保衛台灣，不要被中華人民共和國兼併，確保台灣自由民主的生活型態和方式，是有很大共識，「我覺得朝野是有共識」。談及被質疑一路以來的理念，吳新興說，從歷任總統李登輝、陳水扁、馬英九的時代，以至於現今的總統蔡英文時代，他的立場始終如一，都是反共，致力確保台灣主權獨立完整及民主自由生活，「這就是我的理念」，一路走來沒有改變。陳以信在詢問的過程中也提及，民進黨從上到下都說沒有「九二共識」。他詢問吳新興，認不認為有「九二共識」。吳新興表示，他在1998年至2000年曾於海峽交流基金會服務過，相關的檔卷都看過，也注意到在90年代早期時兩岸有會談，但是他的了解，「最後卡住了」。所謂「最後卡住了」，吳新興進一步表示，就是中國提出所謂要「一個中國原則」這樣的概念，「那時候我們的國家不認可，我們也不接受一個中國原則」。吳新興說，「一中各表是後面的人去把它寫的」。他表示，已故海基會董事長辜振甫生前也親自講，兩岸之間沒有「一中各表」，也沒有「九二共識」。", "title": "藍委問民進黨是不是台獨黨 吳新興：我認為不是"}
{"summarization": "民主進步黨高雄市長參選人陳其邁今天說，如果他說裝冷氣、前高雄市長韓國瑜也說裝冷氣，這樣就是「韓國瑜2.0」，邏輯有問題，希望國民黨對手李眉蓁多了解，才不會一再出錯。", "article": "民主進步黨高雄市長參選人陳其邁今天說，如果他說裝冷氣、前高雄市長韓國瑜也說裝冷氣，這樣就是「韓國瑜2.0」，邏輯有問題，希望國民黨對手李眉蓁多了解，才不會一再出錯。媒體報導，李眉蓁說，陳其邁提「班班有冷氣」政策是「韓國瑜2.0」。陳其邁上午在高雄前鎮區參訪「前瞻基礎建設計畫-體感奇點艙（KOSMOS HATCH）」前，接受媒體聯訪表示，李眉蓁說法有邏輯謬誤。公元2018年高雄市長選舉時，他就提過裝冷氣，後來韓國瑜加碼2年完成，但承諾跳票還引起教師團體撻伐。他說，希望李眉蓁整理政策或競選團隊人事安排和韓國瑜關聯性，釐清「韓規李隨」說法。此外，中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法施行細則授權香港警務處長，在特定情形下，可要求外國或台灣政治性組織或代理人提交包含個人資料在內相關資料。陳其邁表示，「太扯了」，嚴重侵犯香港民主和法治，還「宇宙追緝令」管到台灣，匪夷所思。台灣是主權獨立國家，高雄市政府未來絕不配合、理會違反人權、侵犯民主自由相關法令，假如（要求提供資料）公文寄到高市府，「馬上丟到碎紙機」。李眉蓁稍早被媒體問到相同議題時表示，這裡是中華民國，應不會收到公文，未來不會像陳其邁、前朝有碎紙機，她執政的市府絕對公開透明，不會有那麼多碎紙機，修法才是最重要、關鍵問題。外界普遍認為陳其邁贏面較大，為何仍辛苦跑基層？陳其邁表示，目標就是要高雄更好，他了解市民期待新市長讓市政重開機，他應努力贏得認同與支持，「也許對我而言只有這一次機會，我會特別地珍惜」。至於為何「只有這一次機會」，他說，有時很難說，也許是命運安排，對他來講，讓高雄更好是使命；這是讓高雄大力發展機會，對他而言也是重生機會。奇點艙是中央與地方政府以約新台幣12億元共推高雄轉型的「體感科技園區」。", "title": "裝冷氣議題交鋒 陳其邁：李眉蓁邏輯有問題"}
{"summarization": "雲嘉南地區跨縣市合作交流的「夏至藝術節」，台南市的表演活動將於11日起在新營文化中心登場，今年首次新增劇場共製、青少年音樂圓夢計畫2項展演主軸，內容更多元。", "article": "雲嘉南地區跨縣市合作交流的「夏至藝術節」，台南市的表演活動將於11日起在新營文化中心登場，今年首次新增劇場共製、青少年音樂圓夢計畫2項展演主軸，內容更多元。台南市政府文化局今天在新營文化中心舉辦夏至藝術節活動宣傳記者會，文化局副局長周雅菁表示，2016年由雲林縣、嘉義縣、嘉義市及台南市新營區組成「雲嘉嘉營劇場連線」，並創辦了「夏至藝術節」，成為中南部具代表性的藝術盛宴。周雅菁表示，如今跨縣市的合作交流已邁入第5年，藝術節的主題與樣貌逐漸多元而豐富。今年在原本「藝術交陪」、「移動劇場」、「藝劇場」、「藝間店」與「藝工隊」的5大基礎上，首次新增劇場共製「藝初戲」、青少年音樂圓夢計畫「藝饗家」等計畫，成為7大展演主軸。她說，11日的「藝術交陪－開幕活動」將揭開藝術節序幕，當天上午11時到下午6時，在文化中心廣場有市集活動；下午4時則有如果兒童劇團帶來的重頭戲「噴火龍親子劇」。周雅菁指出，夏至藝術節中首度的劇場共製節目「藝初戲」，由「阮劇團」與「香港劇場空間」合作編製、演出的「皇都電姬」，邀請觀眾在光影和時空交錯裡，見證語言存在與消逝痕跡。此劇歷經去年一整年的醞釀與製作，今年將是世界首演。她並說，國內表演藝術在今年上半年處於休養生息狀態。夏至藝術節7月11日起至9月6日，將以多樣的藝術特調，不間斷的表演與活動，帶領民眾感受精采的劇場藝術。", "title": "跨縣市劇場交流 夏至藝術節11日台南登場"}
{"summarization": "滯留鋒面為日本九州地方帶來驚人雨量及災情，根據日本氣象廳彙整得知，九州地方截至8日止，至少有27處地點72小時累積雨量創當地7月新高紀錄。", "article": "滯留鋒面為日本九州地方帶來驚人雨量及災情，根據日本氣象廳彙整得知，九州地方截至8日止，至少有27處地點72小時累積雨量創當地7月新高紀錄。日本讀賣新聞報導，九州這場豪雨從2日開始斷斷續續地下，氣象廳4日凌晨才緊急對熊本縣南部16個市町村及鹿兒島縣北部4市町，發布危險等級最高的「大雨特別警報」；這道鋒面目前仍滯留九州上空，氣象廳研判接下來仍有大雨侵襲之虞。根據讀賣新聞統計，目前因大雨不幸罹難人數為60人，另有1人無呼吸心跳、17人下落不明。九州地方6縣從3日到8日觀測各地72小時累積雨量統計結果顯示，共有27處破當地當月雨量新高紀錄，包括大分縣9處、福岡縣及熊本縣各5處、鹿兒島縣4處、長崎縣及佐賀縣各2處。27處中有24處的72小時累積降雨量，已超過往年7月一整個月的總雨量。單一地區最多雨量出現在大分縣日田市的862毫米，超過2017年九州北部豪雨重災區福岡縣朝倉市的616毫米，也超過2018年西日本豪雨災區廣島市的444毫米。這次豪雨重災區的熊本縣，蘆北町累積雨量共517.5毫米，朝霧町也多達660毫米，雙雙高於往年7月一整個月雨量的412毫米及485毫米。九州地方這次有19處地點24小時累積雨量創新高，其中有8處地點就位於熊本縣。", "title": "日本九州豪雨 27地72小時累積雨量創新高"}
{"summarization": "歐姓男子8日晚間在新北市新店區行走時與路人孫男發生碰撞，產生口角。歐男涉嫌持刀刺傷孫男後逃逸。警方據報循線逮捕，以涉嫌殺人未遂罪送辦。", "article": "歐姓男子8日晚間在新北市新店區行走時與路人孫男發生碰撞，產生口角。歐男涉嫌持刀刺傷孫男後逃逸。警方據報循線逮捕，以涉嫌殺人未遂罪送辦。新店警分局表示，碧潭派出所於8日晚間6時30分許，接獲民眾報案稱有持刀傷害案。不過，警方到場時已無人在場，現場民眾表示，傷者已自行前往醫院急救。警方調查，孫姓男子受傷後自行前往耕莘醫院就醫。孫男案發時，行走在新店區中正路的騎樓處，與歐姓男子不小心碰撞產生口角。當時，歐男竟突然持小刀刺傷孫男的左胸口，傷口深約1公分，未傷及臟器。歐男遭路人阻止後，自行離去返家。警方立即調閱監視器掌握歐嫌行蹤，並派員至歐嫌家中將歐嫌帶回偵辦。歐嫌坦承，因行走碰撞引起口角，並持鑰匙圈上的瑞士小刀犯案。全案調查後，依殺人未遂罪嫌函送地檢署偵辦。", "title": "行走發生碰撞  男子持瑞士刀傷人遭逮"}
{"summarization": "今年屏東兒童青春藝術節，將配合全國中等學校運動會於18日同步開幕，讓民眾一同體驗屏東運動及藝文盛事。", "article": "今年屏東兒童青春藝術節，將配合全國中等學校運動會於18日同步開幕，讓民眾一同體驗屏東運動及藝文盛事。屏東縣政府文化處長吳明榮今天表示，兒童青春藝術節將於7月18日至8月9日推出，今年特別以「標記青春－我的藝術生活圈」為主題，讓藝術融入生活，每個週末，以慶典、故事劇場、草地野餐音樂會、名人講堂、戲劇工作坊、影像工作坊、青少年影展、實境解謎等主題上場。吳明榮指出，配合全中運於18日開幕，縣府將在18日、19日邀國內深具口碑的豆子劇團及玩劇島故事劇場，在屏東演武場與小朋友一同唱唱跳跳，現場還有Cosplayer（同人角色扮演玩家）、街頭藝人及吹糖體驗，並搭配屏東動漫展開幕，為活動帶來熱鬧氣氛。除此外，名人講堂將邀請知名脫口秀主持人黃豪平、漫才天團達康.come現場分享；知名網路影音創作者視網膜應邀將在活動中開設影像工作坊，培力青少年用最創新大膽的想法玩影像，成為表演者及創作者的一份子；「青藝盟」將帶來戲劇培力課程。8月8日及9日一連2天下午3時至5時，在千禧公園舉辦草地演唱會，邀請艾怡良、王艷薇、婁峻碩、莫宰羊、RPG等知名創作與嘻哈歌手演出。", "title": "配合全中運開幕 屏東兒童青春藝術節18日同登場"}
{"summarization": "美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根昨天指控，北韓副外長崔善熙「閉鎖於舊思維之中」。日前，崔善熙曾公開表示，有鑑於美方「敵對」政策，平壤無意恢復雙邊對談。", "article": "美國副國務卿兼對北韓政策特別代表畢根昨天指控，北韓副外長崔善熙「閉鎖於舊思維之中」。日前，崔善熙曾公開表示，有鑑於美方「敵對」政策，平壤無意恢復雙邊對談。美聯社報導，兩方2018年針對北韓核子軍火庫展開如今停滯的外交活動以來，很少見到美國高階官員如此坦率批評北韓。畢根（Stephen Biegun）昨天否認這次亞洲行目的是尋求與北韓官員會面，但重申美國對重啟會談抱持開放態度，他告訴記者說：「不久前有報導說，北韓這次不準備見我。」畢根言下所指的，可能是北韓官媒日前引述北韓副外長崔善熙的話說，除非華府捨棄她口中的「敵對」政策，否則平壤將不恢復外交活動。畢根說：「我要澄清一點，（崔善熙）或（前國家安全顧問）波頓（John Bolton）都不能對我發號施令。」波頓最近在新書中，指控畢根尋求「不健全協商道路」，並展示出願意依北韓所鼓吹的，協商一起循序漸進協議。畢根昨天稍後發布書面聲明說，這兩人「閉鎖於舊思維之中，只專注於不可能，而不是發揮創意試想有哪些可能」。路透社報導，畢根今天預計將會晤前南韓國家情報院院長徐薰（Suh Hoon）。徐薰最近獲任命為青瓦台國家安保室長。畢根在首爾拜會完官員後，接著將前往日本。北韓雖表明無意與美國坐下來協商，不過美國總統川普本週曾鬆口，說他對與北韓領導人金正恩再辦峰會一事抱持開放態度。這兩位領導人迄今會晤3次，但無論是北韓核武計畫還是對平壤祭出的國際制裁，都無法敲定妥協方案。", "title": "美副卿首爾行 罕見公開批評北韓官員"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有升溫傾向，今天單日新增224例創新高，接受PCR檢查人數逐漸增加，「陽性率」（接受檢查的人當中確診陽性比率）也增至5.8%。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有升溫傾向，今天單日新增224例創新高，接受PCR檢查人數逐漸增加，「陽性率」（接受檢查的人當中確診陽性比率）也增至5.8%。日本放送協會日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增224例確診病例，超過之前在4月17日創下的單日最高紀錄206例；雖然昨天單日確診病例一度降到75例，但今天新增病例數不僅回到3位數創新高，還是有疫情以來第2次破200例。截至目前為止，東京都總病例數達7272例。根據東京都「新型冠狀病毒防疫對策網站」統計顯示，東京都疫情最為嚴重的時間主要是在4月，4月17日206例是今天以前最多；4月10日199例及4月11日198例，也都逼近200例。4月底5月初的黃金週長假結束後，東京都疫情呈現趨緩態勢，從5月5日的57例後，一直到6月24日才再度出現破50例的情況，但之後疫情逐漸升溫，從本月2日107例以來連續6天破百例，昨天雖然稍降至75例，沒想到今天又單日224例創疫情以來新高。東京都內接受PCR檢查的人數雖然每天有所落差，但整體來說是逐漸增加。東京都政府表示，「緊急事態宣言」解除後的5月25日，東京都內共有920人接受PCR檢查，到了6月12日有2118人受檢，是首度破2000人。本月3日受檢人數來到最多的2715人，今天截至上午為止彙整最新的受檢人數資訊，是7日的1857人。「陽性率」目前已知也逐漸上升。東京都陽性率從5月中旬以來大約在1%左右，但進入6月增為2%上下，到6月25日提升到3.1%；進入7月後更高，本月1日為4%、5日為5%、7日為5.8%。至於住院患者部分，5月曾一度大幅減少，但到了6月下旬後再度增加。東京都政府表示，5月12日有1413名確診病患住院，到6月20日僅有204人住院，是以目前方式統計最少的一天。不過，6月20日後又逐步增加，到了本月8日已來到444人，相當於5月底的水準。所幸目前重症患者數有減少傾向，4月底時有逾百人，但本月8日已減至6人。", "title": "東京武漢肺炎確診新增224例 創單日新高"}
{"summarization": "大巨蛋預計下週重發建照，外界指大巨蛋不符「建築技術規則」。遠雄今天表示，將會再進行變更申請，並列入項目審查，通過後再行施工。", "article": "大巨蛋預計下週重發建照，外界指大巨蛋不符「建築技術規則」。遠雄今天表示，將會再進行變更申請，並列入項目審查，通過後再行施工。遠雄也強調，大巨蛋建照在民國100年6月就已發照，沒有「發照」問題。目前審查的是第3次設計變更，未涉及變更設計的部分本來就可以施作。完成變更設計後，也會針對第3次變更設計核可的內容施工。台北市建管處在6月22日簽准建照，大巨蛋復工在望，不過，外界指大巨蛋仍不符「建築技術規則」第97、127條，更質疑北市府建照正當性。台北市長柯文哲昨天召開記者會表示，對大巨蛋態度是不刁難不放水。他同時要求大巨蛋營運前3年維持容留人數5萬9833人，會再滾動式修正。遠雄企業集團發言人楊舜欽今天發布聲明表示，針對外界關心「建築技術規則97條」並沒有列入變更設計，遠雄將會再進行變更申請，並且列入項目審查，通過後再行施工。他進一步說明，目前尚未通過審查，若遠雄已經做好，才是偷施工。關於下沉式廣場樓梯，屬室內梯或室外梯還需研擬，後續針對法規再行施工。因此，建築技術規則及防火區劃問題會在使照前解決，若未經完成，建管處有權利不發給大巨蛋使用執照；至於127條，依照目前大型活動管理辦法，未來每案都會經過市府審查。針對超額分潤部分，楊舜欽表示，遠雄原則上認同，未來會重新檢討投資執行計畫書，在能保障巨蛋合理營運下和市府協商。在此之前，遠雄也和市府針對監察院糾正市府39條契約內容，完成初步共識，在符合現今時空背景下進行契約修正。楊舜欽說，大巨蛋是BOT案、不是政府發包工程。遠雄願意用公開方式對外界釋疑，但若是非主管機關或人員以特定目的來視察工地，基於安全及日常維運考量遠雄恕難同意。", "title": "大巨蛋遭指不符建築技術規則 遠雄將再申請變更"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增50例，其中以目前防疫等級最高的光州社區感染增加15例為最大宗。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）新增50例，其中以目前防疫等級最高的光州社區感染增加15例為最大宗。根據韓聯社報導，新增案例包括28例社區感染、22例境外感染，社區感染以光州15例為最大宗，其次為大田6例、首爾4例、仁川2例、京畿道1例。光州先前發生上門推銷業者群聚感染，疫情擴散至寺廟、住辦混合樓、療養院、三溫暖等場所，自6月27日至今累計確診111例。當局日前已自行提升防疫規範等級至第二階段，但情況卻仍未改善。相較之下，首都圈狀況則較先前好轉，根據當局統計，首都圈單日新增確診數時隔17天降至10例以下。不過，鄰近首爾市光化門的樂天情報通信公司傳出5名員工確診，顯示首都圈隨時都有可能再發生群聚感染狀況。出現確診者的辦公室已緊急關閉消毒，約110名在同層樓工作的員工也依當局要求居家隔離，接受採檢。確診的5名員工之一居住在京畿道，於6日首先確診，其他4人分別住在京畿道、仁川市及首爾市。境外感染則已連續2週每天出現雙位數新增案例，最近一天包括入境檢疫確診5例、京畿道7例、首爾4例、慶尚南道2例，仁川、忠清南道、全羅北道、全羅南道各1例。韓國至今累計確診1萬3293例，死亡人數新增2例至287例，分別為首爾的85歲女性、京畿道的81歲男性患者。痊癒解除隔離患者增加49例，共1萬2019例已痊癒；隔離治療中人數則降至987例。", "title": "韓國確診增50例 光州提高防疫等級仍占最大宗"}
{"summarization": "新加坡明天國會大選，今天是投票日前「冷靜日」，禁止所有競選活動。候選人昨晚紛紛利用最後關鍵時刻走訪選區衝刺拜票，總理李顯龍呼籲選民為國家未來做出重要抉擇。", "article": "新加坡明天國會大選，今天是投票日前「冷靜日」，禁止所有競選活動。候選人昨晚紛紛利用最後關鍵時刻走訪選區衝刺拜票，總理李顯龍呼籲選民為國家未來做出重要抉擇。這屆大選朝野共11個政黨192名候選人，競逐包括單選區與集選區共93席。集選區是新加坡實行的一種選舉制度，確保國會有少數種族代表。執政黨人民行動黨昨晚選前之夜透過社群平台臉書（Facebook）直播。李顯龍表示，選民了解必須在這屆大選中做出重要抉擇，透過選票委託最有實力的團隊與人民共度難關，確保新加坡擁有光明的未來。他指出，新加坡人非常務實，能否持續就業與維持收入是受到關注的議題，這也是大選過後政府所要面對的課題。隨著選戰步入最後關鍵時刻，反對黨候選人也卯足全力走訪選區，利用社群媒體平台以直播方式論述競選政見。國會中唯一擁有議席的反對黨工人黨由新黨魁畢丹星（Pritam Singh）領軍，但工人黨也發布前黨魁劉程強以中文與潮州話錄製的影音內容，籲請選民讓國會有多元的反對聲音。劉程強表示，他從政38年見證多次憲法修正與修訂法律，雖提出異議，但仍受限反對黨在國會力量薄弱作罷。新加坡需要理性且負責任的反對黨，鼓勵新加坡人支持更多持不同政見的反對黨進入國會。新加坡前進黨首次投入今年國會大選，網路聲量不容小覷。老驥伏櫪重披戰袍參選的80歲黨魁陳清木，頻繁利用社群平台宣傳政黨理念與政策，與年輕一代候選人互別苗頭。主戰西海岸集選區的陳清木昨晚在臉書指出，票投反對黨並不會喪失公民權利，也不會讓職業生涯受挫，國會更不會因反對黨執政而瓦解。公民與首投族不必害怕把選票投給反對黨的候選人。新加坡民主黨競選團隊昨天在黨魁徐順全率領下全體總動員，11名候選人從武吉巴督單選區出發，共赴裕華單選區、荷蘭—武吉知馬集選區、武吉班讓單選區與馬西嶺—油池集選區拜票，爭取支持。競逐武吉巴督單選區的徐順全連日來積極走訪選區，傾聽民意，盼競選團隊獲選民認同，順利進入國會。他並稱許台灣的民主發展。人民行動黨這屆大選遍地開花，參選93席。反對黨部分，新加坡前進黨參選24席，工人黨參選21席，新加坡民主黨參選11席。其他反對黨諸如人民之聲參選10席，國民團結黨參選10席，革新黨參選6席，新加坡人民黨參選5席，新加坡民主聯盟參選5席，紅點同心黨參選5席，人民力量黨參選1席，無黨籍1人參選。這屆大選是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情下舉行，選舉局制定提名與投票規則，投票站從880個增加到1100個，分散人潮與投票時段，讓選民在指定的2小時內投票。另外，受到疫情影響禁止朝野政黨於大選期間舉辦實體的群眾造勢大會，以電視廣播與網路直播取代競選活動，候選人仍可走訪選民，爭取支持。人民行動黨在新加坡長期執政，2015年9月大選結果囊括逾69%選票支持，掌握絕大多數議席，僅工人黨獲少數席次，其他參選的反對黨全覆沒。新加坡明天國會大選，6月30日大選提名日後進入9天競選活動，今天是「冷靜日」。這屆大選劃設14個單選區、6個4人集選區、11個5人集選區，符合投票資格選民265萬3942人，包括近23萬名的年輕首投族群。", "title": "新加坡大選倒數計時 冷靜日嚴禁競選活動"}
{"summarization": "印尼度假島嶼峇里島因武漢肺炎疫情封城3個月之後，今天展開第一階段解封，本地居民與滯留此地的外國遊客都可恢復公開活動，9月才將重新開放外國人入境。", "article": "印尼度假島嶼峇里島因武漢肺炎疫情封城3個月之後，今天展開第一階段解封，本地居民與滯留此地的外國遊客都可恢復公開活動，9月才將重新開放外國人入境。美聯社報導，這個人口400多萬、風光明媚的東南亞島嶼4月初封城之後，原本熙來攘往的海灘和街道空無一人，只有特別巡邏人員會現身街頭，確定民眾遵守防疫守則。封城後，峇里島當局限制公共活動、關閉機場，商店、酒吧、內用的餐廳、公共游泳池等許多地方也都停止開放。上述措施今天都將開始解除，但旅客在旅館、餐廳、海灘等地仍須遵守嚴格的規定。第2階段解封則將於7月31日開始實施，屆時印尼其他地區的國人可前來峇里島造訪。第3階段解封則在9月11日實施，開放外國人登島。", "title": "峇里島解封首部曲 9日起恢復公共活動商家營業"}
{"summarization": "經濟部今天宣布駁回大同申請董事變更案，大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營表示，大同公告股東會決議內容虛偽不實，將向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。", "article": "經濟部今天宣布駁回大同申請董事變更案，大同市場派三圓建設董事長王光祥陣營表示，大同公告股東會決議內容虛偽不實，將向經濟部申請召集股東臨時會改選董事。王光祥陣營認為，經濟部既然認定大同公司不應該扣除股東股份數，計算出席股數明顯沒有過半，違反「公司法」規定，所以經濟部不允許登記，代表大同公司在公開資訊觀測站公告的股東會決議內容、向經濟部提出的股東會決議內容，均屬虛偽不實，偽造文書。王光祥陣營指出，金管會、經濟部一致認定大同不應該僭越公權力，逕行刪除股東表決權，6月30日股東常會召開顯然違反相關法令，股東會無效得重開；但已造成大同股票被打入全額交割股，而大同董事長林郭文艷、法務長趙安及高階主管王隆潔明顯違犯特別背信罪，獻策律師恐怕也是共犯。日前代表市場派爭取大同獨立董事的前立法委員黃國昌也在臉書表示，大同股東會的違法亂搞震驚了整個資本市場。他說，經濟部今天做出「不准變更董事登記」的處分，這個結果並不令人意外。黃國昌表示，除了依法重新召開股東會外，更重要的是，所有參與這個違法行動，導致股東權益嚴重受損、必須再支出費用重新召開股東會的違法行為人，都必須追究其完全的責任，包括賠償公司與股東的所有損害。只有讓違法惡搞的人，真正付出代價，才能遏止這種惡質劣行的歪風，守住台灣資本市場的基本秩序。", "title": "經部駁回大同變更董事登記  市場派：股臨會改選"}
{"summarization": "泰國內閣已批准「民事伴侶法案」（Civil Partnership Bill），待國會通過後，將承認同性婚姻具有與異性婚姻幾乎相同的權利。", "article": "泰國內閣已批准「民事伴侶法案」（Civil Partnership Bill），待國會通過後，將承認同性婚姻具有與異性婚姻幾乎相同的權利。泰國內閣在8日通過這項提案，將送國會審議，一旦立法通過，泰國將繼台灣之後，成為亞洲第2個允許同性婚姻登記的地方。依據法案，同性伴侶可以領養孩子、取得繼承權及共有財產權。泰國政府副發言人拉差達（Ratchada Thanadirek）在臉書寫道：「民事伴侶法案是泰國社會邁出的重要一步，促進平等權利，並支持同性伴侶建立家庭與共同生活的權利。」不過，法案規定，同性婚姻其中一方必須是泰國公民。泰國社會大多數是保守佛教徒，但向來態度寬容。泰國長期以來都很吸引同性伴侶造訪，給當地人和外國人參與的LGBT（同性戀、雙性戀與跨性別）社交場合很活躍，甚至有針對LGBT遊客的宣傳活動。泰國這項法案於2018年提出，但當時的國會議員未能在2019年國會選舉之前通過法案。台灣去年成為亞洲第一個通過同性婚姻合法化的地方；越南已將同性婚禮除罪化，但法律尚未承認同性婚姻。", "title": "同性婚姻合法化 泰國內閣准了尚待國會點頭"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲22.5點，為12192.69點，漲幅0.18%，成交金額新台幣2493.11億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲22.5點，為12192.69點，漲幅0.18%，成交金額新台幣2493.11億元。加權指數開盤為12222.9點，盤中最高12273.43點，最低12181.34點；不含金融股指數10445.03點，漲25.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.3%、食品股漲0.09%、塑化股跌0.15%、紡織股跌1.62%、機電股漲0.41%、造紙股跌0.78%、營建股跌0.37%、金融股跌0.23%。委買張數1291萬7963張，委賣張數971萬5082張，成交張數659萬9311張。收盤時上漲403家，下跌451家，持平101家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、元大滬深300正2、元大台灣50反1、友達。漲幅前5名個股為杏輝、喬鼎、明輝-DR、天瀚、圓展。跌幅前5名個股為南緯、聚隆、ABC-KY、全台、錸德。1090709", "title": "台股開高紅盤整理 收漲22.5點"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州1名穆斯林女性控告連鎖零售商達吉特（Target）歧視，說商場內咖啡店店員在她的杯子寫上ISIS（聖戰激進組織「伊斯蘭國」縮寫）字樣。", "article": "美國明尼蘇達州1名穆斯林女性控告連鎖零售商達吉特（Target）歧視，說商場內咖啡店店員在她的杯子寫上ISIS（聖戰激進組織「伊斯蘭國」縮寫）字樣。這名19歲女子出於恐懼不願公布全名，僅透露自己名為艾沙（Aishah）。她表示，1日她戴著戴穆斯林希賈布（hijab）頭巾和口罩，光顧明尼蘇達州聖保羅市（St. Paul）一間設於達吉特店內的星巴克（Starbucks）。根據美國-伊斯蘭關係協會（Council on American-Islamic Relations）6日向明尼蘇達州人權局（Minnesota Department of Human Rights）提出的申訴文件影本，艾沙把自己姓名緩慢且重複給咖啡店員聽，但是當飲料做好的時候，杯上所寫的顧客姓名竟是ISIS這支恐怖團體的名稱。美國-伊斯蘭關係協會明州分會主任胡笙（Jaylani Hussein）表示，艾沙向店內主管投訴，但是主管卻不當一回事。根據申訴文件，這名主管告訴她，「顧客名字寫錯是常有的事」。艾沙告訴美國有線電視新聞網（CNN），店員「絕對不可能會錯聽成ISIS，艾沙不是個陌生的名字，而且我重複好幾次」。艾沙表示店家提供她另一杯飲料以及25美元（約新台幣736元）的禮品卡，後來在商店保全護送下離開。達吉特公司發表聲明表示，「對於這名顧客在我們店內的經驗我們非常遺憾」，並表示當她向達吉特高層告知此事後，公司代表「立刻向她道歉」。聲明說：「我們已調查原委，並相信這不是蓄意行為，這只是個不幸的錯誤，只要當時有更多說明就能避免。」聲明說：「我們正和團隊採取適當行動，包括額外訓練，確保不再重蹈覆轍。」星巴克代表拒絕置評，但證實出包員工為達吉特職員，而非受雇於星巴克。", "title": "買咖啡杯上名字成ISIS 穆斯林控商家歧視"}
{"summarization": "原在嘉縣中坑營區服役的簡姓男子去年8月到今年2月，引誘8名未成年少女拍不雅影片照片，嘉檢昨天依妨害性自主、兒童及少年性剝削防制條例罪嫌起訴，並建請法院從重量刑。", "article": "原在嘉縣中坑營區服役的簡姓男子去年8月到今年2月，引誘8名未成年少女拍不雅影片照片，嘉檢昨天依妨害性自主、兒童及少年性剝削防制條例罪嫌起訴，並建請法院從重量刑。20歲簡姓男子原在嘉義縣大林中坑營區服役，但案件發生後簡男遭軍方記3大過除役；現羈押在嘉義看守所，起訴書預定13日移送嘉義地方法院。起訴書寫到，簡姓男子服役期間，透過線上遊戲認識被害少女，今年2月時透過臉書恐嚇被害少女涉及刑案，可以幫忙銷案，並將被害少女誘騙到國小廁所發生性關係，並拍下不雅影片。被害少女父親得知後，將簡姓男子約出來毆打成傷，再向警方自首揭發簡男惡行。檢警調查發現，簡姓男子以類似手法，脅迫、引誘多名未成年少女，年紀最輕僅12歲，最大18歲。檢警追查，已知有8名少女受害，且簡男錄製的每段不雅影片開頭，被害者先自我介紹，且聲明「發生關係是自願的」。簡姓男子在偵訊時承認犯行，檢方依妨害性自主、兒童及少年性剝削防制條例等罪嫌起訴。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊今天接受媒體聯訪時表示提醒青少年保護自己，勿輕信網路、網友謠言、脅迫，遇任何脅迫應和父母、師長聯繫，避免掉入歹徒陷阱。", "title": "軍人誘未成年少女拍不雅片 嘉檢起訴建請重判"}
{"summarization": "嘉義縣竹崎鄉日前發生飲料店飼養的比特犬咬傷鄰居的黑色土狗，家犬主人報警處理。嘉義縣家畜疾病防治所今天表示，比特犬飼主違反動物保護法，將處以新台幣3萬元罰鍰。", "article": "嘉義縣竹崎鄉日前發生飲料店飼養的比特犬咬傷鄰居的黑色土狗，家犬主人報警處理。嘉義縣家畜疾病防治所今天表示，比特犬飼主違反動物保護法，將處以新台幣3萬元罰鍰。比特犬小檔案影片中顯示，曾姓飼主的比特犬與美國惡霸犬衝過馬路後，比特犬馬上攻擊一隻黑狗，一群人拿椅子、雨傘、水桶打比特犬，試圖要救出黑狗，但都沒用。許女說，當時只能拉住另一隻美國惡霸犬，眼睜睜看著她的小黑被比特犬壓著咬。警方表示，全案以違反動保法，移送嘉義縣政府裁處。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮茹今天表示，案發當天曾姓飼主未依規定將其所飼養危險性犬隻繫繩，也未採取適當防護措施，攻擊許女所飼養犬隻，造成黑狗受傷就醫，已違反動物保護法規定，將對飼主處以3萬元罰鍰。比特犬曾姓飼主則發表聲明，承認自家狗有攻擊其他狗的紀錄，但是因為犬隻有「地盤性」，該事件已進入司法程序，會處理賠償相關事項，毛小孩教導不好是主人的錯，會虛心改進。最近比特犬事件受關注，7日在南湖圈谷流浪5個月的比特犬「小花花」，被山友救援下山，是相當溫馨且社會關注事件，但在嘉義卻發生比特犬咬傷鄰犬的事件。", "title": "比特犬咬傷鄰居土狗  嘉義縣將罰飼主3萬元[影]"}
{"summarization": "因應香港政府公告實施「港區國安法」實施細則，行政院發言人丁怡銘今天表示，公務員赴香港或中國大陸，本來就有相關規定，至於是否進一步提醒或規範，政府會做相關討論。", "article": "因應香港政府公告實施「港區國安法」實施細則，行政院發言人丁怡銘今天表示，公務員赴香港或中國大陸，本來就有相關規定，至於是否進一步提醒或規範，政府會做相關討論。丁怡銘上午出席行政院會會後記者會，受訪時做上述表示。丁怡銘表示，台港服務交流辦公室已經成立，就個案進行協處，在台港人應該都受到某程度的協助，政府也不會對外公布，以免影響他們生活。「港區國安法」第43條實施細則共分為7大項。其中，第5項特別提到台灣，指出細則同時授權香港警務處長在需要下，經保安局長批准，書面通知外國或台灣政治性組織或代理人「在指定期限內，按指定方式」向警務處長提交包括在香港的活動，以及個人資料、資產、資金來源、開支。細則指出，拒不提供者，一經定罪將被罰款港幣10萬元（約新台幣37.9萬元）及監禁6個月；若提供虛假或不完整資料，則將罰款10萬元及監禁2年。", "title": "港區國安法 政院：討論是否加強規範公務員赴港"}
{"summarization": "花蓮偏鄉派出所協辦振興三倍券作業，一名男子預購時被員警發現有案在身，男子錯愕稱不知情，員警協助完成預購後，當場解送他到花蓮地檢署偵辦，至於三倍券將交由家人代領。", "article": "花蓮偏鄉派出所協辦振興三倍券作業，一名男子預購時被員警發現有案在身，男子錯愕稱不知情，員警協助完成預購後，當場解送他到花蓮地檢署偵辦，至於三倍券將交由家人代領。鳳林警分局紅葉派出所長吳明遠今天指出，這名50多歲男子日前到所內辦理三倍券預購，當證件進入系統登錄時，員警發現他因酒駕涉公共危險罪被拘提中，當事人得知後也很震驚。這名男子向警方表示，他剛從外地工作返鄉，並不知道被傳喚，也沒收到通知，願意配合調查。吳明遠說，這名拘提犯辦完三倍券預購後，員警當場帶著他解送至花蓮地檢署接受偵辦；至於後續領券，則告知可以由家屬帶證件帶領「該拿到的不會少」。除碰到遭法院拘提犯外，吳明遠說，還有父母帶著子女證件預購後，才發現外出工作子女正在監服刑的插曲，除了安慰家屬外，也解釋會由矯正署統一協助受刑人領券。振興三倍券將於15日上路，花蓮縣萬榮鄉西林村、見晴村、萬榮村、明利村及紅葉村等5村因所在位置沒有郵局及超商據點，分別由鳳林警分局西林派出所、萬榮分駐所及紅葉派出所協助預購及領購業務。", "title": "花蓮警助預購三倍券發現拘提犯 辦完就解送"}
{"summarization": "中國上週強行頒訂港區國安法，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布多項協助香港人民在澳洲展開新生活的措施，包括延長簽證效期5年等，為港人提供安全庇護。", "article": "中國上週強行頒訂港區國安法，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布多項協助香港人民在澳洲展開新生活的措施，包括延長簽證效期5年等，為港人提供安全庇護。莫里森也宣布中止與香港之間的引渡協議。依據「香港特別行政區維護國家安全法」，被質疑違法的香港人可被移送到中國共產黨控制的中國大陸法庭受審。莫里森說，上週起在香港實施的新國安法構成情勢上的根本改變，因此澳洲將中止引渡協議。他提到，這些計畫均已知會北京和香港當局。他說：「可能會有香港公民尋求搬遷到他處，在其他地方展開新生活，學習技能、做生意。」莫里森說，澳洲現有約一萬名持學生簽證或臨時工作簽證的香港公民及在澳居民，無論他們的簽證何時到期，從今天起算可再停留5年，5年期滿後還可申請永久居留權。澳洲也將提供5年期簽證給未來申請臨時技術簽證的香港人，同樣可申請永久居留權，但他們須滿足更新後的技術列表要求並取得恰當評分。莫里森同時大力招攬在香港設置區域總部的國際金融服務、諮詢及媒體產業轉移到澳州，並表示將提供誘因和簽證方案，好讓這些企業重新安置員工。此外，澳洲更新針對香港的旅遊警示，當地約有10萬名澳洲人生活、工作，外交部建議，若對新法有疑慮，最好「三思是否有必要待在香港」。在澳洲之前，曾為香港宗主國的英國也宣布為300萬名有資格申請英國海外國民護照的香港人放寬居留權，允許他們在英生活、工作，為期5年。加拿大也暫停執行與香港的引渡條約，並正檢視移民措施等其他選項。", "title": "澳洲因應港區國安法 延簽5年助港人展開新生活"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲22.5點，收12192.69點。7月台指期以12147點作收，上漲21點，與現貨相較，逆價差45.69點。", "article": "台北股市今天終場漲22.5點，收12192.69點。7月台指期以12147點作收，上漲21點，與現貨相較，逆價差45.69點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨12126點、8月期貨11965點。台股今天終場漲22.5點，收12192.69點，成交金額新台幣2493.11億元。7月台指期貨以12147點作收，漲21點，成交11萬1926口；8月期貨以11980點作收，漲15點，成交2514口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090709", "title": "7月台股期指漲21點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲22.5點，收12192.69點。7月電子期收556.65點，上漲2.55點，逆價差1.39點；7月金融期收1282點，下跌2.8點，逆價差6.8點。", "article": "台北股市今天上漲22.5點，收12192.69點。7月電子期收556.65點，上漲2.55點，逆價差1.39點；7月金融期收1282點，下跌2.8點，逆價差6.8點。7月電子期以556.65點作收，上漲2.55點，成交1981口。8月電子期以550.6點作收，上漲1.9點，成交75口。電子現貨以558.04點作收，上漲2.39點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差1.39點。7月金融期貨以1282點作收，下跌2.8點，成交1077口。8月金融期以1255.2點作收，下跌2.6點，成交52口。金融現貨以1288.8點作收，下跌2.92點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差6.8點。實際收盤價以期交所公告為準。1090709", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "美國的休士頓新型冠狀病毒確診例飆升，市長特納（Sylvester Turner）今天宣布，取消下週將在當地舉辦的德州共和黨大會。", "article": "美國的休士頓新型冠狀病毒確診例飆升，市長特納（Sylvester Turner）今天宣布，取消下週將在當地舉辦的德州共和黨大會。法新社報導，民主黨籍的特納記者會說：「取消德州共和黨大會的決定是為確保全體工作人員、共和黨人代表及公眾的健康與人身安全。尤其休士頓的疫情尚未得到控制。」德州的共和黨人原訂於7月16日到7月18日在休士頓一座可容納6000人的會議中心舉辦大會。特納表示幾天前便有好幾個警告，加上昨天休士頓衛生廳把集會歸類為「明確且存在的危險」後，決定不讓共和黨人舉辦大會。「在疫情期間最不想做的就是把事情政治化，近幾個月其他原訂於休士頓舉辦的大型活動也都取消了。」休士頓6月成為疫情重災區。截至今天已累計4萬12起確診病例。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳亦偉）1090709", "title": "防疫情擴散 休士頓取消德州共和黨大會"}
{"summarization": "陸媒引述最新發布的就業藍皮書，中國2019年大學應屆畢業生進入職場半年後，平均月收入為人民幣5440元（約新台幣2.3萬元），其中以電腦、電子資訊、自動化科系畢業生的薪資較高。", "article": "陸媒引述最新發布的就業藍皮書，中國2019年大學應屆畢業生進入職場半年後，平均月收入為人民幣5440元（約新台幣2.3萬元），其中以電腦、電子資訊、自動化科系畢業生的薪資較高。綜合21世紀經濟報導中國社科文獻出版社及麥可思研究院今天上午聯合發布「2020年就業藍皮書」。據發布，這份就業藍皮書是針對2019年應屆大學生畢業半年後進行追蹤評估，樣本有12.6萬人。藍皮書指出，2019年大學應屆畢業生平均月收入為5440元，較2018年成長5.9%，剔除通貨膨脹因素的影響，5年來大學生起薪漲幅達23.6%。其中，就讀電腦、電子資訊、自動化的大學畢業生薪資較高，平均月收入分別為6858元、6145元、5899元。具有電腦專業的大學畢業生工作5年後，平均月收入可達1萬3790元。根據藍皮書，大陸去年大學畢業生就業比例最高的是教育業，占15.9%，主要是「民辦中小學及教輔機構」、「公辦中小學教育機構」的需求明顯成長。2019大學畢業生半年後就業最多的職業依序是中小學教育、財務/審計/稅務/統計、行政/後勤、網路開發及應用。人才需求下降最多的職業依序是金融、醫療保健/緊急救助、媒體/出版。藍皮書指出，中國大學畢業生升學比例持續上升，國內就讀研究所比例從2015年的13.5%上升至2019年的15.2%。藍皮書並稱，學歷提升帶來的教育回報隨著時間延長而顯現。2014年大學畢業生5年內獲得碩士學歷的平均月收入1萬408元，高於未讀研究所的9683元，其就業滿意度也明顯更高。根據藍皮書，今年大學畢業生就業前景最看好的是就讀資訊安全、軟體工程、資訊工程、網路工程、電腦科學與技術、數位媒體藝術、電氣工程及其自動化等科系。前景最不看好的是繪畫、音樂表演、法學、應用心理學、化學。", "title": "報告：中國2019年大學畢業生 平均月薪2.3萬"}
{"summarization": "布魯克林籃網和40歲的後衛克勞福（Jamal Crawford）達成協議，這位聯盟老將即將在籃網邁入NBA生涯第20季。", "article": "布魯克林籃網和40歲的後衛克勞福（Jamal Crawford）達成協議，這位聯盟老將即將在籃網邁入NBA生涯第20季。路透社報導，這會是克勞福加入的第9隊、第20年NBA賽季。去年的2018-19賽季他效力於鳳凰城太陽。籃網目前正在為NBA復賽備戰，全聯盟將會有22隊參加，開打地點為佛羅里達州奧蘭多市（Orlando）附近的ESPN體育大世界園區（Wide World of Sports Complex）。克勞福生涯打過1326場比賽，場均得分14.6分，曾3度獲選年度最佳第6人，投進2220顆三分球為聯盟排名第8。克勞福NBA生涯起點為芝加哥公牛（2000-04），之後也效力過紐約尼克（2004-08）、金州勇士（2008-09）、亞特蘭大老鷹（2009-11）、波特蘭拓荒者（2011-12）、洛杉磯快艇（2012-17）、明尼蘇達灰狼（2017-18）與鳳凰城太陽。（實習編譯：蘇琬淳/核稿：張曉雯）1090709", "title": "備戰NBA復賽 傳籃網簽下40歲老將克勞福"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮前總經理張仲傑任內涉4大弊案，時任經濟部長沈榮津稱經查無具體違法，顯然在包庇，今天將主動向雄檢告發。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，總統府秘書長蘇嘉全外甥、唐榮前總經理張仲傑任內涉4大弊案，時任經濟部長沈榮津稱經查無具體違法，顯然在包庇，今天將主動向雄檢告發。行政院發言人丁怡銘表示，沈榮津擔任經濟部長任內接獲此案，立刻送交國營會調查，調查後沒有違法而有違失，要求違失機關檢討改進，不知國民黨所謂包庇為何。沈榮津辦公室回應，沈榮津一切依照相關規定、本著勿枉勿縱的原則處理本案，沒有其他人士提出關切、也不可能包庇，禁得起外界的檢視。國民黨立法院黨團昨天指控蘇嘉全外甥張仲傑涉弊，今天再發出新聞稿表示，沈榮津昨天稱唐榮案經查無具體違法，尊重國營會建議，去函唐榮要求改善；但沈榮津發的公文載明確有違失，明顯自打臉，顯然在包庇唐榮，今天將主動向雄檢告發。國民黨團總召林為洲表示，張仲傑涉4起弊案，經過經濟部政風室調查屬實，但僅要求該公司檢討改進，問題的根本在於，為何此份公文列為密件，不向國會議員報告政風室查察結果。林為洲也說，針對蘇嘉全昨天稱國民黨不實指控，他質疑，到底哪一塊是抹黑，首先張仲傑的確是蘇嘉全的外甥，而且弊端是經過政風室查明屬實，但調查後卻沒有懲處，也沒有檢討報告，甚至列為密件，哪一點有講錯。", "title": "藍告發沈榮津涉包庇 政院：全案已調查何來包庇"}
{"summarization": "大立光成為多頭要角，加上生技股助攻，終場收在12192.69點，距站上12200點僅差一步。", "article": "大立光成為多頭要角，加上生技股助攻，終場收在12192.69點，距站上12200點僅差一步。加權股價指數終場上漲22.50點、漲幅0.18%、收在12192.69點、成交值新台幣2493.11億元，股王大立光盤中創近4個月新高價4475元，台積電則在7奈米、5奈米接單滿載下，股價盤中創歷史新高347元，市值逼近9兆元。分析師表示，新台幣午盤強升1.66角，持續吸引熱錢進入股市，加上台股有高殖利率特性，在7月陸續進入除權息旺季下，資金湧進卡位，雖盤中遭遇獲利了結賣壓，但指數依舊強挺在紅盤之上，盤中再創12273點波段新高。法人認為，電子、生技居台股雙主流地位不變，其中電子受惠經濟狀況似有反彈跡象、蘋果（Apple）新iPhone可望如期發表，加上全球5G需求浮現等多重利多加持，雖武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍是不確定因素，但無損資金前進股市的意願。生技股除了受惠於疫情外，「生技新藥產業發展條例」規劃再延長10年至2031年，適用範圍也從原本的新藥、高風險醫材、動植物用藥、再生、精準醫療，擴大至數位醫療和國家策略生技產品等7大項目，帶動產業力拚上兆產值，也讓內資興奮，持續搶進相關概念個股。分析師指出，大立光即將在今天舉行線上法人說明會，對手機景氣展望受到市場關注，10日記憶體大廠南亞科，7月16日權值龍頭台積電法說同樣動見觀瞻，在疫情下的第3季產業景氣如何變化，將牽動後市盤勢走向。", "title": "台積電大立光領軍 台股續創30年新高"}
{"summarization": "經濟部今天宣布駁回大同公司申請董事變更案。小股東蔡玉真認為，違法股東會導致股票被打入全額交割股，股東權益受損，到北檢控告大同董事長林郭文艷等涉犯證交法特別背信罪。", "article": "經濟部今天宣布駁回大同公司申請董事變更案。小股東蔡玉真認為，違法股東會導致股票被打入全額交割股，股東權益受損，到北檢控告大同董事長林郭文艷等涉犯證交法特別背信罪。大同股東會改選董事引發爭議，經濟部認定，公司派剔除市場派股東投票權，造成出席股東持股未過半，沒有達到改選門檻，明顯與公司法規定不符，今天宣布不准大同申請董事變更。蔡玉真下午到台北地檢署提告，她表示，大同公司耗費大筆金錢卻召開一場無效的股東會；更嚴重的是，這場違法的股東會導致股票被打入全額交割股，林郭文艷為個人利益，讓全體股東付出單日股價跌停市值蒸發49億元的慘痛代價。蔡玉真指出，為股東捍衛權益，今天控告董事長林郭文艷、法務長趙安、股務處主管王隆潔涉嫌證券交易法特別背信罪，希望檢察官嚴查究辦。", "title": "大同改選爭議 小股東控林郭文艷涉特別背信"}
{"summarization": "基隆市仁愛國小近來與誠品文化藝術基金會合作，由基金會提供書籍，以學校為中心，周遭包括麵包店、咖啡廳、宮廟等都成閱讀據點，供市民和學生自由借還。", "article": "基隆市仁愛國小近來與誠品文化藝術基金會合作，由基金會提供書籍，以學校為中心，周遭包括麵包店、咖啡廳、宮廟等都成閱讀據點，供市民和學生自由借還。仁愛國小校長彭麗琦今天告訴中央社記者，校方過去就曾多次與誠品文化藝術基金會合作，推廣閱讀。4月起，再度與基金會合作，由基金會提供堪用二手書籍，以學校為中心，設立周遭閱讀據點，打造基隆市第一條沿線閱讀街，每處據點提供30至50本書籍。當時，六年級學生還特別手繪地圖，供借書人可以甲地借、乙地還。她表示，目前已加入據點包含仁二路的口福麵包店、福音堂、寮國咖啡，愛三路的克拉多珠寶，以及基隆八景之一的慶安宮，共5處據點，讓生活中隨處可讀、自由借還，享受閱讀樂趣。老師也鼓勵孩童不用登記、不用證件、不用寫心得，只要想看書都可以自由拿取，看完只要經過任何一個據點都可以還書。寮國咖啡莊老闆說，幼兒園小朋友最喜歡來翻書，他會請家長帶回去陪孩子看；克拉多珠寶為了沿線閱讀，特別在入門處布置舒適的閱讀角落，也特別在門口放上立牌指引有書可借，歡迎只借書不消費。福音堂原本就設有館內閱讀書區，推廣閱讀，現在只要是沿線閱讀的書就不限館內，可以帶回家慢慢讀；慶安宮計畫在顯目地方特製書櫃。仁愛國小表示，這些書籍不只有適合孩子閱讀的書本，也有大人的書，也不限於仁愛國小家長和學生使用，希望所有市民都可以利用，也歡迎有意願加入據點的商家可以和教務處聯絡，共同打造基隆成為愛「閱」的城市。", "title": "基隆仁愛國小打造閱讀生活圈  供自由借還"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌7日宣布全國中小學教室裝冷氣，2022夏季前完工。蘇貞昌今天表示，冷氣採購要確保物美價廉，請經濟部立即與冷凍空調公會溝通。", "article": "行政院長蘇貞昌7日宣布全國中小學教室裝冷氣，2022夏季前完工。蘇貞昌今天表示，冷氣採購要確保物美價廉，請經濟部立即與冷凍空調公會溝通。蘇貞昌上午在行政院會表示，這是政府重大政策，政策宣布後獲得各界好評，但也是執行力展現的開始。他已請秘書長李孟諺組成專案小組，進行更細緻的工作事項盤點與作業期程擬定，例如教育部要詳細列出全國各縣市尚未裝冷氣的教室數、縣市政府是否均已同意籌編自籌款、規劃電力改善、安裝冷氣的詳細進程等。蘇貞昌說，經濟部要督導台電與各區營業處成立專案小組，調度好人力，即刻進行外電改善與內電協檢相關作業；在冷氣採購確保物美價廉，請經濟部立即與冷凍空調公會溝通；請工程會協助訂定採購契約，確保冷氣生產、安裝都能夠如期如質完成，就相關採購契約，生產、安裝及未來保養維護等需設想周到。蘇貞昌表示，總統蔡英文上任以來非常重視校園的安全跟舒適，去年他裁定新台幣166億元，把校園安全最後一個區塊拼圖完成，學校的危險教室3000多間，用這個經費已經設置好安全校園。現在要進入舒適的學習環境，請教育部要在一開始就把每一個細節都設想好。他說，暑假即將展開，今年學校的冷氣需要已經減弱，立刻利用暑假進行盤查、規劃、施工，明年一整年拚進度，2022年夏天來臨前，讓孩子的教室都有冷氣，相信全國孩子都會非常高興，希望這一點能夠做好。", "title": "全國中小學裝冷氣 蘇貞昌指示採購要物美價廉"}
{"summarization": "漢光36號實兵實彈操演定13日展開，除大規模反登陸演練，軍方人士今天表示，憲兵指揮部將首度協調警政署、海巡署派出所屬特勤隊，演練反制首長遭到劫持。", "article": "漢光36號實兵實彈操演定13日展開，除大規模反登陸演練，軍方人士今天表示，憲兵指揮部將首度協調警政署、海巡署派出所屬特勤隊，演練反制首長遭到劫持。國軍漢光36號演習將從13日至17日執行5天4夜三軍聯合防衛作戰實兵操演，電腦兵棋推演則在9月14日至18日期間實施連續24小時對抗演練，目的在磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。這次漢光演習除了有濱海決勝海空射擊、反登陸、反空降、反特攻，還包括台北港淡水河防演練、後備編成等大規模演練外，軍方人士下午受訪表示，為了模擬重要首長遭敵方劫持，以及政府重要機關遭敵方攻入，首度由憲兵指揮部協調警政署、海巡署派出所屬的特勤隊出動演練。軍方人士說，3大特勤隊包括有夜鷹威名的憲兵特勤隊、警政署維安特勤隊及海巡署海巡特勤隊。此次演練將在下週舉行，地點不侷限在總統府周遭，而是藉由移地借景的方式，在不同地形、不同地方進行演練。由於淡水河口距離關渡大橋約8公里，到總統府等政經中樞也不過20餘公里，若讓敵軍從淡水河口以氣墊艇等方式長驅而入，後果不堪設想，因此淡水河口為國軍戰略地點，下週也將在關渡、台北港等一帶演練淡水河防。", "title": "漢光演習3大特勤隊將首度合作演練反劫持"}
{"summarization": "這兩年正夯的台東新興特色作物木虌果，台東農改場日前邀請專家審議，通過命名為「台東1號」，國內第1個命名的原生種木虌果品種。", "article": "這兩年正夯的台東新興特色作物木虌果，台東農改場日前邀請專家審議，通過命名為「台東1號」，國內第1個命名的原生種木虌果品種。行政院農業委員會台東區農業改良場表示，新品種自台灣原生種地方品系中經多年選育而得。生長勢佳，夏季果實成熟僅需59日，約為東南亞品系的1/2至2/3天數；每公頃年產量達43.8公噸，較對照品系及現行地方品系產量高出近1倍，為早熟豐產新品種。台東區農改場日前召開木虌果新品種命名審查會議，由台灣大學羅筱鳳、中興大學宋妤、台東大學劉炯錫3名教授，以及農糧署科長傅立忠、農業試驗所組長王毓華等專家學者擔任審查委員。經書面與現場審查一致決議通過命名「台東1號」，為國內第1個命名的原生種木虌果品種。台東區農改場長陳信言表示，木虌果為東部地區原住民重要瓜類作物，阿美族語「sukuy」（讀音：速貴或樹龜）、卑南族語「hamunly」（讀音：哈姆利）。早期以食用青果及葉片為主，近年經台東場推廣，富含茄紅素、胡蘿蔔素的熟果利用價值漸廣為人知，如成功鎮農會與台東知名餐廳業者，即響應推出許多產品與料理。陳信言表示，為進一步推升木虌果產業，除致力建立及輔導農民量產栽培技術外，更積極投入新品種選育工作。歷經6年育種研究，克服木虌果迥異於多數作物的雌雄異株特性育成新品種，「台東1號」除中北部地區冬季期間外，全年在平地及低海拔地區均可種植，植株如照顧得宜，壽命可達3年以上。陳信言說，新品種具果型端正、成熟果實橙紅吸睛及稠漿狀假種皮易取下特性，適合應用調製果汁、果醬、奶酪、凍飲、冰淇淋及冰棒；也可料理營養豐富的雞湯、燉飯及火鍋，應用層面十分廣泛，有助於台東地區原住民作物產業的多樣化及特色化發展。", "title": "原鄉新興特色作物木虌果 通過命名台東1號"}
{"summarization": "因應肺炎疫情，行政院規劃追加紓困特別預算，經濟部長王美花表示，這次紓困對象鎖定製造業與會展產業，標準將比照過去，以營業額衰退50%的廠商為主，規劃第3季上路。", "article": "因應肺炎疫情，行政院規劃追加紓困特別預算，經濟部長王美花表示，這次紓困對象鎖定製造業與會展產業，標準將比照過去，以營業額衰退50%的廠商為主，規劃第3季上路。行政院將追加紓困特別預算，規模約新台幣2000億元，不會超過法定2100億元上限，預計23日行政院會討論。王美花今天中午主持經濟部部務會報，會前接受媒體聯訪時表示，不少製造業廠商仍然擔心下半年的接單情形，因此經濟部在端午連假第2天，找紡織、工具機、扣件、機械、手工具、航太與汽車零組件業座談，了解意見與下半年看法。針對行政院追加紓困特別預算，王美花指出，經濟部會提出規畫，爭取立法院支持。這一次的紓困對象主要鎖定製造業跟會展產業，補助標準初步規劃比照過去的紓困政策，以營業額衰退達50%的企業為主。預算規劃與執行以第3季為主，如果未來經費允許，才會進一步做第4季規劃。王美花說明，會展產業仰賴國際買家來台與台灣廠商赴國際參展，但目前國際疫情仍嚴峻，下半年要恢復正常舉辦仍有困難。國際商務人士來台仍受限於邊境管制政策，王美花表示，許多企業會把國際商務人士來台案例提給經濟部，例如離岸風電產業，經濟部將依案件重要性，隨時跟指揮中心溝通。", "title": "製造與會展業紓困方案 王美花：預計第3季上路"}
{"summarization": "巴拿馬籍「韓遠格但斯克」貨櫃輪是全球最大貨櫃船，今天上午7時首航高雄港，停靠第六貨櫃中心碼頭，台灣港務公司董座李賢義致贈首航紀念牌，並感謝肯定高雄港作業效率。", "article": "巴拿馬籍「韓遠格但斯克」貨櫃輪是全球最大貨櫃船，今天上午7時首航高雄港，停靠第六貨櫃中心碼頭，台灣港務公司董座李賢義致贈首航紀念牌，並感謝肯定高雄港作業效率。台灣韓新遠洋公司代理2萬4000TEU（20呎標準貨櫃）級大型貨櫃輪巴拿馬籍「韓遠格但斯克」貨櫃輪（M/V HMM GDANSK），上午7時首航高雄港，並停靠在高雄港第六貨櫃中心碼頭。李賢義今天致贈首航紀念牌，並於首航會場指出，船舶大型化是全球貨櫃船趨勢；為滿足大型船舶入港需求，港埠需要有高效率的港勤及碼頭服務，更需引水人的專業領港作業，今天全球最大貨櫃船首航高雄港，就是對高雄港作業效率的最佳肯定。他指出，未來高雄港將朝硬體建設、營運規劃和行銷策略3大方向升級，洲際二期計畫第七貨櫃中心預計在111、112年完工，將再加入5座水深18公尺的深水碼頭投入營運，持續塑造優質、健全的港埠經營環境，與航港業者攜手合作，有助於驅動經濟發展。「韓遠格但斯克輪」貨櫃輪是韓國政府重建航運業5年計畫的一部分，5年計畫中，韓商現代公司（HMM）將於3年內建造約200艘船舶，包括140艘散貨船和60艘貨櫃船。「韓遠格但斯克輪」船籍是巴拿馬籍，預計投入THE聯盟歐洲航線（含中國大陸）；這艘船舶長399.9公尺、船寬61公尺，總噸22萬8283公噸，可裝載貨櫃量2萬3964TEU，該輪預定航行釜山－寧波－上海－廈門－高雄港－香港－鹽田－蘇伊士運河－鹿特丹─漢堡－安特衛普－倫敦－蘇伊士運河─傑貝阿里─新加坡－鹽田－香港－高雄港等港。台灣港務公司指出，第六貨櫃碼頭有4座可供停泊吃水深17公尺的大型貨櫃輪，至於第七貨櫃碼頭正在打造可供停泊水深18公尺的大型貨櫃輪。", "title": "全球最大貨櫃船王首航高雄港 港務公司贈紀念牌"}
{"summarization": "民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅支持率時隔6週小幅回升，較上週增加0.2個百分點至50%。", "article": "民意調查機構Realmeter今天發布調查，韓國總統文在寅支持率時隔6週小幅回升，較上週增加0.2個百分點至50%。韓聯社報導，Realmeter本月6日至8日對1510名有投票權的民眾進行問卷調查，對文在寅施政表現持肯定看法的比例回升至50%，是5月第3週以來時隔6週止跌回升。韓國近期因房地產政策吵得不可開交，但文在寅施政肯定度仍小幅回升，不過，持否定看法的受訪民眾占比則同樣較上週上升0.2個百分點，來到45.7%；表示不清楚或未答覆者下降0.4個百分點至4.3%。觀察各年齡層受訪者支持度，30至39歲民眾支持率上升7.4個百分點最多，來到56%；40至49歲及60至69歲民眾支持率則分別下降3.1及3個百分點，來到59.5%及43.2%。政黨支持率的部分，執政黨民主黨支持度40.9%，較上週增加2.6個百分點；最大在野黨未來統合黨支持度29.5%，較上週下跌0.6個百分點；正義黨6%；開放民主黨4.9%；國民之黨3.1%。", "title": "韓國民調：文在寅支持率時隔6週回升"}
{"summarization": "新北市一群高職學生今天在烏來區紅河谷戲水時，其中一名男學生在中午12時28分溺水，12時46分由消防人員救起時已無生命跡象，緊急送往新店耕莘醫院急救。事故原因有待釐清。", "article": "新北市一群高職學生今天在烏來區紅河谷戲水時，其中一名男學生在中午12時28分溺水，12時46分由消防人員救起時已無生命跡象，緊急送往新店耕莘醫院急救。事故原因有待釐清。新北消防局表示，今天上午巡邏時，發現有某高職生與一名高中生，共11人在烏來區紅河谷跳水，當時有勸說不要戲水，但學生仍不聽勸。消防局再次巡邏時，發現有高職學生溺水，趕緊搶救。高職生被救起時，已無生命跡象，緊急送往醫院搶救。消防局表示，日前常有民眾在溪谷戲水，在紅河谷有小學畢業生女童在當地溺水被救起；另外，在新店溪屈尺也有男童溺斃。消防局呼籲必須在安全水域戲水。消防局表示，發現有人溺水時，謹記救溺五步「叫叫伸拋划」，大聲呼救，呼叫119、118、110，或112，利用竹竿、樹枝等延伸物搶救溺水者，岸邊友人拋送球、繩子、空瓶等漂浮物，利用大型浮具如船、救生圈、浮木、救生浮標等划過去。", "title": "高職生烏來紅河谷溺水  命危送醫搶救中"}
{"summarization": "桃園市聯新國際醫療集團總院長張煥禎涉逃漏稅逾新台幣4億元，一審的桃園地院今天宣判，張煥禎被依共同犯稅捐稽徵法逃漏稅捐罪，判處共應執行3年4個月有期徒刑。全案可上訴。", "article": "桃園市聯新國際醫療集團總院長張煥禎涉逃漏稅逾新台幣4億元，一審的桃園地院今天宣判，張煥禎被依共同犯稅捐稽徵法逃漏稅捐罪，判處共應執行3年4個月有期徒刑。全案可上訴。張煥禎遭控，指示醫院彭姓財務處長協助逃漏個人所得稅，彭女隨即向醫院盧姓女員工商議借用帳戶，並取得盧女銀行帳戶、印章等，作為張煥禎逃漏稅的人頭帳戶，彭女及另一名林姓會計也提供個人帳戶，協助逃漏稅。判決指出，彭女與林女在2007至2016年間，8次指示院內不知情員工將醫院每日非健保項目的部分現金收入，轉至非醫院的金融帳戶、處所，再由彭女將上開現金收入，從張煥禎經營醫院個人執業所得稅用途帳戶資訊中剔除，總計逃漏稅超過4億元。合議庭認為，張煥禎雖然矢口否認犯行，並在遭稅捐機關查報後主動補繳，彭女及林女也坦承是她們所為，但涉嫌逃漏稅金額每年約300至8000萬元不等，金額龐大，張男不可能不知情，未採信他的說詞。合議庭表示，張煥禎、彭女、林女、盧女涉共同犯稅捐稽徵法逃漏稅捐罪，但考量張煥禎在桃園地區經營醫院對在地醫療服務貢獻良多，且熱心公益，因此酌情各判張煥禎有期徒刑8個月至1年8個月不等，共應執行3年4個月；彭女、林女及盧女等人，各判2年、1年及6個月不等徒刑。全案可上訴。這起逃漏稅案，在認罪協商階段還牽扯出前法務部長邱太三、前桃園地檢署檢察長彭坤業疑涉關說案，事發後邱太三與彭坤業相繼辭職、調離。監察院就此關說疑案立案調查，2月11日召開第2次彈劾案審查會，邱太三、彭坤業均彈劾未通過。", "title": "涉逃漏稅逾4億元 張煥禎一審被判3年4個月"}
{"summarization": "根據加拿大政府提出的2020年至2021年財政預算報告，聯邦赤字預估將達3430億加幣（約新台幣7.4兆元），這是因為聯邦政府為了對抗疫情，而推出大規模的經濟援助和刺激計畫。", "article": "根據加拿大政府提出的2020年至2021年財政預算報告，聯邦赤字預估將達3430億加幣（約新台幣7.4兆元），這是因為聯邦政府為了對抗疫情，而推出大規模的經濟援助和刺激計畫。美聯社報導，根據加國政府今天公布的「財政快報」，預算赤字從疫情前預計的280億加幣，一舉增加到3430億加幣。報告說，自3月以來，聯邦政府已花費超過2310億加幣在衛生與安全措施上，以及對加拿大國民和企業的直接援助。總理杜魯道（Justin Trudeau）稱這筆政府預算是努力維持生計的加拿大人的救命金。杜魯道在記者會上說：「我們決定舉債是為了避免國人得自己去借貸。我知道有很多人說我們不該舉債這麼多，我認為這說法是錯的，該是聯邦政府加碼，幫助加拿大人度過這個歷史性危機的時候。」這個預算赤字將把本財年的債務總額推升至1.2兆加幣，經濟預期萎縮6.8%，估計多達550萬加拿大人不是失業，就是工時縮短的變相減薪。", "title": "疫情衝擊 加拿大預算赤字激增至7.4兆"}
{"summarization": "中信金今天公布上半年自結盈餘，儘管因提列呆帳，6月稅後盈餘僅有新台幣4.81億元，但累計前6月稅後仍賺進191.77億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.93元，暫居EPS獲利王。", "article": "中信金今天公布上半年自結盈餘，儘管因提列呆帳，6月稅後盈餘僅有新台幣4.81億元，但累計前6月稅後仍賺進191.77億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.93元，暫居EPS獲利王。中信金表示，6月份整體業務動能穩健，但因當月仍有個案呆帳須增提備抵呆帳提列損失準備，以及一次性認列未分配盈餘稅，影響單月稅後獲利表現。15家上市櫃金控今年上半年獲利陸續揭曉，截至目前為止，共有8家金控公布獲利數字，中信金以EPS 0.93元暫居金控每股獲利王寶座，暫居第2名則是元大金，EPS有0.91元。其中，元大金、玉山金、永豐金、台新金、合庫金及日盛金，6月單月稅後盈餘均較5月增加。另外，中信金、兆豐金及元大金累計前6月稅後盈餘，也都已衝破百億元大關。金控高層主管表示，金控旗下銀行子公司獲利，雖然受到淨利息收入減少、主管機關對銀行授信及存匯部門人員保險銷售佣金發放規定、財管手續費衰退等影響，但因台股近月來表現趨穩，證券子公司也因投資評價利益續增，挹注母金控公司獲利表現。", "title": "中信金上半年賺近192億 暫居金控EPS獲利王"}
{"summarization": "國發會今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，預期台灣經濟在第2季落底，下半年起漸次回升；初步看起來疫情最嚴重時期已經過去，但未來仍有許多不確定因素。", "article": "國發會今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，預期台灣經濟在第2季落底，下半年起漸次回升；初步看起來疫情最嚴重時期已經過去，但未來仍有許多不確定因素。國家發展委員會上午在行政院會報告「國內外經濟情勢」指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，嚴重衝擊全球經貿動能，政府超前部署，加上疫情控制得宜，有助維持整體經濟穩定，但有些產業仍受全球疫情波及，如傳產及觀光業不僅未改善，且衰退幅度擴大。國發會表示，主計總處估計今年第1季經濟成長率為1.59%，且隨著6月7日起擴大鬆綁防疫規範，國內需求逐漸回穩，預期台灣經濟在第2季落底，下半年起漸次回升。國家發展委員會副主任委員鄭貞茂上午出席行政院會後記者會時表示，根據最新統計數字，第二季是武漢肺炎疫情衝擊經濟的谷底，初步看來疫情最嚴重的時期已經過去，但仍有很多不確定因素，例如第二波疫情蔓延或疫苗生產速度、各國解封及因應第二波疫情的加碼紓困等，國際預測機構共通的想法，就是復甦時程不如之前樂觀。鄭貞茂說，國際經濟情勢不容樂觀，台灣無法置身其外，要穩固國內內需、加強外銷，例如口罩生產、醫療物資，或者5G、遠距或半導體新商機等，利用台灣自身優勢。", "title": "國發會預估台灣經濟第2季落底 下半年可望回升"}
{"summarization": "日本大分縣日田市天瀨町的天瀨溫泉街，今年先受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊遊客銳減，這幾天又遭受九州豪雨重創，對業者經營可說是雪上加霜。", "article": "日本大分縣日田市天瀨町的天瀨溫泉街，今年先受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊遊客銳減，這幾天又遭受九州豪雨重創，對業者經營可說是雪上加霜。天瀨地區擁有知名的天瀨溫泉天瀨溫泉據稱從公元678年開始噴湧，與別府和湯布院被譽為豐後三大溫泉，湛藍的河流兩岸架著鐵橋和吊橋，露天浴場很多的風情街也是受歡迎的理由。日本天瀨溫泉街在7日晚間到8日凌晨，再度遭受玖珠川混濁大水侵襲，讓這個擁有悠久歷史的溫泉街充滿漂流木；等到8日白天大水逐漸退去，當地民眾不得不拖著疲憊身軀進行災後清理作業。當地一座「新天瀨橋」不敵洪水衝擊遭沖毀，橫躺在河川旁；溫泉街道路滿目瘡痍，可看到漂流木與翻覆泡水車。溫泉街一間紀念品店內的商品幾乎隨大水而去，店主矢野妙美無奈地說，沒想到會連續兩天發生這樣的事，7日才跟親戚一起收拾過一次。59歲田代知子夫妻一起在溫泉街經營日式點心店，連續兩天都遭混濁大水侵襲，製作點心及包裝的機器全部泡水報銷，田代說，真的累壞了，不知能否重建。天瀨溫泉旅館組合（類似公會組織）共有13間店加盟，其中有8間受災，擁有近百年歷史的旅館也因淹水部分受災。74歲旅館業者佐藤勝通說，最近的天災都很嚴重，之前才因疫情影響遊客銳減，現在又是大水，真是雪上加霜。旅館一樓泡水、建物有部分遭大石波及損壞的60歲業者阿部信明說，目前情況不是打掃乾淨就能了事，而是毀滅性的重創，讓人失去鬥志，有些業者說不定會因為受災乾脆就關門了。72歲的旅館女將（老闆娘）高瀨純子說，好不容易盼來觀光可能復甦的時期，雖然令人擔憂未來客人是否回流，但她們不會輸給天災，仍會努力向前。", "title": "日本豪雨重創大分縣知名天瀨溫泉街 店家嘆不知能否重建[影]"}
{"summarization": "美國和墨西哥官員表示，美國警方今天在邁阿密逮捕因貪腐指控在家鄉遭到通緝的墨國奇瓦瓦州（Chihuahua）前州長杜華德（Cesar Duarte）。", "article": "美國和墨西哥官員表示，美國警方今天在邁阿密逮捕因貪腐指控在家鄉遭到通緝的墨國奇瓦瓦州（Chihuahua）前州長杜華德（Cesar Duarte）。路透社報導，杜華德曾於2010到2016年間擔任墨國北部邊界奇瓦瓦州州長，他遭墨國當局指控挪用公款。墨西哥檢察總長辦公室表示，杜華德將面臨引渡回墨國。檢察總長辦公室聲明發出前不久，美國總統川普才在白宮會見墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）。根據法新社報導，57歲的杜華德面臨至少8項州和聯邦罪名。曾替長期執政的革命制度黨（Institutional Revolutionary Party）治理奇瓦瓦州的杜華德先前曾否認有任何不當行為。羅培茲歐布拉多1月間表示，美國已經同意引渡杜華德。國際刑警組織（INTERPOL）曾對這位前州長發出通緝令。美國法院文件指出，對杜華德提出的指控包括違反奇瓦瓦州補助計畫相關規定，並將9668萬5253披索（約新台幣1億2468萬元）公款轉匯給當時自己擔任董事長的2間企業。左派羅培茲歐布拉多2018年上任後曾誓言剷除前朝貪腐陋習。目前墨國約有12名前州長遭控涉貪或與組織性犯罪有關連，杜華德是羅培茲歐布拉多任內第一位落網的前州長。", "title": "墨西哥涉貪前州長美國落網 將引渡回國受審"}
{"summarization": "印度示威者聚集表達意見的賈塔爾曼塔廣場及羅摩力拉廣場，因武漢肺炎疫情導致數個月來顯得冷清，但印度示威者並未保持沉默，而是改透過網路活動繼續發聲。", "article": "印度示威者聚集表達意見的賈塔爾曼塔廣場及羅摩力拉廣場，因武漢肺炎疫情導致數個月來顯得冷清，但印度示威者並未保持沉默，而是改透過網路活動繼續發聲。新德里的賈塔爾曼塔（Jantar Mantar）天文台公園廣場和羅摩力拉廣場（Ramlila Maidan）是政府劃給示威人士自由舉行活動的地方，每年吸引印度各地的示威者到這兩個地方表達意見；但這半年因受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，兩地從3月全國封鎖後就顯得冷清。不過，印度活躍的示威者並沒有因為武漢肺炎疫情而保持沉默，而是把示威活動轉移到網路，組織網路靜坐、網路罷工、網路紀念集會和網路集會示威等，繼續行使民主的權利。訴求的主題包括要求政府在疫情期間給予免稅、抗議雇主不付薪水、學生要求德里大學放棄舉行線上考試等。許多示威者還錄製示威影片或照片發布在社群媒體，在仍禁止大型集會的非常時期，持續表達他們的聲音。印度斯坦時報抗議印度中央政府推出公民法修正案（CAA）的活動也沒有因為疫情停止，示威者在6月中旬舉行一連3天的網路示威活動，全印度的學生、藝術家、社會與政治領袖都參加這一系列的網路示威活動。代表南德里辛沙巴格區出席網路示威活動的瑞娜（Aysha Renna）說，許多人都在問反CAA活動的未來，但即使示威者因疫情被迫離開街頭，但民主和平抗議的模式是活的，「等到武漢肺炎疫情結束後，我們將重返街頭」。公民法修正案允許在2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，但排除穆斯林。組織網路示威活動的新德里律師夏亨（Fawaz Shaheen）指出，武漢肺炎正加速全球民主空間的縮小，支持民主的聲音必須找到表達意見的新方式。", "title": "印度示威活動未因疫情沉寂  改以網路發聲"}
{"summarization": "台股今天漲22.5點，收在12192.69點，成交值新台幣2493.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣61.55億元。", "article": "台股今天漲22.5點，收在12192.69點，成交值新台幣2493.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣61.55億元。自營商買超8.44億元，投信賣超3.25億元，外資及陸資賣超66.74億元。法人認為，電子、生技居台股雙主流地位不變，其中電子受惠經濟狀況似有反彈跡象、蘋果（Apple）新iPhone可望如期發表，加上全球5G需求浮現等多重利多加持，雖武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍是不確定因素，但無損資金前進股市的意願。1090709", "title": "三大法人賣超台股61.55億元"}
{"summarization": "北市環保局今預告劃設第一期空氣品質維護區，包含台北101等6景點、3轉運站，110年1月1日起進入的柴油車應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測，否則最高可罰6萬元。", "article": "北市環保局今預告劃設第一期空氣品質維護區，包含台北101等6景點、3轉運站，110年1月1日起進入的柴油車應取得優級自主管理標章、機車應完成定期檢測，否則最高可罰6萬元。台北市環保局表示，為提升空氣品質並維護市民健康，今預告「劃設第一期空氣品質維護區及管制規定」，共3站6處包含：市府、台北及南港等3處交通轉運站；6處觀光景點為陽明山公園、故宮博物院、中正紀念堂、國父紀念館、忠烈祠和台北101。環保局表示，自民國110年1月1日起進入空品維護區柴油車應先取得優級自主管理標章，機車應完成當年度定期檢測，違反者按車種可處新台幣500元至2000元罰鍰，最高可處6萬元罰鍰。環保局表示自2月1日起，對違規車輛採直接取締告發。環保局空污噪音防制科長楊梅華指出，在都會區開設空品管制，台北市是開先河，因柴油引擎廢氣已被WHO公告為一級致癌物，且大型柴油車PM2.5排放強度遠高於其他車種，因此此次管制先納入柴油的大客車大貨車等。楊梅華表示，至於柴油轎車，因外觀上與汽油車無法辨別，且污染量較低，此次先不納入管制。環保局估計，未來3站6處「第一期空氣品質維護區」上路施行後，預計每年可削減27.3公噸PM2.5（細懸浮微粒），占移動源PM2.5排放4.5%。環保局指出，管制作法上，3處轉運站，每年進出車次約達189萬輛，管制區域為站體內車輛出入口，範圍較為單純，將結合科技執法，導入智慧型車輛辨識系統管制車輛廢氣。至於6處觀光景點每年行經車次約4.3萬輛，管制區域為所屬停車場、出入口及周邊道路，範圍屬開放式區域，規劃於管制區內安排稽查人員攔檢取締。", "title": "台北101等劃空品維護區  110年元旦施行"}
{"summarization": "天災地變難防，台南市消防局已組成搜救犬隊，並辦理儲備領犬員人力訓練。搜救犬訓練不輕鬆，領犬員得針對每隻狗狗個性、能力調整訓練方式，培養革命情感後1人1犬搭配出勤。", "article": "天災地變難防，台南市消防局已組成搜救犬隊，並辦理儲備領犬員人力訓練。搜救犬訓練不輕鬆，領犬員得針對每隻狗狗個性、能力調整訓練方式，培養革命情感後1人1犬搭配出勤。台南市政府消防局這項領犬員培訓，7日起一連3天移地楠梓搜救犬馴養中心訓練，參訓者共17人，由特搜分隊搜救犬隊的3名領犬員擔任教官，教授專業技能及責任感。消防局災害搶救科表示，領犬員平時負責搜救犬飲食、營養補給及基礎醫療等，幾乎24小時都和搜救犬在一起，才能培養出彼像家人一樣緊密且互相信任的感情，尤其在災難現場更要隨時注意體能及健康狀況，1人1犬搭配出勤。由於搜救犬訓練不輕鬆，訓練一隻搜救犬需要花費相當長的時間及心力。因此，領犬員的任務非常重大，得視每隻搜救犬的個性、能力而調整訓練方式，以培養人犬默契，才能在災害現場發揮最大效能。台南市長黃偉哲表示，為提升搜救犬馴養環境，今年爭取建置搜救犬舍，增加搜救犬相關盥洗、電器設備、訓練器材等設施，妥善規劃搜救犬生活起居及訓練，未來將持續推動搜救犬馴養，分享交流馴養技術，全面提升災害搜救犬的支援救災能力。依消防局資料，目前台南市搜救犬隊有3名領犬員、3隻搜救犬，其中2隻搜救犬通過IRO高級（B級）評量檢測、1隻通過IRO中級（A級）評量檢測。包括Kenna、Kathy在2019年取得亞洲區MRT搜救犬救援能力認證，且被授予1線4星榮譽。", "title": "搜救犬救災 台南消防局先培訓領犬員"}
{"summarization": "快速竄紅的影音分享軟體TikTok今天推出自助廣告平台，與其他社群媒體競爭的野心一覽無遺，即便美國等多國升高對TikTok的抨擊。", "article": "快速竄紅的影音分享軟體TikTok今天推出自助廣告平台，與其他社群媒體競爭的野心一覽無遺，即便美國等多國升高對TikTok的抨擊。在全球擁有10億用戶的TikTok，母公司為北京字節跳動科技有限公司，而TikTok for Business平台專攻中小型企業，提供「創新工具，打造真實、富創意、專屬這個App的內容」。TikTok可藉由這一步提升競爭力，抗衡社群網路臉書（Facebook）、影音網站YouTube與微網誌推特（Twitter）。然而，TikTok不久前剛遭印度封殺，美國也在考慮禁用。法新社報導，當被問到是否可能下令禁用TikTok，美國總統川普告訴彭博（Bloomberg News），「這是我們還在考慮的事情」，暗示藉此行動作為懲罰中國的方式。「這是一件大事，你看，關於這疫情中國做了甚麼，中國對美國以及整個世界所做的事情真可恥。」（實習譯者：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090709", "title": "TikTok推新廣告平台 盼擺脫爭議挑戰社媒龍頭"}
{"summarization": "商總理事長賴正鎰表示，疫情陰霾漸散、房市回溫，資金浪潮更外溢至房地產。預估下半年房市將呈現「價量齊揚」，全年推案量有望突破新台幣1兆元關卡。", "article": "商總理事長賴正鎰表示，疫情陰霾漸散、房市回溫，資金浪潮更外溢至房地產。預估下半年房市將呈現「價量齊揚」，全年推案量有望突破新台幣1兆元關卡。全國商業總會今天召開2020年上半年房市記者會，賴正鎰表示，受到疫情影響，許多建商將228及520檔期延遲推案。不過，建商搶地、都更審議、看房人潮組數回籠，房市回溫。預估下半年房市將呈現「價量齊揚」，全年推案總量有機會破兆元。賴正鎰指出，房市上半年有6大現象，包含建商積極買地、標地，成交持穩、價格微揚，房貸利息降低，台商回流加速、台灣資金充沛，新預售屋的坪數放大，以及建築成本每坪上揚1.5萬元。他說明，經濟明顯反轉向上，資金浪潮外溢至房地產，推升房市熱度。另外，雙北市今年都更案件創新高，新北市政府祭出「都市更新106重建專案計畫」，加速都更審查績效，再添房市利多。展望房市趨勢，賴正鎰認為，雙北建地稀有，受惠於政策面、都更審議加速，優質地段都更與合建案將重獲建商青睞。此外，受到營建成本持續上揚，預估各地新建案開案價，將調漲約12%至15%。他表示，換屋型需求提高，50、60坪中大坪數產品需求熱。另一方面，他認為，商用不動產及土地市場交易將創歷年新高。台商回流熱，科技業及製造業擴廠需求成長擴大，帶動工業地產交易量攀升。", "title": "賴正鎰：下半年房市價量齊揚 估全年推案量破兆"}
{"summarization": "中共官場再傳墜樓事件湖北荊門市委秘書長廖明國於8日墜樓身亡，公安部門正在調查，結果還未出爐。", "article": "中共官場再傳墜樓事件湖北荊門市委秘書長廖明國於8日墜樓身亡，公安部門正在調查，結果還未出爐。澎湃新聞9日引述多個管道消息指出，荊門市委常委、秘書長廖明國8日下午在當地老市委大院墜樓身亡。報導引述荊門市委宣傳部工作人員表示，公安部門正在調查，政府已成立專辦組，調查結果還沒出來。據荊門日報日前的報導，出生於1961年的廖明國是湖北鍾祥人，有湖北省委黨校在職研究生的學歷，於2016年12月起擔任荊門市委常委、市委秘書長等要職。中國官場近年履傳官員墜樓事件，部分被疑涉及貪腐案件。2018年10月，北京中央政府駐澳門聯絡辦公室主任鄭曉松，從澳門住處墜樓身亡，引發外界震驚，官方則指他身患憂鬱症。2017年4月，中國中央國家機關職工心理健康諮詢中心曾公布數據，指自2009到2017年間，中國共有243名官員自殺，其中約半數被確診患有憂鬱症。今年6月司法部黨組成員、政治部主任馮力軍因病去世。但港媒引述消息指出，馮力軍是從16層樓高的住處「墜樓身亡」。", "title": "中共官場再傳墜樓  湖北荊門市委秘書長身亡"}
{"summarization": "宜蘭縣政府將在7月18日至8月30日於冬山河親水公園舉辦「2020宜蘭童玩星光樂園」， 活動內容包含水舞秀、市集、團隊踩街、遊戲場與星光裝置藝術，免票入園。", "article": "宜蘭縣政府將在7月18日至8月30日於冬山河親水公園舉辦「2020宜蘭童玩星光樂園」， 活動內容包含水舞秀、市集、團隊踩街、遊戲場與星光裝置藝術，免票入園。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，宜蘭縣長林姿妙在5月時宣布今年宜蘭國際童玩藝術節停辦。隨著台灣疫情趨於穩定，宜蘭縣政府配合中央「防疫新生活運動」，在落實防疫之餘，也希望促進經濟、提供國內及縣內藝文展演團隊演出機會，因此推出「2020宜蘭童玩星光樂園」取代童玩節，並於今天在縣府舉辦記者會，由林姿妙與文化局宣布相關活動內容。文化局表示，「2020宜蘭童玩星光樂園」於7月18日至8月30日每天下午4時到晚上9時登場，內容包含結合燈光秀、水幕秀、水舞秀、雷射秀，水舞設施的「魔幻星光水舞秀」，還有邀集各種手作達人的「星光YA市集」。此外，也有「星光遊藝踩街」、「星光遊戲場」。在園區也透過光環境與相關藝術，打造星光閃閃童話般的裝置藝術。林姿妙受訪時指出，「2020宜蘭童玩星光樂園」舉辦期間，從傍晚到夜晚都安排相關精彩活動，打造冬山河親水公園成為具有魔力的星光樂園，也希望遊客留宿宜蘭，感受宜蘭多元觀光風貌。", "title": "宜蘭童玩星光樂園18日起登場  免票入園"}
{"summarization": "前桃園縣副縣長葉世文涉嫌不實請領特別費及縣政業務費共新台幣9萬8679元，遭監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決葉世文撤職並停止任用2年。", "article": "前桃園縣副縣長葉世文涉嫌不實請領特別費及縣政業務費共新台幣9萬8679元，遭監察院彈劾，移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，判決葉世文撤職並停止任用2年。監察院指出，葉世文在桃園縣副縣長任內，明知特別費及縣政業務費需以公務上實際消費單據請領，卻提供不實支出憑證及載明不實餐敘與贈禮對象等用途核銷便箋，再由桃園縣政府秘書處據以代為辦理核銷特別費4萬8030元及縣政業務費5萬649元，共計9萬8679元，損害縣政府對於經費核銷的正確性。監察院認為，葉世文有違公務員服務法規定，事證明確，情節重大，依憲法規定提案彈劾，並移送公懲會審理。公懲會判決葉世文撤職並停止任用2年。", "title": "葉世文不實請領特別費  公懲會判撤職停止任用2年"}
{"summarization": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，匯率和關稅是台灣機械出口兩個重要命脈，廠商國際競爭力因匯率影響少了10%。他呼籲政府應啟動防禦性貶值，助出口廠商一臂之力。", "article": "台灣機械公會理事長柯拔希表示，匯率和關稅是台灣機械出口兩個重要命脈，廠商國際競爭力因匯率影響少了10%。他呼籲政府應啟動防禦性貶值，助出口廠商一臂之力。台灣機械工業同業公會今天下午舉行會員代表大會，現場冠蓋雲集，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、經濟部長王美花、國發會主委龔明鑫等都親自出席。柯拔希致詞表示，感謝蔡總統將智慧機械列入政府五加二產業創新計劃之一，產業產值在2017年突破新台幣兆元大關，由於智慧機械和機械製造加持，現在每年產值增加約千億元規模，2019年產值仍維持在1.1兆元水準，今年由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情衝擊，預定2025年2兆產值的目標，可能延後達成。他指出，受疫情影響，今年前6月機械出口值約123.8億美元，較去年同期減少9.6%。觀察台灣機械產業，柯拔希指出，匯率和關稅是台灣機械出口兩個重要命脈，台灣出口競爭力的隱憂，一是自由貿易協定（FTA）的洽簽率低，二是強勢匯率。他表示，台灣機械產值約70%出口到全球各地，由於台灣特殊國際地位，與全球各國洽簽FTA的涵蓋率只有9%，台灣在出口關稅顯然居於弱勢，希望政府能加快與各國FTA的洽簽。另外，新台幣兌美元匯率維持強勢升值，柯拔希說，從2017年初迄今，新台幣累計升值9%，競爭對手韓國的韓元累計貶值0.5%，人民幣累計貶值1.5%，台灣廠商在國際上的競爭力，因為匯率影響，競爭力少了10%。他呼籲政府應啟動防禦性貶值，希望中央銀行能盯緊亞洲一籃子貨幣，跟著競爭對手的升貶幅度，協助出口廠商一臂之力，因為客戶一旦流失，就再也回不來。展望機械產業未來發展，柯拔希預期，若疫情有安全的疫苗問世，受到壓抑的剛性需求，加上第二生產基地新設廠的需求，未來將有一波長期爆炸性的成長，台灣機械業因有智慧機械和智慧製造的雙引擎加持，可望有訂單加乘的效果。", "title": "機械公會點名出口競爭力2隱憂 籲啟動防禦性貶值"}
{"summarization": "日本境內確診病例持續增加，日本政府負責防疫的經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，仍不到再公布「緊急事態宣言」的狀況，但會儘快掌握感染途徑判斷是否出現社區感染擴散情況。", "article": "日本境內確診病例持續增加，日本政府負責防疫的經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，仍不到再公布「緊急事態宣言」的狀況，但會儘快掌握感染途徑判斷是否出現社區感染擴散情況。日本放送協會西村在參議院內閣委員會備詢時說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染者很多都是30多歲，相對來說很少重症患者，所以並不會為醫療體制帶來壓力，目前也持續完備PCR檢查體制，重申現在並非再度公布「緊急事態宣言」的狀況。另一方面，是否發生社區感染擴散的情況，他說，必須確實進行分析，如果發生社區感染擴散，一旦造成高齡者設施及醫院內發生感染，就會增加重症患者，必須抱持警戒因應。西村說，兼顧徹底防疫對策與社會經濟活動開展相當重要；跨縣移動雖然是個人自由，但最重要的是，如果覺得自己有喉嚨不舒服、嗅覺及味覺異常，甚至是發燒等情況，都應避免外出，遵從醫師建議接受檢查。日本政府4月7日及16日分兩波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，原訂期限到5月31日止，但隨著多數地區疫情明顯趨緩，先分兩波解禁42府縣，最後在5月25日解禁東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣及北海道，確定「全境解禁」。", "title": "病例續增 日本仍未考慮二度公布緊急事態"}
{"summarization": "美國政府下令，大學院校秋季班若僅開設網路課程，校內國際學生不得留在美國。一名台灣留學生批評，「美國防疫不力還趕人，真的很瞎」，也有人認為校方應會有對策。", "article": "美國政府下令，大學院校秋季班若僅開設網路課程，校內國際學生不得留在美國。一名台灣留學生批評，「美國防疫不力還趕人，真的很瞎」，也有人認為校方應會有對策。一名加州大學（UC）系統的研究生匿名表示，這道法令原本就存在，立意是鼓勵留學生投入校園生活，但是疫情之下「誰知道會變這樣」，美國政府雖「依法行政」但不合情理。美國移民暨海關執法局（ICE）6日通知各大院校，若秋季班完全採用線上教學方式授課，國際學生將無法獲得簽證，在美學生必須離境，或轉學到其他開設常規課程的學校。這道命令不是新規定，而是重申外國學生在美不可以全部線上修課的精神，但因美國疫情一波未平、一波又起，到了秋季的新學期，採用線上課程的比例可能增加。哈佛大學和麻省理工學院今天宣布提告，試圖阻擋新規，加州大學系統也發布聲明，準備對聯邦政府提告。加大總校長納波里塔諾（Janet Napolitano）在聲明中說：「正當全美大學生苦於對抗疫情的挑戰與不確定性，努力專注課業的同時，聯邦政府反覆無常又不正當的命令讓學生們陷入焦慮與不安。」南加州大學（USC）博士生聶焱庠表示，校方、系所也都在想對策，可能為國際學生加開實體課程，思考變通之道，「疫情以來法令變化很快，學校行政人員很辛苦」。聶焱庠表示，他所就讀的合唱音樂系計劃採用線上與課堂的混合制，近期系所正在擬定秋天開學之後，合唱團縮小編制、拉大距離、錯開上課時間等防疫措施。他表示，南加大將國際學生視為校園多元性的重要組成，對於這道法令，系所與校方應會有對策。", "title": "美國防疫不力還趕人 國際學生喊瞎"}
{"summarization": "農糧署副署長莊老達今天表示，去年進口到台灣的越南米，驗出基因與台灣稻米「台南11號」一樣，為了確保品種權獲得尊重及公平競爭，新制最快9月上路，將禁止輸入，查獲退運。", "article": "農糧署副署長莊老達今天表示，去年進口到台灣的越南米，驗出基因與台灣稻米「台南11號」一樣，為了確保品種權獲得尊重及公平競爭，新制最快9月上路，將禁止輸入，查獲退運。農委會官網3日預告訂定「限制輸入我國之稻米貨品」草案。莊老達指出，此新制是農糧作物首次祭出限制台灣品種在海外生產輸銷回台的貿易管制措施。莊老達說明，由於合法進口的稻米，例如泰國、越南等，都會留樣檢驗，去年從越南輸入的稻米，驗出基因竟然與台灣稻米「台南11號」一樣。他並說，由於品種權採屬地主義，而「台南11號」沒有在越南登記，所以沒有品種權，但卻是台灣市面上的主流品種，且政府從來沒有授權國內育成水稻品種輸出東南亞地區種植，為了確保品種權被尊重，加上東南亞的米與台灣米有價差，可差1倍以上，必須保障公平競爭，因此研議增訂上述草案，有條件限制輸入。有關合法進口的稻米，他說，由政府進口的部分，會告訴得標廠商不可以輸入國內品種稻米；但是關稅配額內SBS（買賣同時投標制度）方面，由廠商自己生產的部分沒有規範，所以要統一管理。草案第二條規定，稻穀、糙米、糯米、其他全碾或半碾白米（不論是否磨光）、碎米等稻米貨品品項，含有非中央主管機關同意境外生產的國內水稻品種者，不得輸入。但經中央主管機關核准者，不在此限。莊老達說，這項新研訂的草案為行政管制措施，預告60天後，最快9月上路，會併入關稅配額的採購規範執行，違規就會退運；實際運作來說，明年4月的關稅採購就會適用，退運對業者而言損失嚴重，具嚇阻力。至於是否會開罰，莊老達說，若是有品種權的稻米，被發現在海外生產輸回台灣，才會依據「植物品種及種苗法」開罰，最高處150萬元並沒收，但是有品種權的前提須有在出口國有登記品種。", "title": "越南進口米疑為台灣品種 最快9月擬禁止輸入"}
{"summarization": "桃園市龜山區林姓男子懷疑曾姓妻子外遇，7日晚間對曾女拳打腳踢，拿木棍痛毆頭部致死，地檢署認定林男嫌疑重大昨晚向法院聲押，地院今天開庭以林男證詞避重就輕，裁定收押。", "article": "桃園市龜山區林姓男子懷疑曾姓妻子外遇，7日晚間對曾女拳打腳踢，拿木棍痛毆頭部致死，地檢署認定林男嫌疑重大昨晚向法院聲押，地院今天開庭以林男證詞避重就輕，裁定收押。桃園地方法院下午表示，經訊問，林男坦承部分犯行，並有相關證據可佐，足認林男涉犯刑法殺人罪，犯罪嫌疑重大，法官認為被告歷次供述，有試圖避重就輕情形，顯然有畏罪可能，有相當理由認為有逃亡疑慮。法官考量林男涉案情節、手段凶殘，並衡酌比例原則，認為不羈押恐怕難以進行後續偵查及審理，因此上午裁定予以羈押，但未禁見。檢警調查，58歲林男懷疑38歲曾姓妻子外遇，由於曾女在5日外出一夜未歸，7日晚間夫妻2人發生激烈口角，林男一氣之下除對曾女拳打腳踢，還拿起棍子連續重擊頭部，後來發現曾女昏倒才緊急送醫，不過搶救後仍宣告不治。", "title": "莽夫疑妻外遇毆打致死  桃園地院裁定收押"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天今天緊跟澳洲腳步，宣布將檢討紐西蘭-香港關係的各項安排，包含引渡協定、戰略物資出口管制、以及旅遊警示等。", "article": "紐西蘭政府今天今天緊跟澳洲腳步，宣布將檢討紐西蘭-香港關係的各項安排，包含引渡協定、戰略物資出口管制、以及旅遊警示等。路透社報導，紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）表示，中國通過港區國安法的決定，已從根本上改變了國際社會與香港的互動。稍早前，與紐西蘭為鄰的澳洲為因應港區國安法，宣布中止與香港之間的引渡協議。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090709", "title": "因應港區國安法 紐西蘭：檢討與香港關係"}
{"summarization": "大立光公布第2季財報，單季每股盈餘（EPS）37.19元，年減23.85%，低於市場預期，主要受匯損新台幣9.1億元衝擊；累計上半年每股盈餘87.29元，僅較去年同期86.51元小幅度成長。", "article": "大立光公布第2季財報，單季每股盈餘（EPS）37.19元，年減23.85%，低於市場預期，主要受匯損新台幣9.1億元衝擊；累計上半年每股盈餘87.29元，僅較去年同期86.51元小幅度成長。大立光第2季營收126.5億元，季減4.2%，稅後盈餘49.88億元， EPS為37.19元，季減25.77%，略低於法人圈預估的38.5元至42元區間的水準，毛利率因規模下降加上產品組合較差下滑至68.63%，為5季來新低，不過略優於法人預估的65%至67%區間。大立光一向是自然避險，新台幣升值大立光通常很難脫離匯兌損失，今年第2季認列了9.1億元的匯兌損失，硬是吃掉約6.8元的EPS。大立光累計上半年營收258.64億元，年增8%，營業毛利179.06億元，年增11%，毛利率為69.23%，稅後盈餘117.08億元，年增1%，EPS為87.29元。", "title": "大立光上半年每股盈餘87.29元 略高於108年"}
{"summarization": "台灣綜合研究院今天發布經濟預測，由於武漢肺炎重創全球經濟，台灣也受到衝擊，預估2020年經濟成長率為1.55%；台綜院創辦人劉泰英則示警，股市反應已偏離基本面，散戶勿盲從。", "article": "台灣綜合研究院今天發布經濟預測，由於武漢肺炎重創全球經濟，台灣也受到衝擊，預估2020年經濟成長率為1.55%；台綜院創辦人劉泰英則示警，股市反應已偏離基本面，散戶勿盲從。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，全球經濟嚴重衰退，主要國際預測機構的成長預期均呈悲觀，各國面臨疫情管理與經濟重啟間的考驗。台綜院去年底預測2020年經濟成長率為2.63%，今年因疫情衝擊以及全球需求減緩，下修經濟成長率1.08個百分點至1.55%。台綜院說明，台灣經濟成長率能夠順利「保1」，是因為疫情控制得宜，國內生產活動衝擊相對和緩，消費部分，搭配政府推動紓困補助與消費振興，減緩部分向下力道，加上國內重要民間投資計畫與台商回流持續落實，支撐國內內需成長動能。值得注意的是，疫情陰影壟罩之下，全球股市頻頻創下波段新高，劉泰英直言，台股現在偏離基本面，主因是全球主要國家為了救經濟，祭出超大力道寬鬆政策，其實也是拼命製造泡沫，「泡沫什麼時候破？不曉得」。劉泰英指出，現在全球股市漲、香港也在漲，完全是資金行情推動，台灣散戶盲目跟從，過去流失的螞蟻雄兵都回來了，但散戶應該要有警覺心，「現在有點瘋狂，股市都是一樣，漲都會漲過頭、跌也會跌過頭」。台綜院總結，展望未來景氣，全球疫情控制、美中兩國角力、美國年底總統大選、各國因應疫情政策的外溢效果、金融市場波動等，都會影響國內經濟後續表現，必須審慎關注後續發展。", "title": "台綜院估經濟成長率1.55% 劉泰英示警股市泡沫"}
{"summarization": "紙本振興三倍券15日起發放，中華郵政公司擔負發放重責大任，預估領購三倍券的人潮恐怕爆量，至少要20天才能發完。", "article": "紙本振興三倍券15日起發放，中華郵政公司擔負發放重責大任，預估領購三倍券的人潮恐怕爆量，至少要20天才能發完。中華郵政今天在台北市金南郵局演練發放振興三倍券人潮爆量及動線分流，交通部長林佳龍親自視察，他感謝郵局同仁半年來，協助國家因應疫情輸送口罩及酒精，現在承擔發放振興三倍券重責大任，希望做到確保民眾好領並很快領到。中華郵政總理江瑞堂簡報說，到今天中午，三倍券透過超商預訂紙本與數位方式綁定的數量約1035萬件，全國2300多萬人，代表還有1300多萬人還未申購，會有相當大的紙本三倍券在郵局領取，以每人領取1份約2.5分鐘計算，1小時只能處理約200件，一天最多60萬件，至少要20天以上，才能處理完。林佳龍也當起臨時演員，親自示範在郵局購領紙本三倍券過程，除備妥健保卡與新台幣1000元外，領券後還要點收並簽名。林佳龍鼓勵民眾採用郵局推出以預約或寄卡方式領紙本三倍券，省去現場大排長龍的困擾。他說，郵局值得民眾信任，民眾可把1000元錢與健保卡交給郵局櫃台，並預約來郵局領券的時間。林佳龍隨後受訪說，因紙振興三倍券發放前兩週人潮會最多，他自己預計8月初再到郵局領。林佳龍也指示中華郵政，務必做好民眾分流，雖然中華郵政預估每個人在郵局領三倍券時間是2.5分鐘，但如果排隊間太長，民眾會失去耐性，排隊最好能控制在20分鐘內，並視需求加派人手。林佳龍也指示中華郵政成立紙本三倍券發放應變小組，解決民眾領券時可能發生因庫存不足，無法立即領到券的爭議。中華郵政表示，各地郵局規模大小不同，為避免排隊人潮，將以身分證末碼單、雙號作為分流基準，身分證末碼單號者，可在週一、週三、週五購買，雙號在週二、週四購買，週六則單、雙號均可購買，每一民眾（含代領）至多可領5份，分流是依代領人的身分證字號末碼為準，領券期間至12月31日止。中華郵政提醒，代領人除攜帶委託人的健保卡及1000元現金外，應同時出具受託人的身分證明文件，另目前仍在防疫期間，民眾進郵局仍須戴口罩、量額溫。中華郵政說，民眾除可透過振興三倍券官網電子地圖查詢各地郵局票券存量外，為加強便民服務，18日及25日兩個週六，全國1269間郵局（不含30間位於機關、學校內郵局）以全日營業加班方式受理，民眾可多利用。", "title": "三倍券紙本郵局領取人潮恐爆量 估發完至少20天"}
{"summarization": "台中市西屯區一家汽車租賃公司3日晚間發生槍擊案，警方多天追緝，在案發隔天先帶回1名犯嫌，昨天再帶回2名主嫌偵辦，並查扣2把長槍及5把短槍，全案正擴大偵辦中。", "article": "台中市西屯區一家汽車租賃公司3日晚間發生槍擊案，警方多天追緝，在案發隔天先帶回1名犯嫌，昨天再帶回2名主嫌偵辦，並查扣2把長槍及5把短槍，全案正擴大偵辦中。台中市近期接連發生2件歹徒持槍槍擊案，其中1件發生於金錢豹酒店外槍擊案件，已於6月30日偵破。另外，台中市西屯區順平一街的一家汽車租賃車行，7月3日晚上也傳出槍響，警方在天花板發現2個彈孔，現場採集到一枚彈殼，歹徒作案後逃逸。台中市政府警察局長楊源明今天接受媒體聯訪表示，租賃車行槍擊案經連日追查，4日逮捕1名犯嫌，並查扣涉案車輛，昨天並將2名主嫌逮捕到案，並查獲2把長槍及5把短槍，目前正持續擴大偵辦中。台中第六警分局偵查隊長高嘉陽指出，槍擊案初步調查為租賃車行間股東糾紛，在協調過程中1名歹徒朝天花板開2槍，8日到案的2名主嫌，其中1人為涉嫌開槍者，正持續追查其他共犯。此外，台中警方近日展開全市大規模「掃黑行動及臨檢掃蕩專案」，期間全面針對黑道幫派堂口據點、經營行業等處所掃蕩，共計檢肅治平專案目標4人、共犯成員26人、查獲各式槍枝10支、地下錢莊及暴力討債案件32件67人偵辦。", "title": "台中租賃車行遭槍擊  警方再逮2主嫌"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天說介入，沒有心力、意願再去了解；退黨後他沒有特別覺得少了政黨資源後，工作就變得比較困難。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天說介入，沒有心力、意願再去了解；退黨後他沒有特別覺得少了政黨資源後，工作就變得比較困難。聯合新聞網今天報導，時力人頭黨員案，有黨內人士質疑，當中的參與者或涉及的地方黨部，都與林昶佐有關，而且林昶佐也有意重返時力。林昶佐下午在立法院受訪時表示介入，沒有這種心力、意願再去了解。林昶佐說，退出時力一年多以來，並沒有特別覺得少了政黨資源後，工作就變得比較困難，反而很多上一屆做不到的事，在這一屆能真正推進；他跟時力很多人在還沒創黨前就是朋友，例如他跟時力立委邱顯智今天還是正常互動。林昶佐表示，他知道時力內部有很多人希望推動黨務改革，這是他過去期待的事，「但是我失敗了，老實說，他們問我，我沒辦法給一個怎樣成功的建議」，除了祝福以外，沒辦法給任何實質上的幫助。此外，時代力量決策委員、立委邱顯智在臉書發文表示，他一向非常痛恨惡質的放話文化，特別是用不具名的身分來進行政治鬥爭；對於人頭黨員風波，他一貫主張應循黨內程序調查處理，而非捕風捉影對外放話。邱顯智指出，決策會議秉持嚴格調查、毋枉毋縱的立場，也要求所有與會者，不該任意對外釋放未經證實的訊息。透過媒體放話指控特定議員，既不公平，更沒有正義，對當事人造成非常大的傷害，黨中央應有明確態度。此外，時代力量也發表聲明指出，目前案件尚在調查中，更未有黨內人員聯合黨外勢力之結論。此案待有調查結果出爐後，會再完整公開說明。中央黨部也公開譴責有心人士利用此案件的放話行為。在事實真相尚未完全釐清之前，任何補捕風捉影的揣測與放話，都無益於真相的揭露。盼有心人士自我約束。", "title": "林昶佐：很久不關心時力黨務 也沒心力指導介入"}
{"summarization": "德國今天通過國史首次的全國性促進性別平等對策，旨在結束多年來平權與女性待遇進展緩慢的局面。", "article": "德國今天通過國史首次的全國性促進性別平等對策，旨在結束多年來平權與女性待遇進展緩慢的局面。家庭部長吉費（Franziska Giffey）表示，這項對策對所有政府局處設下目標，包括消除性別薪資差距、讓女性在商界和政界更有代表性等等。吉費形容這項對策為「里程碑」，「這是德意志聯邦共和國史上，首次跨部門整合與通過的平等對策」。對策的重點擺在工作與生活平衡方面，也著重女性更易因為對家庭奉獻，只能兼差工作或根本完全不工作等等。此外，對策也強調會增加公民服務等領域的女性管理職缺，並提高女性在政界的代表性。執政保守派基督教民主黨（CDU）本週已對此議題採取行動，黨魁克朗普凱倫鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）宣布訂定有約束性的新配額，2025年前，將看到地方層級有至少5成的高階職位是由女性擔任。", "title": "國史首次 德國公布促進性別平等對策"}
{"summarization": "手搖飲擺脫疫情干擾，六角6月營收月增43.6%，看好後續旺季效應，營運逐月成長可期。雅茗-KY6月營收連續4個月成長，復甦態勢明顯，下半年營運將持續回升。", "article": "手搖飲擺脫疫情干擾，六角6月營收月增43.6%，看好後續旺季效應，營運逐月成長可期。雅茗-KY6月營收連續4個月成長，復甦態勢明顯，下半年營運將持續回升。旗下有「日出茶太」等餐飲品牌的六角公布6月自結合併營收新台幣3.77億元，月增43.6%、年減10%，站上今年高點，也創同期次高，逐漸擺脫疫情陰影。六角第2季合併營收8.48億元，季減1.18%、年減31.37%，累計上半年合併營收17.06億元，年減26.62 %，仍創同期第3高。六角指出，Chatime日出茶太受疫情衝擊情況已落底，隨著主力市場東南亞各國計畫陸續於6月全面解封，預期在當地政府將祭出振興經濟方案下，餐飲消費需求將有明顯回升趨勢，後續配合旺季效應，營運逐月成長可期。旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY6月營收新台幣1.29億元，雖年減29.88%，但年減幅度持續收斂，較5月成長13.93%，也是連續4個月月增，復甦態勢明顯。進入夏季的手搖飲料傳統旺季，加上中國疫情已顯著趨緩，雅茗-KY預期，下半年營運將持續回升，第3季營運將較第2季更上一層樓。受疫情影響，雅茗-KY今年營收在2月落底後，3月起逐月成長，累計1至6月營收6.22億元，年減43.71%，其中第2季營收3.45億元，季增24.48%。雅茗-KY表示，6月北京出現第2波疫情，雖然北京門店因封鎖措施，營收表現受些微影響，但疫情控制得宜並未出現大爆發，預估很快就可恢復正常，而華南暴雨也影響部分門店營運時間，但整體營收在中國商業活動恢復正常加持下，表現仍相當亮眼。雅茗-KY 3月起陸續進行疫情後的展店準備工作，累計上半年展店近100家，其中6月全球市場就開出30店，也陸續在美國主要城市開出新店，預計下半年展店速度將進一步加快，持續往全年展出500店的目標邁進。", "title": "手搖飲回神 六角、雅茗-KY營運明顯復甦"}
{"summarization": "勞動部日前宣布提供無雇主及自營視障按摩師補貼，每月新台幣1萬5000元補貼，共3個月，根據統計資料，目前已有2539人提出申請、核付金額達1億1290萬5000元。", "article": "勞動部日前宣布提供無雇主及自營視障按摩師補貼，每月新台幣1萬5000元補貼，共3個月，根據統計資料，目前已有2539人提出申請、核付金額達1億1290萬5000元。視障按摩工作是屬於身體密切接觸的產業，由於日前受疫情影響，導致民眾按摩消費意願大幅降低，因此勞動部對於無一定雇主、投保職業工會，且有按摩技術士證或職業許可證的視障按摩師，提供每月1萬5000元補貼，一次發給3個月，共計4萬5000元。若是之前已經領過自營業者3萬元的補貼，則發給差額1萬5000元，預計有2387人受惠。根據勞動部統計資料，截至昨天為止，已經有2539人提出申請，核付金額達1億1290萬5000元。勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組組長施淑惠告訴中央社記者，勞動部針對這些對象過去已經有打電話一一通知可申請補貼等相關內容，但若當時視障按摩師被企業進用，就等同不受疫情影響、不能申請。不過，施淑惠表示，由於無雇主及自營視障按摩師補貼申請到8月底截止，若當時被進用的視障按摩師現在已未被進用，為無雇主或自營，還是能來申請補助。另外，勞動部日前也針對庇護工場給予房屋、車輛、土地等租金補助金額，每月可再多4萬元，最多可申請6個月；根據統計，已經有89家提出申請，核付金額為1575萬181元。勞動部勞動力發展署身心障礙者及特定對象就業組科長鍾羅仁指出，來申請的庇護工場類別多為勞務服務類像是洗車、清潔等，其次為餐飲19家。除了給予租金補助外，勞動部上週也公告要補助每家庇護工場產品或服務促銷費用最高20萬元，補助辦法適用於所有庇護工場的行銷措施，不分類別，也不論是否有在電商平台販售，申請期間到今年12月31日止。", "title": "視障按摩師紓困 已核付1.1億元補貼"}
{"summarization": "受到疫情影響，上半年音樂產業受波及， KKBOX 宣布啟動大、中、小型虛實展演Live 計畫，將結合科技實力，如中華電5G網路、VR虛擬演唱會等。", "article": "受到疫情影響，上半年音樂產業受波及， KKBOX 宣布啟動大、中、小型虛實展演Live 計畫，將結合科技實力，如中華電5G網路、VR虛擬演唱會等。近幾年現場表演逐漸成為音樂產業重要收入來源，但今年上半年因疫情影響，全台幾乎所有現場表演活動皆延期或直接取消。KKBOX 行銷處資深總監宋霽袁表示，疫情對於音樂產業產生一定的衝擊，也讓今年有新作品的歌手、甚至是新人少了很多曝光機會，KKBOX 希望可以透過科技力量，讓歌手持續與粉絲保持、甚至是創造更多連結，並在疫情趨緩且防護措施完善的前提下，為有潛力的歌手們打造與粉絲直接面對面表演的舞台。KKBOX表示，自6月開始到年底前，預計進行至少10場大中小型音樂表演，其中，小型近距離直播節目為新形態的新歌分享會「明星私聊吧」，而中型新科技演唱會將與中華電信共同打造 HyperLIVE 2020，結合過去KKBOX 轉播風雲榜頒獎典禮的各式科技應用，以「超級沉浸」、「超越真實」兩大主題，結合5G 網路並透過高品質VR虛擬演唱會、虛擬攝影棚即時合成技術，打造超現實的舞台場景。出道10週年的Bii畢書盡今天推出10週年紀念單曲Be Alive，將參與HyperLIVE 2020 的演唱會計畫，內容就預計結合 5G 與VR虛擬舞台技術。KKBOX 很早就投入科技結合網路的線上音樂展演布局，2016年第11屆KKBOX風雲榜頒獎典禮即引入360度環景與多視角觀看，隔年第12屆直播技術更突破，推出VR虛擬實境內容，並贈送超過一萬個VR Cardboard眼鏡給當天進入台北小巨蛋的觀眾。2020年第15屆風雲榜，KKBOX更與中華電信合作，以5G技術推出台灣首創「異地共演」直播特別舞台，讓八三夭與玖壹壹兩組樂團，縱使分別身處在小巨蛋與台視攝影棚，也能即時訪談、LIVE合唱與合奏共演。", "title": "音樂產業受疫情波及 KKBOX展演計畫秀科技力"}
{"summarization": "台北市公運處表示，北捷1280月票今年有3張卡搭到破萬元，其中2張常搭捷運藍線橘線、一張常搭公車，每小時會用2至3次，似乎是隨意搭車、看不出目的。", "article": "台北市公運處表示，北捷1280月票今年有3張卡搭到破萬元，其中2張常搭捷運藍線橘線、一張常搭公車，每小時會用2至3次，似乎是隨意搭車、看不出目的。台北市長柯文哲近日說有民眾把北捷1280月票搭到破萬元，台北市公共運輸處綜合規劃科長朱宸佐今天指出，經研究公車與捷運資料，今年有3張卡較常使用到破萬，其中2張卡使用捷運居多，常在板南線、中和新蘆線、淡水信義線等；另1張使用公車居多。朱宸佐表示，使用者多為從早到晚使用公車或捷運，並連續換乘，平均每日使用次數超過20-30次，即一小時即使用約2至3次。從軌跡分析，朱宸佐直言「實在看不出來要幹嘛」，可能是隨心、隨意搭車。朱宸佐指出，去年5月有7張搭乘破萬元，但僅有那個月，去年1月至今年5月大多每月只有一或兩張有這種情況。朱宸佐指出，因為使用非常頻繁，不太可能是多人「接力」共用，且上述票卡為連續使用交易，沒違反定期票的使用規定。朱宸佐說，約有98%的人，在30天內使用金額為3000元以內，其餘約有2%使用金額超過3000元。經瞭解，因定期票涵蓋範圍包含雙北區域，位於捷運端點長距離捷運通勤族、或上學後再補習、上班後再進修等，若再加上公車轉乘，確實會超過3000元。另長距離公車通勤族群，如九份至板橋、三峽至內科、金山至北科大等多段次公車路線，使用金額也會有超過3000元的狀況。一般定期票使用者的使用額度約在1600元。", "title": "1280月票3張搭到破萬 北市公運處：軌跡分析似漫無目的"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她了解機械產業面臨的困境，行政院規劃將推出紓困3.0方案，用行動相挺，政府會與產業站在一起。", "article": "總統蔡英文今天表示，她了解機械產業面臨的困境，行政院規劃將推出紓困3.0方案，用行動相挺，政府會與產業站在一起。台灣機械工業同業公會下午舉行會員代表大會，蔡總統受邀出席。總統致詞表示，台灣挺過疫情挑戰，完成許多不可能任務，其中印象最深的是口罩國家隊，這不是單一廠商完成，是所有夥伴投入結果，其中工具機業者自動自發投入口罩機組裝，她代表國人向機械業致上謝意。總統指出，台灣機械業產值已經連續3年突破新台幣兆元大關，感謝公會全心投入推動產業發展，扮演政府與業界最好橋梁。總統表示，政府全力支持機械業發展決心，公會提出萬機聯網上雲端目標，政府也積極推動智慧機上盒的計畫，預計到2022年有近萬台新舊機台聯網，可大幅提升中小企業智慧數位化發展。總統表示，台灣機械產業推動彈性客製化生產線，未來可進行整線整廠輸出，配合新南向政策，強化台灣智慧機械產業競爭優勢，政府也將智慧化解決方案導入企業，布局高階市場。總統指出，台灣機械產業切入航空加工領域，為機械產業開創出新藍海，政府會持續鬆綁法規，為產業打造國際競爭力，政府去年完成產創條例修法，積極推動投資台灣三大方案，目標把台灣打造亞洲高階製造和研發中心，帶動新台幣495億元投資，並吸引國際大廠來台投資。總統表示，儘管疫情影響造成機械產業外銷訂單流失；不過，政府已經編列預算，進行紓困2.0方案，希望協助勞工穩定就業，也希望給大家一點支持。總統指出，國際疫情仍在延燒，機械產業面臨的困境，她也非常了解，政府正密集討論渡過難關的方案，行政院規劃短期內將推出紓困3.0方案，用行動相挺，政府會與產業站在一起。蔡總統致詞一結束，突然有一名女子高喊「總統，救救樂生」，引起現場一陣騷動，國安人員隨即將這名女子抬出會場外。", "title": "總統：行政院將推紓困3.0 行動相挺機械業"}
{"summarization": "基隆警方今天表示，以謝姓男子為首的集團，近來在基隆及桃園涉及多起暴力討債案件，若被害人不從，就教唆小弟前往被害人住處等地潑漆恐嚇，經偵辦後昨天將謝男共5人送辦。", "article": "基隆警方今天表示，以謝姓男子為首的集團，近來在基隆及桃園涉及多起暴力討債案件，若被害人不從，就教唆小弟前往被害人住處等地潑漆恐嚇，經偵辦後昨天將謝男共5人送辦。有鑑於近日部分縣市陸續發生暴力討債、槍擊案件，基隆市警察局自7月1日至8日，配合內政部警政署執行「全國同步掃黑行動」、「查緝非法槍械」及「掃蕩地下錢莊」三合一專案，針對轄內黑道幫派、暴力討債集團、非法槍枝及地下錢莊等案件強力查緝。基隆市警察局今天表示，近日大規模動員各分局警力，針對轄內幫派成員經常聚集地點，或易生治安事故的娛樂視聽場所執行威力掃蕩後，檢肅以謝男為首的集團。警方調查，謝男涉嫌自去年起，多次在基隆廟口及桃園地區，分別涉及借款與暴力討債行為，若遇被害人不從，就教唆旗下小弟前往被害人住處或攤位潑漆恐嚇。案經基隆市警察局第一分局與桃園市政府警察局龜山分局共組專案小組偵辦後，昨天依組織犯罪防制條例與恐嚇取財罪，將謝男共5人拘提送辦。", "title": "集團涉及基隆桃園暴力討債 警方拘提5人送辦"}
{"summarization": "大立光電今天召開線上法人說明會，市場原本期待第3季將啟動傳統旺季模式，但執行長林恩平給了很直接的答案「客戶需求還是弱，6月、7月、8月需求動能都差不多，不好」。", "article": "大立光電今天召開線上法人說明會，市場原本期待第3季將啟動傳統旺季模式，但執行長林恩平給了很直接的答案「客戶需求還是弱，6月、7月、8月需求動能都差不多，不好」。大立光今天法說會公布最新季報，第2季因認列高達新台幣9.1億元的匯兌損失，等於每股盈餘（EPS）被匯損吃掉約6.8元，讓單季EPS下滑至37.19元，創近9季來新低。累計上半年每股盈餘87.29元，僅較去年同期86.51元小幅度成長。針對法人關心的下半年展望，林恩平指出，大部分客戶都有下修，看到市場需求還是弱。客戶對未來看法普遍都蠻保守的，看起來是整體需求都下來。其中，高階需求掉的比較多，低階掉比較少；目前看到7月及8月客戶的需求動能與6月差不多，9月以後的狀況還看不到。高階機種需求相對疲弱，法人好奇大立光是否考慮進攻低階機種拉高稼動率。林恩平回答，「規格越低越多人會做，同時這些都需要事前的認證，短期間要往低階產品去接不可能，想接也沒得接」。至於高規格的機種，林恩平表示，8P（8片塑膠鏡片）及9P都有客戶導入及設計，但採用的速度都很慢。儘管手機市場需求趨緩，法人關心原本就鎖定專注手機市場、放棄汽車市場的大立光，是否有轉換策略的可能性。林恩平表示，現階段的想法還是不變，汽車市場不會是大立光的重點。在新廠進度部分，林恩平指出，目前已經有一個新廠動工，預計年底第2個廠有機會動工，新產能開出預計最快在2023年，目前建置新廠進度仍按照原計劃進行，沒有變化。", "title": "大立光：需求還是弱 7、8月動能與6月差不多"}
{"summarization": "交通部將從民國110年到113年投入新台幣42.87億元，推動第二期智慧運輸計畫。行政院長蘇貞昌今天說，智慧運輸是改善台灣城鄉差距、貧富懸殊的最後一哩路，盼台灣交通更快、更好。", "article": "交通部將從民國110年到113年投入新台幣42.87億元，推動第二期智慧運輸計畫。行政院長蘇貞昌今天說，智慧運輸是改善台灣城鄉差距、貧富懸殊的最後一哩路，盼台灣交通更快、更好。交通部上午在行政院會報告第二期「智慧運輸系統發展建設計畫（110至113年）」，將投入42.87億元，致力將智慧交通數據技術與服務就定位，著重發展國家核心路網數位基礎建設，並導入跨運具整合、運具共享，與世界智慧交通新科技接軌，打造創新交通科技實驗場域。此外，對於偏鄉與弱勢使用者，新一期計畫要將成功服務模式擴散加乘，使更多民眾受惠。蘇貞昌在院會中表示，今天台灣城鄉差距、貧富懸殊，應運用智慧運輸，使最偏鄉、窮苦、弱勢的民眾能有回家的最後一哩路，例如台東或他的故鄉屏東恆春、旭海，常有高齡司機駕著老車，載著車上加起來超過千歲的年長乘客，交通部應多協助偏鄉，運用科技解決這最後一哩路，提升偏鄉交通便利及安全。蘇貞昌說，智慧運輸是推動城市數位轉型、奠定智慧城市的重要根基，計畫推動迄今，已建立良好的跨部會及中央與地方合作推動機制，多個縣市幹道號誌智慧化，縮短行車時間最高達30%，交通事故熱點導入人工智慧，減少路口肇事率約43%等。他表示，都市駕駛人最頭痛的是每個十字路口都碰到紅燈，交通部應改善路段連線，達到全部綠燈，一路行駛；連續假期也應事先盤整可能塞車點，預告車流、預估行車時間，甚至結合數位及人工的判斷，大膽設計不收費或分流，都是智慧運輸的體現。蘇貞昌說，在運用數位先進科技外，人的設計規劃也應該隨著科技進步，切勿只遵循傳統、不敢做決策，科技不是只有引用自駕車、無人駕駛，期待交通部及其科技顧問室運用科技、鑲進智慧，讓台灣的交通能夠更快、更好。", "title": "蘇貞昌：42億發展智慧運輸 改善城鄉差距"}
{"summarization": "屏東郵局協助創世基金會屏東分院募300天安養經費，只要民眾捐贈1650元，就能獲得個人化郵票感謝狀。今天屏東郵局局長梁麗妍也帶領郵務士捐贈2400片尿布給創世屏東分院。", "article": "屏東郵局協助創世基金會屏東分院募300天安養經費，只要民眾捐贈1650元，就能獲得個人化郵票感謝狀。今天屏東郵局局長梁麗妍也帶領郵務士捐贈2400片尿布給創世屏東分院。梁麗妍今天帶領5名郵務士以郵務車戴著2400片尿布到創世屏東分院，捐贈給植物人使用。她表示，屏東郵局將為創世屏東分院募集300天的安養經費，民眾只要捐新台幣1650元，就可獲得個人化郵票感謝狀，即日起可至屏東縣各郵局，索取「一路郵您」活動文宣，文宣上提供有劃撥單。創世屏東分院院長林艾樺說，屏東分院服務植物人，年齡多落在40歲至60歲中間，且以男性居多，超過一半身分是父親。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，創世基金會全台17個安養院中有11個院收支不平衡，發票張數衰退100多萬張。林艾樺表示，創世全台尿布預算約3400萬元，還缺2000萬元，支持植物人一日安養經費1650元，即可索取屏東郵局提供的個人化郵票感謝狀，也歡迎民眾以郵寄方式捐振興券。", "title": "屏東郵局助創世植物人 協募300天安養經費"}
{"summarization": "全國中等學校運動會將於18日至23日在屏東舉辦，硬式網球賽今天搶先在屏東科技大學開打，屏東縣長潘孟安特地到場關心。他表示，為防選手中暑，將視氣溫調整賽程。", "article": "全國中等學校運動會將於18日至23日在屏東舉辦，硬式網球賽今天搶先在屏東科技大學開打，屏東縣長潘孟安特地到場關心。他表示，為防選手中暑，將視氣溫調整賽程。18日開幕的全中運將有超過1萬6000多名全國選手、隊職員等參加，硬式網球賽今天率先登場，潘孟安今天到場關心，確認選手、觀眾進場依照防疫SOP。他指出，未來比賽會依室內外不同的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規範進行，隨時滾動檢討，讓賽事更好。潘孟安表示，配合中央防疫措施，各競賽場館將依規定在入口量測體溫，在室內觀賽的民眾更務必配戴口罩進場，不僅可安心地觀看比賽，選手們更能放心地發揮水準，爭取更佳成績。屏東這幾天高溫達攝氏34度，潘孟安也請各項賽程務必做好防暑措施，視氣溫機動調整賽程，避免選手中暑，讓賽事一切平安順利。潘孟安指出，屏東科技大學為了這次的全中運特別重新整建12面標準球場，就是要提供選手最好的舞台，以展現平時辛苦練習的成果。全中運網球比賽項目區分資格賽及會內賽，資格賽已於3月10日至16日順利完成，今天進行會內賽。硬式網球率先登場，從今天起至14日進行比賽，有來自全國291名選手、共92隊參賽。第一場賽事，為男子組高雄市新莊高中對上台中市東山高中。全中運開幕典禮將於18日在屏東縣立體育場舉辦，18項的精采賽事將在屏東縣各鄉鎮市場地陸續登場。", "title": "全中運首戰登場  硬式網球在屏科大開打"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌表示，在總統蔡英文指示下，紓困3.0方案要在2個星期內將相關預算編列出來。", "article": "行政院長蘇貞昌表示，在總統蔡英文指示下，紓困3.0方案要在2個星期內將相關預算編列出來。台灣機械工業同業公會今天下午舉行會員代表大會，蘇貞昌受邀親自出席致詞，蘇貞昌表示，政府積極布局太空計畫，針對太空產業10年投入新台幣250億元，協助台灣機械產業發展。蘇貞昌指出，他也了解國際疫情衝擊台灣出口產業，未來可能還有一段困難時期，在總統蔡英文指示下，紓困3.0方案要在2個星期內將相關預算編列出來，行政院通過後送立法院審議。對於機械公會理事長柯拔希呼籲政府應針對新台幣匯率啟動防禦性貶值，蘇貞昌表示，他指出，匯率計算有一定的機制，中央銀行小心翼翼，整體觀察匯率有維持動態平衡，相較其他貨幣，新台幣匯率波動率沒有很高。他說，由於央行相對獨立，對於匯率有一定的計算公式，他肯定柯拔希代表公會會員的用心，也會請央行總裁楊金龍參考機械公會的建言。", "title": "紓困3.0方案 蘇貞昌：行政院2星期內編列預算"}
{"summarization": "針對澳洲政府提出反制「港區國安法」多項措施，中國駐澳洲大使館今天表示強烈不滿和堅決反對，抨擊澳洲所作所為嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政。", "article": "針對澳洲政府提出反制「港區國安法」多項措施，中國駐澳洲大使館今天表示強烈不滿和堅決反對，抨擊澳洲所作所為嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政。中國駐澳使館官網下午發布發言人表態稱，香港事務純屬中國內政。「澳方成天把反對『外國干涉』掛在嘴邊，卻在涉港問題上說三道四，充分曝露了其虛偽性和雙重標準。」發言人稱，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，反對外部勢力干預香港事務的決心堅定不移。中方敦促澳方停止藉任何名義、以任何方式干涉香港事務和中國內政，否則「必將搬起石頭砸自己的腳」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布多項協助香港人民在澳洲展開新生活的措施，包括延長簽證效期5年等，為港人提供安全庇護。莫里森也宣布中止與香港之間的引渡協議。依據「香港特別行政區維護國家安全法」，被質疑違法的香港人可被移送到中國共產黨控制的中國大陸法庭受審。澳洲還更新對香港的旅遊警示，建議在當地約10萬名澳洲人若對新法有疑慮，最好三思是否有必要待在香港。", "title": "澳洲反制港區國安法 中使館：粗暴干涉內政"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.581元，升2.5分，成交金額9.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.581元，升2.5分，成交金額9.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，最高29.410元、最低29.581元。1090709", "title": "新台幣升2.5分 收29.581元"}
{"summarization": "嘉義縣「2020海之夏」海洋音樂會18日至26日連續兩個週末在東石漁人碼頭登場，縣長翁章梁今天與藝人白家綺化身調酒師，介紹海之夏的玩法，邀請民眾帶著振興券「來嘉辣」。", "article": "嘉義縣「2020海之夏」海洋音樂會18日至26日連續兩個週末在東石漁人碼頭登場，縣長翁章梁今天與藝人白家綺化身調酒師，介紹海之夏的玩法，邀請民眾帶著振興券「來嘉辣」。東石海之夏祭今年邁入第14年，縣府今天舉行宣傳記者會，將海之夏的戶外酒吧「蚵集吧」搬進室內，邀請世界盃花式調酒冠軍陳俊燊表演，白家綺與翁章梁也化身調酒師，搭檔演出趣味短劇，介紹今年海之夏的主題「來嘉辣」，有「微辣、小辣、大辣、爆辣」這「四辣」玩法。翁章梁表示，「微辣」是打造戶外酒吧「蚵集吧」，讓民眾喝著有點辣的調酒，聽音樂會；「小辣」是適合小朋友玩的「辣」，有MOMO家族、氣墊遊具、蠔野人野餐、玩布袋戲等活動。「大辣」則是邀請重量級樂團與歌手演出，八三夭、陳零九、邱鋒澤及林凡都來獻唱；「爆辣」是26日的煙火秀，當天也邀請到台語唱將黃妃、性感女神白家綺壓軸表演。翁章梁說，海之夏祭雖因肺炎疫情延後，但嘉義縣絕對把最好的東西呈現給大家，力邀民眾帶著振興券來嘉義消費。嘉義縣文化觀光局長許有仁指出，今年與嘉義長榮文苑酒店等6家旅宿業者合作，提供海之夏專案接駁車；同時有小型復康巴士預約服務，讓身障朋友也能共襄盛舉。更多活動資訊請至「東石海之夏」粉絲專頁查詢。", "title": "2020東石海之夏祭  18日熱鬧登場"}
{"summarization": "全台年逾1.3萬人罹乳癌，近半數是年輕女性，需要思考家庭、工作等問題，醫病眼中最佳治療方式恐有巨大落差，若斷然由醫師決定恐釀醫病糾紛，這時就得仰賴醫病共享決策。", "article": "全台年逾1.3萬人罹乳癌，近半數是年輕女性，需要思考家庭、工作等問題，醫病眼中最佳治療方式恐有巨大落差，若斷然由醫師決定恐釀醫病糾紛，這時就得仰賴醫病共享決策。「共享決策」（Shared Decision Making，SDM）最早是1982年由美國提出，目的是以病人為中心照護，透過醫病間共同參與決策，找出最適合的治療方案，英美已提倡近30年。在台灣，醫療人員經常直接替病人決定最佳治療方式，不僅可能忽略病人想法和需求，一旦病人從其他管道得知現有治療方式的負面經驗，就容易對醫療人員產生不信任感，衍生出醫療糾紛或拒絕治療等問題。衛生福利部統計民國76至102年醫事鑑定案件法院公告的常見醫療糾紛原因發現，診斷過程未詳細告知、不滿醫療程序、醫病關係信賴不足、不滿醫療品質等都是臨床上常見的困擾，因此醫界開始推動醫病共享決策。台北榮民總醫院乳房醫學中心團隊從病患角度出發，發展出醫病共享決策樹，彙整乳癌病人從早期到晚期可能面臨的治療決策難題，讓病人在做出醫療決策前，必須了解不同治療方式的優缺點、思考自己在意的重點、評估需求、決定最有利的治療方式。乳房醫學中心主任曾令民今天表示，乳癌病人在確診後，第一時間腦中肯定亂成一團，在面對內心衝擊的同時，還得面臨「期別、（基因）亞型」等陌生字眼，即便醫師說出什麼治療方式，病人都聽不進去，還是必須在很短時間內做出很多決策。實際上，乳癌病人常有隱藏的考量影響其治療意願，在面對疾病時該做何種治療，是很困難的抉擇，在治療之外也得考慮家庭、經濟、外貌改變以及工作等方方面面的問題，若能由病人提出最符合自己期待的治療方式，並由醫師分析療效、給予意見，才能找出最適合病人的治療方式。42歲的陳小姐去年10月確診乳癌，確診當下既恐慌又害怕，根本無法思考，當時醫師建議她全乳切除或化療，但她坦言，一般人對於這些文字毫無概念，只能上網搜尋，越搜越害怕，所幸利用北榮醫病共享決策，分析出不同治療方式的優缺點，最後和醫師討論後決定先做化療，再局部切除腫瘤，將乳房保留下來。北榮乳醫中心主治醫師趙大中表示，北榮的醫病共享決策給出的結果不是0和1，而是根據病友想法，給予不同百分比的建議，例如50%手術、15%化療等，得出答案後再回到診間尋求醫師意見，參與人生這項重大的治療決策。據衛福部統計，全台每年約有1萬3000人確診乳癌，其中超過4成為停經前的年輕女性，一方面代表篩檢進步，另一方面也凸顯女性飲食、社會習慣逐漸西化，年輕女性乳癌有增加趨勢。趙大中呼籲，女性務必定期篩檢，及早發現乳癌、及早治療，治療效果和預後都會更好。", "title": "年輕乳癌女性治療難題  北榮共享決策幫大忙"}
{"summarization": "「港區國安法」施行，內容涉及廣泛，公民監督國會聯盟憂心台灣的民意代表未來赴中、港將面臨極大風險淪為民主人質，呼籲民代赴中事前應申請，事後應通報，也應對外公開考察報告。", "article": "「港區國安法」施行，內容涉及廣泛，公民監督國會聯盟憂心台灣的民意代表未來赴中、港將面臨極大風險淪為民主人質，呼籲民代赴中事前應申請，事後應通報，也應對外公開考察報告。公督盟今天下午在立法院中興大樓召開記者會，指出「港區國安法」細則公布後，台灣政治性組織及代理人也成打擊標靶，可被中方要求提供涉港事務的資訊，如果不提供甚至有刑責和罰款。公督盟關注「港區國安法」發展，憂心未來台灣的地方民代赴中、港，恐面臨盤查，被迫要求提供資料，成為國安漏洞，台灣民主防禦機制瞬間面臨極大威脅。記者會上，公督盟也指出，彙整2018年11月25日以來各縣市議員出國考察情形，仍有17縣市議會到現在還沒有對外公布議員考察報告，形同黑箱的狀態；而在有公開的考察報告中，高達4成去中國（含港澳）考察，考察報告內容不清不楚。公督盟執行長張宏林等人呼籲，直轄市、縣市的議長和副議長，以及議員赴中，事前應申請，事後應通報，考察報告應公開日期、地點及考察結論與建議。", "title": "公督盟：民代赴中應申請 考察報告要公開"}
{"summarization": "為鼓勵青年就業和創業，彰縣府訂出促進青年留鄉創業補助要點，編列1000萬元預算幫助青年圓夢，補助分為創業圓夢及地方深耕2大類，讓青年有充裕的創業資金，學習到創業技巧。", "article": "為鼓勵青年就業和創業，彰縣府訂出促進青年留鄉創業補助要點大類，讓青年有充裕的創業資金，學習到創業技巧。彰化縣政府今天在縣府中庭召開「彰化尚青，助您創就業」記者會，縣長王惠美在記者會上宣布，縣府啟動青年創業補助，介紹「彰化縣促進青年結合在地特色資源留鄉返鄉進鄉創業及多元文化補助作業要點」的內容。王惠美致詞時說，計畫分為2大類，一個是創業圓夢類，每人最高可補助新台幣30萬元，提供想創業的青年能夠有創業資金，以供運用在創業初期所需的創業諮詢、產品開發和品牌行銷等開銷的補貼，只要是18歲以上、45歲以下，且已上滿30小時創業研習課程的縣籍青年都可申請。王惠美指出，另一類則是「地方深耕類」，補助舉辦青年創業相關主題式論壇，每人可獲得補助3萬元，青年團體每案可獲得10萬元，藉由主題式論壇，讓青年在創業過程中，能彼此分享創業心得與歷程，有多元管道獲得充分的創業技巧與資源。縣府補充，除了提供補助之外，也開設青年圓夢學堂、青農就創業促進等青年創業課程，今年也針對青農特別創辦「彰農學堂」，提升農民專業品質及產業發展。", "title": "彰縣府砸千萬元預算補助 鼓勵青年創業圓夢"}
{"summarization": "因為擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會隨著加工肉類傳入境內，中國暫停來自一批海外加工廠的食品進口，分析師預計，這將推高中國國內肉類價格，引發食品通膨。", "article": "因為擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）會隨著加工肉類傳入境內，中國暫停來自一批海外加工廠的食品進口，分析師預計，這將推高中國國內肉類價格，引發食品通膨。金融時報中文網報導，雖然世界衛生組織（WHO）和多國政府堅稱，沒有證據表明2019冠狀病毒會透過食品或食品包裝傳播，但中國一些城市的海關官員表示，病毒「很有可能」在冷凍容器中存活。今年6月，中國首都北京市爆發以新發地批發市場為輻射中心的群聚感染，當時，檢驗人員從切割進口鮭魚的砧板上檢測到2019冠狀病毒。中國南方港口湛江的一名海關官員表示，鑒於這種疾病的嚴重性，「反應過度比不採取行動好」。現在外國出口商必須簽署一份承諾食品安全的文件，並接受更多檢驗檢疫。自今年6月中旬以來，中國政府已暫停來自美國、巴西、荷蘭、德國和加拿大等國14家豬肉、禽肉和牛肉加工廠的進口，還有7家加工廠（包括阿根廷、英國和義大利的工廠）已主動停止向中國發貨。一些出口國政府和被暫停向中國出口的企業高層抱怨中方做法毫無科學依據。巴西肉類行業的一名高級主管批評中國政府「反應過度」，說中國「設定了一個極端標準，即世界上任何一個地方爆發疫情，那裡的加工廠就會被禁止（向中國出口）。」中國海關官員還加強對港口進口冷凍食品的檢驗檢疫，導致食品積壓長達2週，儲存空間因此短缺，這也將影響中國城市的食品供應。中國今天公布6月消費者物價指數（CPI）年增2.5%，與預期相符。6月份食品價格中，畜肉類價格年增57.4%，影響CPI漲幅約2.61個百分點，其中，豬肉價格上漲81.6%，影響CPI漲幅約2.05個百分點。因為非洲豬瘟疫情，中國豬肉價格在2019年探高，進一步推升中國CPI。5月中國豬肉價格才觸及今年低點，6月豬肉價格又再反彈近50%。中國7月的肉類進口量預計還將大幅下降，一些分析已經警告食品通膨將會加速。大宗商品經紀商StoneX駐上海分析師弗里德里希斯（Darin Friedrichs）表示：「豬肉價格繼續攀升，中國需要在恢復生豬存欄量的同時，通過進口來控制通膨。」", "title": "憂病毒傳播中國控肉類進口  分析：恐致食品通膨"}
{"summarization": "台中市文化局執行歷史空間再造計畫，修繕日治時代三大監獄之一台中刑務所，11日在典獄官舍、浴場舉辦成果展覽，8月有夜宿典獄官舍活動，民眾可體驗日治時期官員的生活空間。", "article": "台中市文化局執行歷史空間再造計畫，修繕日治時代三大監獄之一台中刑務所，11日在典獄官舍、浴場舉辦成果展覽，8月有夜宿典獄官舍活動，民眾可體驗日治時期官員的生活空間。台中市文化局規劃在7月11日至8月15日在「台中刑務所典獄官舍及台中刑務所浴場」舉辦「起造．城中城─穿越．遇見．再發現」成果展覽。今天上午由文化局副局長曾能汀、文化資產處長李智富、建築師郭俊沛及台灣中城文化再生協會理事長蘇睿弼，一同揭開序幕。曾能汀表示，這次展覽活動內容相當豐富多元，其中8月8日舉辦「生活美學與生活產業：城市老屋與日常時光」活動，提供40組貴賓申請夜宿古蹟台中刑務所典獄官舍，讓民眾留下一個難忘文化之夜。蘇睿弼指出，台中刑務所典獄官舍為主要展場，展出三大子計畫進行的工程計畫，以及工程找出的文物，例如脊瓦、舊式行李箱。另市民可在公共浴場體驗冰涼泡腳，浴場走到刑務場官舍的周邊圍籬也展示精選出54名台中歷史名人的介紹。台中刑務所典獄官舍透過活潑的文資報導、田野調查及志工導覽成果與再造歷史現場相關文物，配合修復現場視聽影像，民眾將更了解再造歷史現場計畫的內容。", "title": "台中刑務所修繕 邀民眾夜宿典獄官舍體驗日治生活"}
{"summarization": "油價可能連11漲，根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油13日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.6元、0.7元，不過，考量亞鄰最低價天花板限制，屆時漲幅有望分別限縮至0.2元、0.1元。", "article": "油價可能連11漲，根據中油浮動油價公式，預估汽、柴油13日凌晨零時起將分別調漲新台幣0.6元、0.7元，不過，考量亞鄰最低價天花板限制，屆時漲幅有望分別限縮至0.2元、0.1元。石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）落實減產協議，帶動國際油價回升，國內油價預計跟漲。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油每公升價格各調漲0.6元及0.7元。不過，由於政府要求必須考量亞鄰最低價規定，這波調漲中油可能各吸收0.4元、0.6元，讓國內汽、柴油漲幅將下修至0.2元、0.1元。如上述調整幅度，92無鉛汽油零售價將每公升調整為22.4元、95無鉛汽油每公升23.9元、98無鉛汽油每公升25.9元、超級柴油每公升19.7元，95無鉛汽油價格與4月底每公升17.6元相比，上揚6.3元。實際價格依中油12日公布為準。根據中油官網，累算至7月8日的7D3B（70%杜拜30%北海布倫特）週均價為每桶43.32美元，較上週42.24美元上升1.08美元。新台幣兌美元匯率29.579元，較上週29.618元升值3.9分。", "title": "油價連11漲 汽柴油下週估調漲0.2元、0.1元"}
{"summarization": "在北京當局致力發展海南省為自由貿易港的背景下，與海南有關且在香港上市的海南美蘭空港集團股票近日大幅上揚，5個交易日以來股價飆升了175%。", "article": "在北京當局致力發展海南省為自由貿易港的背景下，與海南有關且在香港上市的海南美蘭空港集團股票近日大幅上揚，5個交易日以來股價飆升了175%。美蘭空港集團主要在海南美蘭機場從事航空及非航空業務，航空業務包括提供航站樓設施、地勤服務及旅客服務；非航空業務包括出租美蘭國際機場的商業及零售鋪位、機場相關業務特許經營、廣告位、停車場、貨物處理及出售消費品。受到海南邁向自貿港發展刺激，美蘭空港股價最近5天大幅飆漲，由每股港幣12元起漲，今天終場以33元作收，漲幅高達175%。北京當局已決定把海南建設成為自由貿易港，實施範圍為海南全島。依北京方面構想，到2025年，海南將初步建立以貿易自由便利和投資自由便利為重點的自由貿易港政策制度體系；到2035年成為中國開放型經濟新高地；至21世紀中葉全面建成具有較強國際影響力的高水準自貿港。海口美蘭國際機場日前公布，該機場的二期擴建項目主體工程已經完工，機場方面將聯手中國中免集團，打造中國大陸最大的機場離島免稅商業區。一般認為，免稅商業區將為美蘭機場帶來龐大利益。一些券商也因此認為美蘭空港發展前景樂觀，短期可受惠休閒旅遊業，長遠受益於海南自貿港的發展。", "title": "海南美蘭機場受惠自貿港發展 股價飆升"}
{"summarization": "日月光投控自結第2季合併營收新台幣1075.49億元，季增10.5%。法人預估，日月光投控第3季業績可望季增15%。", "article": "日月光投控自結第2季合併營收新台幣1075.49億元，季增10.5%。法人預估，日月光投控第3季業績可望季增15%。日月光投控自結6月合併營收364.58億元，較5月357.88億元微增1.9%，比去年同期315.71億元成長15.5%。日月光投控自結第2季合併營收1075.49億元，較第1季973.57億元成長10.5%，也比去年同期907.41億元增加18.5%。展望第3季營運表現，美系外資法人報告日前預期，日月光投控第3季可望受惠5G和遊戲機應用帶動晶片封測拉貨，預估第3季IC封測與材料業績可望較第2季成長6%到8%，電子代工服務（EMS）業績季增超過3成，第3季整體業績可望季增超過15%。外資預期，今年日月光投控受惠Wi-Fi模組、超寬頻（UWB）模組、蘋果手錶、非蘋穿戴式裝置等專案，加上天線封裝AiP開始在下半年出貨，預期今年系統級封裝（SiP）業績可望年增2成以上。日月光投控日前指出，下半年雖有部分不確定性，不過，持續因應客戶需求備料，第3季和第4季營運仍可審慎樂觀。法人預估日月光投控今年業績可望年增超過8%，每股純益可望逼近6元。", "title": "日月光投控第2季營收增1成 法人估第3季增15%"}
{"summarization": "經過一年多整頓，新北市長侯友宜今天視察五股垃圾山綠美化情形時表示，目前已開闢中央綠廊，預估9月可綠美化面積達2.75公頃，希望當地不再被污名化為五股垃圾山。", "article": "經過一年多整頓，新北市長侯友宜今天視察五股垃圾山綠美化情形時表示，目前已開闢中央綠廊，預估9月可綠美化面積達2.75公頃，希望當地不再被污名化為五股垃圾山。侯友宜以「擴大五股都市計畫（部分更寮及水碓地區）案」發布前試辦計畫，積極拆遷五股垃圾山違建及違法廠商，經過一年多整頓，他今天視察公有地活化利用及清潔綠化成果。曾多次到場監督掃蕩違法廠商的侯友宜今天視察時看到中央軸帶綠廊，很高興綠美化成效已逐漸浮現，對於相關局處辛勞表示肯定，並期盼能加速完成公有地綠美化工程，同時，他巡視過程還特別和現場承包廠商勞工們合影表達慰問。侯友宜接受媒體聯訪時表示，將持續整頓，希望在五股垃圾山開一個中央軸帶綠廊，預估9月間能完成公有地3區塊共2.75公頃土地綠美化。他表示，除了綠美化及開闢道路外，他也感謝在地工廠共有165家申請輔導合法化，目前已經核定了29家，未來仍將陸續核定中，希望大家都能夠在地好生活，也盼五股垃圾山污名不再，若讓環境永續及綠美化「五股垃圾山的名字就不會再擁有了，我們好好的讓環境變得更好」。", "title": "侯友宜：五股垃圾山綠美化  不再被污名化"}
{"summarization": "中國南方近日豪雨災情不斷，湖北和貴州省陸續傳出走山，500餘人受災，目前已造成8人被埋死亡。", "article": "中國南方近日豪雨災情不斷，湖北和貴州省陸續傳出走山，500餘人受災，目前已造成8人被埋死亡。人民日報app報導，位於湖北省黃岡市的黃梅縣8日凌晨發生走山，導致5戶共9人被埋失蹤，救難隊員9日上午搜尋到最後一名災民，9人當中只有一名81歲的女性長者幸運生還。無獨有偶當地田堡、陳家、石家和黎子樹4個村民組共133戶、507人受災，19戶的房屋被掩埋，60戶房屋受損，目前還有6人失聯。央視新聞報導，據中國中央氣象台統計，自6月1日至7月7日，長江中下游地區出現6次強降雨，長江流域平均降水量346.9毫米，是1961以來同期的第二位，超過1998年同期的數據。", "title": "中國南方豪雨成災 湖北貴州走山埋屋已知8死"}
{"summarization": "台中市政府衛生局成立臉書粉絲團「台中市衛生局-健康小衛星」，搭配吉祥物設計可愛圖文，並透過分享長照工作者的服務故事，希望拉近民眾與長照的距離。", "article": "台中市政府衛生局成立臉書粉絲團「台中市衛生局-健康小衛星」，搭配吉祥物設計可愛圖文，並透過分享長照工作者的服務故事，希望拉近民眾與長照的距離。「長照」是高齡化社會的重要議題，但一般長照資訊複雜、不易讓人理解，台中市衛生局透過訪談3名長照服務工作者，並設計出「藍寶」和「金妮」吉祥物，製作一系列影片、圖文，道出他們的感人故事。從事長照服務超過10年的照顧管理專員謝淑花提到，照顧管理專員的角色，就是長照資源評估者、守門員，在工作過程中，看到個案因為自己的服務，有更好的生活，哪怕只是一個微笑、一聲感謝，她都會很感恩，這也是為什麼她每天開車往返工作與家中112公里的距離，仍澆不熄熱忱。復能指導人員葉征釀說，他的服務就是幫助長者重拾自己還沒失能前，能做到的事情。能夠熱愛服務，除了可以四處去、接觸人之外，他自年輕起深受職能治療、輔具領域的前輩們啟發，看到失能者因為自己的服務進步，可以重新站起來、恢復生活，讓他感到開心。照服員尤毓欣表示，與失智症長者的相處上，常會遇到很多有趣的事，也會因為看見他們逐漸退化、老化而難過，但是這些都轉化成為她的人生養分，也提醒自己要更珍惜與家人相處的時光。台中市衛生局表示，台中市積極佈建社區整體照顧服務體系，截至民國109年6月底止，共佈建了1356處，據點數全國最多，為長者打造多元且完善的長期照顧網絡，服務涵蓋率達44.9%，為六都第一，幫助有長照需求的民眾及家庭獲得妥善照顧，減輕照顧壓力與負擔。", "title": "訪工作者配可愛圖文 中市府盼讓民眾更了解長照"}
{"summarization": "刑事局偵辦不法集團專辦中國大陸人頭戶案，循線查獲北市內湖區的大型洗錢水房，掌握到曾上市的奕智博公司自營賭博網站和洗錢，單日洗錢金額逾千萬人民幣，連3波查緝逮17嫌送辦。", "article": "刑事局偵辦不法集團專辦中國大陸人頭戶案，循線查獲北市內湖區的大型洗錢水房，掌握到曾上市的奕智博公司自營賭博網站和洗錢，單日洗錢金額逾千萬人民幣，連3波查緝逮17嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，今年1月接獲有不法集團專辦中國大陸人頭帳戶情資，立即報請基隆地檢署檢察官指揮偵辦，經查此不法集團主嫌25歲潘男透過網路徵才廣告，專門招募不特定的年輕人赴中國大陸的銀行開立金融帳戶，再將這些帳戶提供非法線上博奕業者洗錢用。經調查了解，集團成員是以新台幣4000至6000元作為申辦人頭戶的酬庸，再將申辦成功的人頭帳戶賣給線上博奕公司使用，個人戶售價新台幣2萬元、公司戶為新台幣5至10萬元。警方調查發現，這批中國大陸人頭帳戶全數集中於台北市內湖區瑞光路一處科技大樓內使用，且每日洗錢流量高達1000多萬元人民幣，研判其為大型洗錢水房據點。警方見時機成熟，於6月上旬兵分多路至基隆市暖暖區、台北市內湖區等多處據點搜索，除查扣相關洗錢水房證物外，並拘提潘男、逮捕洗錢水房成員24歲廖女等共8人，另通知人頭帳戶鍾姓申請人到案。透過水房帳冊資料發現，6月1日至8日的洗錢金額就多達12億元人民幣，並從中抽佣1%至1.6%以為獲利金額；合作洗錢的博奕網站平台約40至50個，且以境外居多，像是澳門新葡京、威尼斯人和金沙等在內。經進一步深入追查，上述洗錢水房成員均為奕智博數位娛樂開發公司的旗下員工，警方6月18日再持搜索票前往位於新北市汐止區的奕智博總公司搜索，現場查獲其自營的「迎晉、星宇、人馬座」3家線上博奕平台和相關證物，並逮捕幹部30歲謝男等4人到案。刑事局隨後於7月2日通知奕智博公司代理執行長40歲潘女、總經理35歲林男、財務經理30歲林男及幹部陳男到案說明；另公司負責人目前仍在國外。全案詢後將17嫌依涉賭博罪和洗錢罪送基隆地檢署偵辦，法院裁定潘女羈押，其餘則分別以新台幣5至10萬元不等交保。奕智博公司因遭銀行列為拒絕往來對象，其上市有價證券於今年1月強制下市。刑事局表示，奕智博公司曾因股票上市而風光一時，但近年屢遭檢警搜索，但因聲稱是從事線上博奕平台客服，未實際從事運營及經手賭資，藉此避開相關刑責，這次掃蕩，成功查獲其藏身在外專門負責收支各大線上博奕平台賭資的水房，以及實際經營線上博奕部門。", "title": "曾上市奕智博自營賭博網站 遭刑事局破獲"}
{"summarization": "印媒8日報導，印度已與中國部隊達成共識，自拉達克東部中印實際控制線分別後撤，以建立共4公里的緩衝區。中國外交部發言人趙立堅今天間接證實，雙方已在加萬谷等地脫離一線接觸。", "article": "印媒8日報導，印度已與中國部隊達成共識，自拉達克東部中印實際控制線分別後撤，以建立共4公里的緩衝區。中國外交部發言人趙立堅今天間接證實，雙方已在加萬谷等地脫離一線接觸。據澎湃新聞，中國外交部下午舉行例行記者會，有陸媒詢問，中印雙方在邊境脫離接觸的最新情況，以及兩軍是否將舉行新的會談等。趙立堅表示，目前，中印兩國邊防部隊根據軍長級會談達成的共識，在中印邊界西段加萬谷（Galwan Valley）等地區已經採取有效措施，脫離一線接觸。他說，中印邊境局勢總體穩定，趨向緩和。中印雙方將繼續透過軍事和外交管道保持對話溝通，包括舉行新一輪軍長級會談和中印邊境事務磋商和協調工作機制會議。趙立堅並稱，希望印方與中方相向而行，以實際行動落實好雙方達成的各項共識，共同推動邊境地區局勢進一步緩和、降溫。中印部隊5月初在拉達克和錫金發生肢體衝突及互丟石塊事件後，雙方對峙持續至今。印度斯坦時報印度與中國正努力在拉達克（Ladakh）東部溫泉（Hotsprings）和高格拉（Gogra）建立4公里的緩衝區，雙方希望在24小時內完成部隊撤出，以建立緩衝區的目標。", "title": "北京：中印軍隊已在加萬谷等地脫離一線接觸"}
{"summarization": "財政部今天公布6月全國賦稅收入新台幣2202億元，受綜所稅退稅提前影響，年減54.3%；累計上半年實徵淨額則為9681億元，年減3976億元，衰退29.1%，主要是營所稅與綜所稅減少逾千億元所致。", "article": "財政部今天公布6月全國賦稅收入新台幣2202億元，受綜所稅退稅提前影響，年減54.3%；累計上半年實徵淨額則為9681億元，年減3976億元，衰退29.1%，主要是營所稅與綜所稅減少逾千億元所致。細看6月各項稅收與去年同月相比，綜所稅減少1805億元，營所稅減少859億元，營業稅減少52億元較多，不過證交稅則增加64億元。累積上半年全國稅收與去年同期相比，則以營所稅減少2433億元，綜所稅減少1745億元、貨物稅減少50億元，房屋稅減少48億元較多，不過，證交稅增加199億元、營業稅增加71億元。上半年全國稅收占累計分配預算數72.7%，占全年預算數40%。", "title": "所得稅下滑加遞延入帳 上半年稅收年減29.1%"}
{"summarization": "台南市無人機空域採負面表列，對於安平漁港被列入禁航區引起議論。台南市政府交通局今天表示，將蒐集相關意見，再向農委會漁業署反映適度開放管制區的可行性。", "article": "台南市無人機空域採負面表列，對於安平漁港被列入禁航區引起議論。台南市政府交通局今天表示，將蒐集相關意見，再向農委會漁業署反映適度開放管制區的可行性。台南市政府為鼓勵無人機產業發展，採「積極開放空域」政策，無人機活動區域除公告的禁止或限制飛航區域以外，其餘原則開放飛行，並滾動檢討公告禁飛場域，營造無人機友善城市，對於安平漁港被劃入無人機禁航區，將不利於漁港行銷及活動舉辦。台南市議員李啟維認為，現今漁業已慢慢轉型為觀光休閒產業，時有魅力漁港攝影選拔，對於安平漁港空域禁入無人機實在不合理。無人機飛友說，安平漁港觀夕平台一帶景色優美，深受市民及觀光客喜愛，何況安平漁港空間又大，更是舉辦活動最佳場所，為何會被列入無人機禁飛空域讓人不解。台南市政府交通局長王銘德表示國立大學及高中學校等。王銘德說，將考量實際執行情形和地方需求，滾動式檢討，聽取民眾意見，再向農委會反映適度開放管制區的可行性，以兼顧公共安全及飛友權益。至於民航局公告的機場飛航管制範圍，及其他中央機關提報的管制場域，包括軍事、法院、監所、文史館、自然保育區、學校、油電水等民生設施等，王銘德表示，政府機關、團體協會、法人仍可循民航局的遙控無人機資訊系統提出申請，以利無人機飛航活動。王銘德也呼籲，「安全飛行」是市府謹守的原則，提醒飛友務必遵守相關規範，以免違規受罰，相關管制空域資訊可上民航局（https://drone.caa.gov.tw）或手機下載APP查詢。", "title": "安平漁港無人機禁飛空域  南市府檢討反映"}
{"summarization": "美國股市昨天反彈收高，帶動日本股市今天走揚收紅。但因東京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診病例創新高，日股收盤漲幅較早盤收斂。", "article": "美國股市昨天反彈收高，帶動日本股市今天走揚收紅。但因東京的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診病例創新高，日股收盤漲幅較早盤收斂。日經225指數上漲90.64點或0.4%，收在22529.29點。東證股價指數持平，僅上漲0.01點，收在1557.24點。", "title": "美股反彈 日股跟進收紅"}
{"summarization": "新竹市一間飯店業者結合獅子會、扶輪社及同濟會今天舉辦感恩醫護活動，捐贈1000個餐盒給5間醫院，並提供醫護人員多項優惠，感謝他們在防疫期間的辛勞與守護。", "article": "新竹市一間飯店業者結合獅子會、扶輪社及同濟會今天舉辦感恩醫護活動，捐贈1000個餐盒給5間醫院，並提供醫護人員多項優惠，感謝他們在防疫期間的辛勞與守護。飯店業者總經理張軒亮受訪表示，飯店約有200名員工，疫情雖然導致營收銳減，但秉持照顧員工原則，無裁員、減薪，且由於飯店為服務場所，更加積極做好第一線防疫。張軒亮表示，疫情趨緩之際，飯店邀請國際獅子會、扶輪社與同濟會舉辦感恩醫護活動，除了捐贈1000個餐盒給台大醫院新竹分院、新竹馬偕醫院、新竹國泰醫院、南門醫院、國軍新竹地區醫院，並提供醫護優惠，即日起至12月31日，醫護人員憑識別證至飯店各餐廳用餐享85折優惠。張軒亮說，此外，鑒於防疫期間血庫不足，日前也與扶輪社共同舉辦捐血送飯店下午茶餐券活動，當天民眾反應熱烈，一天內募得640袋血液，盼能幫助急需輸血的病患們。", "title": "飯店業結合社團贈上千餐盒  感恩醫護守護疫情"}
{"summarization": "苗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香昨晚駐駕北港朝天宮，今天起駕回鑾，一名遠道而來的媽媽跪在路上祈求媽祖為患有癲癇的兒子賜福，鑾轎擺動輕撫小孩身體，場面動容。", "article": "苗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步進香昨晚駐駕北港朝天宮，今天起駕回鑾，一名遠道而來的媽媽跪在路上祈求媽祖為患有癲癇的兒子賜福，鑾轎擺動輕撫小孩身體，場面動容。白沙屯媽祖今天凌晨依慣例由朝天宮住持法師進行刈火誦經祈福儀式，隨後在數萬名「香燈腳」相陪下起駕回鑾。北港朝天宮指出，白沙屯媽祖進火儀式由朝天宮的住持法師主持，用朝天宮內終年不滅的光明燈引燃金紙到「萬年香火」爐中，再誦念經文，祈求聖母慈悲、庇佑植福，再以火勺掏引聖火到白沙屯「火缸」中送入「香擔」。住持法師在「香擔」貼上封條後，一路上引回白沙屯不得熄滅，藉由這一年一度的刈火儀式，象徵媽祖的靈力法脈相傳，永不退轉。在數萬名香燈腳齊呼「進喔！」白沙屯媽祖鑾轎三進三出，並踏上回鑾旅途。媽祖鑾轎沿著台19線向北行，行經北港鎮東榮國小和元長鄉宏祐幼兒園時，特別繞進校內為學生們賜福，沿途住戶也擺香案迎接媽祖，鞭炮聲此起彼落。鄭姓媽媽跪在路上祈求白沙屯媽祖為兒子賜福，鑾轎來回擺動、輕撫著小孩身體，周遭的香燈腳被此景感動，也輕聲跟鄭媽媽說加油。鄭媽媽表示，兒子在4個月大時被保母顧到腦出血，這幾年兒子癲癇發作，病況不穩定，因此在得知媽祖鑾轎位置後，便趕緊從外地趕到雲林縣等待，跪求媽祖保佑兒子身體健康。白沙屯媽祖徒步往北港進香，已有近200年歷史，全程橫跨苗栗、台中、彰化、雲林等縣市，來回約400公里，最大特色是無固定路線，全依媽祖指引鑾轎行進方向帶領信眾隨行，2008年登錄為苗栗縣民俗文化資產，2010年獲指定為國家無形文化資產重要民俗，2013年入選台灣宗教百景。", "title": "白沙屯媽祖起駕回鑾 母帶癲癇兒跪路旁求賜福"}
{"summarization": "繼台積電有意前往美國設廠，晶圓代工廠格芯（GlobalFoundries）也宣布將購買紐約州馬爾他鎮土地，建先進晶圓廠，因應未來成長需求。", "article": "繼台積電有意前往美國設廠，晶圓代工廠格芯（GlobalFoundries）也宣布將購買紐約州馬爾他鎮土地，建先進晶圓廠，因應未來成長需求。格芯表示，目前已取得並行使一份購買選擇權協議，可購得約66英畝的未開發土地，這塊土地位於紐約州能源研究暨發展局薩拉托加科技能源園區的東南端，與晶圓8廠相鄰。購買價格將由獨立評估師進行鑑定，格芯指出，這次購地將可增加晶圓8廠未來的發展性，提供拓展客戶所需的支援及美國政府在科技方面發展的需求。格芯的晶圓8廠已投資超過130億美元，有近3000名員工，將推動這座廠符合美國國際武器貿易條例標準及出口管制條例下嚴格限制的出口管制分類編碼。", "title": "格芯跟進台積電 擬買紐約土地建先進晶圓廠"}
{"summarization": "美國衛生官員今天表示，奧克拉荷馬州杜爾沙過去兩天新增近500人染疫，總統川普上月在當地辦造勢大會與其他大型活動，「非常有可能」是當地確診人數激增的原因。", "article": "美國衛生官員今天表示，奧克拉荷馬州杜爾沙過去兩天新增近500人染疫，總統川普上月在當地辦造勢大會與其他大型活動，「非常有可能」是當地確診人數激增的原因。數千支持者上月無視2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，參與這場氣氛熱烈的集會，川普陣營宣稱這場造勢是11月大選前的大型活動重新開跑。奧克拉荷馬州杜爾沙郡（Tulsa County）過去兩週確診病例有下降趨勢，然而本週新增確診卻創新高，今天增加266人感染。被問及確診人數暴增是否和川普上月20日的造勢有關，杜爾沙衛生部門官員達特（Bruce Dart）表示，「非常有可能」是「過去幾週的大型活動」所致。儘管參與人數遠低於川普陣營先前所預估，這場辦在室內的造勢活動遭抨擊缺乏社交距離以及未能強制民眾戴口罩。達特說：「我們過去兩天新增近500病例，過去兩個多星期前有好幾場大型活動。所以這一切就解釋通了。」民眾感染新型冠狀病毒可能要約兩週才會出現症狀。然而白宮發言人麥肯內尼（Kayleigh McEnany）表示，她沒有看到支持達特說法的證據。麥肯內尼說：「造勢是在18天前辦的，所有參與者都有量體溫也有提供口罩，現場也有很多手部消毒劑。顯然媒體對於川普的大型造勢的關切，從活動一開始持續到結束。」川普造勢會場入口是有量體溫和發放口罩，但是大多數人都不戴，包括川普本人。川普陣營好幾名幕僚也在造勢前後確診，美國特勤局（Secret Service）數名探員也染疫。", "title": "美國杜爾沙確診激增 官員：川普造勢恐是主因"}
{"summarization": "疫情衝擊未散，廣越公告6月營收新台幣15.68億元，年減逾2成。紡織股王儒鴻6月營收19.18億元，年減17.7%。儘管兩家營收均呈現衰退，不過後續展望偏向樂觀，訂單回溫，營運表現將轉好。", "article": "疫情衝擊未散，廣越公告6月營收新台幣15.68億元，年減逾2成。紡織股王儒鴻6月營收19.18億元，年減17.7%。儘管兩家營收均呈現衰退，不過後續展望偏向樂觀，訂單回溫，營運表現將轉好。廣越今天公告6月營收15.68億元，較5月成長38.61%。今年前6月營收50.2億元，較去年同期下滑21%。廣越主管說明，受到疫情影響，6月營收較去年同期衰退。不過，衰退趨勢已逐漸收斂。隨各國陸續解封，部份品牌客戶先前遞延的訂單回籠，其中，中國市場恢復情形優於預期，運動品牌客戶訂單影響相對較小。廣越認為，將進入羽絨衣生產出貨旺季，7至9月起業績將顯著拉升。儒鴻日前公告6月營收19.18億元，年減17.68%。且6月並未延續5月營收月增37%氣勢，較上月衰退5.9%；今年前6月營收114.61億元，年衰退約13%。不過，儒鴻董事長洪鎮海日前指出，最艱難4月已過，客戶訂單回心轉意，5月營收回溫，營運已經脫離谷底，衝擊最劇烈時刻已過，第3季也會較第2季表現佳，第4季表現更好，整體呈現向上趨勢。另外，今天為儒鴻除息首日，每股配發現金股利11元，除息後參考價為334.5元。 儒鴻終場小跌0.5元，收334元，暫時呈現貼息。", "title": "儒鴻廣越6月營收年減逾1成 看好下半年表現回溫"}
{"summarization": "儘管香港投資環境受到「港區國安法」的陰影籠罩，但7月以來港股反而出現大漲，恆生指數由24484點漲到26210點，且成交量明顯放大。", "article": "儘管香港投資環境受到「港區國安法」的陰影籠罩，但7月以來港股反而出現大漲，恆生指數由24484點漲到26210點，且成交量明顯放大。6月底，當北京方面公布港區國安法條文後，投資人紛紛擔心美國等西方國家會懲罰香港，令投資環境出現不明朗因素。但踏入7月，大量外資湧入香港，導致港股急升，過去6個交易日，每天的成交量都在港幣2000億元上下，而先前只有1000億元左右或以下。在外資大買帶動下，恆指已從6月底的24484點攻上26000點大關。恆指今天以26210點作收，全天上漲80點，漲幅0.31%，成交額2068億元。恆指近日大幅上揚，主要由中國大陸新興經濟股帶動，這些公司包括騰訊、阿里巴巴、中芯、美團、微盟、網易、京東和小米等。分析師指出，反映港股表現的成分股一向由本地公司組成，這些公司有房地產和銀行業。但近期的情況顯示，港股的成分股已未能反映港股的真實情況，有必要調整。", "title": "港股似未受國安法影響 7月以來大漲"}
{"summarization": "儘管澳門對武漢肺炎疫情控制得當，但當地經濟仍深受衝擊。澳門行政長官賀一誠今天說，疫情再次暴露了澳門產業結構單一、過度依賴博彩業、經濟韌性不足等問題。", "article": "儘管澳門對武漢肺炎疫情控制得當，但當地經濟仍深受衝擊。澳門行政長官賀一誠今天說，疫情再次暴露了澳門產業結構單一、過度依賴博彩業、經濟韌性不足等問題。中新社報導，澳門經濟發展委員會今天召開2020年全體大會，賀一誠主持並發言。他說，新冠（武漢）肺炎疫情為全球經濟帶來嚴重衝擊，各國疫情反覆，令世界經濟復甦有較大不確定性。澳門整體經濟活動放緩，各行各業、大中小企業都面對各種各樣的困難和挑戰，下半年澳門經濟仍面對較大壓力。賀一誠表示，疫情再次暴露了澳門產業結構單一、過度依賴博彩業、經濟韌性不足等問題。必須加快思考優化澳門經濟結構的具體方向及措施，推動經濟適度多元。他特別提到，要為積極參與粵港澳大灣區建設做好準備，為澳門長遠的可持續發展，奠定更牢固的根基。根據澳門政府官網，截至8日，澳門已連續101天無本地武漢肺炎病例報告，連續12天無境外輸入病例報告。當地最新一次有新增確診是在6月26日，距前一次4月8日有確診病例已超過2個月。澳門至今累計確診共46例，無死亡病例。", "title": "過度依賴博彩業 疫情暴露澳門經濟弱點"}
{"summarization": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人員警蕭文以膝蓋壓頸致死，引發反歧視示威潮。新證據顯示，佛洛伊德講了不下20次沒法呼吸，但卻有員警要他別再講話省點力氣，過程令人搖頭。", "article": "美國非裔男子佛洛伊德遭白人員警蕭文以膝蓋壓頸致死，引發反歧視示威潮。新證據顯示，佛洛伊德講了不下20次沒法呼吸，但卻有員警要他別再講話省點力氣，過程令人搖頭。檢方以二級謀殺及過失致死罪起訴44歲的老鳥員警蕭文（Derek Chauvin）；34歲員警陶杜（Tou Thao）與兩名菜鳥員警37歲的雷恩（Thomas Lane）、26歲的昆恩（J. Alexander Kueng）則被控協助與教唆謀殺，目前4人已被革職，若被定罪恐都要面臨最重40年有期徒刑。雷恩將隨身錄影所拍的畫面呈交法院欲證清白，82頁的影片逐字譯文今日公開。另有他接受明尼蘇達州刑事偵查局（Minnesota Bureau of Criminal Apprehension）調查的60頁訪談內容。新的文件提供案發當下佛洛伊德和警方的互動細節，也顯示他不斷高呼已需緊急醫療。佛洛伊德（George Floyd）疑似使用20美元偽鈔遭報警逮捕。其實在遭員警以膝壓制在地前，他就已向警方表明自己有幽閉恐懼症，沒有辦法呼吸。佛洛伊德腹部朝下被壓制在地時，蕭文用膝蓋壓住他的脖子，雷恩詢問是否需要將犯嫌翻身，卻遭蕭文回拒。雷恩擔心佛洛伊德恐會有緊急狀況，蕭文卻回「所以才已經叫救護車了」接著昆恩說摸不到佛洛伊德的脈搏，2分鐘後蕭文的膝蓋依然沒有離開對方頸部。佛洛伊德喪命前哀訴自己無法呼吸超過20次，死前喘著說「他們會殺了我」現場譯文記載，員警回喊「不要說話，別再叫了，講話要耗費很多氧氣」甚至懷疑他有嗑藥。在本週提交法庭的訴狀裡，雷恩的律師葛瑞（Earl Gray）表示，雷恩從佛洛伊德「舉止」判斷他嗑藥。蕭文回絕將他翻身時，「雷恩聽從教導員蕭文的指示，也認為很合理，因為有時吸毒過量或昏厥一分鐘醒來的人會很有攻擊性。」（實習編譯：王婉茜/核稿：陳亦偉）1090709", "title": "佛洛伊德案新證據曝光 掙扎過程令人痛心"}
{"summarization": "義大利傳奇電影配樂大師莫利柯內6日辭世，為紀念這名傳奇大師，他與義大利導演朱賽貝托納多雷合作的電影「新天堂樂園」30週年紀念版將於24日重映，讓影迷回味經典。", "article": "義大利傳奇電影配樂大師莫利柯內6日辭世，為紀念這名傳奇大師，他與義大利導演朱賽貝托納多雷合作的電影「新天堂樂園」30週年紀念版將於24日重映，讓影迷回味經典。莫利柯內（Ennio Morricone）1928年11月10日出生在羅馬，畢業於羅馬聖西西利亞音樂學院（Conservatorio di Santa Cecilia），他接受義大利媒體訪問時曾回憶，二次世界大戰期間，他早上在音樂院學習，晚上替德國軍官吹奏音樂，之後美軍抵達，他又在旅館替美軍演奏，報酬不是金錢，而是麵包食物和香菸。莫利柯內在當代電影配樂界地位可說無人能及，不只因為他創作超過500首膾炙人口的電影配樂，或是獲獎無數，而是他將電影音樂塑造為一種流派，他的音樂作品甚至被當成獨立藝術品來欣賞。莫利柯內與朱賽貝托納多雷（Giuseppe Tornatore）往來密切，他們一起合作的「新天堂樂園」（Cinema Paradiso）於1989年獲得奧斯卡獎最佳外語片。「新天堂樂園」劇情描述在西西里島吉安加村的小教堂前有家「天堂戲院」，單親家庭的小男孩沙瓦托喜歡到戲院看放映師艾費多操作機器。因為一場大火，艾費多失去視力，他將畢生放映知識傳授給沙瓦托。沙瓦托與鎮上女孩艾蓮娜情斷後，艾費多鼓勵沙瓦托離開家鄉，沙瓦托也成為知名導演，直到收到艾費多死訊才想起兒時記憶。「新天堂樂園」30週年紀念版將於24日重映。", "title": "紀念義配樂大師莫利柯內 新天堂樂園24日重映"}
{"summarization": "白宮今晚舉行晚宴，款待墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）及其代表團成員，然而部分應邀出席的知名美國企業界賓客卻缺席。", "article": "白宮今晚舉行晚宴，款待墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）及其代表團成員，然而部分應邀出席的知名美國企業界賓客卻缺席。路透社報導，美國農業事務聯合會（American Farm Bureau Federation）發言人表示，聯合會主席杜瓦（Zippy Duvall）日前發燒咳嗽，今天早上採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，因此並未出席這場晚宴。底特律汽車大廠福特汽車公司（Ford Motor Co）執行長赫基特（Jim Hackett）、通用汽車公司（General Motors Co）執行長巴拉（Mary Barra）及飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）執行長曼利（Mike Manley）也紛紛缺席。這場賓客52人、在白宮東廳（East Room）舉行的晚宴，是美國3月爆發疫情開始實施封鎖措施以來，川普政府所舉辦過最具分量的國家級社交活動。晚宴舉行之際，全美數州新增病例紛創新高，病故人數總計突破13萬人，新澤西州今天還下令公共場合必須佩戴口罩。雖然共和黨自家內部呼籲佩戴口罩的聲量漸增，川普仍拒絕在公共場合戴口罩，政府也迴避要求全國佩戴口罩，而是交由各州和當地政府自行決定。網路直播晚宴前的活動畫面顯示，現場沒有保持社交距離，與會賓客座位彼此緊鄰，僅少數人佩戴口罩，晚宴時段則沒有對媒體開放。白宮所在的華府哥倫比亞特區目前要求進入店家和其他公共場所必須佩戴口罩，也禁止舉辦50人以上大型聚會。美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）、商業圓桌組織（Business Roundtable）執行長團體和其他商業團體上週呼籲白宮和全國州長協會（National Governors Association）發布明確一致的指引，要求民眾在公共場合佩戴口罩以減緩疫情擴大。上述團體在信中寫道：「缺乏較為強而有力的措施來預防傳染，全美各地社區將冒著實施另一輪封鎖措施、大規模限制非必要活動和難以彌補經濟傷害的風險。」", "title": "美國數州新增病例創新高 白宮晚宴企業大咖缺席"}
{"summarization": "經濟部今天駁回大同申請董事變更案，大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信今天在記者會表示，已在8日向經濟部申請召集股東臨時會改選董事；若進入董事會，絕不賣大同中山北路土地。", "article": "經濟部今天駁回大同申請董事變更案，大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信今天在記者會表示，已在8日向經濟部申請召集股東臨時會改選董事；若進入董事會，絕不賣大同中山北路土地。林宏信指出，不應再由6月30日大同股東常會有不良紀錄的大同公司派召集股東會，而應透過公司法第173條規定，由繼續持股3%以上、滿一年的小股東召集股東臨時會，才可有效解決大同董事改選紛爭。依公司法173條規定，繼續一年以上，持有已發行股份總數3%以上股份股東，得以書面記明提議事項及理由，請求董事會召集股東臨時會。前項請求提出後15日內，董事會不為召集通知時，股東得報經主管機關許可，自行召集。他解釋，之所以可跳過公司法第173條第1項規定，不經15日等董事會通知的程序，直接向經濟部申請召集股臨會，主要原因是採取公司法第173條第4項股東行動主義的精神，得跳過有爭議且違法的董事會，直接向經濟部申請召集股臨會。除了欣同投資顧問公司向經濟部申請召集股臨會，三圓建設董事長王光祥陣營也會向經濟部申請。林宏信認為，若有多組市場派股東申請召集股東臨時會，將會使股臨會的過程更公開、公平。他嚴正宣示，不管誰當大同董事長，自己都反對開發大同的中山北路土地，不該製造外部股東進入董事會即立刻賣中山北土地，結束大同公司的假象。因為土地變更、地目開發都不可能立即發生，何況若要開發大同大學土地，還須教育部點頭。他直言，處分不動產土地是大同公司的現在進行式，近兩筆土地開發案即超過新台幣100億元，絕不是未來有土地開發背景的股東進入董事會才開發。不過，土城大同莊園訴訟連連，違約金、遲延利息金額龐大，若由有專業背景股東進入董事會，將更有能力處理這些問題。他解釋，尚志資產在108年度貢獻大同公司現金股利高達80億元，有信心可透過尚志資產等獲利，在3年內分配現金股利給股東。他提出5大訴求，盼未來大同董事會透明公開、聚焦本業及減少轉投資風險、反對開發中山北路土地、提振員工士氣並提高員工收入、發放股東現金股利。他指出，配合政府防疫，要求支持者在政府指導的集保電子投票平台投票，依電子投票平台顯示，自己也應當選大同公司董事，得票雖比前時代力量立委黃國昌的獨董票少，但卻比林郭文艷的得票數多3倍，怎麼會被大同公司派違法刪除得票數。他強調，自己絕不是中資，大同公司派既然提告，應由法院及主官機關認定，法律上的無罪推定原則，難道大同公司派委任律師不懂嗎。林宏信也指出，大同前董事長林蔚山遭法院判賠大同22億元，這些都將會要回來給公司，分發給員工和股東。", "title": "市場派林宏信：不賣大同中山北路土地"}
{"summarization": "台北市士林區一處公寓今天下午驚傳火警，台北市消防局獲報後派9車和22人馳援，到場立即撲滅火勢，搜查屋內發現一名年約45歲女子無呼吸心跳送醫搶救，5歲男童意識清醒，肇因待查。", "article": "台北市士林區一處公寓今天下午驚傳火警，台北市消防局獲報後派9車和22人馳援，到場立即撲滅火勢，搜查屋內發現一名年約45歲女子無呼吸心跳送醫搶救，5歲男童意識清醒，肇因待查。北市消下午3時42分獲報，指士林區德行東路巷弄內的一棟4層建物頂加發生火警，立即出動水箱車5輛、雲梯車1輛、救護車3輛和22人救援，到場時建物外觀無火煙，經查為雜物燃燒，立即撲滅火勢。經查現場燃燒面積約9平方公尺，現場搜查屋內發現有一名年約45歲女子肢體灼傷、無呼吸心跳，命危送榮總搶救；另一名5歲男童無外傷、意識清醒，預防性送醫檢查，兩人應為母子關係，丈夫則因出門上班而不在家。詳細肇因待後續調查釐清。", "title": "北市士林區公寓火警 母命危男童無礙"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，據交通部觀光局統計，今年上半年申報停業為16家，核准解散23家，跟去年相比停業家數已超過1倍，解散家數逼近去年整年度家數。觀光局回應，仍有業者進場。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，據交通部觀光局統計，今年上半年申報停業為16家，核准解散23家，跟去年相比停業家數已超過1倍，解散家數逼近去年整年度家數。觀光局回應，仍有業者進場。今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球，大幅衝擊旅遊業者，雖然政府有積極投入紓困及振興措施，但仍有不少旅行社決定停業或解散，或者以裁員為手段來降低支出成本。根據交通部觀光局統計，今年上半年申報停業家數為16家，較去年同期僅8家停業，已經翻倍成長，甚至去年整年僅停業18家，今年上半年已經逼近去年一整年的停業家數。申報解散部分，根據觀光局統計，今年上半年申報解散共有23家，跟去年同期16家相比，雖然才增加9家，但去年一整年解散家數共25家，等於今年上半年解散的旅行社家數已經逼近去年一整年的數字。對此，交通部觀光局表示，108年旅行業總家數3070家，108年上半年停業8家佔總家數0.26%，解散16家，佔總家數0.52%，且108年6月30日旅行社總家數有3104家，成長1.1%。觀光局指出，109年旅行業總家數有3104家，1到6月停業16家，佔總家數0.51%，解散23家，佔總家數0.73%，且109年6月30日旅行業總家數3164家，總家數增加19家，成長0.6%。觀光局說，停業跟倒閉的總家數雖然有增加，但只有總數的1%，並不能算出現旅行社的倒閉潮，而且雖然有不少業者選擇退場，仍有業者選擇進場。", "title": "旅行社上半年停業數翻倍 觀光局：仍有業者進場"}
{"summarization": "運輸專家今天提議，國道5號通行費尖峰時段提高為10倍後，引起許多通勤族批評。通勤族們說，尖峰時段他們是去上班，通行費漲那麼高，根本是在懲罰宜蘭人。", "article": "運輸專家今天提議，國道5號通行費尖峰時段提高為10倍後，引起許多通勤族批評。通勤族們說，尖峰時段他們是去上班，通行費漲那麼高，根本是在懲罰宜蘭人。中華民國運輸學會今天舉行記者會，針對國道5號端午連假嚴重塞車提出建議，包括修法打破通行費2倍上限，尖峰時段提高為10倍，且連假期間20公里內通行費應加價。「等於一天所賺的薪水一半都拿去付通行費了！」吳姓通勤族告訴中央社記者，他有時要在假日時，往返台北與宜蘭之間的通勤，並非每人在假日時都可休假，外出旅遊。林姓通勤族說，他經常往返北、宜兩地工作，有時假日一早還可發現許多宜蘭人開上國5去台北上班；不論是通行費要漲幾倍，這都是在懲罰宜蘭人。宜蘭人使用國5也會連帶被懲罰，十分不合理。宜蘭縣交通處長黃志良受訪時說，2015年清明連假塞車後，縣府與交通部就成立平台溝通，當時在鼓勵乘客多搭乘國5大眾運輸之下，宜蘭縣特別配合在假日推出紅綠雙線專案公車接駁服務計畫，讓國道客運與市區客運的搭乘維持不錯的服務水準。公共運輸加倍提供是解決國5塞車的短期良方，長期良方是希望高鐵延伸宜蘭等對外重大交通建設能實現。他說，所有交通政策在中央要實施之前，應與地方先行溝通，凝聚共識，避免懲罰到宜蘭縣民。宜蘭市長江聰淵表示，交通建設的不完善，造成塞車情形，其實要補貼才對，而不是要懲罰性加碼在通行費上，如果用路人通行路權還要去計算經濟成本、有沒有那個能力時，這個不知道是排富還是排貧，用路應該考慮到公平正義。江聰淵說，根本解決之道是要改善整體交通狀況，或增加交通能量，不是本末倒置用懲罰性措施讓民眾不敢來宜蘭，不敢去使用道路。江聰淵質疑，國道5號通行費尖峰時段提高為10倍，恐怕會陷宜蘭於不義，因為到宜蘭還要增加很多成本，讓民眾以為宜蘭是個不歡迎人家去的地方，這是不公平，相信交通部長林佳龍、行政院長蘇貞昌、總統蔡英文都不會答應這樣的政策。", "title": "專家提國5通行費調10倍 通勤族：懲罰宜蘭人"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會代理主委陳耀祥一行昨天抵達馬祖，今天在東引見證台灣有線電視數位化最後一哩路，完成100%目標。", "article": "國家通訊傳播委員會代理主委陳耀祥一行昨天抵達馬祖，今天在東引見證台灣有線電視數位化最後一哩路，完成100%目標。為見證馬祖電信通訊建設及有線電視數位化完成，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥，偕同委員今天主持東引鄉有線電視數位化啟用典禮，NCC透過有線基金自106年起補助4年，馬祖有線電視系統經營者終於完成東引鄉全面數位化目標。陳耀祥表示，NCC從民國95年開始推動有線電視數位化，102年起實施有線基金補助業者建設，推動全台有線電視數位化，提供消費者優質影音服務和寬頻服務，東引鄉有線電視數位轉型完成，也代表全台達成100%目標。他指出，東引有線電視數位化就是最後一哩路，也代表國家朝向數位國家發展與數位轉型，將是全國偏鄉與離島全民共享成果，希望東引雖然地理上是離島，但數位時代讓每個地方都不再是離島。連江縣政府行政處長陳麗玲表示，離島如果沒有國家通訊傳播委員會大力支持，恐怕還是處於是偏鄉受限狀態，經過多年努力，包括業者祥通、公務部門的支持，讓馬祖數位化發展可以走到新時代，未來希望中央部會繼續讓馬祖成為5G離島示範點，實現連江縣智慧城市與智慧健康照護服務。東引鄉長林德建不僅感謝委員出席，也指出對交通不便、距離台灣遙遠的東引，能夠克服不便達成數位化，具有重要意義。", "title": "NCC實勘馬祖  見證有線電視數位化最後一哩路"}
{"summarization": "台南市副市長王時思請辭，市府高層今天證實由曾在媒體任職的研考會主委趙卿惠接任副市長，近日將宣布這項人事命令，這將是台南市第二名女性副市長。", "article": "台南市副市長王時思請辭，市府高層今天證實由曾在媒體任職的研考會主委趙卿惠接任副市長，近日將宣布這項人事命令，這將是台南市第二名女性副市長。對於這項人事案，趙卿惠受訪時未正面回應，僅表示「一切尊重市長黃偉哲的安排」。趙卿惠有文化大學政治學研究所碩士、中山大學中國與亞太區域研究所博士學歷，曾任自由時報台南都會新聞組長。在副總統賴清德擔任台南市長時，被延攬接任市府新聞及國際關係處長，之後轉任研究發展考核委員會主任委員，與王時思都屬想法創新、有前瞻性的女性。", "title": "王時思辭台南市副市長 研考會主委趙卿惠接任"}
{"summarization": "就在美國慶祝獨立紀念日當天，卻傳出第一夫人梅蘭妮亞在家鄉斯洛維尼亞的一座木雕像被放火燒，警方正在調查這起事件。事發後，被燻黑毀容的雕像已被移除。", "article": "就在美國慶祝獨立紀念日當天，卻傳出第一夫人梅蘭妮亞在家鄉斯洛維尼亞的一座木雕像被放火燒，警方正在調查這起事件。事發後，被燻黑毀容的雕像已被移除。這座梅蘭妮亞委託製作雕像的藝術家表示，這座仿照真人比例打造的雕像4日晚上被放火燒。旅居柏林的美國藝術家陶尼（Brad Downey）表示，接到警方通知這起事件後，他立即要求移除已被燻黑、毀容的雕像。39歲的陶尼說：「我想知道他們這樣做的原因」。他原本希望這座雕像可以促進有關美國政治情勢的對話，並強調梅蘭妮亞嫁給一位誓言減少外來移民的美國總統，她本身也是移民。梅蘭妮亞位於華盛頓的辦公室未能立即回覆置評要求。斯洛維尼亞警方向路透社表示，尚未完成這起事件的調查，因此不能提供更多細節。事實上，雕像的臉部本來比較粗糙，看不出是梅蘭妮亞的臉；雕像上的淺藍色外套則是仿照梅蘭妮亞在川普就職典禮上的穿著。最近幾週，美國反種族歧視聲浪高漲之際，美國總統川普（Donald Trump）誓言要對蓄意破壞美國歷史遺跡的人採取強硬態度。今年1月，另一座位於斯洛維尼亞中部小鎮摩拉夫切（Moravce）的川普木雕像也遭焚毀。", "title": "美國慶日當晚 梅蘭妮亞家鄉木雕像被火燒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩後的首次實體旅展將在17日登場，由於國外疫情尚未降溫，這是首次以國旅為主的夏季旅展，業者祭出使用振興三倍券等於0元出遊、或親山行程、郵輪跳島等優惠。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩後的首次實體旅展將在17日登場，由於國外疫情尚未降溫，這是首次以國旅為主的夏季旅展，業者祭出使用振興三倍券等於0元出遊、或親山行程、郵輪跳島等優惠。這場疫後首次的實體旅展7月17日到20日第一波在台北世貿一館舉行，之後移師台中、高雄。共有20個縣市政府、200家廠商、500個攤位，盼能衝出暑假業績。東南旅遊表示，今年金門、花蓮、台東及台南為國旅熱門地點，提供相關行程或飯店新台幣3000元優惠，例如金門網紅景點行程3日遊、嘉義阿里山賓館住宿、台北到台南或高雄高鐵來回票及限定住宿等，如果旅客使用振興三倍券，等於0元出遊。雄獅旅遊發言游國珍表示，今年暑假的離島訂單較去年同期成長300%，台東熱氣球嘉年華也較去年成長300%，預計國內旅遊趨勢將轉為深度化，尤其跳島旅遊更成為旅客首選，雄獅旅遊預計加開航次，引進更大的豪華郵輪來台。另外還有宜蘭一日遊最低599元、使用振興券購買澎湖來回機票等優惠。可樂旅遊主打親山行程，其中的花蓮瓦拉米步道行程，今年最後一次稻田收割期為10月，加碼推出限量8團的稻田餐桌行程，已有不少旅客詢問細節；另一個嘉義阿里山的秘境探索行程要滿足登山旅客的需求。此外，今年也跟IHG洲際酒店合作，推出雙城自由選方案，兩晚最低只要4360元，再送超商禮券或樂園門票。飯店業者也端出加碼優惠，台北美福大飯店祭出優惠住宿29折、自助餐每人690元起，旗下餐廳的通用券，最低6折起；圓山大飯店今年首度推出「圓山饗食環遊券」及「圓山名廚晶鑽任饗券」，餐券最低52折起，住宿券則下殺3折。福容大飯店推出全台通用住宿券買10送1，等於2.3折，且會再加贈2000元餐飲抵用券，首度推出舒壓Spa券專案，加碼贈送下午茶券優惠。誠品行旅則祭出最低45折及消費滿額回饋等，旅展主打The Chapter Cafe「無國界饗樂晚間套餐券」只要45折，In Between之間餐廳的稻香美國肋眼牛排午晚間套餐券祭出57折等。台北晶華酒店則主打「盛夏郵輪式度假體驗」專案，旅展限定加碼贈送2客栢麗廳晚餐，且適用安心補助方案。晶華國際酒店集團也將在13日起集合台南晶英酒店、捷絲旅及晶英國際行館開賣住宿券，最低下殺2.5折。台北福華大飯店推出全台福華住宿券最低2.5折起，是歷年最殺，搭配4人合菜餐券共有7道菜只要2500元，要讓旅客有住也有吃。", "title": "夏季旅展17日登場 旅行社祭0元出遊"}
{"summarization": "繼相關密集人事異動後，中共政法系統再有大動作。北京青年報網披露，中共中央政法委將在全國進行政法隊伍教育整頓試點工作。港媒說，這是為了在中共20大前，強化維護領導人的核心地位。", "article": "繼相關密集人事異動後，中共政法系統再有大動作。北京青年報網披露，中共中央政法委將在全國進行政法隊伍教育整頓試點工作。港媒說，這是為了在中共20大前，強化維護領導人的核心地位。分析指出，這次是中共總書記習近平針對政法系統改革的後續動作，而且時間上較為敏感，將一直持續至2022年第1季，也就是中共20大舉行前。報導說，中共中央政法委昨天舉行「全國政法隊伍教育整頓試點工作動員會」，部署試點工作，並已選定多地政法機構和監獄作為試點單位，時間從7至10月。報導提到，2021年至2022月第1季，中央政法委將逐級在全國政法系統鋪開政法隊伍教育整頓工作，並已成立「全國政法隊伍教育整頓試點辦公室」，由中央政法委秘書長陳一新出任秘書長。另據香港01，陳一新在會中表示，教育整頓試點是一項「緊迫而重大的政治任務」，必須大膽探索實踐，敢於動真碰硬，「在全國政法系統開展一次刮骨療毒式的自我革命、激濁揚清式的『延安整風』」，以打造一支信得過、靠得住、能放心的「政法鐵軍」。依照會議的說法，中共政法隊伍目前仍存在「不純、不公、不力」，以及違法亂紀問題，甚至出現害群之馬。儘管清除力度加大，但形勢仍嚴峻。中央政法系統亟需來一場激濁揚清式的「延安整風」。所謂「延安整風」是指在1941年起，中共在延安展開的一場政治和文化運動，目的是要統一黨內思想。在外界看來，「延安整風」就是確立時任中共領導人毛澤東當時的黨內絕對權威。會議強調，處在世界百年未有之大變局，中國發展既面臨前所未有機遇，也面臨前所未有挑戰，因此需要政法隊伍發揮更大作用。為此，中央政法系統要做好多項任務，其中一項是「要始終在政治立場、政治方向、政治原則、政治道路上同習近平為核心的黨中央保持高度一致」。香港01說，習近平主政以來在中央政法系統的改革一直在進行。先是剷除前中央政法委書記周永康以及他龐大的關係網，並又發布新規，其中尤以2019年1月下發的「中國共產黨政法工作條例」最關鍵。條例中規定，「向黨中央和總書記請示報告」，「抄送同級黨委政法委員會」，以「黨內法」的形式徹底確定中央政法委必須向最高領導人即總書記匯報請示的體制。報導說，「在釐清中央政法委高層權力架構後，就需要對政法系統的中層和基層進行一場深刻的『延安整風』，以期在中共20大來臨前，統一政法系統內思想，強化對領導人的核心地位維護」。", "title": "中央政法委整頓 分析：強化維護領導人核心地位"}
{"summarization": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，去年9月「高雄市公民投票自治條例」修正案中的電子投票相關條文遭擋，將聲請釋憲，希望高雄公民投票，應朝電子化方向前進。", "article": "民眾黨高雄市長補選參選人吳益政今天表示，去年9月「高雄市公民投票自治條例」修正案中的電子投票相關條文遭擋，將聲請釋憲，希望高雄公民投票，應朝電子化方向前進。吳益政與黨籍立委張其祿召開記者會，希望電子投票法制化，並對高雄市議會去年將電子投票規定修入「高雄市公民投票自治條例」遭行政院宣告無效，表達抗議。吳益政原是親民黨高市議員，於市長補選加入民眾黨並接受徵召參選。吳益政指出，台北市2015年曾針對「公館徒步區」舉行i-Voting網路投票機制，實質上開創公民以電子方式表決地方事務的先例，也顯示出地方公投朝電子化前進的趨勢。吳益政認為，「高雄市公民投票自治條例」中提出的電子投票，與台北i-Voting的價值相同，是地方公投未來的方向。台北市2015年舉行的i-Voting並沒有電子化投票的法源依據，吳益政表示，高雄市議會去年將電子投票規定修入「高雄市公民投票自治條例」，遭行政院宣告無效，盼i-Voting與電子投票法制化是未來推動地方公投的重要工作。吳益政進一步表示，高雄市議會去年三讀通過「高雄市公民投票自治條例」修正案，其中「公民投票得以電子投票方式進行」部分，遭行政院來函說明牴觸中央法規無效。但他認為公投法等並沒有禁止地方推動電子投票，中央宣告相關規定無效，是擅自將「備查」變成「審查」，因此將對此聲請釋憲。張其祿則表示，地方自治條例經由地方議會通過，送中央「備查」，除非條例內容有違反既有的中央法規，否則中央不應干涉。因此自己必須站出來，支持吳益政及高雄市議會聲請釋憲。", "title": "促高雄公民投票電子化 吳益政將聲請釋憲修法"}
{"summarization": "新竹縣政府教育處改善國民中小學校園數位建設，縣長楊文科今天表示，今年9月開學前，將完成全縣120所國中小「智慧網路」與「智慧教室」建置，打造數位多元學習環境。", "article": "新竹縣政府教育處改善國民中小學校園數位建設，縣長楊文科今天表示，今年9月開學前，將完成全縣120所國中小「智慧網路」與「智慧教室」建置，打造數位多元學習環境。新竹縣政府教育處爭取教育部前瞻計畫，其中，國民中小學校園數位建設計畫，投入新台幣2億餘萬元經費，改善竹縣校園網路硬體設備。楊文科說，校園數位建設的基礎工程，讓縣內偏遠地區的學校，學生上網不再「卡卡」，學生透過電腦、平板可上網找資訊，也弭平與都會區學校的資訊落差。楊文科表示，竹縣最高、最偏遠的尖石鄉新光國小司馬庫斯分班，也已完成網路設備相關配置，學校對外頻寬達300Mbps，讓偏遠地區與都會區學校零差距。司馬庫斯分班教師詹穆彥表示，建置「智慧網路」後，網速增快，也增設大型觸控顯示器，能直接播放教學媒體書，讓學生利用觸控進行互動，助於教學。楊文科表示，在「智慧網路」部分，各校光纖對外連接頻寬高達300Mbps，並以高速無線網路涵蓋全校園。在行政辦公室與偏鄉教師宿舍，也一併建置，方便教師備課與處理行政事務。除改善校園網路硬體設備，建置超過1300多間智慧教室，楊文科指出，在國中約有594班教室內，裝設無線投放設備，國小約有715班採用「數位大黑板」，透過大型觸控顯示器，搭配平板電腦，讓師生互動，激盪多元創新學習。", "title": "竹縣建置數位校園 打造多元學習環境"}
{"summarization": "經濟部駁回大同公司派申請董事變更後，市場派隨即申請召開股東臨時會，目前經濟部已受理市場派申請，官員表示，首要工作是確認大同董事會是否已失去召集股臨會能力，將要求大同公司與市場派進一步說明。", "article": "經濟部駁回大同公司派申請董事變更後，市場派隨即申請召開股東臨時會，目前經濟部已受理市場派申請，官員表示，首要工作是確認大同董事會是否已失去召集股臨會能力，將要求大同公司與市場派進一步說明。經濟部今天宣布，駁回大同申請董事變更案，大同市場派欣同投資顧問公司董事長林宏信今天下午舉行記者會，表示已向經濟部申請召開股東臨時會，改選董事。經濟部官員告訴中央社記者，稍早已經收到林宏信等人提出的申請。外界關注，林宏信並未先向大同董事會請求召集股東臨時會，而是直接向經濟部申請，可能違反公司法第173條第1項、第2項相關規定。不過官員表示，這次市場派並不是依第1項、第2項申請，而是以第4項申請。官員說明，公司法第173條第4項規定，若是董事會因故不能召集股東會時，可由持有3%以上股份的股東，報主管機關許可，自行召集股東會。官員解釋，不能召集的原因包含董事股份轉讓、董事會被解任、董事全體請辭或是董事會被法院假處分而無法執行職權等原因。在這樣的前提之下，股東會不開不行，必須由股東依其他的管道召開股東會。官員進一步分析，林宏信等人在民國106年時針對當時的大同董事改選，提出確認股東會決議無效之訴，目前本案正在最高法院審理。林宏信提出申請時主張，大同董事會自106年起就失去召集股東會的能力，因此這次依公司法第173條第4項提出申請。官員表示，收到申請後，會先針對申請人主張董事會失去召集股東會能力的事由進行確認，同時將會要求大同公司與申請人就此事進一步說明，會在完備所有程序跟要件後再做出決議，目前沒有准駁時間表。", "title": "經部受理大同股臨會申請 將請公司與市場派說明"}
{"summarization": "針對澳洲總理莫里森今天宣布延長港人簽證效期至5年，並暫停與香港的引渡協議，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，澳洲此舉是「粗暴干涉中國內政，中方不吃這一套」，後果由澳方承擔。", "article": "針對澳洲總理莫里森今天宣布延長港人簽證效期至5年，並暫停與香港的引渡協議，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，澳洲此舉是「粗暴干涉中國內政，中方不吃這一套」，後果由澳方承擔。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，澳方有關言論和所宣布舉措嚴重違反國際法和國際關係基本準則，「粗暴干涉中國內政，中方不吃這一套」，對此表示強烈譴責，並保留對此作出進一步反應的權利，由此造成的一切後果將完全由澳方承擔。他說，任何對中國施壓的圖謀都不會得逞，中方敦促澳方立即改弦更張，停止以任何方式干涉香港事務和中國內政，以免對中澳關係造成進一步損害。趙立堅並針對有中國留學生在澳洲遭到攻擊說，過去一段時間，澳洲國內針對華僑、華人、中國留學生乃至亞裔的歧視現象層出不窮，其中一些人遭遇暴力襲擊，身心健康甚至生命安全受到嚴重威脅。針對這些情況，中國政府前不久發布了赴澳留學預警和旅遊安全提醒，「這是真正負責任的做法」。他表示，中方再次提醒廣大赴澳留學人員「務必做好風險評估」，當前要謹慎選擇赴澳或返澳學習，提醒在澳華僑、華人注意自身安全防範。趙立堅說，中方敦促澳洲方面正視問題，採取確實措施，維護和保障在澳洲中國公民的安全和權益。", "title": "澳延長港人簽證暫停引渡　中：干涉內政不吃這套"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與世界先進第2季業績同步攀高，營收季增分別達5.01%及4.88%，同創歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電與世界先進第2季業績同步攀高，營收季增分別達5.01%及4.88%，同創歷史新高紀錄。聯電自結6月營收新台幣145.81億元，月減1.11%，為3個月新低水準，不過，整體第2季營收443.86億元，季增5.01%，表現符合預期，改寫歷史新高紀錄。電腦週邊和消費性電子產品需求暢旺，聯電第2季晶圓出貨量成長，產品平均售價同步揚升，是推升聯電第2季營收攀高的主要動能。世界先進6月則在晶圓出貨量增加帶動下，營收攀升至28.71億元，月增3.63%，為單月業績歷史次高水準。第2季營收82.26億元，順利達成80億元至84億元營運目標，季增4.88%，並刷新歷史新高紀錄，電源管理晶片與大尺寸面板驅動IC客戶需求熱絡是主要動能。", "title": "聯電世界先進第2季營運旺 營收同創歷史新高"}
{"summarization": "香港武漢肺炎疫情近日再度在社區爆發，今天更大幅增加42例確診病例。港府今天決定，重新實施較嚴格的防疫措施，包括限制餐館每桌不能超過8人。", "article": "香港武漢肺炎疫情近日再度在社區爆發，今天更大幅增加42例確診病例。港府今天決定，重新實施較嚴格的防疫措施，包括限制餐館每桌不能超過8人。香港食物及衛生局長陳肇始下午在記者會上說，鑑於本地確診個案激增，當局決定緊縮防疫措施，以增加市民的社交距離。陳肇始說，11日凌晨起，政府將恢復限制市民聚集的限聚令。具體而言，餐館客人不能超過總入座率6成，每桌不能多於8人；酒吧、夜店及夜總會的入座率同樣降至6成，每桌不多於4人；健身中心、派對及卡拉OK房間的容納人數由16人降至8人；電影院並將禁食。香港衛生官員並在記者會上公布，香港今天新增42例確診病例，其中34例為本土病例，且感染源不明。近4天來，香港本地感染武漢肺炎個案突然大幅上升，先前香港已持續10多天沒有本土確診個案，至今累計已達1366例。", "title": "香港新增42例確診 港府緊縮限聚令"}
{"summarization": "台灣東洋今年創立滿60年，由6年級後段班的施俊良接下總經理一職，在東洋已磨鍊17年的施俊良表示，除了跨足疫苗外，期望藉由通過20多國查廠的工廠優勢，帶領滿一甲子的東洋邁向百年企業。", "article": "台灣東洋今年創立滿60年，由6年級後段班的施俊良接下總經理一職，在東洋已磨鍊17年的施俊良表示，除了跨足疫苗外，期望藉由通過20多國查廠的工廠優勢，帶領滿一甲子的東洋邁向百年企業。有感於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來勢洶洶，加上每年流感導致全球無數民眾失去寶貴生命，施俊良表示，自2019年起，台灣東洋即積極引進4價流感疫苗，並於2020年3月完成和國際疫苗大廠取得經銷權。依今年公費疫苗招標案結果，國光生得標比重約占整體60%、國外廠商賽諾菲占31%、東洋則占9%。東洋估計公費流感疫苗可望貢獻營收約新台幣1.3億元。施俊良表示，全球每年有5%至10%成年人感染流感，約有300至500萬人感染後會轉變成重症，其中65萬例是因流感導致死亡。預期今年因新冠肺炎疫情影響，國人對疫苗需求量將會較往年提升，東洋今年也首度搶進自費疫苗市場，除陸續鋪貨至既有醫院通路，也會透過子公司創益旗下的藥局、診所通路，公費自費同步進行銷售，預期今年疫苗營收貢獻比重，可望提升至約5%。施俊良指出，在海外市場開拓上，鎖定開發中國家進行布局，泰國、越南公司已開始獲利、菲律賓初步已損益兩平，另外規劃在韓國、墨西哥、土耳其、印尼等新興市場設立轉投資子公司，直接切入當地銷售布局。此外，透過與當地經銷商合作方式，東洋的自有產品也準備外銷到中南美洲的哥倫比亞、巴西、智利等，南亞的印度、巴基斯坦甚至俄羅斯、澳洲、非洲都有客戶洽談當中。生產製造上，台灣東洋除擁有通過歐盟、美國日本等20多國的官方查廠中壢癌症專屬針劑廠外，在六堵也耗資10多億建置非癌的微脂體、微脂球產線，目前在美國送件中的微脂體抗生素類藥物，就是規劃在六堵廠生產。", "title": "60年東洋交棒6年級新總座 攻疫苗與海外市場"}
{"summarization": "北市第一屆「文化資產保存維護譽揚獎」登場，5名得獎者包含修復陽明山美軍俱樂部、推廣迪化207博物館等，還有市定古蹟醫院讓病患志工加入導覽，別具特色。", "article": "北市第一屆「文化資產保存維護譽揚獎」登場，5名得獎者包含修復陽明山美軍俱樂部、推廣迪化207博物館等，還有市定古蹟醫院讓病患志工加入導覽，別具特色。北市文化局今年為表揚投入文化資產修復或營運推廣的個人及團體，設立「文化資產保存維護譽揚獎」，分為「保存修復」及「管維推廣」2大類。保存修復類得獎者為行政院農業委員會林業試驗所，保存修復標的為「台北植物園腊葉館」，以及修復「陽明山美軍俱樂部」的鈺德科技股份有限公司。「管維推廣」類得獎則為「北投文物館」財團法人福祿文化基金會、「廣和堂藥鋪」（迪化207博物館）創辦人陳國慈與「前日軍衛戍醫院北投分院」國防醫學院三軍總醫院北投分院。其中國防醫學院讓病患志工負責古蹟導覽，並手作文創商品，讓古蹟兼具醫療復健、人文歷史功能，別具特色；迪化207博物館則為北市首座完成設立登記的私立博物館，展覽能量豐沛。台北市副市長蔡炳坤接受媒體聯訪時表示，「保存修復」重硬體、「管維推廣」重軟體，這些老房子守護者營運成果優秀，也盼更多人一起加入守護文資行列。未來每2年頒獎表揚一次。行政院農業委員會林業試驗所修復古蹟「植物園腊葉館」，恢復日治時期原貌，收藏珍貴標本；鈺德科技修復歷史建築「陽明山美軍俱樂部」，將老舊宿舍群改為黑膠與音樂空間，並與在地社團、學校互動。", "title": "北市表彰老房子守護者 古蹟醫院讓病患來導覽"}
{"summarization": "雜處在新穎時尚的髮廊和工作室之間，「太平洋理髮廳」是個罕見的存在，這間在台南市舊城區開業超過半世紀的理髮廳，因屋主不願續租，又面臨競爭壓力，19日將熄燈劃下句點。", "article": "雜處在新穎時尚的髮廊和工作室之間，「太平洋理髮廳」是個罕見的存在，這間在台南市舊城區開業超過半世紀的理髮廳，因屋主不願續租，又面臨競爭壓力，19日將熄燈劃下句點。太平洋理髮廳是台南市舊城區的老字號理髮廳，創業已有55年，最早店面在中西區新美街，再遷至西門路大舞台，最後落腳民生路。走進太平洋理髮廳，時光好似倒流到從前，這裡沒有年輕貌美或帥氣十足的設計師或洗頭妹，也沒有新穎時尚的裝置，反倒有當年理髮廳滿座榮景的泛黃相片，似乎在述說著早年風光的歲月。理髮師傅康銀足是現今太平洋理髮廳最資深的成員，國小畢業後就在理髮廳擔任學徒，在人稱「阿尼基」的老闆退休後，接下了這間店；40多年來，康銀足與其他師傅就在這裡過了半生，從年輕到老。康銀足回憶，太平洋理髮廳生意最好的時候，理髮椅27組，每天上午8時開門時，已有客人在門口等著，師傅們手上的推剪、剃刀、吹風機從沒有停過，一天剪幾十個頭髮是常態。康銀足表示，當年理髮工作很講究，師傅們一律穿著制服，結束一天忙碌的工作後，還要接受接待禮儀等課程訓練，不輕鬆但很風光。眼尖的人還會注意到一件事，明明店名是「太平洋理髮廳」，為何正門的字樣是「大平洋理髮廳」，騎樓的梁柱卻又是「太平洋理髮廳」；康銀足解釋，不是改名，而是她當年申請更換負責人時，市府作業疏忽筆誤，結果就變成「大平洋理髮廳」。歲月的流逝變換，理髮廳的師傅垂垂老矣，進門的人多是年輕時就在這裡洗髮、理髮、刮鬍、修臉的老顧客，但也有來自香港的年輕遊客，特地來體驗傳統理髮手藝。年紀增長、同業競爭，一點一滴地削弱太平洋理髮廳的空間，屋主不願續租，更成了壓垮太平洋理髮廳的最後一根稻草，康銀足決定歇業熄燈退休，店內的師傅有人跟進，但也有人轉戰其他理髮廳繼續工作。太平洋理髮廳畢竟是老字號的存在及回憶，中西區公所還曾拍攝影像紀錄，相關展示將於明天開展，民眾可與師傅聊天、拍照，或觀賞理容手藝。19日晚上7時有一場謝幕惜別會，公所將在理髮廳外放映「理髮廳的今昔—太平洋理髮廳」紀錄片，一起回顧太平洋理髮廳走過的歲月。", "title": "台南太平洋理髮廳舞刀弄剪逾半世紀 19日熄燈"}
{"summarization": "振興三倍券即將上路，有關弱勢族群及獨居老人三倍券領取，高市府代理市長楊明州今天指出，有金融帳號及無金融帳號者權益無損，仁愛之家也會協助長輩分梯次協助購買。", "article": "振興三倍券即將上路，有關弱勢族群及獨居老人三倍券領取，高市府代理市長楊明州今天指出，有金融帳號及無金融帳號者權益無損，仁愛之家也會協助長輩分梯次協助購買。三倍券即將自15日起開放消費，有關弱勢族群、獨居老人三倍券領取事宜，楊明州表示，弱勢族群有金融帳號者，社會局已於2日撥入1000元供其購買；無金融帳號者也報請中央進行註記，可於15日起至郵局領取實體券3000元。而社會局仁愛之家也會針對安養長輩於7月底、8月初安排4梯次，協助購買；另外獨居長輩部分，將透過社區關懷據點協助長輩購買。楊明州表示，市府配合中央三倍券，除原先振興券外，亦結合旅宿業者、伴手禮業者和觀光工廠一起把三倍券的價值變大，吸引各縣市朋友到高雄消費，讓遊客物超所值。高雄有許多市民最熟悉好吃、好玩景點，鼓勵市民善用三倍券和振興券做在地消費。社會局指出，高雄市領有身障生活補助、中老生活津貼、弱勢兒少、弱勢兒童及少年緊急生活扶助、低收入戶兒童生活補助、低收入戶就學生活補助、特殊境遇家庭、低收入戶及中低收入戶等8類對象，總共符合撥發對象是16萬5000餘人；其中有帳戶者已於2日撥付每人1000元進帳戶，全市已撥發13萬4353人。至於無帳戶的弱勢民眾尚有3萬1000餘人，社會局已將名冊報中央註記，民眾可於15日起持健保卡至全國各地郵局免繳交1000元，直接領取振興實體券3000元，如要確認領取方式含實體券或入帳，可至衛福部官網查詢或洽社會局及區公所等專線。", "title": "安置弱勢領三倍券 高市府分批協助"}
{"summarization": "近300名桃園航空城徵收拆遷戶，因不滿拆遷補償評點值過低及蛋黃區先建後遷承諾跳票，今天在桃園航空城聯合服務中心前集結抗議，桃園市長鄭文燦表示，會以同理心爭取居民權益。", "article": "近300名桃園航空城徵收拆遷戶，因不滿拆遷補償評點值過低及蛋黃區先建後遷承諾跳票，今天在桃園航空城聯合服務中心前集結抗議，桃園市長鄭文燦表示，會以同理心爭取居民權益。「桃園航空城機場園區及附近地區第一期區段徵收開發案」日前審議通過，居民近日陸續接獲地上物查估清冊，但桃園市公民監督聯盟陣線理事長林文治表示，市府查估錯誤、漏估狀況多，補償金額不夠蓋新屋，要求修正桃園市徵收補償標準，評點單價需比照新北市。另外，機場園區（蛋黃區）的居民被要求在2024年前分批搬遷完畢，但預定安置地至今尚未完成撥用，趕不上開發期程；而蛋白區的安置住宅可能不足，質疑政府承諾跳票，無法「先建後遷」增加居民困擾。鄭文燦強調，市府堅持先建後遷、居住正義及居民權益極大化三大原則，為提高補償標準，市府更提出10大優惠方案，以同理心為出發點，為居民爭取最大權益保障。桃園市政府地政局表示，民眾反映補償費偏低，主要是因錯誤、漏估和違章建築等原因，市府會加速複估作業，針對違章建築也會依法認定，並放寬認定標準，提高補償。但新北市違章建築補償偏低，民眾希望比照新北市評點單價並不會比較有利。對於民眾質疑蛋白區安置住宅不足說法，桃園市政府指出，經實地查估，蛋白區設籍戶數雖為2846戶，但實際戶數為1824戶，其他為一門牌多戶設籍，而透過配回土地重建，再加上安置住宅，共可安置3530戶，因此沒有不敷安置問題。桃園市政府表示，目前市府負責的蛋黃區已落實先建後遷原則，至於民航局負責的蛋黃區，民航局在第三跑道建設期程調整評估後，希望一樣比照市府先建後遷原則。", "title": "航空城拆遷戶抗議補償低  鄭文燦同理心爭權益"}
{"summarization": "奧斯卡電影配樂得主漢斯．季默（Hans Zimmer）的「獅子王」電影配樂，描繪非洲大地壯闊。受疫情影響無法出國旅行，但透過年底獅子王電影交響音樂會，能感受大自然的生生不息。", "article": "奧斯卡電影配樂得主漢斯．季默（Hans Zimmer）的「獅子王」電影配樂，描繪非洲大地壯闊。受疫情影響無法出國旅行，但透過年底獅子王電影交響音樂會，能感受大自然的生生不息。牛耳藝術今天發布新聞稿表示，迪士尼擬真版動畫電影「獅子王」12月將以電影交響音樂會形式首度來台演出，並巡演台北國家音樂廳，台中國家歌劇院及高雄衛武營國家藝術文化中心。音樂會上邀請到「獅子王」原主唱南非歌手李柏．M（Lebo M.）演出，邀請電影原聲帶指揮馬歇爾．鮑恩（Marshall Brown）與百人交響與合唱團，搭配廳內大銀幕電影全片呈現，現場獻演劇中配樂，鮑恩也將為音樂會重新編曲合唱部分。1994年經典動畫版「獅子王」中，季默找到了南非歌手李柏，他以非洲祖魯語作的詞也成為片頭曲「生生不息」（Circle Of Life），傳唱至今逾25年，依舊是最讓影迷琅琅上口的歌曲之一。「獅子王」電影配樂也拿下許多大獎，包括奧斯卡金像獎「最佳原創歌曲」與「最佳原創配樂」，金球獎「最佳原創歌曲」與「最佳電影配樂」以及英國電影和電視藝術學院獎「最佳電影配樂」。歌曲「生生不息」也讓季默與李柏同獲1995年葛萊美獎「最佳伴唱器樂編曲」。迪士尼「獅子王」電影交響音樂會將於7月16日中午啟售，12月5日在台中國家歌劇院，12月6日在高雄衛武營國家藝術文化中心，12月12、13日在台北國家音樂廳演出。樂團為長榮交響樂團，合唱團由國立實驗合唱團擔綱。", "title": "迪士尼獅子王壯闊樂音 12月響徹台灣"}
{"summarization": "港區國安法日前施行，中研院社會所研究員吳介民今天說，此法是遮羞布與柏林圍牆，目的是在香港建立一套讓中共為所欲為的政治壓迫制度，並斷絕香港與民主國家的聯繫，「下一步大家要擔心，中國將明確劍指台灣」。", "article": "港區國安法日前施行，中研院社會所研究員吳介民今天說，此法是遮羞布與柏林圍牆，目的是在香港建立一套讓中共為所欲為的政治壓迫制度，並斷絕香港與民主國家的聯繫，「下一步大家要擔心，中國將明確劍指台灣」。中國全國人民代表大會常務委員會6月30日通過「香港特別行政區維護國家安全法」草案，香港政府當晚宣布生效，引發國際高度關注；多國譴責中國威脅港人的自由及人權，削弱香港自治權，美國更祭出制裁，決定撤銷香港特殊地位。民間團體「經濟民主連合」、「台灣人權促進會」、「香港邊城青年」、「民間司改會」等單位，下午在東吳大學城區部舉辦「港版國安，點解不安？台港局勢與人道救援的現況與展望」論壇。吳介民在論壇上發表看法時說，他非常不同意用「一部法律」的觀點來看待港區國安法，因為這是一部以法律作為論述的「遮羞布」，背後就是中國硬要在香港設立一套為所欲為的政治壓迫制度；在經濟制度上，中國將香港視為「境外」，但政治層面上，中國則視香港為「境內」。吳介民表示，這部國安法是封閉性的壓迫體制，中國正在破壞、拿掉香港的「彈性身分」，使香港不再具有伸縮自由的境外、境內空間，對中國的經濟是有損失的；但如果從中共政權存續看，此舉讓香港不再是國際民主力量進入中國的破口，並阻絕香港成為與國際連結的窗口。他指出，港區國安法的立法過程，完全不是自由世界可理解的法律程序，因為這部法律的制定過程，除了少數統治者之外、沒有人事先得知條文內容，直到香港深夜刊憲後，全世界才得以知道法律條文內容。吳介民在演講時還一度以台語發言，他笑稱：「如果現場有來自中國的抓耙仔（間諜），他們就聽不懂台語了，要情蒐就要先學好台語，不然你以為情報工作這麼簡單喔！」這番言論也引起現場與會民眾、學生哄堂大笑。針對未來局勢發展，吳介民預測，不管中國統治者心裡怎麼想，但合理推論中國政府、習近平政權，可能在計算準備打一場美國、中國的持久對抗；他指出，中國的未來發展可能會因美中對抗，而往新冷戰的方向前進，或是走向另一條納粹的侵略道路。吳介民分析，如果未來朝向新冷戰局面，港版國安法的意義，就是要在香港與自由世界間蓋下柏林圍牆、切斷香港與國際的聯繫，就如同當初柏林圍牆出現後，東德才沒辦法透過東柏林走進西方世界。從蓋圍牆角度看，他指出，香港對中國來說仍有破口，因為港人目前仍然可以維持抗爭局面；此外，未來中國的意圖若不僅是「關門」，而是企圖以香港作為侵略擴張的第一步棋，「下一步大家要擔心，中國將明確劍指台灣」。", "title": "吳介民：國安法是柏林圍牆 斷港與民主國家聯繫"}
{"summarization": "社群龍頭臉書（Facebook）今天將多個社群媒體帳號停權；據臉書表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和他兩個兒子的雇員使用這些帳戶，在網路散布對立的政治訊息。", "article": "社群龍頭臉書（Facebook）今天將多個社群媒體帳號停權；據臉書表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和他兩個兒子的雇員使用這些帳戶，在網路散布對立的政治訊息。臉書表示，儘管有人試圖掩蓋幕後主使者的真正身分，臉書仍找出這和巴西兩位議員以及巴西總統與其兒子的幕僚有關連。臉書網路安全政策負責人葛萊徹（Nathaniel Gleicher）表示，這些帳號是因使用假身分及其他類型的「協同性造假行為」（coordinated inauthentic behavior），違反臉書規範，而遭移除。葛萊徹說，並無證據顯示這些政治人物本身在營運這些帳號。他在臉書於公司部落格做此宣布前告訴路透社：「我們可以證明的是，那些辦公室的雇員，在我們的平台上從事這類行為。」臉書表示，今天也停權了另3批帳戶，包括被歸因於美國總統川普友人兼顧問史東（Roger Stone）的帳號。記者請巴西總統辦公室發表評論，尚未得到回覆。", "title": "巴西總統幕僚涉散布假新聞 臉書帳號被停權"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前提及應研究買1280定期月票卻搭到1萬餘元的搭乘軌跡。市議員認為柯文哲態度像開吃到飽餐廳，卻規定不能吃到飽，且這是極少數個案，直言柯文哲只看小事。", "article": "台北市長柯文哲日前提及應研究買1280定期月票卻搭到1萬餘元的搭乘軌跡。市議員認為柯文哲態度像開吃到飽餐廳，卻規定不能吃到飽，且這是極少數個案，直言柯文哲只看小事。對此，民進黨市議員王世堅今天在議會接受媒體聯訪時說，1280月票的政策是正確，不僅提升捷運搭乘量也帶動民眾轉乘公車，算是德政，不過柯文哲卻反悔，且態度就像開設一間吃到飽餐廳，卻規定不能吃到飽。王世堅表示，柯文哲身為市長，有其他重要市政議題需要關心，卻只在乎小事，買1280月票搭到破1萬餘元，只是極少數個案，不是應關心其他重要市政議題嗎？王世堅被問到若1280月票設天花板上限費用的看法時說，市民是依相關規定合理使用，柯文哲是見不得市民方便，不願讓市民占便宜。國民黨議員徐巧芯接受聯訪時表示，1280月票搭到破1萬餘元是極少數案例，應透過相關政策改善。台北捷運公司推出雙北1280定期月票，民眾可在一個月內不限次數搭捷運、公車。柯文哲6日出席交通會報時提及，1280月票最近有問題，「如果坐超過新台幣3000元，還要給他免費坐不要錢嗎？有人就給我坐1萬多元」。柯文哲表示，每個月還是一定比例的民眾，使用1280月票搭大眾運輸工具費用超過3000元，「應該是有人利用捷運在做快遞」，要求研究搭乘軌跡。引發外界討論。", "title": "柯文哲研究1280月票破萬軌跡 議員：只看小事"}
{"summarization": "台東鹿野文創聚落發展計畫–藝起來我家活動，鹿野鄉龍田村92歲奶奶吳金玉邀請大家11日到她家作客，奶奶準備了當地的鳳梨送給前40名報名粉絲。", "article": "台東鹿野文創聚落發展計畫–藝起來我家活動，鹿野鄉龍田村92歲奶奶吳金玉邀請大家11日到她家作客，奶奶準備了當地的鳳梨送給前40名報名粉絲。台東縣政府文化處今天表示，2020鹿野文創聚落發展計畫–藝起來我家活動，第3場次將於11日下午4時在吳金玉奶奶家三合院（鹿野鄉光榮路117號）舉行，由鋼琴家周美君搭配聲樂家張琳琳演出，以鋼琴聲佐美聲及小提琴，演繹主人吳奶奶的一生。台東縣長饒慶鈴表示，藝起來我家活動讓藝文下鄉，縮短城鄉間的藝文差距，每場次活動都會依社區的屬性，帶入不同的表演類型；炎炎夏日午後，看著表演、品嚐著充滿人情味的茶點，就像從前大家聚集在庭院聊天、乘涼那般美好。錯過前2場活動的民眾，這次千萬不要再錯過。文化處表示，活動當日準備了許多耳熟能詳的經典曲目，歡迎民眾自由入場；但有一個限量的好消息，主人家吳金玉奶奶準備了正對時的在地鳳梨，要送給前40名在粉絲頁報名的民眾。活動當日適逢台東熱氣球嘉年華開幕，台東縣政府歡迎鄉親及遊客在前進鹿野高台欣賞熱氣球光雕音樂會前，先到龍田吳金玉奶奶家。", "title": "藝起來我家三合院作客  92歲奶奶邀聽歌吃鳳梨"}
{"summarization": "受惠第2季底客戶拉貨潮，筆電代工廠廣達公布6月合併營收新台幣934.71億元，月增0.1%，年增18.4%，創今年單月新高；仁寶6月營收為816.98億元，月減6.8%，年減5%。", "article": "受惠第2季底客戶拉貨潮，筆電代工廠廣達公布6月合併營收新台幣934.71億元，月增0.1%，年增18.4%，創今年單月新高；仁寶6月營收為816.98億元，月減6.8%，年減5%。今年上半年廣達累計營收4604.8億元，較去年同期減少1.4%。由於筆電客戶持續拉貨，廣達6月筆電出貨520萬台，優於5月的470萬台；第2季筆電累計出貨1450萬台，季增98.6%。Chromebook出貨占比從第1季低於20%，提高到第2季超過30%，預期第3季仍將受惠於Chromebook拉貨需求。廣達表示，從整體訂單量來看，今年第3季筆電出貨有機會超過第2季，但因為東南亞封城導致部分零組件持續缺料，出貨穩定性還需要觀察。仁寶今年上半年累計營收4457.01億元，較去年同期減少3.7%。仁寶6月筆電出貨400萬台，低於5月的420萬台，原因在於各客戶拉貨節奏不同；第2季筆電累計出貨1250萬台，季增近60%。由於第2季基期較高，且客戶可能開始調整庫存，仁寶預期第3季筆電出貨將季減約11%至1110萬台。展望2020年全年筆電出貨，仍需觀察第4季表現，目前推估將年減4%至5%。", "title": "第2季底筆電拉貨潮 廣達6月營收衝今年新高"}
{"summarization": "通訊軟體LINE宣布從今天起至7月15日下午5時推出聊天室花火特效，只要輸入「夏日」、「花火」或「firework」任一組關鍵字，LINE聊天室會瞬間變成夏日夜空，施放熊大、兔兔或莎莉煙火。", "article": "通訊軟體LINE宣布從今天起至7月15日下午5時推出聊天室花火特效，只要輸入「夏日」、「花火」或「firework」任一組關鍵字，LINE聊天室會瞬間變成夏日夜空，施放熊大、兔兔或莎莉煙火。LINE在官方部落格發文表示，這次的花火特效在台灣、日本、印尼與泰國都有施放，但各地日期不同。iOS用戶的LINE版本需在9.15.0以上，Android用戶的LINE版本需在10.2.0以上且Android OS作業系統需在7.1以上，電腦版不支援這次特效。LINE提醒，如果用戶更新到以上版本，還是沒有看到花火特效，可以嘗試關掉重開LINE應用程式。", "title": "LINE聊天室新特效 輸3組關鍵字看煙火"}
{"summarization": "新加坡國會大選將於明天登場。這場疫情下的選舉共有11個政黨角逐席次，參選政黨數量創下紀錄。過去9天的競選活動期間，朝野各政黨候選人卯足全力，盼獲選民支持。", "article": "新加坡國會大選將於明天登場。這場疫情下的選舉共有11個政黨角逐席次，參選政黨數量創下紀錄。過去9天的競選活動期間，朝野各政黨候選人卯足全力，盼獲選民支持。今天是所謂「冷靜日」，禁止各候選人進行競選活動。這屆大選共有192名候選人，角逐包括單選區與集選區共93席國會議員。以下是「海峽時報」（The Straits Times）整理這次選舉的關注重點。執政的人民行動黨呼籲選民給予強力授權，以度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機；在野黨則擔憂，反對勢力恐全軍覆沒。唯一擁有國會席次的反對黨工人黨黨魁畢丹星（Pritam Singh）表示，在疫情期間舉辦大選，可能會讓選民傾向支持執政黨。反對黨對政府處理疫情的方式多所批評，也質疑在疫情期間舉辦大選的決定。相關受矚目議題，包括外籍移工宿舍爆發疫情大流行。執政黨則表示，今年初政府就已開始確保口罩供應無虞，並擴大病毒篩檢，也動員資源因應移工宿舍群聚感染。這次選舉的震撼彈，包括副總理兼財政部長王瑞杰離開耕耘多年的淡濱尼集選區，轉戰東海岸集選區對決工人黨團隊。王瑞杰被視為總理李顯龍的接班人，這次能否拉抬執政黨在東海岸集選區的選情備受關注。集選區是新加坡確保國會有少數種族代表的選舉制度。這次是工人黨第4度挑戰東海岸集選區，2015年大選，人民行動黨雖保住這個選區，但得票率僅60.7%，低於當年全國得票率69.9%。曾是人民行動黨國會議員的新加坡前進黨現任黨魁陳清木，這次率隊親征西海岸集選區，對上由新加坡社會及家庭發展部長李智陞和通訊及新聞部長易華仁（S. Iswaran）等人組成的人民行動黨陣營。人民行動黨上屆大選在西海岸集選區獲得78.6%得票率。但這個選區包含陳清木老地盤亞逸拉惹區，他的個人魅力加上李顯龍胞弟李顯揚的支持，是否足以撼動選情，成為外界關注焦點。許多新加坡朝野老將紛紛宣布退出這次大選，包括現年79歲的前總理吳作棟和工人黨前黨魁劉程強。另一方面，人民行動黨這次共推出27位新人參選，創歷來最多紀錄。而原本代表人民行動黨參選的新人林紹權，在網路出現批評他過去行為的言論後宣布退選。工人黨新秀辣玉莎（Raeesah Khan）也因過去在社群媒體的言論恐挑起種族敵意，而遭警方調查。兩起事件是否衝擊兩黨選情，也是觀察重點之一。不同於以往，這次競選期間因應疫情考量，禁止大型造勢活動，取而代之的是各政黨透過更多的電視曝光與線上活動與選民互動。不過，與選民面對面、直接接觸的重要性仍無庸置疑。各候選人依舊花許多時間走訪市場、小販中心等地拜票，但為防疫需求，他們也戴上口罩並盡可能保持社交距離。", "title": "新加坡國會大選10日登場 關注重點一次看[影]"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增6509人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），感染總人數來到70萬7301人，確診數居世界第4。", "article": "俄羅斯今天通報新增6509人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），感染總人數來到70萬7301人，確診數居世界第4。路透社報導，俄羅斯疫情應變中心說，過去24小時新增176起死亡病例，使得不治人數來到1萬843人。俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）已延長國際航班禁令到8月1日。莫斯科伏努科夫機場", "title": "俄羅斯新增6509人確診 國際航班禁令傳延長到8月"}
{"summarization": "台灣與東非索馬利蘭將互設代表處，日媒認為台灣此舉可能是想牽制中國「稱霸非洲」的動作，並多少在非洲提高影響力。", "article": "台灣與東非索馬利蘭將互設代表處，日媒認為台灣此舉可能是想牽制中國「稱霸非洲」的動作，並多少在非洲提高影響力。外交部1日宣布，台灣與索馬利蘭2月議定互設具官方性質的代表處，名稱分別為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office）及「索馬利蘭代表處」（Somaliland Representative Office）。日本產經新聞報導，總統蔡英文政府將在東非「半獨立狀態」的索馬利蘭設置代表機構，並將恢復設立「駐關島台北經濟文化辦事處」等，展開積極外交作為，研判應是在國際社會受中國施壓處於嚴峻狀況下，意圖反守為攻。報導指出，台灣目前在非洲僅剩史瓦帝尼一個邦交國，中國也以「一帶一路」伴隨的基礎設施援助作為武器，希望跟史瓦帝尼建交。台灣跟索馬利蘭強化關係，應該是想牽制中國「稱霸非洲」的動作，並多少在非洲提高影響力。報導指出，由於台灣跟索馬利蘭並無締結正式外交關係，位於索馬利蘭的代表處名稱不使用「中華民國」，而是「台灣代表處」；有關雙方強化關係，中國政府發布譴責聲明，而不承認索馬利蘭的索馬利亞政府也批評「台灣侵犯國家主權與領土完整」。另外，報導指出，台灣外交部3日宣布將恢復設立「駐關島台北經濟文化辦事處」，這個辦事處2017年8月以經費刪減為由關閉。至於為何恢復設立，外交部表示「預算增加及對美關係深化，基於太平洋戰略地位重要性的因應作法」。報導引述不具名台灣外交評論家看法表示，僅關閉3年就恢復設立非常罕見，很有可能是美方提議；關島是美軍位於太平洋的重要據點，「未來台灣軍隊有可能參加美軍演習」。", "title": "日媒：台設索馬利蘭代表處 牽制中國稱霸非洲"}
{"summarization": "台中市政府訂定「台中市石虎保育自治條例」，今天三讀通過，是繼苗栗縣後第二個通過的城市。未來公共工程應採環境友善工法，推動石虎友善環境獎勵，保護棲地。", "article": "台中市政府訂定「台中市石虎保育自治條例」，今天三讀通過，是繼苗栗縣後第二個通過的城市。未來公共工程應採環境友善工法，推動石虎友善環境獎勵，保護棲地。瀕臨絕種的石虎為目前台灣現存唯一原生貓科動物，全台不到500隻，「台中市石虎保育自治條例」草案在前市府兩度送審未過，經市府修訂後，台中市議會本會期三度闖關，今天三讀通過，將送行政院備查。會議上，法制局長李善植表示，環評法已規定對環境有不良影響時，應進行環境影響評估，石虎保育自治條例中的修正內容，恐造成法令疊床架屋，或造成環評委員會與石虎保育委員會決議產生扞格，建議回到法規委員會再詳細討論。民進黨籍市議員反對退回法規，委員會並認為，相關開發單位若擔心影響工程，當初為何不出席法規委員會。市議員江肇國指出，修正條文是法規會充分討論後的結果；市議員黃守達表示，環評與石虎友善工法不會有衝突，保育委員會只是提供諮詢，不會限制工程開發。國民黨籍市議員李中、陳政顯、張瀞分、劉士州則表示，當初討論時，相關開發單位都未到場，現在很多開發單位有疑慮，必須再詳盡討論，讓自治條例更完善。市議員林汝洲指出，前台中市長胡志強開闢大肚區華南路時，環保團體因當地有石虎，反對市府原規劃路線，現在道路有險彎，車禍頻傳，保護動物之虞也應顧及民眾安全。藍綠議員激辯後，議長張清照表示，尊重法規委員會決議，市府若認為需要修正再另外提案，決議石虎保育自治條例二、三讀會通過。農業局長蔡精強表示，石虎保育自治條例實施後，將設置石虎保育委員會，積極推動石虎保育工作，訂定生態服務獎勵辦法，提高民眾參與改善石虎棲地的意願。另公共工程開發面積為1公頃以上或新闢、拓寬道路長度為1000公尺以上，且位於台中石虎熱區者，應於規劃初期及施工階段，向石虎保育委員會諮詢，採取對環境友善的工法。", "title": "中市通過石虎保育條例 未來熱區工程應採友善工法"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，樂見台灣職籃新聯盟的成立，也認為能夠搭建一個更高層級的舞台是好事，他並表示，若新聯盟需要他出面溝通協調的部分，他義不容辭。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，樂見台灣職籃新聯盟的成立，也認為能夠搭建一個更高層級的舞台是好事，他並表示，若新聯盟需要他出面溝通協調的部分，他義不容辭。「黑人」陳建州昨天在共好盃球團會議結束後宣布，將正式成立台灣職籃新聯盟，也透露初期共有4支球隊共襄盛舉，包括台北富邦勇士、寶島夢想家、璞園建築以及新竹隊。台灣籃壇近來風風雨雨，除共好盃一度傳出觸礁，超級籃球聯賽（SBL）球團又質疑，即將成立的職籃新聯盟是與SBL打對台。對此高俊雄強調，他不希望國內出現2個頂尖聯盟打對台的狀況，若需要他出面協調，他義不容辭。外界好奇，職籃新聯盟成立後，是否會瓜分現有補助資源，對此高俊雄解釋，SBL就類似企業聯賽，目前相同性質的運動聯賽還包括射箭、女壘與排球，他並提到：「職業聯盟是不同的遊戲規則。」意味新聯盟的出現，並不會影響SBL球團既有的補助。此外，新聯盟球隊之一的璞園，傳出將以國立體育運動大學體育館作為主場地，對此高俊雄則笑說，其實早在他還在學校擔任校長時，璞園就已和他們洽談合作，對此他樂觀其成。現任國立體育運動大學校長邱炳坤坦言，的確有在洽談中，若璞園以國立體大體育館作為主場地，他認為一方面能提升學校球員的素質，另一方面也能打響學校知名度。", "title": "台灣成立更高等級籃球舞台 高俊雄：是好事"}
{"summarization": "金管會今天指出，大同剔除市場派股東投票權，已嚴重違反公司治理與股東行動主義，已涉違反證交法特別背信罪。台北地檢署已收到金管會提供的相關資料，正由檢察官偵辦中。", "article": "金管會今天指出，大同剔除市場派股東投票權，已嚴重違反公司治理與股東行動主義，已涉違反證交法特別背信罪。台北地檢署已收到金管會提供的相關資料，正由檢察官偵辦中。大同公司股東常會改選爆爭議，經濟部認定，大同公司派剔除市場派股東投票權，造成出席股東持股未過半，未達到改選門檻，明顯與公司法規定不符，駁回申請董事變更案。金管會下午召開記者會，表示大同公司自行認定逕行剔除股東表決權或未發給部分股東表決權票及選舉票，已涉犯違反證券交易法第171條第1項第3款特別背信罪，已將相關資料提供檢調單位，會依法告發。另外，大同旗下中華映管去年宣布破產，並積欠員工工資。金管會認為華映投資中國華映科技的承諾事項未揭露，隱匿行為恐影響投資人判斷，涉違反證交法移送偵辦。北檢今年3月間傳喚大同董事長林郭文艷說明，訊後諭令新台幣500萬元交保。據了解，北檢已收到金管會提供的大同股東會爭議案資料，案件交由偵辦林郭文艷涉及華映案的檢察官偵辦。", "title": "金管會告發大同股東會案 北檢受理偵辦"}
{"summarization": "領有身心障礙手冊的黃姓男子6月間持美工刀，於台北市大同區隨機朝路人頸部揮刺，所幸路人抵抗未受重傷。士林地方檢察署日前依殺人未遂罪嫌起訴黃男。", "article": "領有身心障礙手冊的黃姓男子6月間持美工刀，於台北市大同區隨機朝路人頸部揮刺，所幸路人抵抗未受重傷。士林地方檢察署日前依殺人未遂罪嫌起訴黃男。士檢起訴書指出，黃男隨機犯案，且在接受警察與檢察官調查時對話異常，並領有身心障礙手冊及重大傷病卡，若法院認為黃男辨識力、控制力減低，請依法減輕其刑，並施以監護。全案起於今年6月4日，黃男從五金行竊得美工刀，隨後在大同區重慶北路與長安西路口隨機尋找攻擊對象，適巧余姓男子坐在機車上等人，黃男先以左手勒住余男頸部，右手高舉美工刀，由上往下欲刺入余男頸部。余男遇襲後立即舉起右手抓住黃男右手展開抵抗，旁人協助奪刀，余男過程中手部受有刀傷，黃男則被路人壓制，遭隨後趕來的警察逮捕。黃男供稱，認為被害人要攻擊他，才持刀攻擊。檢察官勘驗現場監視器畫面等事證，認定黃男涉犯竊盜、殺人未遂罪嫌重大，提起公訴。", "title": "男持刀隨機朝人頸部揮刺 士檢起訴殺人未遂"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧昨天再度質疑北京在2019冠狀病毒疾病疫情通報上有嚴重信譽問題。對此，中國外交部發言人趙立堅今天回應說，「我們聽得累了」，並指美國政府對自身疫情有不可推卸之責。", "article": "美國國務卿蓬佩奧昨天再度質疑北京在2019冠狀病毒疾病疫情通報上有嚴重信譽問題。對此，中國外交部發言人趙立堅今天回應說，「我們聽得累了」，並指美國政府對自身疫情有不可推卸之責。陸媒澎湃新聞報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）8日表示，中國聲稱向世界衛生組織（WHO）通報了疫情，但現在所知並非如此，「中共存在嚴重信譽問題，沒有告訴全世界有關新冠病毒的真相，中共應該被追責」。有媒體下午在外交部例行記者會詢問中方對此的評論。趙立堅回應說，「蓬佩奧先生，別再跟我們談什麼信譽、真相和責任了。你說得不累，我們聽得都累了」。他表示，美國這幾年打著「美國優先」旗號在國際間一再背棄自身的國際承諾和義務，已成為最大的「麻煩製造者」；而在不到半年時間內，美國累計確診病例已超過300萬，死亡病例超過13萬。美國政府確實對此負有不可推卸的責任。趙立堅還說，「新冠肺炎疫情發生後，中方第一時間向世衛組織作了通報」。雙方公布的時間線都清晰地羅列了相關事實，可以相互印證。他指責蓬佩奧對國際社會有目共睹的事實視而不見，「一味地熱衷於捏造事實、『甩鍋』推責、嫁禍於人，掩蓋不了美方自身抗疫不力的失誤」，只會讓全世界進一步看清美國一些人的虛偽、傲慢與無知。", "title": "蓬佩奧質疑北京信譽 中國外交部：聽得都累了"}
{"summarization": "王維中今天宣布投入中職季中選秀，旅外8年生涯暫時停下腳步，對於未來加入中職後的動向，他表示，希望爭取到複數年合約，他說：「一定要做到最好，才有機會再出去。」", "article": "王維中今天宣布投入中職季中選秀，旅外8年生涯暫時停下腳步，對於未來加入中職後的動向，他表示，希望爭取到複數年合約，他說：「一定要做到最好，才有機會再出去。」王維中於2012年加入美職體系匹茲堡海盜隊，2013年底釀酒人隊透過規則五選秀將他選進，2014年首度在大聯盟出賽，為首名透過規則五選秀升上大聯盟的台灣選手。王維中於2018年轉戰韓國職棒NC恐龍隊，為首名進軍韓職的台灣選手，留下出賽25場、7勝10敗、防禦率4.26的成績，去年再重返美職加盟運動家隊，並於季中被放入指定讓渡名單，轉戰海盜隊。如今回到台灣打球，王維中回顧之前的旅外生涯，他表示，最驕傲的是分別於美職和韓職達成「第一人」成就。而最遺憾的也是2014年在大聯盟出賽的時候，「最年輕時進到大聯盟，好不容易進去了，可是卻不知道怎麼調整，什麼都不會，直到被移出來，才開始慢慢去學這些東西，這是我最遺憾的。」中職現在規定年資滿3年，才可以經過母球團同意旅外，對於未來加入中職球隊之後，會不會想再挑戰旅外，王維中表示，「一開始有這個想法，但可能目前想要穩定的話，希望是以複數年合約為主，就是要打滿3年。」王維中坦言，這段期間一直有在跟身邊朋友和經紀人討論，但看到很多之前的學長，他認為，一但回中職可能就很難再出去旅外，因此需要謹慎下決定。不過王維中說：「先把自己做好吧，一定要在這個聯盟做到最好，才有辦法再出去。」對於現行中職的規定，會長吳志揚表示，之前確實有討論過選手大聯盟年資是否能折抵，但那時的結論是，還是要用中職實際的年資，才算是對聯盟有實際貢獻。秘書長馮勝賢也指出，旅外球員還是會套用現行規則，「不會不一樣，所有球員一律是平等，進來就是中職一份子。」", "title": "王維中盼複數年合約 先繳出表現再考慮旅外"}
{"summarization": "央行近期頻頻進場阻升，新台幣升值之勢終於放緩，新台幣兌美元今天收盤收29.581元，升值2.5分，台北及元太外匯市場總成交金額14.05億美元。", "article": "央行近期頻頻進場阻升，新台幣升值之勢終於放緩，新台幣兌美元今天收盤收29.581元，升值2.5分，台北及元太外匯市場總成交金額14.05億美元。台股站穩萬二關卡後，仍持續走高，今天小漲22.5點，收在12192.69點；三大法人合計賣超新台幣61.55億元，其中外資及陸資賣超66.74億元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，最高升至29.410元，外匯交易員指出，這兩天外資賣超台股並匯出，「有點獲利了結味道」，投信也陸續敲進美元，由於市場有買有賣，新台幣匯率陷入區間盤整，而央行尾盤再度進場調節，新台幣收在最低29.581元。外匯交易員表示，隨著新台幣升幅收斂，央行調節力道也比較小，但畢竟新台幣已經升到逾兩年新高，央行為了展現態度，持續進場「踩剎車」，這幾天升勢放緩，央行作法「看起來是有點效果」。", "title": "央行踩煞車 新台幣高檔整理收盤升值2.5分"}
{"summarization": "台南市政府預定於學甲區設立動物保護教育園區，地方民眾意見分歧。台南市農業局今天在預定地所在的秀昌里舉辦說明會；局長謝耀清表示，全案正辦理可行性評估，會持續溝通。", "article": "台南市政府預定於學甲區設立動物保護教育園區，地方民眾意見分歧。台南市農業局今天在預定地所在的秀昌里舉辦說明會；局長謝耀清表示，全案正辦理可行性評估，會持續溝通。學甲鄉親關心在遷葬的第六公墓設立動物保護教育園區案，台南市長黃偉哲指示農業局做充分溝通說明。農業局動物防疫保護處今天在學甲區公所，與學甲區13里里長及當地議員說明園區規劃理念與目的，並說明鄉親疑慮。學甲區里長聯誼會會長陳敏男表示，若動保教育園區對地方有好處，民眾不一定會反對，但市府事前沒有好好溝通。希望未來能組成監督聯盟，確保過程公開透明。聯誼會總幹事、秀昌里長謝金雀在會中表示，市府一直沒有針對地方提出的疑慮清楚說明，有里民決定成立自救會表達反對意見。台南市政府農業處長謝耀清表示，動保教育園區將以公園化設計，而非傳統的收容所，採分區域配置；包括多功能廣場區、大型戶外公園化活動空間、景觀步道、公園運動設施、寵物運動設施，還有戶外遮蔭棚架，供農產品行銷等活動使用。另外，動保教育區有接待大廳、動物保護教育展覽室及互動區。謝耀清在聽取各界意見後宣布3點結論，包括1、針對地方擔憂有關空氣、噪音、污水、廢棄物等污染問題，將納入評估重要項目。2、由陳敏男、謝金雀召集組成監督聯盟，監督此案後續相關作為，以化解疑慮。3、農業局動保處將持續與當地里長、里民及反對人士進行對話及溝通。後續預計於9月先期規劃階段內容完整時，再召開正式公開說明會，向民眾說明評估結果及後續規劃。依農業局資料，動物保護教育園區總工程費初估新台幣1.5億元，由中央補助70%、地方負擔30%。完工後將優先收容學甲區在地遊蕩犬隻，不會收納其他縣市的流浪狗，最高收容量800頭。全案已獲得中央支持補助前置規劃費新台幣200萬元，目前進度為前置規劃的可行性評估。", "title": "學甲動保園區設置惹議 台南農業局：持續溝通"}
{"summarization": "環球時報引述消息人士稱，中國方面正考慮對發表有關新疆維吾爾族處境研究的德國學者曾德恩等人提告，中國外交部發言人趙立堅今天說，「如果屬實，並不意外」。", "article": "環球時報引述消息人士稱，中國方面正考慮對發表有關新疆維吾爾族處境研究的德國學者曾德恩等人提告，中國外交部發言人趙立堅今天說，「如果屬實，並不意外」。環球時報日前報導，消息人士稱，中方有關部門正考慮提告「一貫炮製涉華謊言」的曾德恩（Adrian Zenz，中文自訂名，常見譯名為鄭國恩）和澳洲戰略政策研究所（ASPI）等學者和智庫，追究其造謠誹謗的法律責任。趙立堅在今天的外交部例行記者會上被要求證實此報導時說，任何惡意誹謗行為都應受到譴責和追究，「這是常識」。他又說，曾德恩和澳洲戰略政策研究所發表的有關涉中言論，「早已在事實和真相面前被無情打臉，被證明是謊言和虛假資訊」。趙立堅說如果屬實，我對此並不感到意外」，並指這些研究者和智庫背後另有操盤手。曾德恩現任華盛頓共產主義受害者紀念基金會高級研究員曾德恩近年發表的研究包括：揭露新疆「再教育營」的存在；中國政府對超生的新疆婦女強制絕育並盡可能壓低維族的生育率；中國官方強行拆散新疆穆斯林兒童與原生家人，改變他們的信仰及語言等。自由亞洲電台8日訪問曾德恩，他表示已經看到中方計劃提告他的消息，指這是當局試圖讓他噤聲的手段之一。當時曾德恩說：「我最近揭露的情況顯然讓某些人有點慌了。如果中國政府真的起訴（告）我，這反而可能會提升國際社會對維吾爾人的關注，這是件好事。」但他認為，這更像是個當局不會付諸實行的言語威脅。中國外交部2日發布「關於涉華人權問題的各種謬論及事實真相」，其中特別點名曾德恩，稱他為「極右原教旨主義基督徒」，並引用美國網站「灰色地帶」，指控曾德恩受雇於美國政府成立的極右翼組織。", "title": "環時指中國要告海外學者智庫  官方沒否認"}
{"summarization": "高速公路局委託中華民國運輸學會會診國道5號連假嚴重塞車問題，學會今天舉行記者會，建議尖峰時段通行費率提高為10倍；高公局表示，將審慎評估，目前尚無規劃。", "article": "高速公路局委託中華民國運輸學會會診國道5號連假嚴重塞車問題，學會今天舉行記者會，建議尖峰時段通行費率提高為10倍；高公局表示，將審慎評估，目前尚無規劃。高公局說，感謝中華民國運輸學會對連續假期疏運相關建議方案，高公局將就實務面予以審慎評估辦理。至於運輸學會建議將目前通行費率上限2倍的天花板打破，將國5通行費提高，尖峰塞車最嚴重時段提高為10倍，以抑制過量的交通需求。高公局表示，因涉修法以及需有符合社會大眾期待接受的配套作法才具可行性，高公局目前尚無規劃。交通部長林佳龍今天視察中華郵政公司演練發放紙本振興三倍券，事後接受聯訪。針對運輸學會建議國5通行費提高為10倍，林佳龍說，這是學者專家的意見，差別費率的確是政策工具，過去曾做過，但效果不大，高公局會再做評估，改善國道壅塞就是減量及分流，費率手段、高乘載或路線管理，都是可能的方法。", "title": "學者提10倍費率救國5大塞 高公局評估但尚無規劃"}
{"summarization": "環保署今天審查中油三接工作船擱淺藻礁因應對策，對報告內容，多名環評委員表示「沒有誠意」，要求補充強化錨纜可行性、事故區域前後環境品質改變及影響，會議決議補件後再審。", "article": "環保署今天審查中油三接工作船擱淺藻礁因應對策，對報告內容，多名環評委員表示「沒有誠意」，要求補充強化錨纜可行性、事故區域前後環境品質改變及影響，會議決議補件後再審。行政院環境保護署今天召開「桃園市觀塘工業區開發計畫環境影響評估報告書東坪8號擱淺事件因應對策」專案小組初審會議。根據中油報告內容，中油第三天然氣接收站工作船於3月28日因海象因素，斷錨擱淺於大潭藻礁，造成約0.58公頃傷害，深度達30公分。根據調查結果，總結藻礁受損範圍內有5個區域20點位，其中11個點位有發現柴山多杯孔珊瑚。中油公司表示，已重新檢討應變機制通報、邀集相關主管機關成立觀塘跨部會緊急應變通報簡訊群組；若涉及生態敏感議題，也會成立緊急應變小組，召集人將提高層級到中油董事長。中油承諾，於受損藻礁區設置調查站，冬、春2季每月調查一次，其他月份則約每1.5個月調查一次；除針對受損藻礁區內柴山多杯孔珊瑚進行監測瞭解其生長狀況外，也將與其他未受損藻礁區內柴山多杯孔珊瑚，進行生長情形比較。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政認為，當初中油在現勘前將船拖離事故現場就是「肇事逃逸」；建議工程應停工，發現案子有問題卻又不停工，所有的溝通會議都是假的。蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，中油以海象不佳為由，工作船4條錨纜線斷3條，所以應該選一個海象條件好、腹地條件大的地方自行遷址；而中油似乎曲解中研院調查，珊瑚調查不見得每次都會看到，沒看到不見得是死亡，應該要釐清；也呼籲環保署，對藻礁破壞是重大事件，應直接開罰。海洋委員會海洋保育組表示，簡報說部分地區是在範圍邊緣外，但現勘時應該都是劃為範圍內；中油針對柴山多杯孔珊瑚資訊，應該要有固定公開時間。交通部航港局表示，誠如中油報告陳述肇因是錨纜強度不足，但在報告中沒有看到強化的方式。環評委員表示，在要求中油回覆對環境品質是否有影響，卻得到「沒有漏油」的回覆，但影響環境品質不只有油品，這樣的回答很「落漆」；根據國外文獻，珊瑚礁的生態服務價值，就算是靜靜的躺在那邊，每公頃就值新台幣300萬，國內文獻類比藻礁等同於珊瑚礁，傷害約0.6公頃就相當於180萬。就中油提出的監測計畫，環委舉例，就像是將名畫「蒙娜麗莎」刮傷後，每年拍張照就當做監測是「刮後不理」、沒有誠意。也有環委提到，中油在2007年設置接收管就有破壞藻礁事件，所以未來可能還會再發生，現在的報告內容感覺中油想愈快結束愈好，不要停工。會議經2個多小時的討論，原本環委希望納入在有完整因應對策前應停工，但環保署表示，法規上就因應對策審查有限縮權限，因此環委希望暫停施工的建議可能無法納入決議；最後環委要求強化錨纜、修正緊急應變分組作業規範、補充海事工程災害風險評估相關人員等。另外，環委也要求補充事故前後該區域藻礁生態資訊及事故後該區域環境品質劣化情形和對海域影響；加強工程期間監測頻率，研擬預警及海事工程停止施工規劃等，會議決議補充修正後再審。", "title": "擱淺藻礁因應對策 中油須補環境改變資料再審"}
{"summarization": "隨著梅雨鋒面今天下午北上，日本強降雨範圍已擴大，今天晚間到明天除已受豪雨重創的九州及東海地方，連位於中國地方的廣島周邊，都要嚴防可能發生的大雨災情。", "article": "隨著梅雨鋒面今天下午北上，日本強降雨範圍已擴大，今天晚間到明天除已受豪雨重創的九州及東海地方，連位於中國地方的廣島周邊，都要嚴防可能發生的大雨災情。日本氣象新聞公司weathernews報導，九州及東海地方上空今天間歇性受到積雨雲通過影響，截至下午4時為止，長崎縣松浦市時雨量33.5毫米、佐賀縣嬉野市時雨量30毫米、愛知縣田原市時雨量33毫米。雨勢變強也讓土石災害的危險性增加，截至下午4時止，日本氣象廳已針對長崎縣、福岡縣、靜岡縣等6縣，發布土石災害警戒情報。目前預測到了明天，九州到東海間廣泛範圍的局部地區，有可能出現激烈降雨。到11日傍晚的48小時降雨量，預測九州、四國、東海地方等多數地點，可能出現超過300毫米，局部地區甚至可能接近500毫米。特別是在廣島市周邊，有可能形成後造（back building）型「線狀降水帶」（台灣稱線狀對流，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里遠），猛烈降雨將增加土石災害發生危險性。廣島周邊地區雨量多，一旦積雨雲集中在局部地區，也可能在半天到一天就降下300毫米左右雨量，有必要嚴加戒備可能出現的大規模土石災害。根據預測，梅雨鋒面從本週末到下週也可能滯留在日本附近，由於鋒面會南北移動，什麼地方會降下強烈雨勢因每天狀況而異，但西日本到東日本大範圍地區仍將處於容易降下大雨的氣壓環境，至少未來一週仍無法掉以輕心。", "title": "日本豪雨災區恐再降大雨 廣島周邊也拉警報"}
{"summarization": "亞馬遜公司旗下雲端服務AWS香港暨台灣總經理王定愷今天受訪說，港區國安法會產生什麼影響，還在評估當中，內部高度關注且密切協調；若全球各地政府向AWS索取資料，都須透過合法程序。", "article": "亞馬遜公司旗下雲端服務AWS香港暨台灣總經理王定愷今天受訪說，港區國安法會產生什麼影響，還在評估當中，內部高度關注且密切協調；若全球各地政府向AWS索取資料，都須透過合法程序。2020 AWS雲端高峰會將於10日登場，今天王定愷出席會前媒體訪談，分享AWS在各領域的發展、5G時代趨勢及如何培養雲端人才。媒體詢問AWS如何看待港區國安法影響，王定愷回應，AWS在全世界執行業務或進行商業活動，都要符合當地法規。港區國安法在推動過程中，還需要進一步深化，會產生什麼影響，亞馬遜總部還在評估當中。王定愷強調，當港區國安法一步步推進，AWS不斷思考如何合法合規，在評估過程中，有些因素持續變動，目前還沒有完整看法可以對外溝通，但AWS高度關注，本地團隊與總部密切協調。媒體也好奇，如果AWS被各地政府要求提供資料，會注重哪些原則；王定愷表示，政府向AWS取得資料時，無論基於什麼理由，都需要有合法程序，例如有法院傳票或出具必要的法律文件。在合法要求提供資料的過程中，AWS可能有自己的意見，會透過律師與政府討論，也會通知客戶相關資料將依法處理。他說，AWS很重視台灣市場，不斷評估資料中心在台灣落地的機會，本地團隊也會與客戶溝通，但關鍵在於投資報酬率，當需求高到一定程度時，投資行為自然會發生。目前AWS正積極與政府部會和各個產業客戶溝通，「從AWS角度來說，當然希望要加速」。王定愷強調，AWS全世界客戶資料，是由客戶自行決定放在哪個地點的機房，台灣很多客戶放在東京、香港等鄰近市場機房，也有很多客戶使用美國、歐洲機房，未必要靠近總部，而是看客戶要做什麼。談到5G對台灣帶來的挑戰與機會，王定愷認為，5G開台將加快產業邁向智慧化，雲端運算發展將帶動資料中心相關的資通訊產業成長，業者須策略性投資新科技，持續提升技術研發及製造成本增加的因應能力。", "title": "港區國安法影響 亞馬遜AWS：高度關注"}
{"summarization": "中國國內疫情趨緩，陸股7月以來出現多頭噴出行情，其中滬指累計漲幅高達15.5%。不過，中國投資人對這波行情雖然心動，但也認為在經濟前景不明及缺乏基本面下，行情能否持久不無疑問。", "article": "中國國內疫情趨緩，陸股7月以來出現多頭噴出行情，其中滬指累計漲幅高達15.5%。不過，中國投資人對這波行情雖然心動，但也認為在經濟前景不明及缺乏基本面下，行情能否持久不無疑問。近來重新投入市場的中國投資人，對這波不到2週的行情，看法分歧。其中法人及多數人的看法是，官方為提振經濟，資金政策傾向寬鬆，市場游資因此增加，自然能墊高行情。由於港股7月以來也出現噴出行情，因此也有網友將這波行情與「港區國安法」作連結，在中國投資圈及網路上引起討論。這一論調認為，中國中央制定「港區國安法」，加上先前武漢肺炎疫情究責的氣氛，中國在國際上益顯孤立，香港也浮現恐慌氣氛，因此需要藉行情維繫陸股與港股的人氣及資金，以轉移注意力淡化負面效應。中國國務院副總理劉鶴6月18日在上海「陸家嘴論壇」上提出，中國仍面臨經濟成長趨緩的較大壓力，「一個以國內循環為主、國際國內互促的『雙循環』發展的新格局，正在形成」，近來引發熱議。因此有中國投資人認為，要以「內循環」為主的經濟發展，是否意味著要走回「鎖國經濟」？在此情況下，人為地創造股市多頭行情，也許可以讓民間對未來的日子「有盼頭」。但另有投資人認為，正常的股市走勢仍然不應偏離基本面。在中國經濟前景不明，製造業、服務業仍面臨疫情陰影及外銷乏力下，如何能藉由有限的基本面支撐高股價。一旦民眾爭相追高，不免又會成為下一波被「割韭菜」的對象。滬指今天終場以3450.59點上漲47.15點作收，漲幅1.39%，創下2年5個月以來的大波段新高。深指也以13754.74點上漲348.37點作收，漲幅達2.6%。兩市成交值總和突破人民幣1.7兆元（約新台幣7.14兆元）。然而，中共官媒新華社旗下的中國證券報隨後發表評論員文章說，推動陸股健康繁榮，需要市場各方「常懷尊重市場、管理風險的敬畏之心」，更要秉持「理性投資、長期投資的專業精神」，似有降溫的意味。", "title": "陸股7月大噴出轉移民間注意力  基本面不無疑問"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增125人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍為住在宿舍的外籍移工，也包括21起社區病例及1起境外移入案例；全國累計確診總數達到4萬5423例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增125人確診感染武漢肺炎，其中大部分仍為住在宿舍的外籍移工，也包括21起社區病例及1起境外移入案例；全國累計確診總數達到4萬5423例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍肆虐全球，新加坡衛生部下午指出，新增21起社區病例中，4人是新加坡公民或永久居民，其餘17人為持有工作簽證者；此外，其中5人是先前確診患者的密切接觸者，他們都已被隔離。新加坡衛生部還表示，新增的境外移入案例在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。由於新加坡爆發移工宿舍大規模群聚感染，隨後政府大量對移工進行病毒篩檢，因此4月初以來星國每天新增確診病例幾乎都維持數百例。近來新加坡疫情趨穩，已連續8天單日新增確診數都維持100多人。新加坡回教宗教理事會今天稍早表示，日前接獲衛生部通知，一名確診患者曾於6月26日至7月2日8度到安薩清真寺（Al-Ansar Mosque）進行晚禱。這座清真寺因此關閉一天多時間進行消毒，今天恢復開放。雖然新加坡單日新增確診數大致逐漸下降，但近來新增社區病例卻呈上升趨勢。衛生部指出，新增社區病例從先前每天平均8例增至過去一週的每天平均14例；感染源不明的社區病例，也從先前每天平均4例增至過去一週的每天平均6例。根據新加坡衛生部數據，昨天新增321人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有4萬1323人痊癒，約占總確診人數的90%。新加坡的染疫病故總數仍維持在26人。", "title": "新加坡添125人染武漢肺炎 累計確診達4萬5423例"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫表示，紓困3.0方案中仍會有企業薪資補助，最重要就是保住企業就業元氣，待疫情好轉後就能重新把握機會，也提到依特別條例，方案2週後送到立院就能動支。", "article": "國發會主委龔明鑫表示，紓困3.0方案中仍會有企業薪資補助，最重要就是保住企業就業元氣，待疫情好轉後就能重新把握機會，也提到依特別條例，方案2週後送到立院就能動支。台灣機械工業同業公會今天舉辦會員代表大會，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、經濟部長王美花、國家發展委員會主委龔明鑫等人都受邀出席。龔明鑫也以「迎接全球後疫情時代，台灣如何超前部署未來發展」為題，進行專題演講。龔明鑫致詞時表示，紓困3.0方案中，仍會對企業有薪資補助與一致性補助，最重要目的是為企業界保住能量，只要就業元氣保住、員工還在，等環境好轉就可以重新出發。台灣今年5月失業率跟去年同期比起來也只上升0.4個百分點，今年5月失業人數大約比1月增加5萬人，相對全球，仍算控制得宜，各國目前也發現保住就業的重要性。龔明鑫表示，2週後行政院就會把特別預算提到立法院，依照特別條例，預算送到立院後，儘管尚未審議完成，也能立即動支。如果廠商有需求，就可以跟經濟部提出申請。龔明鑫表示，去年美中貿易戰期間，機械業、尤其工具機業者都受到很大衝擊，當時總統與院長有責成自己跟經濟部提出相關方案，包括回台台商、學校或公協會要安裝機台，有列出一些清單，這部分後續也會落實，為業者在疫情期間提供協助。另外，龔明鑫表示，先前公會希望增加出口機械設備貸款額度，把200億元增加到300億元，雖然目前出口訂單沒那麼多，但還是要超前準備，也許等疫苗出來，快的話10月、慢的話12月，疫情或許能很快受到控制，「需求會留給準備好的企業。」", "title": "紓困保企業能量 龔明鑫：有望2週後就能動支"}
{"summarization": "外交部今天發布人事令，駐印度代表田中光接任外交部政務次長，駐印度代表一職則由亞東太平洋司司長葛葆萱接任。", "article": "外交部今天發布人事令，駐印度代表田中光接任外交部政務次長，駐印度代表一職則由亞東太平洋司司長葛葆萱接任。田中光小檔案生日：19521年2月15日出生地：台南市學歷：美國聖湯瑪士大學工商管理碩士、輔仁大學英文系經歷：駐印度代表處代表、駐東加王國大使館參事、駐斐濟代表處組長、駐加拿大代表處組長、駐澳洲布里斯本辦事處處長、駐吐瓦魯國大使、外交部亞東太平洋司大使回部辦事、外交部非洲司科長葛葆萱小檔案學歷：台灣大學政治學碩士、台灣大學政治學系國際關係組經歷：外交部亞東太平洋司司長、駐聖文森國特命全權大使、駐芝加哥台北經濟文化辦事處處長駐印度代表田中光將升任政務次長，亞東太平洋司司長葛葆萱接任駐印度代表；駐印度代表處新增一名副代表，由中興大學國際長陳牧民出任，新人事布局將有助繼續提升台印關係。田中光曾任亞太司司長、駐澳洲布里斯本辦事處長、駐吐瓦魯特命全權大使，2013年從亞太司長任內調任駐印度代表，迄今已達7年6個月。在田中光任內的努力下，台印2018年簽署「台印度雙邊投資協定」及「台印度優質企業相互承認協定」，其中新的雙邊投資協定納入爭端解決機制及第三方投資保障，讓台商到印度投資能夠獲得更多保障，也促進台商到印度投資意願，有助印度總理莫迪推動「來印度製造」（Make in India）政策及印度經濟發展。與2014年相較，台印貿易額在2018年成長6倍，達到75億美元，田中光並看好雙邊貿易額將在短期內可突破百億美元。2016年9月，田中光也代表台灣與印度簽署「台印航空服務協定」及「台印農業合作瞭解備忘錄」，以促進雙邊的航空合作、觀光旅遊及農業的合作與交流。此外，田中光任內也促成台印文化交流，2016年12月代表台灣與印度簽署「台印鐵道遺產合作意向書」，促進雙方在高山鐵路文化遺產的保護與活化合作。在印度，田中光因幽默風趣，且交遊廣闊，演講時先以一段印地語（Hindi）介紹自己，讓印度與會者無不鼓掌喝采，拉近彼此的距離，因而與印度朝野政治領袖建立起好交情。雖在中國壓力下，台灣的外交官無法參加新德里外交使節團正式活動，但幾乎各國大使都和田中光交好，許多大使離任後若返回印度，都會找田中光相聚。即將接任印度代表的葛葆萱，外交資歷豐富，曾任駐聖文森大使、駐芝加哥台北經濟文化辦事處處長、亞太司副司長等，最近在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，協調外館協助滯留在南亞的國人返台，並推動捐贈口罩給包括印度在內的新南向國家。此外，由於印度是新南向政策中最重要的國家之一，駐印度代表處這一年多來不斷擴編，新增文化部、教育部、調查局等單位人員派駐，外交部也決定增加一名公使，由中興大學國際長陳牧民出任，以副代表名義對外。陳牧民是台灣少數研究南亞問題的學者，幾乎每年都會到印度、孟加拉等南亞國家研究，並發表許多與南亞有關的論文。由於印度急需台商到印度投資製造業，以協助印度經濟從疫情中重新復甦，台商也正在尋找中國以外更適當的製造基地，相信這項人事新布局，有助台印繼續提升雙邊關係。", "title": "亞太司長葛葆萱派駐印度 田中光任外交部政務次長"}
{"summarization": "受惠於店數、鮮食、端午預購成長，全家便利商店6月合併營收為新台幣73億元，僅略低於5月73.1億元的歷史新高表現，相較於去年同期成長10.1%。", "article": "受惠於店數、鮮食、端午預購成長，全家便利商店6月合併營收為新台幣73億元，僅略低於5月73.1億元的歷史新高表現，相較於去年同期成長10.1%。全家便利商店6月合併營收為73億元，年增10.1%。累計前6月營收409.02億元，年增9.43%。全家指出，綜觀6月營運表現，主要受惠於店數、鮮食、端午預購的成長，店數較去年同期增加7%，鮮食成長近5%，端午預購業績翻倍，皆助攻整體營運向上。另外，5月會員振興活動滿500送200的延續效益，也帶動6月客單價提升。展望7月營運，全家看好，進入便利商店通路旺季，暑假出遊國旅熱潮推升整體需求，話題性冰飲杯裝飲料新品、涼感型鮮食將陸續推出，以及三倍券領取兌換的商機把握，預計將可持續挹注業績動能。截至6月30日止，全家便利商店總店舖數達3675家。", "title": "展店與端午預購加持 全家6月營收年增1成"}
{"summarization": "環保團體日前質疑考試委員被提名人周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎；周蓮香今天在立法院表示，她在報告中有說「不建議建國光石化」，可能在溝通過程中有誤會。", "article": "環保團體日前質疑考試委員被提名人周蓮香曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎；周蓮香今天在立法院表示，她在報告中有說「不建議建國光石化」，可能在溝通過程中有誤會。立法院臨時會全院委員會下午議程安排，由各黨團立委依比例推派人選，對考試院第13屆試委被提名人中的周蓮香、姚立德、何怡澄、陳慈陽及伊萬．納威Iwan Nawi提出詢問。國民黨立委李德維詢問周蓮香，從她提供的資料看來，著重在環保、生態方面，「會讓大家覺得你是保育人士，不是考試委員」，但為何有環保團體極力反對這次的提名。周蓮香說，這些團體反對她超過10年，在國光石化案的溝通過程中有蠻多的誤會，自己扮演球員的角色，不是裁判，而且在原始報告中，結論的第一句話，就是團隊不建議建國光石化，但如果裁判或政府要建的話，站在科學家的立場來說，要提供最好的減輕措施，例如如何幫鯨豚減緩衝擊等。時代力量立委陳椒華詢問時，也關心周蓮香過去曾在國光石化開發案建議開發單位訓練白海豚轉彎一事；周蓮香表示，她在環評案扮演的是球員，不是裁判，她的立場是反對開發的；陳椒華則追問，接了政府的計畫，是否願意公開原始數據，周蓮香則說，在合理合法的程序下，她願意。民進黨立委鍾佳濱則問姚立德、周蓮香、陳慈陽，倘若成為試委，是否願意釐清國家考試標準、盤點專技考試內容，並重新檢討專技考試、技能檢定的分野；他們3位被提名人均說「同意」。國民黨立委林思銘以陳慈陽過去在本土法學期刊發表的文章，提到「無須另設如此龐大組織的考試院」等內容，詢問現階段考試院要存還是廢。陳慈陽除說，他維持過去的看法，並強調這是整個憲政體制的扭曲，不只是考試跟監察等語，也說蔡總統提名的意思是，修憲未完成前，考試院的運作要繼續維持，不是說沒有考試院，人事行政、考選以及保障工作就不需要做，基本上有其他立委說這是末代考試委員，「我不喜歡用」，因為人在任何職務，不管是一天、一個月還是一年，都要盡力完成職務。", "title": "試委提名遭環團反對  周蓮香：溝通過程有誤會"}
{"summarization": "北市1280月票近期備受矚目，傳出有司機為賺載客獎金狂刷月票到破萬，北市交通局表示，已開罰新台幣9萬元並追回補助款，司機個人法律責任則要看客運公司怎麼處置。", "article": "北市1280月票近期備受矚目，傳出有司機為賺載客獎金狂刷月票到破萬，北市交通局表示，已開罰新台幣9萬元並追回補助款，司機個人法律責任則要看客運公司怎麼處置。近日來因台北市長柯文哲一席「有人搭1280到超過萬元」言論，使1280月票政策備受關注。今天傳出有客運司機為賺載客獎金狂刷月票衝業績，因部份公車業者以載客數量為發放績效獎金的依據之一。台北市公共運輸處綜合規劃科長朱宸佐指出，濫刷的司機可能出車前、進廠後、路程上「想到就刷一下、想到就刷一下」。就算是搭固定路線的通勤族或學生，「一天兩趟就很多了吧」，若同張卡的大量消費紀錄都集中在同台車、甚至同司機上，肯定不對勁。濫刷案是公運處發現異常後，通知客運公司，業者把人找來問，司機就坦承。朱宸佐說，有鼓勵業者不要設立或強調績效獎金，以免司機搶快或為搶客人吵架，或者濫用月票。據他所知，有些業者已經採「安全獎金」，讓司機上路安心開。台北市公共運輸處主任秘書楊欽文表示，自從有定期票後，局處都會去確認每個月公車刷卡紀錄，並針對次數最多的前十名檢查，若太過集中在特定路線與車輛，就會去調行車紀錄器，看究竟是不是乘客在刷卡。公運處指出，去年共7件司機用定期票衝業績情況，金額從新台幣1至5萬不等，以公路法規定可罰公司9000至9萬元，也會追回補助款；至於司機個人法律責任或是懲處，端看勞動契約上怎麼規定。", "title": "客運司機為賺獎金濫刷1280月票 北市開罰9萬追回補助"}
{"summarization": "民進黨立法委員郭國文今天邀集南科管理局等單位在善化區公所召開公聽會，關心南科園區第3期開發案進度；由於善化區近10年增加人口超過7000名，地方也盼望增設國中。", "article": "民進黨立法委員郭國文今天邀集南科管理局等單位在善化區公所召開公聽會，關心南科園區第3期開發案進度；由於善化區近10年增加人口超過7000名，地方也盼望增設國中。郭國文在會中表示，南科園區的發展帶動鄰近行政區進步，南科3期設置能帶來更多經濟效益。因此，今年3月就在立法院邀請行政院秘書長李孟諺邀集相關單位協商，討論南科3期規劃的相關進度期程與配合的生活圈基礎建設規劃。他說，3個多月過去，感謝南科管理局已進行相關的規劃流程，期望在各方努力推動下提早營運。郭國文表示，過去南科是以「生產基地」為規劃概念，現在應該是以「生活區域」、「生活圈」的概念與南科3期一起規劃。至於增設國中案，他說，目前共識較大的是由善化高中增設國中部，但可能還有一些細項需研議。台南市政府教育局將提出以善化高中增設國中的優先評估方案，送到教育部國教署，希望國教署於2個月內提出可行與否的回覆。蓮潭里長陳紫晶表示，因南科園區發展，善化區在近10年增加超過7000名人口，目前僅有的善化國中每年級陸續增設4班，仍不夠容納，應儘速增設國中。台南市教育局副局長吳國珉表示，善化區增設國中案，各方討論的方案包含南科新設第2所實驗國中、市府新設國中、由善化高中改制為完全中學並設置國中部。考量南科新設實驗中學仍有園區名額限制，以及目前新設國中用地不足問題，第一優先是由善化高中增設。", "title": "南科發展人口成長  台南善化居民盼增設國中"}
{"summarization": "美國警方表示，熱門音樂喜劇影集「歡樂合唱團」（Glee）演員娜婭里維拉（Naya Rivera）與4歲兒子出遊驚傳失蹤，疑似溺斃加州湖中。", "article": "美國警方表示，熱門音樂喜劇影集「歡樂合唱團」（Glee）演員娜婭里維拉（Naya Rivera）與4歲兒子出遊驚傳失蹤，疑似溺斃加州湖中。路透社報導，文杜拉郡警長辦公室（Ventura County Sheriff's Office）今晚確認娜婭里維拉失蹤，先前已派出潛水警隊尋人，後來礙於天色太黑而無法進行搜救任務，承諾明早「天一亮」馬上繼續。美國國家廣播公司新聞網文杜拉郡警察局警長布蕭（Eric Buschow）說，33歲的娜婭里維拉帶著4歲兒子於當地時間下午1時左右租借一艘船，大約3小時後，兒子獨自在船上睡覺被人發現，所幸毫髮無傷。她的兒子告訴調查人員，兩人本來在游泳，但是媽媽一直沒有回到船上。布蕭說：「船上還有一件成人救生衣。」娜婭里維拉在「歡樂合唱團」飾演啦啦隊員羅培茲（Santana Lopez）走紅，與演員前夫萊恩多爾希（Ryan Dorsey）育有一子，婚後4年已於2018年離婚。娜婭里維拉上週才發推文寫道：「無論何年、不管任何情況，或經歷什麼磨難，活著的每一天都是種幸運。好好把握今天與天賜的每一天。明天不一定會到來。」娜婭里維拉的經紀人並未即刻作出回應，「歡樂合唱團」演員岑勇康（Harry Shum Jr.）與伊克巴爾席巴（Iqbal Theba）今天稍晚都推文為她祈禱。該劇迄今至少已有兩人過世，包括在劇中飾演壞小子的馬克薩林（Mark Saling）2018年上吊自殺身亡；以及主角柯瑞蒙堤斯（Cory Monteith）2013年因服藥過量，倒斃於溫哥華酒店房中。（實習編譯：王婉茜/核稿：陳昱婷）1090709珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "歡樂合唱團女星失蹤 攜子出遊疑似溺斃湖中"}
{"summarization": "中華職棒季中選秀報名截止僅剩4天，中職會長吳志揚今天表示，目前為止已經有122人報名，包含33名高中生，平去年紀錄；至於與陳偉殷的碰面會擇日再辦，持續與他保持連繫。", "article": "中華職棒季中選秀報名截止僅剩4天，中職會長吳志揚今天表示，目前為止已經有122人報名，包含33名高中生，平去年紀錄；至於與陳偉殷的碰面會擇日再辦，持續與他保持連繫。中職將在20日舉辦季中選秀，選手報名截止日為13日，前旅美左投王維中今天已經宣布將投入選秀。吳志揚指出，截至目前為止，已經有122人報名，包含之前測試會獲得推薦的48人，僅次於去年145人。吳志揚也表示，122人中有33名高中應屆畢業生，平去年紀錄，「顯示這幾年中華職棒已經是我們高中畢業的球員一個很重要的舞台」。另外吳志揚也說，相當歡迎王維中加入選秀，還有其他曾打過去年世界12強賽的旅外球員，不過要等截止後才會公布，「還是要尊重當事人」。之前中職本來要邀請前旅美投手陳偉殷一起吃飯，不過被媒體曝光之後，陳偉殷表達仍想繼續爭取旅外的機會。吳志揚今天說明：「其實是很簡單的東西，職棒會長幫所有球迷和球團，了解他真正的想法是什麼，可能報導太多，造成他有點困擾，加上他正在積極準備不同的發展機會。」吳志揚指出，之後會再約時間與陳偉殷碰面，「今天跟他的經紀人聊非常久，陳偉殷也有對職棒的發展有一些想法或意見、心得，陳偉殷那邊也清楚我的用意，他怕造成其他發展上的誤會，希望降一點溫」。吳志揚說，以陳偉殷目前的狀況，還大有可為，若之後有機會想回台灣發展，「都非常歡迎，也會持續保持聯絡」。", "title": "中職選秀已122人報名 吳志揚陳偉殷擇日再會面"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物6月業績告捷，單月營收新台幣16.9億元，年增率21.5%，主要受惠上半年因應疫情影響，民生消費習慣改變。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物6月業績告捷，單月營收新台幣16.9億元，年增率21.5%，主要受惠上半年因應疫情影響，民生消費習慣改變。在宅經濟買氣挹注下，東森購物今年前6月有效訂單件數逾642萬件，較去年成長13%，累計營業額更達101億元，年增率達18%，其中以食品與保健食品的營收成長幅度最大，保健食品類營收年增達35%、食品類也有30%的成長。東森集團總裁王令麟表示，後疫情時代即將來臨，東森購物也將善用集團資源，強化線上線下整合，打造東森生態圈。", "title": "東森購物受惠宅經濟 6月營收年增2成"}
{"summarization": "由於金融業及政府專案等貢獻，資訊服務商精誠資訊6月合併營收新台幣22.66億元，年增10.14%，創單月新高；累計今年上半年營收116.24億元，年增12.13%，改寫歷史新高。", "article": "由於金融業及政府專案等貢獻，資訊服務商精誠資訊6月合併營收新台幣22.66億元，年增10.14%，創單月新高；累計今年上半年營收116.24億元，年增12.13%，改寫歷史新高。精誠說明，6月營收貢獻主要來自金融業、科技製造業與政府專案驗收認列，包括中、南部政府單位的大型專案建置規劃與加值服務提供，以及金融業客戶因應數位轉型而生的系統升級與軟體服務案，都為營收帶來成長。展望下半年，精誠表示，國內疫情雖逐步趨緩，海外疫情控制狀況仍有待努力，遠距辦公相關需求仍有很大成長空間；駭客攻擊事件頻傳所帶動的資安需求，以及高科技製造業為確保業務營運持續的虛擬化平台商機，預期將帶動另一波成長動能。此外，資訊服務業者三竹今天發表電腦版、電視版全新看盤系統，電腦版可自由選搭10種看盤模式，免安裝即可使用；電視版主打聲控下單。三竹今天也首次公開「策略選股App」，不僅具有報價功能，還提供430種選股策略，依據使用者的投資風格分析個股，並回測勝率、診斷多空趨勢。", "title": "金融業客戶貢獻 精誠6月營收創單月新高"}
{"summarization": "陸委會今天表示，鑒於港區國安法及其第43條實施細則已分別實施，且其條文內容模糊不清、浮濫，對國人赴陸港澳等風險大增，呼籲國人審慎評估前往或過境陸港澳行程。", "article": "陸委會今天表示，鑒於港區國安法及其第43條實施細則已分別實施，且其條文內容模糊不清、浮濫，對國人赴陸港澳等風險大增，呼籲國人審慎評估前往或過境陸港澳行程。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，發言人邱垂正作上述表示。媒體詢及陸委會香港辦事處（台北經濟文化辦事處）是否有撤館的可能。邱垂正表示，駐港機構不會主動撤離，會在當地確保在港國人的安全及持續維護台港雙方民眾權益福祉，「會努力到最後一分一秒」。邱垂正指出，港區國安法第43條實施細則定義極為模糊、浮濫，易陷人於罪且已嚴重違反人權及法治。在陸港澳的人士不論國籍，只要涉及港區國安法，受到監控、任意執法，甚至被拘留或遣送至中國大陸判罪的風險都將大增。邱垂正提醒國人，如已在陸港澳或過境陸港澳轉機，應注意港區國安法可能對個人人權和人身安全的危害；若尚未赴陸港澳，應審慎評估，倘有疑慮，建議避免前往。因應港區國安法，總統蔡英文日前曾表示不排除祭出反制措施。邱垂正對此應媒體詢問答覆，政府將持續密切注意港區國安法實施對情勢的影響，也會檢視現行法規，評估依法適時進行必要的應變措施，以維護國家安全與人民的利益，並捍衛普世價值。邱垂正並強調，嚴正警告北京及港府不要逾越違反人權及侵害在港相關團體及機構的正當權益界線。政府也會與各國保持合作，採取一切可能行動，保障在港機構及在港國人應有的權益與自由安全。另外，政府為援助港人而設立的台港服務交流辦公室7月1日開幕，邱垂正表示，該辦公室營運至今已接獲近700通電話或郵件詢問。內容涵括移民、定居、投資及就學等事宜。邱垂正並說明，陸委會會持續密切觀察，適時調配服務人力。", "title": "陸委會：港國安法模糊浮濫  赴陸港澳應審慎評估"}
{"summarization": "高雄市長補選民進黨參選人陳其邁今天走訪「體感科技園區」，體驗在地研發的體感科技遊戲。他允諾未來續爭取第二期體感科技產業落腳高雄，打造亞洲新灣區成為新創聚落。", "article": "高雄市長補選民進黨參選人陳其邁今天走訪「體感科技園區」，體驗在地研發的體感科技遊戲。他允諾未來續爭取第二期體感科技產業落腳高雄，打造亞洲新灣區成為新創聚落。陳其邁由民進黨市議員康裕成等人陪同走訪前瞻計畫-體感奇點艙（KOSMOS HATCH）。這處位在前鎮區的體感園區，由中央編列預算新台幣10億元成立，有多種體感遊戲，不管是跨時空或是零距離的視覺場景都令人震撼，陳其邁聽取簡報並親身體驗。他指出，年輕人的城市就要有新創產業，推動發展高雄為體感科技重鎮，並打造亞洲新灣區成為新創聚落，邀國營事業及國際大廠進駐，市府媒合企業，提供資金等引進國際創新中心，共同扶植AIoT（人工智慧物聯網）新創事業，創造年輕人創業的友善環境。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）後疫情時代，陳其邁說，將加速政府及公共投資以擴大內需，一方面讓產業和公共工程加大，再方面藉由擴大內需帶動民間投資；同時也將盤點高雄的產業與國際接軌尋求轉型機會。陳其邁表示，體感園區採「前店後廠」概念，產品馬上可以測試市場反應，是新的創業模式，允諾會在現有的基礎上爭取前瞻二期預算，擴大體感科技園區規模，吸引更多投資來高雄生根，形成更完整體感科技聚落。", "title": "體驗VR體感科技 陳其邁允推亞灣區為新創聚落"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前宣布，投入第二階段前瞻預算，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善。教育部今天表示，上述政策包含專科教室。", "article": "行政院長蘇貞昌日前宣布，投入第二階段前瞻預算，預計民國111年夏天前完成高中以下學校冷氣裝設和電力改善。教育部今天表示，上述政策包含專科教室。全國教師工會總聯合會（全教總）今天在臉書專頁指出，經與教育部確認，行政院日前推出的「班班有冷氣」政策，裝設冷氣設備包含專科教室。中央社記者今天向教育部查證，獲得證實。根據教育部提供的資料，目前國中小冷氣裝設率為37% ，高中則是80%。教育部預計在民國112年完成10萬間教室電力系統改善，以及10.3萬間教室冷氣的裝設及汰換，這些都包含班級教室及專科教室。教育部表示，除了購置冷氣設備外，也會落實校園降溫機制，包括搭配合適的循環風扇，建置斜屋頂、防水隔熱、太陽能板、水霧器等，並搭配能源教育、校園用電管理，達到智慧節能的效果。全教總建議，在改善校園電力系統時，應一併考量電腦、網路通訊設備的電力需求，畢竟使用資訊系統教學，是未來的學習趨勢，應畢其功於一役。", "title": "中小學班班有冷氣政策 包含專科教室"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，體育署將委託國立體育運動大學試辦運動科學輔助基層選手計畫，未來將可助教練用更科學的方式訓練選手，還能幫助運動員在選擇項目時，少走冤枉路。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，體育署將委託國立體育運動大學試辦運動科學輔助基層選手計畫，未來將可助教練用更科學的方式訓練選手，還能幫助運動員在選擇項目時，少走冤枉路。高俊雄表示如今第3支箭，就是讓教練可以更科學、更有效地訓練。體育署學校體育組長王漢忠則笑說，今年運動科學輔助基層選手計畫僅是第1年試辦，他並以舉重女神郭婞淳為例，「她國小練田徑，國中改練籃球，最後因為天生爆發力好，才改練舉重」。王漢忠表示，運科輔助基層計畫將28種運動分門別類，當訓練遭遇瓶頸時，也能迅速找出最好的方式來解決問題、突破。他並開玩笑地說，當3箭齊發後，威力堪比坦克車一樣銳不可擋。國立體大校長邱炳坤坦言，運動科學有很多面向，甚至包括運動營養介入，都能幫助運動員改變身體肌肉組成，甚至提升選手表現。這項計畫將結合具有運科專長的大專院校，包括國立體大、台師大、台北市大、彰化師大、中正大學以及台南大學等6校共同實施。", "title": "運動科學輔助基層 助選手少走冤枉路"}
{"summarization": "婦聯會不滿遭內政部廢止立案而聲請停止執行，一審法院裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分停止執行。內政部不服提起抗告，二審今天駁回抗告確定。", "article": "婦聯會不滿遭內政部廢止立案而聲請停止執行，一審法院裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分停止執行。內政部不服提起抗告，二審今天駁回抗告確定。政黨法於民國106年12月6日制定公布並施行後，內政部依法通知婦聯會應在政黨法施行後2年內修正章程轉換為政黨，但婦聯會未在法定期限屆前完成轉換程序，內政部108年12月24日做出處分，通知婦聯會於文到4個月內完成轉換為政黨，屆期未辦理者，將依規定廢止立案。內政部於今年4月27日廢止婦聯會立案並命進行清算，婦聯會不服，向台北高等行政法院聲請停止執行。北高行5月27日裁定，「原處分關於聲請人不得再以政治團體名義依據政治獻金法第5條收受政治獻金部分外，於行政爭訟程序終結前，停止執行；其餘聲請，予以駁回」。可抗告。內政部不服裁定，提起抗告，由最高行政法院審理，今天駁回抗告，全案確定。最高行政法院指出，原處分的執行，將發生難於回復的急迫損害，原處分一經執行，婦聯會的法人格立即消滅，清算程序完結後的賸餘財產，則歸屬於國庫，這些法律效果及相關效應，均屬即刻發生且不可逆，也不可能透過金錢予以補償。最高行政法院指出，原裁定已讓婦聯會不得收受政治獻金，這種財務管制目的，避免公共利益造成過大影響，對於原處分基於政黨法所追求的公益侵害顯然較小。最高行政法院指出，衡量本案事實所涉及的政黨法所追求的公益以及婦聯會基於結社自由以政治團體積極參與經濟、社會及政治等事務功能的法益後，除收受政治獻金部分不予停止執行外，原處分就其餘部分予以停止執行，於公益方面，應無重大影響。內政部抗告無理由，應予駁回。", "title": "婦聯會遭廢止立案 法院裁定部分停止執行確定"}
{"summarization": "臉書公司今天移除與美國總統川普長期顧問史東（Roger Stone）有關連的54個臉書帳號和50個網頁。史東預定下週向監獄報到服刑。", "article": "臉書公司今天移除與美國總統川普長期顧問史東（Roger Stone）有關連的54個臉書帳號和50個網頁。史東預定下週向監獄報到服刑。臉書（FaceBook）表示，史東及其夥伴利用假帳號和一群追隨者來促銷史東的書籍，並瘋傳網上貼文。臉書網路安全政策負責人葛萊徹（Nathaniel Gleicher）說：「移除這些帳號與網頁，意味人為操縱政治影響力的作為將會被阻止。」葛萊徹在消息公布前告訴路透社：「我們預期還會見到更多的政治行為者越過紅線，利用協同性造假行為來試圖影響公共辯論。」臉書主管說，史東的個人臉書和Instagram網頁，以及史東的Cold Truth Facebook網頁（約14萬1000名追隨者），總共54個臉書帳號和50個網頁被移除，理由是設立假帳號等不良行為。臉書公司表示，這些帳號在過去幾年花費30多萬美元廣告費。多位主管表示，在移除這些帳號與網頁前，執行長祖克柏（Mark Zuckerberg ）曾聽取簡報。路透社報導，這些註銷動作冒著風險，可能進一步惹惱川普和其他保守派人士，他們曾指責臉書壓制右翼言論。臉書在上個月也拿掉了川普的競選連任廣告，內含納粹象徵符號。史東因欺騙國會、干擾證人，以及妨礙眾院調查川普競選團隊是否與俄羅斯合作干預2016年大選，已被判刑40個月。司法部先前推翻4名聯邦檢察官對史東的量刑建議，並縮短對史東的求刑刑期，4名承辦檢察官當時立即退出相關案件。川普則表示，史東受到不公平待遇。在入獄報到前，史東已經採取行動，爭取總統川普赦免，家屬擔心史東在獄中會感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "作假操縱政治影響力 臉書關閉川普親信相關帳號"}
{"summarization": "台灣連鎖家具龍頭詩肯6月營收新台幣1.46億元，月增9.49%，年增0.79%，由於宅經濟加持，營收未受疫情太大衝擊，今年前6月營收8.69億元，年增10.06%，創歷史新高。", "article": "台灣連鎖家具龍頭詩肯6月營收新台幣1.46億元，月增9.49%，年增0.79%，由於宅經濟加持，營收未受疫情太大衝擊，今年前6月營收8.69億元，年增10.06%，創歷史新高。詩肯表示，台灣宣布「大解封」後，商業活動趨於熱絡，而新加坡也在6月18日進入第2階段解封，新加坡NOVA恢復正常營運也開始挹注營收，在5月年減幅度持續收斂後，6月重返年增。截至6月底，詩肯旗下詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品3品牌全台分別有79、51、7店，共137店，較5月增加5店，下半年在景氣逐漸回升後，也會持續評估適合商圈，加快展店腳步。", "title": "宅經濟加持 詩肯上半年營收創新高"}
{"summarization": "監察院今天表示，警方民國108年移送涉散布謠言案件151件，經法院裁定不罰率高達72%；其中，台大教授蘇宏達案超過兩個月裁罰時效，警方仍送辦。警政署應檢討改進。", "article": "監察院今天表示，警方民國108年移送涉散布謠言案件151件，經法院裁定不罰率高達72%；其中，台大教授蘇宏達案超過兩個月裁罰時效，警方仍送辦。警政署應檢討改進。台灣大學政治系教授蘇宏達因在臉書批評故宮政策，被控違反社會秩序維護法，由台北市南港警分局移送士林地方法院內湖簡易庭裁處；士林地院認定，蘇宏達言論屬可受公評之事，裁定不罰。監委仉桂美、劉德勳、包宗和今年1月對此案申請自動調查。監察院下午透過新聞稿表示，仉桂美、劉德勳、包宗和提出「桃園市調查處發函要求台北市政府警察局南港分局調查，台灣大學政治系教授蘇宏達涉及散佈謠言之違反社會秩序維護法第63條等規定案件，調查程序疑涉有違失等情」調查報告，內政及族群委員會暨司法及獄政委員會今日聯席審查通過。3名監委表示，蘇宏達案經警察機關移送士林地院審理時，距蘇宏達貼文已超過法定兩個月裁處時效，警方仍逕行移送；在其他涉散布謠言案件中，警察機關未依多數法院裁定不罰建構的審查原則，發揮過濾功能，導致108年移送案件，經法院裁定不罰率多達72%；又異地傳訊民眾，違反社維法第33條明定以行為人住居所的警察機關管轄原則，此三部分請警政署檢討改進，並通令所轄遵辦。另外，社維法63條規定，散布謠言，足以影響公共之安寧者，可處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。監委說，對於是否違反社維法上述規定，不同地方法院見解不一，雖法官獨立審判，實務上卻形同一個條文法官各自解讀，將導致民眾難以預見何種行為違法，有違「法律明確性」，請司法院研議如何使見解趨於一致；並請內政部針對社維法規定的構成要件加以檢討。", "title": "警方送辦造謠案件逾7成不罰 監院要警政署檢討"}
{"summarization": "中國大陸當局逮捕異議人士的「709事件」今天滿5週年。陸委會指出，這是國家暴力披上法律外衣，肆無忌憚打壓言論自由及人權價值。呼籲中共尊重言論自由，真正進行治理改革。", "article": "中國大陸當局逮捕異議人士的「709事件」今天滿5週年。陸委會指出，這是國家暴力披上法律外衣，肆無忌憚打壓言論自由及人權價值。呼籲中共尊重言論自由，真正進行治理改革。大陸委員會今天下午舉行例行記者會，媒體就「709事件」5週年提問，發言人邱垂正作上述表示。邱垂正表示，中共在5年前發動「709大抓捕」，迫害大批維權律師及社會人士，震驚全球。他指出，中共近期更以各種方式逮捕許章潤、許志永等法學界異議人士，壓制公民社會的批評聲音，不僅與人類政治文明發展方向背道而馳，更引起國際社會齊聲譴責。邱垂正呼籲中共理性對待不同異見的人士，排除政治干預與迫害，釋放不當關押的人士，並強調政府也將持續關注中國大陸的人權狀況。另外，對於中國大陸連續暴雨造成長江流域及華南嚴重災害，邱垂正也表示，代表政府表達關懷之意，希望受災民眾平安健康，受損的家園得以早日重建。此外，媒體也關注洪災對當地台商的影響。邱垂正指出，已透過海峽交流基金會對在陸台商表達關切，截至目前為止並無相關災情傳出。陸委會將持續關注災情狀況，並透過海基會了解在陸台商、台生受災情況，提供必要協助。「709事件」是指2015年7月9日，中國官方對維權律師展開的大規模抓捕行動。另外，許章潤則疑因接連議論政局，近期遭當局以「嫖娼」罪名逮補；許志永則曾因呼籲中國國家主席習近平讓位，在今年初遭拘捕。", "title": "709事件5週年 陸委會：籲中共尊重言論自由"}
{"summarization": "暑假來臨，海巡署針對船舶海難及岸際民眾救生等事故地點，強化勤務能量。今天下午3名潛水客在屏東恆春後壁湖海域因體力不支求救，海巡隊獲報馳援將3人救起。", "article": "暑假來臨，海巡署針對船舶海難及岸際民眾救生等事故地點，強化勤務能量。今天下午3名潛水客在屏東恆春後壁湖海域因體力不支求救，海巡隊獲報馳援將3人救起。海巡署第八巡防區下午獲報，後壁湖港外約0.3浬處海域，3名男姓潛水客因體力不支在海面漂流求援，立即派遣恆春海巡隊巡防艇前往救援。海巡人員表示，當時湧浪強勁，3人體力不支在海面漂流，並施放浮力袋求援，經拋擲救生圈將3人救上巡防艇，安全載返後壁湖港隊部。海巡署表示，因應暑假來臨，針對船舶海難及岸際民眾救生等事故好發地點，強化勤務能量配置與巡邏，並統合轄區救援能量，策進聯合搜救作為。提醒民眾從事水上遊憩活動隨時注意海象及身心狀況，遇緊急事故可撥打「118」服務專線求援。", "title": "3潛水客體力不支  海巡後壁湖即時救援"}
{"summarization": "立法院明天將進行考試院人事同意權案投票，民進黨團幹事長鄭運鵬今天說，為確保議事順利進行，已安排黨籍立委在議場外排班；國民黨團及民眾黨團則說，不會進場投票。", "article": "立法院明天將進行考試院人事同意權案投票，民進黨團幹事長鄭運鵬今天說，為確保議事順利進行，已安排黨籍立委在議場外排班；國民黨團及民眾黨團則說，不會進場投票。總統蔡英文提名黃榮村為考試院長、周弘憲為副院長，人事同意權案在本週經過公聽會、全院委員會審查後，明天上午將進行同意權案投票。民進黨立委從今天下午5時起，就在議場外排班。民進黨立法院黨團幹事長鄭運鵬表示，如果可以用時間和體力換來秩序的話，執政黨團很願意做，但議事可能有衝突，套個網路笑話，「在野黨說我們來打球吧，你當球」，民進黨團也只能說「好吧，我當球。」鄭運鵬說，當然希望議事程序可以照著走，如果可以避免肢體衝突，民進黨團一定會做，已規畫立委在議場外排班，準備隨時有突發狀況，「衝突難免，但不要受傷。」民進黨團書記長鍾佳濱也說，今天先安排黨籍立委在議場前「一夜遊」，希望明天投票順利；因為有上次連假的經驗，週末也要思考安排「7日遊」的可能性，萬一其他黨團要來4天3夜，民進黨團也會有所因應。國民黨立法院黨團總召林為洲表示，明天的策略會在早上的黨團大會討論決定，大方向是不會進場投票，既然朝野都主張要廢考監，為何還要行使同意權，堅決反對這種酬庸行為。至於是否會有抗議行動，林為洲不願多談，僅說，重點在下週。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶表示，黨團立委的一致立場，就是不領票、不投票。時代力量立法院黨團總召邱顯智說，時代力量長期主張廢除考試院、監察院，但依據大法官釋字第632號解釋，總統提名有憲法上的義務，所以從一開始，時力的態度就是嚴格審查，並依據被提名人答詢的狀態，決定投下同意票或不同意票，因此明天會進場投票，這也是立委的職權；此外，也希望這是最後一屆試委提名。", "title": "考試院人事同意權案10日投票 綠委排班守議場"}
{"summarization": "大同剔除市場派股東投票權，涉違反證交法特別背信罪，金管會表示，會依法告發。大同市場派三圓建設董事長王光祥所屬羅得公司發布聲明，認同金管會所說，合法投資都應受保障。", "article": "大同剔除市場派股東投票權，涉違反證交法特別背信罪，金管會表示，會依法告發。大同市場派三圓建設董事長王光祥所屬羅得公司發布聲明，認同金管會所說，合法投資都應受保障。羅得公司說，期許能夠儘快召開一個公平公開透明的大同公司股東會，相關股東與法律顧問討論後，會在最快時間，預計下週依法向主管機關提出申請。金管會主委黃天牧今天表示，大同剔除市場派股東投票權，已嚴重違反公司治理與股東行動主義，已涉違反證交法特別背信罪，金管會已將相關資料提供檢調單位，會依法告發。羅得公司表示，感受到有政府會做事，如同金管會主委所說，投資人的合法投資都應該受到保障，股東權益應該被平等對待。針對大同董事長林郭文艷及相關專業人士6月30日在大同股東常會上，刪除市場派股東投票權，羅得公司對此強調，會盡最大努力還原股東會當天情況，及提供證據給地檢署，還原真實，平復股東權益。期盼台灣的投資環境更加健全，能夠吸引更多本土投資人及外國投資人繼續投資台灣，共創美好未來。", "title": "金管會批大同違法 市場派：保障合法投資"}
{"summarization": "摩根大通今天針對「港區國安法」實施引發中美緊張後的香港金融局勢，發表研究報告。內容指出，美國至今的回應與市場預期相符，預料北京及港府仍將維持香港現行的金融制度及聯繫匯率。", "article": "摩根大通今天針對「港區國安法」實施引發中美緊張後的香港金融局勢，發表研究報告。內容指出，美國至今的回應與市場預期相符，預料北京及港府仍將維持香港現行的金融制度及聯繫匯率。路透社報導，這項報告提到，北京及香港當局，對維持香港金融制度及聯繫匯率的能力及意志「仍然很強」。而北京更希望香港繼續擁有中國「離岸國際金融中心」的功能，特別是在美國上市的中國企業風險正在上升的背景下，尤其如此。這項報告直指，全球市場主要關注的是，美國採取的措施是否會損及香港的國際金融中心地位。在「港區國安法」實施後，美國政府隨即宣布撤銷香港的特殊貿易地位，加上美國參議院通過的「香港自治法案」，引發中美關係緊張。但報告認為，美國的回應與市場預期相符。且取消香港特殊貿易地位，對香港經濟的直接影響有限。報告指出，香港貿易以轉口為主，關稅只適用於貨品來源國。但出口管制可能會影響香港長遠技術升級的能力，然而短期影響有限。這項報告認為，北京及港府仍將維持香港現行的金融制度，例如港幣與美元掛鉤的聯繫匯率，以及自由經濟、資金自由進出、貨幣自由兌換、商業法、金融監管，乃至於語言，不會改變。報告分析，若美國對「港區國安法」有進一步行動，針對對象可能是北京，而非香港；而在香港保持現行金融制度不變下，美國若針對香港金融市場採取措施，最終可能損害自身；同時，企業若撤出香港轉移到其他地方，是一個不可逆轉的過程。這項報告直指，沒有證據顯示，自去年香港社會事件及中美就香港問題的爭端升溫後，有資金流出香港的情況。但港幣未來走勢，仍存在著香港居民資金可能流出境外的風險。", "title": "外資報告：北京意志仍欲維持香港金融及匯率制度"}
{"summarization": "職籃球員王柏智過去就讀基隆市建德國中時常遭欺負，甚至還攜帶美工刀到校自衛，老師林月華獨具慧眼，不放棄他，努力將他培養為籃壇新星，獲今年杏壇芬芳獎。", "article": "職籃球員王柏智過去就讀基隆市建德國中時常遭欺負，甚至還攜帶美工刀到校自衛，老師林月華獨具慧眼，不放棄他，努力將他培養為籃壇新星，獲今年杏壇芬芳獎。109年杏壇芬芳獎今天於南投市中興新村舉行頒獎典禮，服務近20年的基隆市建德國中老師林月華出席領獎。剛好人在中部的王柏智在建德國中校長徐仁斌聯繫下，趕到會場。林月華見到王柏智驚喜現身向她祝賀，開心又激動，眼眶泛淚。林月華於民國83年體專畢業後於基隆市建德、中山國小代課。這段任課經驗，讓她體會出教書的樂趣及成就感，幸而再度考取當時的國立體育學院就讀畢業後，進入建德國中任教至今，並於課餘時間不遺餘力訓練籃球校隊，也利用課餘時間加強輔導球員們其他學科與品德培養。校方指出，約10年前，王柏智剛進建德國中後狀況連連，經常進出學務處，被沒收了很多把美工刀，當時還被取了綽號叫「九把刀」。一開始只覺得這名學生應該是品行很差、喜歡欺負同學的學生，然而在一件偶然學務事件中，因為牽扯到校外的學生，學生家長也都到校處理；經林月華支援幫忙、深入了解整個狀況後，才發現原來王柏智是因為害怕被人家欺負，所以才會隨時帶著刀子保護自己，本意並不是要傷害別人。此外，王柏智當時心智還不夠成熟，不懂得與同學做人際上良好溝通，所以造成同學都以為他是一個調皮搗蛋、會欺負同學的人。在了解這個狀況後，林月華決定讓他加入籃球校隊，引導他在球隊中學習團體互動及人際溝通技巧，加上他身材高大，若能培養說不定能成為未來體壇之星。經林月華的堅持、不放棄，終於在王柏智18歲那年，協助他進入基隆市全民運動會代表隊，並經由大學端的訓練後，如願成為今日體壇之星。「看到孩子的成長，是我教學最大動力」林月華曾說，一個曾頻繁出入學務處的學生，現在成為台灣體壇上的一顆星，讓她很感動，沒有枉費當初想要栽培他而付出的時間跟心血。", "title": "將問題學生變職籃球星 林月華獲杏壇芬芳獎"}
{"summarization": "歐元集團今天將從3位候選人中選出新任主席，帶領19國組成的歐元區脫離幾十年來最嚴重的經濟衰退。", "article": "歐元集團今天將從3位候選人中選出新任主席，帶領19國組成的歐元區脫離幾十年來最嚴重的經濟衰退。美聯社報導，歐元集團（Eurogroup）主席候選人有西班牙經濟部長卡爾維諾（Nadia Calvino）、愛爾蘭財政部長杜諾荷（Paschal Donohoe）以及經驗最豐富的盧森堡財長葛梅格納（Pierre Gramegna）。如果卡爾維諾雀屏中選，將是首次由女性及西班牙人領導歐元集團。候選人必須獲得19個部長中至少10張選票才算當選，採取不記名方式投票，候選人自己也可參與投票。若無人獲得10票直接當選，將由票數最高的兩人進入決選。現任主席葡萄牙的沈德諾（Mario Centeno）6月11日宣布，在他完成2年半任期後就要卸任主席。下一任主席將在7月13日就職。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳昱婷）1090709", "title": "歐元集團3國部長角逐 今將選出新任主席"}
{"summarization": "人口500萬的澳洲第二大城墨爾本今天再度封城，恢復數週前才解除的嚴格禁足令。由於當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例又攀增，當局想盡辦法遏制疫情。", "article": "人口500萬的澳洲第二大城墨爾本今天再度封城，恢復數週前才解除的嚴格禁足令。由於當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例又攀增，當局想盡辦法遏制疫情。在其他防疫措施無法阻止疫情蔓延後，墨爾本居民被要求待在家中6週。為確保澳洲其他地區防疫不破功，墨爾本所處的維多利亞州（Victoria）實際上已全州封閉。當地今天宣布又新增165例確診。然而，昨天有一群人急忙離開維多利亞州湧入鄰近的新南威爾斯州（New South Wales），引發防疫努力可能毀於一旦的憂慮。警方說，不到36小時已有約3萬輛車駛過州界。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，已在州界城鎮奧爾伯里（Albury）發現2個確診病例。她並警告州民勿進出州界附近的市鎮。", "title": "澳洲武漢肺炎墨爾本再封城 500萬人被隔絕"}
{"summarization": "中華棒協今天公布亞洲青棒錦標賽中華隊第2階段培訓名單共22人，預計11月1日開始集訓，中華隊總教練吳柏宏表示，考量國際賽賽制，二刀流及工具人都是考慮範圍。", "article": "中華棒協今天公布亞洲青棒錦標賽中華隊第2階段培訓名單共22人，預計11月1日開始集訓，中華隊總教練吳柏宏表示，考量國際賽賽制，二刀流及工具人都是考慮範圍。備戰年底亞洲青棒錦標賽，中華培訓隊6月29日起在台東體中棒球場打7場藍白對抗賽，並於今天召開選訓會議，決定第2階段22人的培訓名單，預計11月1日開始繼續展開集訓。中華隊總教練吳柏宏表示，第一階段36人到第二階段22人，其實每名選手都很努力，不過名額有限，考量隊形與國際賽賽制，二刀流與工具人都是有被納入考慮的範圍。在藍白對抗賽中，劉予承、林子崴、宋晟睿都曾二刀流出賽。吳柏宏也說：「因為離比賽還有一段時間，會先提醒每個球員該做的自主訓練，屆時再來遴選最後18人正式名單。」入選名單如下，投手為陳志杰（平鎮）、吳秉恩（平鎮）、賴延峰（平鎮）、林昱珉（穀保）、劉予承（穀保）、邱駿威（高苑）、李承鴻（普門）、陳委聖（高苑）；捕手為張翔（平鎮）、毛英傑（高苑）、李展毅（大理）。內野手為林子豪（平鎮）、董子恩（平鎮）、曾子祐（平鎮）、黃勇傳（平鎮）、陳佳樂（平鎮）、馬傑森（普門）、馬鋼（普門）；外野手及指定打擊為宋晟睿（平鎮）、張宥鈞（平鎮）、林子崴（穀保）、潘瑋祥（屏中）。亞洲青棒錦標賽受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，從9月延至12月舉行，比賽地點維持在高雄澄清湖、立德棒球場，預計12月20日開打。", "title": "亞青賽第2階段培訓名單出爐 11/1開始集訓"}
{"summarization": "台北市士林區一處公寓頂加今天下午驚傳火警，北市警消獲報後立即派人、車馳援，到場後立即撲滅火勢，屋內一對母子，母經送醫搶救後仍不治，兒輕微嗆傷，起火原因待釐清。", "article": "台北市士林區一處公寓頂加今天下午驚傳火警，北市警消獲報後立即派人、車馳援，到場後立即撲滅火勢，屋內一對母子，母經送醫搶救後仍不治，兒輕微嗆傷，起火原因待釐清。北市消下午3時42分獲報，指士林區德行東路巷弄內的一棟4層建物頂加發生火警，立即出動水箱車5輛、雲梯車1輛、救護車3輛和22人救援，到場時建物外觀無火煙，經查為屋內雜物燃燒，立即撲滅火勢，現場燃燒面積約9平方公尺。經入內搜查發現，屋內有一對母子，37歲張女倒在廁所內，肢體灼傷、無呼吸心跳；另2歲多的錢姓男童則在門邊，意識清醒、輕微嗆傷，均送榮總治療，但院方於下午5時15分宣告張女搶救不治。由於事發時，張女的先生因外出工作不在家，接獲訊息後也趕往醫院。警方初步了解，因屋內的臥室和廚房格局相連，起火點也疑為此處，但詳細起火原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市士林區公寓火警 女子送醫搶救不治"}
{"summarization": "配合振興，客委會推出浪漫客庄旅遊券刺激消費，客委會主委楊長鎮今天表示，也期盼民眾透過客家季刊「靛花tien faˊ」中所記載的景點，按圖索驥深入369客庄，帶動在地經濟。", "article": "配合振興，客委會推出浪漫客庄旅遊券刺激消費，客委會主委楊長鎮今天表示，也期盼民眾透過客家季刊「靛花tien faˊ」中所記載的景點，按圖索驥深入369客庄，帶動在地經濟。行政院客家委員會預計於15日起開放敬老家庭登錄「浪漫客庄旅遊券」，並表示會加強推出各式訊息，刺激民眾消費。楊長鎮今天表示，由財團法人客家公共傳播基金會發行的全國性刊物「靛花tien faˊ」，已在其中推薦搭配旅遊券的景點，能將季刊當作旅行地圖，按圖索驥深入369客庄，當個道地的全新客家人，替自己製造一場專屬的客家美好。客家公共傳播基金會舉例，季刊中諸如台東鹿野的「巴拉雅拜Parayapay」、高雄美濃「夥房博物館」、苗栗竹南「祭江洗港」、台中東勢「大茅埔天梯步道與穿龍圳」、苗栗頭份「建成冰菓室」、新竹竹東「阿婆涼茶」等，都是當地人才知道的祕密基地，一般旅遊手冊不會出現，所以十分適合想要深度旅遊的讀者。客家公共傳播基金會表示，季刊於1日發行後一週，便席捲各大網路書店奪下雜誌類銷售冠軍。基金會董事長陳邦畛說，「靛花tien faˊ」不僅獲得客家鄉親的認同，更意外得到國人的大力支持，希望民眾透過季刊搭配旅遊券，在客庄不期而遇。", "title": "旅遊券搭配靛花季刊 客委會推在地深度之旅"}
{"summarization": "投保中心日前決議，對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟，並附帶建議主管機關將兩位大同委任律師移付懲戒。投保中心董事長邱欽庭今天表示，此舉是要告訴律師們不要自以為聰明、再用「奧步」。", "article": "投保中心日前決議，對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟，並附帶建議主管機關將兩位大同委任律師移付懲戒。投保中心董事長邱欽庭今天表示，此舉是要告訴律師們不要自以為聰明、再用「奧步」。投保中心董監事會日前通過對林郭文艷提起裁判解任訴訟的同時，並附帶決議，為維持證券交易市場秩序，保障投資人權益，對陳錦旋、賴中強律師違反律師倫理規範行為，建請主管機關函送台北地檢署或台北律師公會審議，移付律師懲戒委員會。投保中心董事長邱欽庭今天出席金管會例行記者會，會後受訪表示，此舉主要是為了告誡律師幫忙打經營權之爭時，不要用脫序、違法等方式，贏得經營權。邱欽庭說，律師們不要自以為聰明，不要再用「奧步」。投保中心臨時董監事會日前決議，向法院對大同董事長林郭文艷提起裁判解任訴訟，當時邱欽庭就直言，林郭不只遊走法律邊緣，根本就是違法。", "title": "建議懲戒大同律師 投保中心：告誡勿用奧步"}
{"summarization": "頑童MJ116成員「瘦子」今天舉辦首張個人專輯「靈魂出竅OUTTA BODY」發表會。他不只分享創作過程，也透露因為疫情，投資的酒吧關閉2星期，損失至少新台幣40萬元。", "article": "頑童MJ116成員「瘦子」今天舉辦首張個人專輯「靈魂出竅OUTTA BODY」發表會。他不只分享創作過程，也透露因為疫情，投資的酒吧關閉2星期，損失至少新台幣40萬元。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，瘦子說許多活動須延期或取消；至於投資的酒吧並非因為生意不好關門，而是客群年輕、生意太好，但為配合防疫只好暫歇2至3週。酒吧每月基本開銷約40萬至60萬元，歇業損失差不多這些金額。頑童將在屏東全中運的表演合體，瘦子笑說：「我們有錢就合體，為五斗米折腰。」他也鬆口將舉辦線上演唱會，至於實體開唱，「等到可以群聚，再連本帶利討回來。」回顧創作歷程，頑童去年宣佈單飛不解散後，瘦子在菲律賓愛妮島散心，走到海裡卻突然想大笑，讓他開始反思「人們的喜怒愛樂、網路上的照片美醜，是不是都是為別人而存在」。這些思考也轉化為靈感，讓瘦子一口氣寫出超過30首新歌，其中13首組成新專輯；他同時也一圓黑膠唱片夢，4月初推出的盲購活動已賣超過7000張。文化部上月底宣布今年金曲獎頒獎典禮將於10月3日舉行，首波宣傳由瘦子擔任金曲特派員。瘦子被問到是否會在頒獎典禮上表演，他自嘲以往有頑童的3人團隊就相當緊張，更別說單獨登台，他透露目前並未收到邀請。", "title": "瘦子發表首張個人專輯 透露因疫情副業損失40萬"}
{"summarization": "新北市淡水國小校長吳惠花長期推動偏鄉學童創作繪本，透過閱讀教學與視覺藝術課程，啟發偏鄉老梅國小孩子學習的春天，也翻轉社區新生命。礦工的女兒，今天獲頒杏壇芬芳獎。", "article": "新北市淡水國小校長吳惠花長期推動偏鄉學童創作繪本，透過閱讀教學與視覺藝術課程，啟發偏鄉老梅國小孩子學習的春天，也翻轉社區新生命。礦工的女兒，今天獲頒杏壇芬芳獎。淡水國小校長吳惠花是國立東華大學教育與潛能開發博士，從礦工子弟到投身教育工作，對於教育翻轉家庭與人生，她有親身的體悟與感動。吳惠花接受中央社記者訪問表示，她是新北市前身、台北縣瑞芳鎮的礦工家庭，因為經濟因素父母親無法花錢讓她補習，但愛永遠陪伴，無論多晚或多早，只要她的書桌亮燈，爸媽一定就在身邊。老師是學習啟蒙的鑰匙，吳惠花說，她永遠記得就讀瑞芳國小5年級時的恩師，美術老師郭振祿鼓勵的話「惠花你可以的，試試看。」郭振祿永不放棄任何一個學習落差的學生，簡短又溫暖的話，讓她開始對學習產生興趣，也逐漸有自信並在藝術領域和五感教育浸潤。吳惠花說，初任教職時，歷任校長與主任勇敢給她機會，指導合唱團、舞蹈、科學展覽、健康操，跨足其他不熟悉的領域嘗試，也開創揮灑空間的成就感。帶領石門區老梅國小時，她自稱「花花校長」，開始有機會與老師對話、討論。從「閱讀」開始第一步，共同引導孩子「說出老梅的故事，如何畫出老梅的美麗」。透過偏鄉孩子的創意力，在繪本認識並打造出自己的家鄉新樣貌。學童們在老梅社區的牆面上，彩繪出繪本的畫面，當地的綠石槽與海灘是風景亮點，孩子將社區8個景點共創裝置藝術、還設置QRcode數位導覽，讓沉睡的老梅社區熱絡起來，也吸引更多的遊客認識風箏的故鄉。吳惠花表示，她與教育夥伴老師開始擘劃，堅持人文的美學、讓人驚豔的創新、永不放棄的熱忱，引領孩子重新親近土地，尋找自己的生命故事。於是，她帶著老師、學生走出教室，看到更多不同的風景，認識在地的文化，了解老梅的特色，真實理解石門的情感。一步一腳印的艱辛歷程，沒有任何捷徑。在全校師生不到100人的偏鄉小校，吳惠花尋找資源找外聘作家、藝術家進入教室與老師協同教學，帶領孩子認識繪本、探索家鄉，甚至出版繪本，描述在地友善農業的「田鼠，可以吃嗎？」，及以台灣最北端的富貴角燈塔為題材的「夜晚的曙光」。描述學生與校園情感連結的「老榕樹與小梅」也正等待出版。融合這3本繪本創作的「阿春師的綠麻花」還獲得教育部海洋科普繪本優等殊榮。不僅為老梅的孩子燃起更多希望，也開啟不一樣的視野。當年郭振祿的啟蒙，讓吳惠花一路在藝術教育領域開花結果，接棒繼續啟蒙偏鄉的孩子。今天在南投中興新村，她從教育部國教署長彭富源手中獲頒「杏壇芬芳獎」，吳惠花心情激動，也感念師恩。她希望在目前任職的淡水國小，繼續推動閱讀與視覺藝術，讓孩子如花朵綻放自信的笑容。", "title": "吳惠花推動閱讀與繪本 寧靜老梅社區熱鬧了"}
{"summarization": "蘋果即將推出Mini LED背光產品，刺激上下游供應鏈擴大產能，LED量測設備龍頭惠特科技抓緊浪潮，加碼新台幣逾52億元在台中打造營運總部並擴大產能。", "article": "蘋果即將推出Mini LED背光產品，刺激上下游供應鏈擴大產能，LED量測設備龍頭惠特科技抓緊浪潮，加碼新台幣逾52億元在台中打造營運總部並擴大產能。投資台灣事務所今天通過惠特科技與煜益鋁業兩家企業的擴大投資案，投資金額近56億元，其中惠特科技投資金額逾52億元。根據統計，目前投資台灣3大方案已吸引547家企業，投資金額約1兆485億元，預估創造8萬7298個本國就業機會，後續尚有55家企業排隊待審。蘋果點燃Mini LED風潮帶動需求成長，刺激上下游供應鏈擴大產能，看準這個機會，全球LED量測設備龍頭惠特科技，將投資逾52億元整合現有各分廠，在台中工業區打造營運總部與智慧化生產基地擴大產能，同時在台中精密機械園區擴建無塵室代工檢測業務，以提高檢測效率、增加性價比優勢。煜益鋁業為因應產業變遷與市場需求，將斥資超過3億元在台中港關連工業區建置智慧化壓鑄新廠，全面導入高度自動化設備與新製程技術，提升效能與產能。藉此次投入高階生產設備，力拚製程自動化、生產智慧化、強化空污防治，從3K（高危險、辛苦、骯髒）產業轉型為3C產業，提升鑄品國際競爭力。", "title": "看準Mini LED商機 惠特科技加碼52億在台投資"}
{"summarization": "台中市一名李姓男子去年騎車自摔，就醫經抽血酒測超標而遭吊照等，他不服提行政訴訟，台中地院行政訴訟庭認定醫院採用分析法難以成為酒駕的認定，判決原處分撤銷。可上訴。", "article": "台中市一名李姓男子去年騎車自摔，就醫經抽血酒測超標而遭吊照等，他不服提行政訴訟，台中地院行政訴訟庭認定醫院採用分析法難以成為酒駕的認定，判決原處分撤銷。可上訴。台中地院行政訴訟判決書指出，李姓男子民國108年1月12日上午8時許，騎機車行經沙鹿區三民路近中清路七段口時自摔，送醫後經抽血檢測換算呼氣酒測值達0.175毫克，台中清水警分局依公共危險罪移送，但檢方予以不起訴處分。警方依照道路交通管理處罰條例罰鍰新台幣1萬5000元，吊扣駕照12個月。李男不服提出行政訴訟，他主張事發前晚他與友人在沙鹿區一家超商外聚會，當時未飲酒，平日也沒有飲酒習慣，事發當天上午騎機車上班，路上精神不繼自摔、一度昏迷，醒來意識清楚時，員警並未告知要酒測。他認為，醫療過程完全不知道有抽血舉發，醫療人員與處理員警也未告知抽血用途，對於抽血檢驗結果作為酒測數值，並裁決他酒駕且開罰，認為是黑箱作業及程序瑕疵，要求原處分撤銷。對於血液中酒精濃度是否受急救措施或疾病影響，地院函詢法務部法醫研究所，法醫研究所函覆指出，抽血的生化酵素分析法，為酒精濃度檢測的初步篩檢實驗，結果僅能提供醫療參考，分析結果為陽性反應時，必須再以頂空氣相層析分析法確認，始能供為法庭上證據。台中地院行政訴訟庭審理後，認為醫院採用的酵素免疫分析法，檢驗結果容易受影響，且對於是否有食用酒精成分的物品也無法判斷，因此無法依此認定為李男酒駕的證據，撤銷原處分，判決李男免罰。全案可上訴。", "title": "男不服抽血遭認定酒駕被吊照 提行政訴訟獲免罰"}
{"summarization": "巴西疫情嚴峻，國會通過法律協助原住民抗疫，但巴西總統波索納洛今天否決部分條款，刪除聯邦政府在疫情期間有義務提供飲水、消毒劑及保證病床床位給原住民社區等規定。", "article": "巴西疫情嚴峻，國會通過法律協助原住民抗疫，但巴西總統波索納洛今天否決部分條款，刪除聯邦政府在疫情期間有義務提供飲水、消毒劑及保證病床床位給原住民社區等規定。總統辦公室說，國會通過的法律條文，「違反公共利益」且「違憲」，增加聯邦政府支出，但卻沒有新收入來源因應。巴西原住民人口約85萬，他們生活在鮮少醫療保健系統的偏遠社區，過著沒有社交距離的共同生活方式，非常容易感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。波索納洛（Jair Bolsonaro）否決法律中的16個部分，這些條文致力解決疫情對巴西原住民的威脅，但他仍同意有關適當病毒檢測、救護車服務及醫療設備等條款。巴西原住民權益倡議團體「環境社會研究所」（Instituto Socioambiental, ISA）發表聲明說：「（總統的）否決剝奪這些社區賴以生存的最低需求。」聲明又說：「否決顯示，總統的計畫就是不要有計畫。」ISA呼籲國會推翻波索納洛總統的否決。波索納洛一向遭質疑不關心原住民處境，他在競選總統時，就誓言不再指定任何土地作為原住民保護區。波索納洛甚至試圖同化原住民，有意在原住民保護區引進商業化農場經營和採礦，他認為這些作法將可讓原住民擺脫貧困。", "title": "協助原住民抗疫法律條款  巴西總統否決"}
{"summarization": "美股那斯達克指數昨天收盤再創新高，帶動亞洲股市今天普遍收漲。反映出市場對經濟復甦看法樂觀，勝過對於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例飆升的擔憂。", "article": "美股那斯達克指數昨天收盤再創新高，帶動亞洲股市今天普遍收漲。反映出市場對經濟復甦看法樂觀，勝過對於全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例飆升的擔憂。儘管部分國家又恢復一些防疫限制措施，但全球多國政府及央行大撒幣築起的資金巨牆，為焦慮的投資人提供重要的信心支撐。分析師預估，這將有望繼續推升資產價格。聚光燈資產集團（Spotlight Asset Group）投資長西塞爾（Shana Sissel）表示，只要各國央行「有意繼續嘗試提供全球經濟刺激動力，即使市場脫離通常會帶動獲利和股價的基本面，仍將繼續走高」。先前各地陸續解除封鎖措施，加上連串經濟數據強健，促使近幾週全球股市走揚，部分股市甚至已從3月谷底反彈達約30至40%。但實際上主要上漲動力仍是來自政府提供總額達數兆美元的刺激措施和低利貸款。東京股市今天收漲0.4%，香港股市收高0.3%，上海股市收盤勁揚1.4%，雪梨、首爾、台北及曼谷股市也都收紅。但新加坡、威靈頓、馬尼拉及雅加達股市收低。", "title": "市場對經濟復甦樂觀 亞股多數收紅"}
{"summarization": "電腦及板卡類產品市場需求持續暢旺，PC品牌廠華碩今天公布6月集團營收為新台幣394億元，年增28%，寫下今年單月新高；第2季集團營收923億元，年增24%。", "article": "電腦及板卡類產品市場需求持續暢旺，PC品牌廠華碩今天公布6月集團營收為新台幣394億元，年增28%，寫下今年單月新高；第2季集團營收923億元，年增24%。本業表現方面，華碩6月品牌營收達366億元，年增30%；第2季品牌營收達841億元，年增28%。華碩說明，第2季市場需求持續暢旺，帶動第2季品牌營收大幅成長，電腦類產品營收年增率超過20%，板卡類產品營收年增率超過30%，產品銷售暢旺及營收的經濟規模提升，也有助於提高獲利率。展望第3季，華碩表示，依目前接單狀況，可望維持穩健出貨動能，遠距工作及遠距教學的需求將延續，東南亞地區於經濟重啟後也湧現補貨需求，隨多項新機種於第3季上市，有助推升換機需求。華碩集團旗下工業電腦廠研揚6月營收5.83億元，月增9.38%，年增7.63%，創今年單月新高。研揚指出，今年第2季營收較第1季大幅成長14.6%，主要原因為第2季接獲美系半導體設備大廠大單，陸續於第2季及第3季出貨。另外，因疫情衍生的新商機例如生產及服務機器人、居家工作以及病毒檢測，也挹注不少業績。電腦設備廠神達投控公布6月合併營收為42.75億元，年增10.13%，主要動能來自伺服器資料中心成長，旗下神達數位公司車用業務也逐漸復甦。今年上半年神達投控累計營收194.04億元，較去年同期增加16.06%。", "title": "電腦需求旺 華碩6月集團營收增28%創今年新高"}
{"summarization": "面板雙虎友達光電今天公布6月合併營收新台幣216.1億元，較5月減少0.6%，較去年同期減少11.2%。群創光電自結6月合併營收242億元，較5月增加9.7%，較去年同期增加13.5%。", "article": "面板雙虎友達光電今天公布6月合併營收新台幣216.1億元，較5月減少0.6%，較去年同期減少11.2%。群創光電自結6月合併營收242億元，較5月增加9.7%，較去年同期增加13.5%。友達統計，今年第2季合併營收635億元，較第1季增加18.3%，較去年同期減少9.4%。友達表示，6月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過1099萬片，較5月增加6.3%。6月中小尺寸面板出貨量超過967萬片，較5月增加0.9%。友達說，今年第2季大尺寸面板出貨量約3071萬片，較第1季增加37%，較去年同期增加13%，中小尺寸面板出貨量約2909萬片，較第1季減少1.5%，較去年同期減少11.9%。群創光電統計，6月大尺寸面板合併出貨量共計1176萬片，較5月增加2.1%，中小尺寸面板合併出貨量共計2853萬片，較5月增加20.0%。群創光電指出，今年第2季自結合併營收669億元，較第1季增加32.7%，較去年同期成長5.9%。今年第2季大尺寸面板合併出貨量共計3366萬片，較第1季增加33.3%，中小尺寸面板合併出貨量共計7650萬片，較第1季增加32.2%。", "title": "面板雙虎友達6月營收年減11.2% 群創年增13.5%"}
{"summarization": "進入旅遊旺季和颱風季節，漁船和客輪進出頻繁的台東富岡漁港出現港嘴位移，漁民和客輪業者擔心坍陷釀災。台東縣府農業處表示，將向海巡署調閱資料，辦理後續修復賠償事宜。", "article": "進入旅遊旺季和颱風季節，漁船和客輪進出頻繁的台東富岡漁港出現港嘴位移，漁民和客輪業者擔心坍陷釀災。台東縣府農業處表示，將向海巡署調閱資料，辦理後續修復賠償事宜。漁民說法，所謂「航嘴」是指漁港入口處位置。台東縣政府農業處漁業科表示，經專業會勘視察，富岡漁港碼頭內港港嘴位移塌陷狀況，恐屬人為船隻撞擊，將向海巡署調閱相關資料，儘快辦理後續修復、賠償事宜。近日富岡碼頭都是爆滿的旅遊人潮，往返綠島與蘭嶼的客輪進進出出；漁船也忙著出海捕魚，有漁民發現港嘴拉起封鎖線，走近查看竟是港嘴位移塌陷。海巡署東區分署伽藍漁港安檢所表示，6月中旬巡邏時發現碼頭港嘴尾端塌陷，為避免影響公共安全，在塌陷處緊急拉起封鎖線，並陳報主管機關台東縣政府漁業科。當地漁民表示，6月18日下午在碼頭整理魚網，聽到一聲猛烈的撞擊聲，之後就發現內港港嘴有位移塌陷狀況，擔憂颱風季塌陷後恐影響漁船進出，希望盡快妥善處理。富岡漁港是僅次成功漁港的台東第二大港，因鄰近阿美族「加路蘭部落」，舊名加路蘭港。離台東市區約6公里，除了是台東進出綠島、蘭嶼轉運站，加上黑潮帶來漁獲，也是東部地區著名漁場、海釣場。", "title": "港嘴位移 颱風季來臨富岡漁民憂釀災"}
{"summarization": "樂生園區懸空陸橋未環評，法院7日裁准暫時停工。樂生療養院今天仍辦開工儀式，法院籲請衛福部等尊重裁判。衛福部表示，包商自辦動工祈福儀式，將予以溝通。", "article": "樂生園區懸空陸橋未環評，法院7日裁准暫時停工。樂生療養院今天仍辦開工儀式，法院籲請衛福部等尊重裁判。衛福部表示，包商自辦動工祈福儀式，將予以溝通。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝傍晚接受中央社記者採訪時表示，當初樂生園區陸橋工程是奉行政院核定執行，近期也發文環保署詢問是否需環評，環保署回覆不需要。王必勝說，工程早已發包，也已開始執行。後續環保署遭提告，在8日下午才收到法院假處分裁判，正在研議是否提出抗告，並等候環保署給衛福部的意見。行政院環境保護署綜合計畫處長劉宗勇指出，陸橋是否應做環評的訴訟，目前正審理中，這次法院裁定假處分是在訴訟結果出來前，應暫停施工；環保署已根據法院裁定，將裁定內容轉知主管機關衛福部，請衛福部處理。全案緣於，國際愛地芽協會台灣分會認為樂生園區的懸空陸橋入口意象工程未作環評，以環保署為提告對象，向台北高等行政法院提出公民訴訟，並聲請假處分，要求停工。北高行7日裁定環保署應作成轉請衛生福利部命樂生療養院於訴訟確定前，暫時停止樂生園區入口位置實施「文化景觀樂生療養院入口意象與第二人行陸橋規劃案」中「樂生療養院入口意象工程」的行政處分。全案得抗告。北高行下午發布新聞稿指出，行政訴訟，以保障人民權益，確保國家行政權的合法行使，增進司法功能為宗旨，為行政訴訟法第一條所明揭。台北高等行政法院的裁判，就是以實現此宗旨為職志，並審慎行使憲法所賦予的司法權。新聞稿表示，這件假處分7日裁准，除在當日公告並發布新聞稿外，也於8日指派專人送達裁定給環境保護署、衛生福利部及衛福部樂生療養院。不過，樂生療養院上午仍就「樂生療養院入口意象工程」進行開工儀式，明顯已違背法院裁定的意旨，將造成貿然開工而有急迫且重大的損害，也非現代法治國家的精神。北高行籲請環境保護署、衛生福利部及衛生福利部樂生療養院自我節制，尊重司法裁判，以維人民權利。王必勝說，廠商今天自行舉辦動工祈福儀式，衛福部也沒有派人參加。衛福部會依法行政，也會尊重法院裁判，但需給作業時間，並與廠商溝通及處理。", "title": "樂生園區開工不理法院裁定  衛福部將溝通包商"}
{"summarization": "馬來西亞財政部長透露，馬來西亞政府將針對一馬發展公司（1MDB）的貪瀆弊案，堅持向高盛集團（Goldman Sachs）索取20億至75億美元的賠償金。", "article": "馬來西亞財政部長透露，馬來西亞政府將針對一馬發展公司（1MDB）的貪瀆弊案，堅持向高盛集團（Goldman Sachs）索取20億至75億美元的賠償金。根據英國馬來西亞財政部長扎夫魯（Zafrul Tengku Abdul Aziz）透露，目前仍就一馬發展公司涉及的舞弊損失，向高盛集團協商索賠20億至75億美元（約新台幣588億至2207億元）。不過，他坦承對這項追討並沒有信心，一旦高盛堅持不賠償，馬來西亞政府可能透過法律途徑提出指控。扎夫魯也表示，除了高盛集團外，涉嫌參與一馬發展公司交易的還包括德意志銀行（Deutsche Bank）和瑞銀集團（UBS），目前馬來西亞政府也正在與高層會談，要求這些公司也能分擔部分責任，做出相對賠償，不過他並未透露更多細節。高盛集團總裁兼營運長華德隆（John Waldron）去年曾表示，為了洗刷公司洗錢醜聞，將會退還部分金額給馬來西亞，讓馬來西亞人獲得應得的錢，促使馬來西亞政府去年向捲入一馬發展公司洗錢醜聞的高盛集團追討75億美元賠款。不過，時任首相馬哈地（Mahathir Mohamad）後來透露，高盛集團拒絕賠償這項金額，並開出少於20億美元賠償金的條件，導致雙方談判陷入膠著。在2018年11月初，涉嫌參與一馬發展公司洗錢案的新加坡前高盛集團銀行家萊斯納（Tim Leissner）與黃宗華（Ng Chong Hwa），遭美國司法部提出刑事起訴，被控圖謀受賄和洗錢。相隔1個月後，新加坡金融管理局（MAS）也宣布，對萊斯納加重禁令懲罰，從最初的10年禁令延長為終生禁令，包括禁止他直接或間接參與新加坡任何一家資本市場服務公司的管理，或是從事任何受新加坡證券與期貨法令監管活動。", "title": "一馬洗錢案 馬來西亞堅持向高盛索賠2207億元"}
{"summarization": "知情人士表示，台北市長柯文哲明應會講雙城論壇詳情。北市府發言人周台竹則表示相關細節很快就會宣布。據了解論壇暫定22日以視訊進行，主題為防疫、為時一天。", "article": "知情人士表示，台北市長柯文哲明應會講雙城論壇詳情。北市府發言人周台竹則表示相關細節很快就會宣布。據了解論壇暫定22日以視訊進行，主題為防疫、為時一天。台北上海雙城論壇暫定22日登場，不過，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，舉辦日只有一天，上海方的人不會到台灣，雙方採用視訊方式進行，主題也聚焦在防疫。知情人士表示，台北市長柯文哲明天應會講詳情。台北市政府發言人周台竹則回應，相關細節目前還無法對外說明，「但很快就會宣布」。", "title": "雙城論壇22日用視訊辦 柯文哲10日講詳情"}
{"summarization": "財政部統計，今年前6月全國稅收新台幣9681億元，年減近3成，在營所稅稅收不樂觀影響下，估今年恐為近7年來首次短徵；至於短徵多少，則看9月營所稅暫繳表現，及振興措施能否帶動稅收起死回生。", "article": "財政部統計，今年前6月全國稅收新台幣9681億元，年減近3成，在營所稅稅收不樂觀影響下，估今年恐為近7年來首次短徵；至於短徵多少，則看9月營所稅暫繳表現，及振興措施能否帶動稅收起死回生。財政部今天公布6月及上半年全國稅收統計，6月稅收2202億元，年減54.3%，累計前6月稅收9681億元，則年減29.1%；對比全年預算目標2.42兆元，前6月達成率僅4成。財政部統計處官員表示，上半年全國稅收年減近3成，主要與作為稅收主力的所得稅下滑及稅收遞延入帳有關，前6月綜所稅年減54.7%、營所稅則年減61.8%。統計處官員說明，從賦稅署初步統計的所得稅申報數字來看，今年不僅營所稅大幅衰退，綜所稅也微幅減少，兩大稅目申報金額下滑，拖累整體稅收表現，加上營所稅及綜所稅申報已在5、6月完成，但根據過去經驗，有不少稅款會到7月才入帳。展望全年，統計處官員分析，全國稅收有近一半來自所得稅，但今年受稅改及產創租稅優惠上路及去年企業獲利不如預期影響，上半年營所稅申報年減近860億元，不太樂觀；9月還有一個營所稅暫繳申報，往年規模約為2000多億元，不過可能多少會受到疫情影響。統計處官員表示，同時，目前也正在評估是否放寬營所稅暫繳能申請延、分期繳納，若放寬，今年入帳的稅收也會減少；接下來就期待政府祭出的各項振興措施，能帶動下半年營業稅、娛樂稅成長，多少補上一點稅收。今年全年稅收要達成預算目標不容易，可能將成近7年來首次短徵（實徵淨額低於預算數）。今年以來，主要稅目大多呈現衰退或僅小幅成長，僅證交稅獨強；6月證交稅125億元，創2007年11月以來新高紀錄，年增1.06倍，並連續9個月成長，前6月證交稅610億元，也創2001年以來新高同期新高，年增48.3%。", "title": "1至6月稅收年減近3成 全年恐創近7年首次短徵"}
{"summarization": "國道1號銜接台74線系統交流道工程，去年11月已開工，原本經費新台幣約46億元，後來新增加超過8億元，交通部今天說，新增部分，全額由中央負擔。", "article": "國道1號銜接台74線系統交流道工程，去年11月已開工，原本經費新台幣約46億元，後來新增加超過8億元，交通部今天說，新增部分，全額由中央負擔。高速公路局辦理國道1號台中大雅交流道北側增設銜接台74線系統交流道，減少用路人上下交流道時間、紓解交通瓶頸，去年11月30日開工，預定民國112年底完工。高公局說，這項工程總經費原為46.09億元，包括用地取得與拆遷補償費12.5億元，工程建造經費33.59億元，都由中央全額負擔。交通部說，因當地辦理市地重劃地價調漲，並且為減少使用私人土地而使橋梁增長，導致用地費、拆遷補償金、工程經費增加8.62億元，經立法委員張廖萬堅、莊競程、何欣純爭取後，交通部長林佳龍昨天簽准修正計畫報院函，新增經費仍由中央全額負擔。交通部說，因台中市地價及標準地價評議委員會於去年底審議通過，重劃區建地每平方公尺為9萬750元，高於過去估算的2萬775元，因此用地費用須配合調整，加上欣彰天然氣公司加臭站臨時遷移費用，所以用地費用增加4.2億元。高公局為減少私有地徵收面積，將北側路線由員寶庄圳東側調整至西側，雖可以大幅減少徵收面積5900平方公尺，但因橋梁長度增加、調整部分橋梁結構及跨度、港尾橋拆除重建等因素，加上工程預備費用等，預計將增加工程經費4.42億元。", "title": "國道1號接台74線交流道 新增逾8億經費中央負擔"}
{"summarization": "為讓民眾了解老舊建物辦理耐震補強的重要性", "article": "為讓民眾了解老舊建物辦理耐震補強的重要性台灣每年地震頻繁，為協助耐震能力不足的老舊建物辦理補強，內政部營建署與國家實驗研究院國家地震工程研究中心（國震中心）攜手合作，配合花蓮縣補強案例完工，今天舉辦實地觀摩講習會，社區主委也現身說法分享心得，讓民眾了解老舊建物辦理耐震階段性補強的重要性以及施作過程。營建署表示，原本補助建築物階段性補強，每件不超過補強費用的45%，以220萬元為限。今年為提升建築物結構安全，已在4月把補助額度提高到450萬元。營建署指出，如果自家建物是「耐震能力初步評估結果危險度總分大於45分者」、「耐震能力詳細評估結果為須補強或重建者」或「經執行機關認定耐震能力具潛在危險疑慮者」，申請階段性補強時，政府補助比率可由45%提高到85%，減少民眾負擔額度，目前各地方政府已陸續公告受理中。另外，營建署也已委託國震中心成立階段性補強專案辦公室，提供民眾諮詢服務。如果社區民眾有意辦理或想了解耐震階段性補強，可由辦公室免費派員到社區進行說明，目前已辦理約51場社區輔導說明會、33場鄰里說明會。根據統計，過去補強辦理已有2件完工、2件施工中，另外已有3案核定通過，分別位在台北市與台南市。另外，還有17個社區表達有意申請階段性補強。", "title": "讓老建物更耐震 觀摩會邀民眾實際走訪現場"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源董事會今天決議通過將位於竹南科北一路的竹南A廠廠房賣予台灣光罩，預計今年底前完成交易，估計獲利新台幣2.4億元。", "article": "太陽能廠聯合再生能源董事會今天決議通過將位於竹南科北一路的竹南A廠廠房賣予台灣光罩，預計今年底前完成交易，估計獲利新台幣2.4億元。聯合再生表示，隨著營運轉型發展太陽能模組品牌及太陽能電廠業務，為整合產能、活化資產，董事會今天通過處分竹南科北一路廠房，交易人為台灣光罩，交易金額約新台幣10.4億元，預計處分利益約2.4億元。這筆交易預計今年年底前完成，聯合再生指出，賣廠所得資金將有助降低負債，並減少未來折舊及利息費用，增強財務結構。聯合再生尚有竹南科研廠、湖口廠、竹科廠及台南廠，將持續生產太陽能電池及模組，未來將視市場狀況擴張模組產能。聯合再生董事會今天還通過出售與國泰人壽合資的新日泰能源公司股權，交易人為國泰人壽或其關係企業，交易金額約新台幣7.1億元，預計今年第3季完成交易，估計可獲利1.1億元。", "title": "聯合再生竹南A廠賣台灣光罩  估獲利2.4億元"}
{"summarization": "金管會今天表示，至6月底止，保險業完成降租、租金緩繳等協助措施共204件，其中，163件降租金額近新台幣1.73億元；若協助紓困，以致未符合出租收益率，可申請展延即時利用期限。", "article": "金管會今天表示，至6月底止，保險業完成降租、租金緩繳等協助措施共204件，其中，163件降租金額近新台幣1.73億元；若協助紓困，以致未符合出租收益率，可申請展延即時利用期限。金管會保險局副局長王麗惠表示，為協助承租戶因應疫情衝擊，保險業可評估不動產承租戶受疫情影響的情形，提供包括降低租金、租金緩繳、分期、免租期及延後起租日等協助措施。王麗惠表示，保險業對受疫情影響承租戶提供相關協助措施，以致所持有的投資用不動產，未符合處理原則所訂出租率及收益率等標準，可將協助降租措施的租賃契約，提報金管會核准適用暫行措施。王麗惠表示，適用期間內，租賃契約所涵蓋的不動產範圍的租金收入及出租面積，可排除在不動產標的物逐月檢核出租率及年化收益率的計算基礎範圍，且簡化作業程序，保險業可依實際辦理協助措施的情形，採事後報核方式辦理。保險局統計，截至6月底止，保險業已受理229件承租戶紓困申請，有204件已完成降租、租金緩繳、分期、免租期及延後起租日等協助措施，另有25件仍在協商中。這204件已完成協助措施的案件，分為第一，提供降租措施的有20家公司（包含11家壽險、9家產險），共計163件，承租戶主要是服務業86件、觀光業47件，另有文化、航空、船運、醫療及製造等行業。保險局統計，自4月至6月底止，降租金額已達新台幣1億7277萬元；換句話說，3個月內，保險業者已少收近1.73億元的租金。第二，提供其他協助措施的共有13家公司（包含10家壽險、3家產險），共計41件，採行方式包括租金緩繳、分期、免租期及延後起租日等協助措施，承租戶主要是服務業23件，另有百貨、觀光、文化、醫療及製造等行業。", "title": "疫情衝擊送暖 保險業3個月共減收1.73億租金"}
{"summarization": "前總統馬英九日前批評國安五法跟港區國安法相比不遑多讓。陸委會對此表示，國安五法及反滲透法是透過民主立法程序，與中共蠻橫推動的港區國安法完全不同。", "article": "前總統馬英九日前批評國安五法跟港區國安法相比不遑多讓。陸委會對此表示，國安五法及反滲透法是透過民主立法程序，與中共蠻橫推動的港區國安法完全不同。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體就馬英九對港區國安法等相關發言提問，發言人邱垂正作上述表示。邱垂正重申，中華民國是一個民主法治國家，所有涉及人民權利義務的法律，必須在一定的立法程序，在公開透明的過程，並受到社會監督，法律的基礎也是基於獨立超然的司法體系，「與中共蠻橫推動的港區國安法完全不同」。邱垂正指出，尤其反滲透法是針對法律原本就禁止的不法行為，相關的規範，沒有限制憲法保障人民言論及表意的自由，且近年許多民主國家紛紛採取法治作為，防範境外勢力的不法滲透及破壞。另外，台北市長柯文哲昨天表示，今年的台北上海雙城論壇確定採視訊方式進行。對於本次雙城論壇，邱垂正提醒應該注意兩岸條例等相關規範，及掌握台灣社會的民意脈動和社會觀感。邱垂正也指出，兩岸城市交流，應聚焦市政交流本質。兩岸政策是中央政府的職責，政府支持合於規範、秉持對等尊嚴、不設任何政治前提的兩岸交流。", "title": "馬英九類比台港國安法  陸委會：完全不同"}
{"summarization": "香港反送中運動已過一年，香港年輕人心中的真實感受為何？漫畫家柳廣成作品「被消失的香港」近期推出，既是運動參與者也是漫畫家的他，透過畫筆訴說在這一年所見的香港處境。", "article": "香港反送中運動已過一年，香港年輕人心中的真實感受為何？漫畫家柳廣成作品「被消失的香港」近期推出，既是運動參與者也是漫畫家的他，透過畫筆訴說在這一年所見的香港處境。畫集「被消失的香港」於7月8日正式由蓋亞文化在台灣出版，這是第一本以反送中運動為題材在台灣發行的藝術畫集，全書共200頁，收錄柳廣成5篇短篇漫畫以及32幅單張畫作。柳廣成今年滿30歲，從小深受日本漫畫的影響，被香港媒體譽為「漫畫界的超新星」，但曾因作品The World After 2400被腰斬，在2017年陷入低潮，那時他開始思考漫畫的可能性，認為自己的想像過於狹窄，後來受邀前往法國參加安古蘭國際漫畫節的展覽後，看到許多實驗性作品，讓他的想法開始改變。反送中運動爆發之後，柳廣成變成運動的參與者，總是穿著黑衣默默走上街頭，回家脫掉裝備就開始作畫。2019年8月11日，柳廣成從線上直播看到前線有急救員疑遭港警以布袋彈射穿右眼，鮮血湧出，地上一片血紅。「當時，我突破了我內心的掙扎，再也按捺不住了。我那晚亦漸有覺悟，清楚知道自那天起，我或許會受到某些人的攻擊，我或許需要承受更大的風險。」柳廣成開始用創作表態。他在明報的「星期日生活」繪製一系列的「2028：香港」，描繪運動裡發生的種種現場，把香港當時的景象透過畫筆表現出來，在系列連載中，未來香港的模樣非常悲傷，香港人可能連廣東話都不能說，人臉辨識控制著社會，想看的書也無法自由閱讀。香港反送中運動今年6月9日屆滿一週年，柳廣成在當天把作者後記送到出版社，其中寫到，「創作這系列作品，橫跨整個香港反送中運動，歷時近一年。還記得我們在這一年間，曾一而再、再而三地把看待事物的標準和底線，退到了無路可退的地步。」可見目前香港的情況，對他這一代年輕人的影響。此次出版「被消失的香港」，蓋亞文化漫畫部總編輯李亞倫坦言，最初看中的不是議題，而是柳廣成精采的作品。李亞倫認為，出版社有社會責任，該出什麼書、不該出什麼書，不應該是出版社應該思考的事，「不管是什麼樣的議題，只要是我們覺得精采的作品，就會去出版它」。「被消失的香港」目前全通路上架，內容除了柳廣成的畫作，也特別收錄蓋亞文化編輯部與柳廣成的越洋筆談，長達萬字的書信QA，信中柳廣成說明了至今的心路歷程，可理解一名創作者如何面對內心的掙扎與困境。", "title": "被消失的香港在台出版 漫畫家柳廣成描繪反送中"}
{"summarization": "藝人陶晶瑩全新網路節目「陶口秀」15日開播，話題包羅萬象，尺度百無禁忌，節目嘉賓包括歌手、演員和Youtuber。主持經驗滿檔的陶晶瑩說，「有信心讓大家看到好節目」。", "article": "藝人陶晶瑩全新網路節目「陶口秀」15日開播，話題包羅萬象，尺度百無禁忌，節目嘉賓包括歌手、演員和Youtuber。主持經驗滿檔的陶晶瑩說，「有信心讓大家看到好節目」。「陶口秀」幾個月前試錄，訪談了孫安佐、博恩、黃氏兄弟等話題人物，談到黃氏兄弟瑋瑋被迫出櫃，陶晶瑩感到心疼、不捨，但也欣慰瑋瑋在節目中對她掏心掏肺。首集節目中，陶晶瑩邀請了從沒合作過的王陽明、炎亞綸，大家一見如故。王陽明分享了婚後成為人父的心得；炎亞綸則表示在主持方面，要以陶子為典範。「陶口秀」內容也觸及諸多性別議題，像性別教育、性別平等、性別認同，甚至性侵害等。陶晶瑩認為，「如果能自然而然談到關於性的話題，那為何不讓更多人覺得這件事是很自然的，不用避諱。」前陣子林奕含事件鬧的沸沸揚揚，代表自具體社會事件中審視性別議題確有必要。陶晶瑩認為，台灣影視環境和預算比起其他地方都來的辛苦，若要做好節目，完善的資源、腳本、後期製作，都需要與強大的投資方合作。她坦言，「說不定這會是我最後一次這樣做節目」，畢竟籌措資金、找尋優良團隊並非易事。談到網路節目的尺度，陶晶瑩表示，「尺度這件事情，其實如果你是刻意衝撞、大家是看得出來的，如果對方有感受到我的誠意，就會對我掏心掏肺，感覺到誠意，而不是搏版面。」她笑說目前嘉賓都相當「放得開」，讓她信心十足。「陶口秀」將於15日起，每週三晚上8點於東森噪咖、東森娛樂線上播出。", "title": "陶晶瑩「陶口秀」有信心讓大家看到好節目"}
{"summarization": "中華職棒季中選秀報名進入尾聲，3名「高中大物」林子豪、林子崴、林辰勳今天到聯盟繳交選秀報名表，其中左投林子崴表示，進職棒之後不會「二刀流」，將以先發投手為主。", "article": "中華職棒季中選秀報名進入尾聲，3名「高中大物」林子豪、林子崴、林辰勳今天到聯盟繳交選秀報名表，其中左投林子崴表示，進職棒之後不會「二刀流」，將以先發投手為主。從穀保家商畢業的左投林子崴說：「流程比我想像中簡單，雖然說很簡單，但努力那麼久，算是跨出第一步。」現在統一獅的投手林子崴剛好是「小林子崴」穀保學長，「小林子崴」表示，如果可以跟學長同隊當然是很好，因為兩人很熟，不過還是看各球團需要。林子崴說：「有問過大子崴進職棒要做什麼準備，他說完全是不同層級，不管是心態上、球技上，都要把自己準備好，然後進職棒後要趕快適應環境，因為現在淘汰速度很快。」投打二刀流林子崴表示，進職棒會以投手為主，因為有左投優勢，加上怕身體無法負擔。林子崴目前定位是先發投手，他表示，高中時很少當後援，「周教練（穀保教練周宗志）跟我說，往先發養成比較有優勢，必須在心理上、體能上，做得比別人還多」。穀保捕手林辰勳因為超齡無法打玉山盃及亞青賽，這陣子都會去新莊棒球場當球僮。林辰勳指出，富邦悍將的前輩會分享進職棒要準備什麼，「自己不足的地方要加強，趕快適應環境、跟投手溝通，不然很快就被淘汰掉」。林辰勳指出，因為現在身材比較單薄，希望趕快加強起來。至於自己的優勢，林辰勳表示，對守備能力有自信，打擊雖然不是屬於長打型，但是屬於穩定型的選手。平鎮高中畢業的內野手林子豪表示，進職棒後會以熟悉的三壘為主，去年選秀狀元劉基鴻是平鎮學長，也是三壘手。林子豪說：「學長有跟我說進職棒心態要怎麼調適，壓力比較大，心理建設要做好，不然很容易跟不上。」之前曾有多名國外球探關注林子豪，不過他最後決定留在台灣，他說：「現在比較想留在台灣，對我來說發展比較好。」", "title": "高中3大物報名中職選秀 左投林子崴封印二刀流"}
{"summarization": "國軍漢光36號演習「聯合反登陸作戰」今天在台中甲南海灘全兵力預演，由於日前發生陸戰隊成員覆艇殉職意外，國防部長嚴德發盼全體官兵努力達成任務，實踐殉職官兵遺志。", "article": "國軍漢光36號演習「聯合反登陸作戰」今天在台中甲南海灘全兵力預演，由於日前發生陸戰隊成員覆艇殉職意外，國防部長嚴德發盼全體官兵努力達成任務，實踐殉職官兵遺志。國軍漢光36號演習實兵實彈演習，從13日至17日執行5天4夜三軍聯合防衛作戰實兵操演，而電腦兵棋推演則在9月14日至18日實施連續24小時對抗演練，目的在於磨練各級指揮官作戰決策及參謀指參作為能力。「聯合反登陸作戰」全兵力預演校閱今天上午在甲南海灘進行，由於陸戰隊日前發生覆艇意外，實兵演練後，嚴德發率全體人員為日前因公殉職的海軍陸戰隊陳志榮上士、蔡博宇上兵默哀一分鐘，表達對同袍不捨與悼念。軍聞社報導，嚴德發致詞時表示，漢光演習是國軍一年一度最重要與最高層級的三軍聯合防衛作戰訓練演習，在此之前，各級部隊循序按訓練階段，分別先完成「駐地、專精、基地、三軍聯合作戰訓練及戰備任務訓練月」的演訓程序，各階段訓練均依敵情威脅，秉持為戰而訓與貫徹求精求實、從嚴從難原則，戮力執行各項戰備訓練工作，來蓄積部隊堅實戰力，最後再藉由漢光演習實施整體戰力總驗收，並做為未來精進建軍備戰的方向。嚴德發進一步指出，歷年來，漢光演習假想敵的設定，都是依據當前敵情威脅與前瞻未來戰爭型態的改變，以及武器裝備更新，敵人戰術戰法變革等新情勢，於漢光實兵演習驗證國軍作戰計畫的可行性，使三軍部隊按演習階段共同遂行「戰力保存、聯合防空、濱海決勝、灘岸殲敵、重要目標防護、封港布雷、灘岸阻絕、反空降、反機降作戰及反特攻、反突擊」等主要課目。嚴德發指出，今天在台中的「三軍聯合反登陸作戰」實兵實彈演習，就是秉持「仗在那裡打，部隊就在哪裡訓」，以及「仗怎麼打，部隊就怎麼練」的要求，研判此處海灘可能為敵遂行大規模聯合登陸的海灘，第五作戰區以三軍聯合作戰型態，並結合全民總力，使這次演習更趨近於實戰場景，充分驗證國軍防衛戰力，共同執行台澎防衛作戰演習。針對陸戰隊官兵的殉職，嚴德發表示，「他們不只是陸戰隊的英雄，更是國軍的英雄、國家的英雄」，期勉全體官兵全力以赴，完成他們生前努力達成演習任務，踐履軍人捍衛國家安全的遺志；同時，嚴德發也請大家一起為正在病床上奮鬥的阿瑪勒‧道卡度中士集氣、加油，希望他早日康復，回到國軍的大家庭中。由於去年剛成立的聯合兵種營首次投入漢光，嚴德發認為，今天操演充分展現出陸軍「聯合兵種營」可恃戰力組建效能，同時後備軍人與常備部隊共同應戰，三軍聯合作戰戰力發揮，都是趨近於實戰場景的磨練，也有效展現軍民同心，守護家園，共同捍衛國家的決心與能力。", "title": "漢光預演  嚴德發盼官兵實踐陸戰隊殉職官兵遺志"}
{"summarization": "馬來西亞檳城某樹林日前發現骸骨，懷疑是3年前來馬旅遊後失蹤的澳洲婦女。馬來西亞警方已展開全面調查，包括透過澳洲婦女家人的DNA樣本進行核對。", "article": "馬來西亞檳城某樹林日前發現骸骨，懷疑是3年前來馬旅遊後失蹤的澳洲婦女。馬來西亞警方已展開全面調查，包括透過澳洲婦女家人的DNA樣本進行核對。馬來西亞檳城警方今天發表聲明，一名華裔工人於6月24日下午整修建築時，在山崖下發現一堆舊物品，並在附近發現骸骨，由於不確定是人骨或動物骨頭，便決定報警。警方鑑定骸骨後確認為人類骨盆部位的部分骸骨。之後，警方在現場尋獲的物品中，雖未發現其他骸骨，但找到一張飯店房卡、牙刷、牙膏和女性內褲等物品，並追查到飯店房卡屬於失蹤3年的澳洲婦女詹金斯（Annapuranee Jenkins），推測骸骨可能是這名65歲女性。警方目前已聯繫詹金斯家屬，並獲得家屬同意提供DNA樣本進行核對。不過，馬來西亞正處於行動管制令，8月31日前外國人無法入境，因此澳洲政府可能會協助家屬將樣本寄來馬來西亞，供警方鑑定。報導表示，一旦確認骸骨身份後，馬來西亞警方將展開進一步調查，包括確認死者死因和被殺動機等。詹金斯出生於馬來西亞，嫁給澳洲籍丈夫後跟隨入籍，並長期待在澳洲。3年前曾與丈夫來檳城度假，卻在獨自搭車探望住在老人院的母親途中失蹤。", "title": "大馬檳城樹林尋獲骸骨 疑3年前失蹤澳洲婦女"}
{"summarization": "法國新任文化部長巴舍洛特今天說，外界有「很大的共識」，主張巴黎市中心聖母院去年遭到燒毀的尖塔應重修成原貌。去年火災後，聖母院修復工程現正積極進行。", "article": "法國新任文化部長巴舍洛特今天說，外界有「很大的共識」，主張巴黎市中心聖母院去年遭到燒毀的尖塔應重修成原貌。去年火災後，聖母院修復工程現正積極進行。巴舍洛特（Roselyne Bachelot）告訴法國電台，「輿論和對此問題有決定權的人士形成了很大共識」，即聖母院（Notre-Dame Cathedral）尖塔應重建如初。她發表談話幾個小時後，一個負責就此棘手問題作出決定的委員會將開會。不過巴舍洛特說，最後決定權仍在法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）手中，而馬克宏到目前為止都贊成，這座去年4月遭到祝融的13世紀歷史遺跡上方，能有一座尖塔展露現代化的建築「姿態」。巴黎著名地標聖母院去年慘逢祝融，大火吞噬屋頂，尖塔也在眾人一片驚愕聲中轟然倒下。馬克宏希望聖母院能在2024年修復，恢復昔日光彩，以迎接當年巴黎奧運。", "title": "整修聖母院尖塔 法文化部長倡言恢復原貌"}
{"summarization": "今彩539第109164期開獎，中獎號碼35、11、02、09、14。3星彩中獎號碼601，4星彩中獎號碼9359。", "article": "今彩539第109164期開獎，中獎號碼35、11、02、09、14。3星彩中獎號碼601，4星彩中獎號碼9359。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090709", "title": "今彩539第109164期開獎"}
{"summarization": "中研院日前成功合成藥物瑞德西韋和研發快篩試劑，對武漢肺炎防疫有重大幫助，但成品還沒產出，背後推手「登峰計畫」卻先停止，中研院表示，是重新檢視計畫並轉型。", "article": "中研院日前成功合成藥物瑞德西韋和研發快篩試劑，對武漢肺炎防疫有重大幫助，但成品還沒產出，背後推手「登峰計畫」卻先停止，中研院表示，是重新檢視計畫並轉型。2003年SARS疫情爆發後，台灣深感對於突發的新興傳染病及其他重大疾病，國內必須建立自身研發量能來因應，因此中研院前院長李遠哲在任內爭取額外特別經費，請中研院院士翁啟惠統籌推動登峰計畫。該計畫從民國95年開始，初期就建置亞洲第一部「超高速篩檢系統」，建構基礎研究技術平台，奠定新藥研發的基礎環境等，後續更強化研究團隊、匯集跨領域專業人才深入研究，並銜接轉譯醫學研究、加強院外合作，加速建構生技產業等。有賴於登峰計畫奠基，這次武漢肺研疫情肆虐全球時，中研院成功運用計畫成果所建立的平台、策略，成功應用在檢測、治療和預防的研發工作，包含快篩試劑研發及藥物合成等。不過，雖然計畫相當有成效，但參與登峰計畫的研究人員，日前都收到翁啟惠的感謝信，信中寫道登峰計畫結案，並細數登峰計畫執行至今產出的重要成果，包含持續於國際著名學術期刊發表逾400篇重要論文或學術專著，並有逾170項創新發明申請國內外專利、完成多項技轉授權案等。信中也提到，推動登峰計畫過程中也發現台灣生技相關法規應更完備並與國際接軌，因此協助政府制定「生技條例」、修改「科技基本法」，並協助建立「國家生技研究園區」，讓基礎研究能順利銜接轉譯醫學，使研究成果對社會的影響能夠產生正面的實質效益，並加速台灣生醫產業的發展。對於登峰計畫結案，中研院則表示，是依據預算編列精神，檢視既有研究計畫，以符合中研院發展目標，經院內數次商討，為激勵全院研究人員士氣，提升研究水準，將院內所有計畫依性質以不同方式審查與補助。中研院指出，「生技醫藥登峰轉譯計畫」於95年起執行已15年，為加強重大與感染性疾病的相關研究，配合國家生技研究園區的發展，並鼓勵創新，已重新規劃此類研究方向。中研院也表示，日前已公告民國110年會新增「重大疾病關鍵突破」、「感染疾病」、「生技研究園區轉譯」3項多年期計畫，計畫精神重視問題重要性、構想原創性及研究成果影響程度，將延聘國際級學者審查，也有生醫轉譯及新藥研發政策計畫支持相關研究，目前正在執行中。對於登峰計畫將停止並轉型，中研院院士李文華認為非常可惜。李文華說，起初此計畫是李遠哲為翁啟惠爭取的經費，讓翁啟惠有辦法做台灣最需要的癌症和傳染性疾病規劃，並用這個計畫找了一群台灣相當傑出的生命科學家、化學家等來奠定生技產業的底子，由於大家腦袋都很清楚，因此成果非常優異。李文華也認為，目前經費使用有效率及計畫研究成果都相當好，畢竟在台灣，能用經費長期支持一個計畫很少見，大家對於登峰計畫結束都覺得有點不捨，他也對於轉型之後經費使用是否可以像現在這麼好而抱持懷疑。不過，中研院院士陳培哲則樂觀看待計畫轉型，他認為，研究計畫越開放越好、讓越多人參與是好事，有助於促進學術交流、創意會更多，雖然計畫轉型，但若考核要求好的話成果自然會呈現出來。", "title": "武漢肺炎病毒研究推手 中研院登峰計畫喊卡轉型"}
{"summarization": "雙贏彩第109164期今晚開獎，中獎號碼為24、02、10、08、12、11、22、04、23、01、03、09。", "article": "雙贏彩第109164期今晚開獎，中獎號碼為24、02、10、08、12、11、22、04、23、01、03、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090709", "title": "雙贏彩第109164期開獎"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉的夢谷瀑布是夏季熱門景點，當地道路狹窄卻有遊覽車硬闖，遊客也亂丟垃圾，擁有瀑布周邊私有地的地主決定8月1日起封路，待瀑布周邊停車場完工後再重新開放。", "article": "南投縣仁愛鄉的夢谷瀑布是夏季熱門景點，當地道路狹窄卻有遊覽車硬闖，遊客也亂丟垃圾，擁有瀑布周邊私有地的地主決定8月1日起封路，待瀑布周邊停車場完工後再重新開放。夢谷瀑布雖是公共水域，但周邊屬私人土地，地主不堪其擾，決定8月1日起封閉通往夢谷瀑布道路，路口並設監視器，禁止任何人車出入。南投仁愛鄉代理鄉長王源鍾接受媒體聯訪表示，夢谷瀑布造成亂象，鄉公所已介入處理，經協調後地主同意無償提供土地作為給遊客停車場，鄉公所也會設置閘門，管制人車出入，在完工之前，夢谷瀑布將封閉，暫不對外開放。夢谷瀑布與另外的觀音、彩蝶兩處瀑布，被稱為埔霧公路上的三大瀑布。民國88年的九二一大地震時，因地貌改變，夢谷瀑布一度消失，近幾年又重現，水流從高聳的山壁傾洩而下，成為夏天的熱門景點。由於通往夢谷瀑布的道路狹窄，先前曾發生有遊覽車闖入，卡在道路動彈不得；遊客來到夢谷瀑布玩水留下大量垃圾，造成環境髒亂；也有遊客無視瀑布旁禁止下水的警告牌仍跳入瀑布戲水。", "title": "遊覽車闖入遊客亂丟垃圾 夢谷瀑布暫封閉"}
{"summarization": "全球大開資金派對，新台幣也瘋狂，今年以來，升值5.25角，升幅狠甩人民幣、韓元，甚至比避險貨幣日圓還要強，「最強亞幣」當之無愧；這場新台幣升值大戲，就連市場人士也驚嘆不已。", "article": "全球大開資金派對，新台幣也瘋狂，今年以來，升值5.25角，升幅狠甩人民幣、韓元，甚至比避險貨幣日圓還要強，「最強亞幣」當之無愧；這場新台幣升值大戲，就連市場人士也驚嘆不已。今年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，台灣股匯市歷經史上最慘紅盤日，台股補跌重挫近700點、新台幣匯率也重貶2.71角；疫情迅速延燒、肆虐歐美，股匯市更一洩千里，擊潰市場信心。眼見疫情失速蔓延，經濟活動陷入低谷，為了力挽狂瀾，美國聯準會率先「放大絕」，祭出無上限量化寬鬆，歐洲央行、日本也跟進腳步，局勢就此反轉，股市無視於經濟基本面尚未回穩，戲劇性展開絕地大反攻，熱錢走到哪裡、漲到哪裡。主要國家央行紛紛下猛藥，祭出史無前例的寬鬆政策，引來資金狂潮席捲股匯市；隨著熱錢前仆後繼湧進台股，新台幣也強勢走升，今年以來，勁揚5.25角、升值1.77%，勝過具有避險性質的日圓升幅1.31%，主要貿易對手國的韓元則重貶3.42%，人民幣也貶值0.29%。「熱錢效應大家都有，台股殖利率佳是一大誘因」，匯銀人士指出，新台幣強勢原因不脫經濟基本面穩固、疫情控制得宜，以及台股殖利率高三大因素，台股殖利率佳是重中之重。萬寶投顧分析師蔡明彰直言，超低利率時代，台股殖利率還有3%以上，熱錢自然積極奔向台股；熱錢匯入帶動新台幣走升，更造就「股匯雙頭賺」的贏面。匯銀人士也說聯發科等績優股後市看好，吸引外資進場加碼，帶動台股走升，而台股前景可期，讓外資更具信心、繼續追捧，台灣股匯雙漲因而成為新常態。不過蔡明彰指出，熱錢是一陣一陣，不是永不退潮，隨著時序進入7、8月股利發放旺季，外資領完股息後匯出，新台幣升勢應會稍作休息；下一階段要看美國總統大選結果對美股、美元的影響，這些都將連帶影響資金行情以及新台幣匯率走向。新台幣強勢走升，不斷刷新逾2年新高價位，逼得央行不得不出重手調節，不只提前至中午進場，更真槍實彈敲進美元，展現對抗熱錢的決心。新台幣驚驚漲，報章媒體不時可見「新台幣攻破楊金龍防線」等用語，不過匯銀人士認為，從央行進場阻升的手法看來，與其說堅守某特定價位，不如說央行「動態調整」守備範圍更為貼切。匯銀人士直言，大多數時候，央行不至於與市場對著幹，只是宣示「不樂見新台幣升得太快太急」的態度，除非新台幣盤中升勢太猛，才會出重手；也因此，即便央行進場調節成為新常態，新台幣收盤價格仍緩步從29.6元價位邁向29.5元。央行總裁楊金龍2018年2月26日上任至今，新台幣匯率最高價為2018年3月31日盤中29.068元、收盤29.12元，市場人士普遍解讀，29.068元或是更廣義一點的29元整數大關，才是真正的楊金龍防線。新台幣兌美元匯率近期盤中最高升抵29.3元價位，離楊金龍防線還有段距離；外匯交易員也說，央行不時進場阻升，逼出美元買盤，這兩天新台幣升勢已經明顯放緩。眼見新台幣從年初3字頭走向2字頭，至今仍不斷挑戰波段新高，出口商高喊「凍未條」，機械公會疾呼「新台幣強升會逼廠商再出走」，就連業界資優生、傳動元件大廠上銀也忍不住在股東會上發表看法，直言央行應該有所作為，排除熱錢干預匯率。新台幣被稱為「最強亞幣」，卻讓出口商急跳腳，關鍵在於匯率是把雙面刃，幾家歡樂就有幾家愁；簡單來說，新台幣升值有利進口、貶值則有利出口。以出口商為例，出口商品、賺回美元後，新台幣貶值，代表相同數量美元可以換回更多新台幣，因此貶值對出口商有利，也會讓出口商報價競爭力更好；反之，進口商向國外購買商品，新台幣貶值意味必須花更多錢購買相同數量的美元，不是好事，因此進口商樂見新台幣走升。值得注意的是，雖然出口對台灣經濟成長貢獻很大，央行對匯率始終保持「尊重市場機制、維持動態穩定」立場，原因在於國內匯市主要參與者不只有進出口商，還有外資，投資理財的個人、公司及金融機構，出國旅遊的一般民眾等。央行指出，不同的市場參與者對外匯有不同需求，市場成交匯率往往不能滿足個別參與者或特定產業所期待的價位，因此原則上尊重市場機制。央行也強調，匯率穩定有利於民眾從事跨國投資理財與旅遊，並有助進出口商對外的報價與經營；若發生短期資金鉅額集中進出，導致匯率波動劇烈的情形，央行也會進場調節，維持新台幣匯率動態穩定。", "title": "新台幣狂升登亞洲最強 看懂熱錢今年為何青睞台灣"}
{"summarization": "威力彩第109055期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、24、17、29、12、03，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第109055期今晚開獎，第一區中獎號碼為35、24、17、29、12、03，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090709", "title": "威力彩9日開獎 第109055期獎號看這裡"}
{"summarization": "科學家今天指出，美洲原住民與玻里尼西亞人大約在西元1200年曾跨越遼闊的太平洋並交融，在現今居民的DNA裡，留下他們曾交流的不容置疑證據。", "article": "科學家今天指出，美洲原住民與玻里尼西亞人大約在西元1200年曾跨越遼闊的太平洋並交融，在現今居民的DNA裡，留下他們曾交流的不容置疑證據。來自當今哥倫比亞或厄瓜多的人們是否漂流了數千公里，抵達位於太平洋中央的小島，或者是否善於航海的玻里尼西亞人頂風航行至南美洲然後返回，至今仍是個謎。但刊登在國際期刊「自然」（Nature）的研究報告指出，可以確定的是，這交融發生在歐洲人抵達兩地之一的數百年前，並於散居在法屬玻里尼西亞人們的DNA裡，留下了美洲新大陸的特徵遺跡。為尋找可能的共同點，研究人員蒐集分布在中南美洲太平洋海岸的15個美洲原住民族群與17個玻里尼西亞島嶼的遺傳資料，總計共超過800人。傳統統計方法和新的「大數據」機器學習技術都證實，與哥倫比亞與厄瓜多原住民族群的匹配完全吻合。遺傳資料也透露相遇的年代，發生在西元1200年，約莫是成吉思汗入侵中國與十字軍東征攻陷君士坦丁堡時期。針對大洋洲島嶼住民與美洲原住民在中世紀期間是否曾相遇，以及倘若他們相遇了，這接觸是如何展開，考古學家與歷史學家數十年來一直爭論不休。報告資深作者、墨西哥生物多樣性基因組學國家實驗室（Mexico's National Laboratory of Genomics for biodiversity）首席研究員莫雷諾-艾斯特拉達（Andreas Moreno-Estrada）表示：「這些發現改變了我們對人類在大陸擴張史上最不為人知篇章之一的理解。」在此之前，番薯可能是前美洲原住民與玻里尼西亞人文化交會的最有力證據。報告第一作者、美國史丹佛大學（Stanford University）博士後研究員約安尼季斯（Alexander Ioannidis）表示：「對於美洲原住民而言，番薯原產於美洲，然而在歐洲人接觸前，番薯也生長在數千英里外的島嶼上。」", "title": "DNA佐證美洲原住民與玻里尼西亞人800年前曾交流"}
{"summarization": "金昌石礦公司97年通過環評可採礦，卻在8年後才開工，兩環團興訟認為要做環差報告。最高行政法院今天判金昌敗訴確定，金昌須做環差報告送環保署審查，才能開工。", "article": "金昌石礦公司97年通過環評可採礦，卻在8年後才開工，兩環團興訟認為要做環差報告。最高行政法院今天判金昌敗訴確定，金昌須做環差報告送環保署審查，才能開工。全案緣於，金昌石礦公司領有經濟部採礦許可，向經濟部申請核定在花蓮秀林鄉山區8礦地作為採礦場，另依規定向環境保護署提出環境影響說明書，環保署97年間做出審查結論，有條件通過環境影響評估。經濟部在環保署做出審查結論後，於98年回復金昌石礦公司，同意使用。金昌石礦公司依行環境影響評估作業準則規定，於105年8月15日發函告知環保署及礦務局，預定於105年9月1日進行採礦場開發施工。礦務局函復同意備查，環保署函復收悉。台灣蠻野心足生態協會及地球公民基金會認為金昌石礦公司歷經8年尚未動工，於105年8月31日向「環保署」提出「公民告知函」，要求環保署命金昌石礦公司依環評法，提出現況差異分析及報告，並在審查未完成前應停止採礦。環保署105年12月30日作出行政處分，要求金昌石礦公司依環評法，提出現況差異分析及報告供審查。金昌石礦公司不服，向行政院提起訴願，行政院做出訴願決定，於106年3月間撤銷環保署處分。台灣蠻野心足生態協會等針對行政院訴願決定提起行政訴訟。台北高等行政法院判台灣蠻野心足生態協會等勝訴，撤銷行政院訴願決定。金昌石礦公司提起上訴，由最高行政法院審理，今天駁回上訴，全案確定；也就是金昌石礦公司須做環差報告送環保署審查，否則無法開工。", "title": "通過環評8年未開工 法院判金昌石礦敗訴確定"}
{"summarization": "疫情衝擊中國經濟，繼中共總書記習近平7日表示要千方百計幫助大學畢業生就業後，中國國務院副總理胡春華今天也說，要千方百計穩住外貿外資基本盤，主動參與全球產業鏈重塑。", "article": "疫情衝擊中國經濟，繼中共總書記習近平7日表示要千方百計幫助大學畢業生就業後，中國國務院副總理胡春華今天也說，要千方百計穩住外貿外資基本盤，主動參與全球產業鏈重塑。穩就業、穩外貿、穩外資都是中共中央經濟指導政策「六穩」的內容。新華社報導，全國穩外貿穩外資工作電視電話會議9日在北京召開，胡春華出席並致詞。他強調，在疫情防控常態化前提下，千方百計穩住外貿外資基本盤，為經濟社會發展大局作出更加積極的貢獻。他說，外貿外資在中國經濟發展中具有重要地位，在國際環境和全球疫情形勢嚴峻複雜情況下，要全力保住外貿外資市場主體，支持企業在困境中求生存。胡春華說，要把「保市場」作為穩外貿最緊迫的任務，把「抓訂單」作為保市場的主要抓手，想方設法幫企業穩定市場占有率，支持企業打通並統籌用好國內、國際兩個市場，支持外貿新業態新模式加快發展。除重申中國要推進高水準開放，胡春華還強調，要著力保持產業鏈、供應鏈穩定和完整，「主動參與全球產業鏈重塑，充分發揮外資企業在產業鏈中的作用」。中國面臨嚴峻的經濟形勢中國外貿企業提供近2億人就業。", "title": "中國經濟嚴峻 胡春華：千方百計穩外貿外資"}
{"summarization": "CW電視網（The CW Network）今天表示，電視劇「蝙蝠女俠」新一任主角，將由非裔女星賈維希雅萊絲莉擔綱演出。這是首次由非裔女演員在真人電視劇或電影中飾演蝙蝠女俠。", "article": "CW電視網（The CW Network）今天表示，電視劇「蝙蝠女俠」新一任主角，將由非裔女星賈維希雅萊絲莉擔綱演出。這是首次由非裔女演員在真人電視劇或電影中飾演蝙蝠女俠。路透社報導，雙性戀女星賈維希雅萊絲莉（Javicia Leslie）將在明年1月開播的第2季「蝙蝠女俠」（Batwoman），披上披風扮演這位超級英雄。賈維希雅萊絲莉取代宣布退出的澳洲女演員兼模特兒露比蘿絲（Ruby Rose）。露比蘿絲在第1季劇中以蝙蝠女俠身分正式出櫃，成為美劇史上首位女同志超級英雄。賈維希雅萊絲莉發聲明表示：「我非常自豪能成為第一位非裔女演員，在小螢幕上扮演標誌性角色蝙蝠女俠。作為一位雙性戀女性，我很榮幸能加入這部對於LGBTQ+族群來說，有著先驅意義的開創性影集。」賈維希雅萊絲莉飾演的蝙蝠女俠將與前一代風格截然不同。CW電視網描述她的角色是「討人喜歡、邋遢、有一點傻氣和不受拘束」，曾從事毒品走私，並住在一台小貨車中。從賈維希雅萊絲莉扮演新一代蝙蝠女俠可以看出，好萊塢近幾年改編超級英雄漫畫，厲行多元文化的風氣。預定2021年2月上映的電影「永恆族」（The Eternals）將出現漫威（Marvel）第一個同志超級英雄，另外男星庫梅爾南賈尼（Kumail Nanjiani）將是好萊塢主流電影中第一個巴基斯坦籍超級英雄。2018年，跨性別女性妮可梅因斯（Nicole Maines）在CW電視網影集「女超人」（Supergirl）中飾演首位跨性別超級英雄。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳昱婷）1090709", "title": "美劇史上頭一遭 蝙蝠女俠由非裔女星飾演"}
{"summarization": "外界質疑金管會無法立即處理大同案，金管會主委黃天牧今天表示，證交法沒有給予主管機關法律授權，但經過此案後，將要求相關單位舉行專家諮詢會議研議修法，希望3個月內有結論，將先引入立即導正措施。", "article": "外界質疑金管會無法立即處理大同案，金管會主委黃天牧今天表示，證交法沒有給予主管機關法律授權，但經過此案後，將要求相關單位舉行專家諮詢會議研議修法，希望3個月內有結論，將先引入立即導正措施。此外，證交所將增訂3大規定，未來一旦發生類似情況，將有所依據做出相關決議。金管會今天晚間表示，經多日以來查核與蒐證，大同公司自行認定逕行剔除股東表決權或未發給部分股東表決權票及選舉票，已涉犯違反證券交易法第171條第1項第3款特別背信罪，金管會本週已將相關資料提供檢調單位，會依法告發負責人林郭文艷等人。此案也成為首起上市公司因股東會爭議遭主管機關告發、移送檢調的案例。針對外界對於金管會與經濟部「互踢皮球」的批評，黃天牧親上火線解釋，用「互踢皮球」可能不太合適。他說，金管會與周邊單位從頭到尾都有密切關注此事，研商在法律授權下，盤點包括證交法、投保法等規定，並在6月底大同股東會後，就密切與經濟部聯繫合作。黃天牧表示，經過此案後，將要求證交所、投保中心等舉行專家學者諮詢會議，並蒐集國外作法等，提出對未來類似事件發生、可用何種方式處理，作通盤性的研究。他也承諾，希望3個月內可有結論。黃天牧也強調，金管會不能超越法律授權，因為這是制度面改革，須從長遠思考，且涉及法律穩定性，修法事關重大，但他強調，會先引入「立即導正」措施。另一方面，針對加強通案監理措施，證交所總經理簡立忠也表示，將研擬增訂3大新規，包括第一，重大違反公司治理原則導致損害股東權益的負責人，限制不得擔任初次申請股票上市公司的負責人。第二，若擔任上市公司，但有經營權異動後的新任負責人，證交所會對該公司處置變更交易。第三，被上市公司併購的未上市櫃公司負責人，若有違反公司治理原則且損害股東權益，證交所也將不同意該併購案。", "title": "大同改選爭議 金管會研擬修法證交所納3規定"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天9時55分（台灣下午5時55分），全球確診人數突破1200萬大關，逾半數病例出現在美國及拉丁美洲。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治時間今天9時55分（台灣下午5時55分），全球確診人數突破1200萬大關，逾半數病例出現在美國及拉丁美洲。全球目前至少已有1206萬3425起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例及54萬9451起死亡病例，大約半數病患已康復。全球染疫人數從5月31日至今增加了一倍。美國是疫情最嚴重國家，累計305萬5101人確診、13萬2309人病逝。巴西則是疫情第二大國，累計171萬3160人染疫、6萬7964人喪生。這些統計可能只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只採檢最嚴重病例。", "title": "全球染疫人數破1200萬大關 累計近55萬人病逝"}
{"summarization": "台中市鄭姓男子今天晚間開車行經北區健行路與中清路口時，突然遭3輛轎車後方追上攔車，稱因行車糾紛砸車傷人。鄭男車上友人遭利器刺傷，警方已鎖定車號循線傳喚到案說明。", "article": "台中市鄭姓男子今天晚間開車行經北區健行路與中清路口時，突然遭3輛轎車後方追上攔車，稱因行車糾紛砸車傷人。鄭男車上友人遭利器刺傷，警方已鎖定車號循線傳喚到案說明。台中市議員施志昌今晚開車行經目睹整起事件，趕緊錄下畫面，直呼台中最近治安不佳，要求台中市長盧秀燕應多重視治安。轄區台中市政府警察局第二分局表示，鄭男今晚6時21分開車載著友人行經北區中清路一段時，原預定停車準備用餐，突遭3輛自小客車攔下，車上衝下來的3、4人聲稱因行車糾紛，持不明銳器刺向副駕駛座的男子，造成右大腿受傷流血。受傷男子經警方通報救護車送醫，目前無生命危險。警方已擴大調閱周邊監視器釐清案情，並鎖定車號以車追人，全案正進一步調查中。", "title": "疑行車糾紛3男砸車傷人 警方鎖定對象追緝中"}
{"summarization": "婦聯會遭廢止立案，法院裁定部分停止執行確定。婦聯會主委雷倩今天表示，最高行的裁定，維護結社自由，充分發揮司法護憲功能。婦聯會將珍惜機會，在此基礎上求生存、求發展、爭名譽，繼續服務國家社會。", "article": "婦聯會遭廢止立案，法院裁定部分停止執行確定。婦聯會主委雷倩今天表示，最高行的裁定，維護結社自由，充分發揮司法護憲功能。婦聯會將珍惜機會，在此基礎上求生存、求發展、爭名譽，繼續服務國家社會。婦聯會不滿遭內政部廢止立案而聲請停止執行，一審法院裁定，除了婦聯會不得再以政治團體名義收受政治獻金外，原處分停止執行。內政部不服提起抗告，二審今天駁回抗告確定。內政部次長陳宗彥表示，待收到法院正式裁定書後，研議後續如何處理。婦聯會透過新聞稿表示，感謝最高行政法院衡量內政部原處分的執行，將對婦聯會立即發生不可逆、且無法以金錢補償的的法律效果及相關損害，並肯認婦聯會基於結社自由以政治團體積極參與經濟、社會及政治等事務功能的法益後，維持北高行停止執行的裁定。婦聯會表示，法界人士分析，行政法院對清算處分判定「暫停執行」的案例極為稀少，婦聯會半年來的積極抗爭，確實達到效果。婦聯會主委雷倩表示，最高行今天的裁定，不但維護了民主制度中核心的結社自由，更鞏固了法治國的重要基礎，充分發揮司法護憲的功能。婦聯會將珍惜機會，在此基礎上，求生存、求發展、爭名譽，繼續服務國家社會。", "title": "遭廢止立案部分停止執行確定 婦聯會：珍惜機會"}
{"summarization": "不畏疫情影響，光學膜廠華宏新技自結第2季合併營收新台幣24.88億元，季成長14.59%，較去年同期僅年減約0.96%；今年上半年合併營收46.6億元，年成長1.17%。", "article": "不畏疫情影響，光學膜廠華宏新技自結第2季合併營收新台幣24.88億元，季成長14.59%，較去年同期僅年減約0.96%；今年上半年合併營收46.6億元，年成長1.17%。華宏新技自結6月合併營收新台幣8.03億元，較5月減少2.46%，較去年同期減少3.4%。華宏新技表示，上半年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中國大陸許多裁切廠關閉或面臨招工不順，但華宏在中國大陸復工後，員工陸續復崗且在新增客戶訂單支持下，第2季合併營收較第1季成長，整體營收表現淡季不淡。整體而言，華宏說明第2季營收成長主要受惠於企業及學校推動居家工作和遠距教學，資訊電子面板需求加溫帶動下，液晶顯示器及筆電產品方面的光學膜片需求增加。展望下半年，華宏認為，隨著各國陸續恢復經濟活動，及進入電子傳統拉貨旺季，預計電視面板的需求將逐漸回溫，加上筆電及電競筆電的面板需求可望維持，有助挹注光電材料銷售動能。", "title": "不畏疫情 華宏上半年營收優於去年同期"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至5月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆1278億元，月增711.53億元；今年前5月國銀對中小企業新增放款約2298.7億元，目標達成率76.6%。", "article": "金管會今天公布，截至5月底止，國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆1278億元，月增711.53億元；今年前5月國銀對中小企業新增放款約2298.7億元，目標達成率76.6%。金融監督管理委員會銀行局統計，截至5月底止，新增放款量前3名的銀行依序為合庫銀行339.8億元、永豐銀行230.4億元及土地銀行226.6億元。銀行局表示，此統計已包含國銀對中小企業的紓困貸款；且與去年底相比，今年前5月國銀對中小企業新增放款已達2298.7億元，以全年新增放款目標3000億元換算，達成率高達76.6%。據銀行局資料顯示，2017年國銀對中小企業放款目標達成率為152%，2018年達成率為124%，2019年達成率更衝上170%。今年新增放款目標值為3000億元，但前5月因加入紓困貸款的關係，新增放款達成率已近8成，預估今年也將超標，創下史上新高。銀行局統計，截至5月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為63.11%，占民營企業放款餘額比率為65.48%，分別較4月底增加0.38及0.31個百分點；另外，中小企業放款的平均逾期放款比率為0.40%，較上月底減少0.01個百分點。金管會表示，持續鼓勵國銀在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀對中小企業放款大增2298億 達成率近8成"}
{"summarization": "因涉性侵女秘書而遭判刑的前忠清南道知事安熙正遭遇母喪，韓國總統文在寅等許多政治人物送花圈弔唁，但此舉讓曾在選戰中承諾會成為「兩性平權領導人」的文在寅面臨批評聲浪。", "article": "因涉性侵女秘書而遭判刑的前忠清南道知事安熙正遭遇母喪，韓國總統文在寅等許多政治人物送花圈弔唁，但此舉讓曾在選戰中承諾會成為「兩性平權領導人」的文在寅面臨批評聲浪。法新社報導，安熙正母親的喪禮本週舉行，文在寅等數十名資深政治人物都送上弔唁花圈，這些政治人物包括執政黨及在野黨人士，但大多是文在寅所屬的共同民主黨人士，且大多為男性。安熙正因涉嫌性侵金姓女秘書遭判有期徒刑3年6個月，日前獲准暫時出獄參加母親喪禮，喪禮當天有許多政壇大老到場致意，包括現任國務總理丁世均、前總理李洛淵、民主黨黨魁李海瓚。安熙正允許媒體進場採訪，媒體拍攝到的照片中可以看到一個大型白色花圈被放在主位，名牌上印著韓國總統府青瓦台的圖徽及文在寅的名字。女性維權團體與進步派政治人物對此猛烈批評，認為這種行為證明了政府體制的傳統心態，並釋出「性犯罪可被忽視」的訊息。評論家崔文善（譯音）在韓國日報寫道：「一名總統傳達的所有訊息都代表政府的行動，包括弔唁。」她也說，當文在寅送出了花，「對韓國女性來說，就沒有總統了」。在野黨正義黨發言人趙惠珉（譯音）也表示，安熙正性侵案受害者的「人生仍因為接連而來的羞辱痛苦掙扎」；她也說，「一個政治人物傳達的訊息或行為，明顯不是個人行為，而具有公共性質」，「我們無法不去問他們的行為代表什麼意義」。對此，總統辦公室今天回應，他們是在「充分探討狀況」後，決定送花圈弔唁。安熙正在2017年民主黨內總統候選人提名中輸給文在寅，一度被視為下屆總統熱門人選，但在去年爆出多次利用職權性侵金姓女秘書醜聞，聲望跌至谷底並鋃鐺入獄。", "title": "性侵女秘書入獄政客母喪 文在寅送花圈弔唁挨批"}
{"summarization": "短影音平台TikTok決定退出香港市場，專家認為此商業行動相當明智，雖無法完全洗刷與中國政府掛鉤的標籤，但可避開具爭議隱私問題，並由姊妹APP抖音接手香港市場，創造雙贏。", "article": "短影音平台TikTok決定退出香港市場，專家認為此商業行動相當明智，雖無法完全洗刷與中國政府掛鉤的標籤，但可避開具爭議隱私問題，並由姊妹APP抖音接手香港市場，創造雙贏。法新社報導，臉書（Facebook）、推特（Twitter）及其他美國科技巨擘冒著激怒中國政府的風險，拒絕向香港當局提供用戶資料，中資持有的TikTok也為營造秉持道德原則形象，宣布退出該地區市場。此舉源於中國全國人大常委會上週通過港區國安法，這項法律意在鎮壓民主運動，賦予警方進行網路審查的新權力。美國賓州巴克內爾大學（Bucknell University）政治學教授朱志群（Zhiqun Zhu）告訴法新社，TikTok退出香港市場的部分原因是想藉此擺脫「受中國控制且向中國政府提供資料的標籤」。不過，TikTok母公司字節跳動（ByteDance）在中國大陸境內也有名為「抖音」的類似應用程式，確實將用戶資料提供給中國政府。抖音雖然沒有在香港正式上架，但字節跳動想必會相當樂於接手香港700萬人口市場。字節跳動發言人告訴法新社，雖然公司尚無計畫讓抖音在香港正式上架，但抖音目前已有來自香港的用戶，他們是在中國大陸下載APP。科技專家薩格曼（Elliott Zaagman）表示，TikTok退出香港市場，可專注投入越來越有賺頭的美國市場，而且只需讓出一點點陣地給它的姊妹APP，「這是一種雙贏」。根據位於美國的市場研究機構SensorTower，TikTok與抖音都在全世界人氣最高的APP之列，擁有超過22億下載數。", "title": "TikTok退出香港市場 專家：與抖音共創雙贏"}
{"summarization": "法國駐台代表公孫孟今天代表總統馬克宏頒授法國國家功勳騎士勳位予前立法委員尤美女，表揚她在捍衛人權、性別平權的多年貢獻。", "article": "法國駐台代表公孫孟今天代表總統馬克宏頒授法國國家功勳騎士勳位予前立法委員尤美女，表揚她在捍衛人權、性別平權的多年貢獻。授勳儀式晚間在官邸舉行。公孫孟（Jean-Francois Casabonne-Masonnave）致詞表示，尤美女在1980年代、台灣仍實施戒嚴時即投入人權運動，為女性爭取平權，精神令人感佩。公孫孟稱尤美女是「永不倦怠的人權鬥士」，與法國信仰共同的普世價值，即自由、平等、人權。公孫孟細數尤美女在捍衛人權、性別平權方面的成就，包括參與創立婦女新知基金會、以非政府組織領導人及立委等身分推動各項性別平權法案，成果涵蓋2002年通過的「性別工作平等法」、2004年的「性別平等教育法」，以及2019年同性婚姻合法化。公孫孟還肯定尤美女堅持廢除死刑。公孫孟說，尤美女是法國的忠實友人，在2016年開始的第二任立委任期內擔任台法國會友好小組副會長就是明證，也曾在2018年陪同時任立法院長蘇嘉全訪法。公孫孟回憶，去年9月抵台履新不久，就是尤美女帶領他「台灣夜市初體驗」；他當時面對諸多美食，不知從何下手、如何抉擇，內心既興奮又沮喪，幸好有尤美女從旁呵護、指點，讓他有難忘經驗。不過，他笑稱，這還不構成頒授尤美女法國國家功勳勳位的理由。尤美女致詞時說，法國在台協會對她的經歷如數家珍，對台灣的性別平權運動史可能比很多台灣人還熟悉，讓她十分感動。她說，台法共享自由、民主、法治、人權等普世價值；台灣1987年解嚴後，在30年間成為亞洲的自由、民主、法治、人權燈塔，也成為亞洲第一個同性婚姻合法化國家，而法國在人權、性別平等的倡議一向是世界先鋒，也是台灣的學習典範。尤美女感謝法國在中國打壓台灣時雪中送炭，包括2018年邀請蘇嘉全拜訪法國國會，並在國會正式歡迎蘇嘉全、將會面列入紀錄。公孫孟會後向中央社記者表示，部分法國國會議員積極表達訪台意願，其中不乏對台灣十分熟悉、肯定台灣在人權等領域成就的議員；在台協會目前正極力促成，希望今秋可讓國會代表團順利訪台。法國國家功勳勳位（Ordre national du Mérite）1963年由總統戴高樂設立，為法國兩大國家級勳位之一，由高至低分為5個位階，「騎士勳位」（Chevalier）為第5階。", "title": "肯定尤美女捍衛人權  法國頒授國家功勳騎士勳位"}
{"summarization": "在「709大抓捕」中被捕入獄的中國律師王全璋說，因為對案件審理結果不服氣，昨天已向當局提交申訴書及控告狀。他對「港區國安法」表示憂慮，認為有關人員會自行定義危害國家安全行為。", "article": "在「709大抓捕」中被捕入獄的中國律師王全璋說，因為對案件審理結果不服氣，昨天已向當局提交申訴書及控告狀。他對「港區國安法」表示憂慮，認為有關人員會自行定義危害國家安全行為。今天是中國針對維權人士打擊的「709大抓捕」5週年，王全璋接受香港電台採訪表示，已向當局提交申訴書及控告狀，是對過去5年度過不公正歲月的回應。王全璋2015年被捕後，遭長期羈押，直到2019年才被以「顛覆國家政權罪」判刑4年6個月，在今年4月5日刑滿獲釋，但遲至4月23日才在警方的押解下，返回北京和家人團聚。他說，出獄後需要時間消化過去5年社會的變化，起初感到恍惚及有點力不從心，直到最近2星期才有真實的感覺，心態逐漸平復。但當局至今仍不時提醒他，不要接受媒體訪問；他批評，將說話的權利當成政治權利很荒唐。對於「港區國安法」，王全璋質疑條文內容取走港人基本人權是恐怖的事，擔心有關人員會自行定義危害國家安全行為。他也提到，曾經失去家庭，現在可以享受家庭樂，妻子比自己想像的堅強，他感覺一切來之不易，會好好珍惜。在王全璋失蹤期間，其妻子李文足多方為他奔走，並獲得海外各界人士關注。", "title": "王全璋：港區國安法 令人憂慮"}
{"summarization": "今彩539第109164期開獎，中獎號碼35、11、02、09、14；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109164期開獎，中獎號碼35、11、02、09、14；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎235注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼601，正彩19注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9359，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090709", "title": "今彩539第109164期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109164期今晚開獎，中獎號碼為24、02、10、08、12、11、22、04、23、01、03、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109164期今晚開獎，中獎號碼為24、02、10、08、12、11、22、04、23、01、03、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090709", "title": "雙贏彩第109164期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今天是中國「709事件」5週年，曾因觸犯中國安全法律被關押的瑞典籍人權工作者達林表示，他擔心「港區國安法」將成為港府對付異見人士的武器，「港版709」將會在某一晚發生。", "article": "今天是中國「709事件」5週年，曾因觸犯中國安全法律被關押的瑞典籍人權工作者達林表示，他擔心「港區國安法」將成為港府對付異見人士的武器，「港版709」將會在某一晚發生。香港蘋果日報報導，除達林外，香港人權律師黃鶴鳴也對「709事件」和「港區國安法」表示，此時此刻，在香港的律師都有這樣的預備。但政府「就想讓你怕，怕就不出聲」。如果律師都退場，政府「就更加大模大樣」。達林（Peter Dahlin）2007年前往中國，在2009年成立「人權衛士緊急救援協會」，卻在2016年1月初被捕，且被指控這一協會「煽動群眾對抗政府，意圖製造群體性事件」，還被迫在央視節目中「電視認罪」，關押20餘日後遭驅逐出境。達林表示，他為香港實施「港區國安法」感到傷心，但是也不感到驚訝，因為這好像是必然會發生的事。然而，他也擔心這項法律會成為香港政府對付異見人士的武器，「港版709」某一晚總會發生。他指出，香港已有不少律師面臨法律追究。自己在想的是，未來幾個月，香港政府會怎樣運用這一法律。很多人都擔心這是一部「完美的武器，對付所有反政府的人」。達林表示，他們（官方）可能已經計劃下一個目標是誰，「就像709，某一晚、某一刻將會（在香港）發生」。所謂「709事件」，是指2015年7月9日起，中國官方大規模約談及逮捕了300餘名律師、律所人員和維權人士。根據報導，過去一年在「反送中」運動中，持續協助示威者保釋的律師，已經接到同業提醒「要小心，很可能是眼中釘」。而2014年「占中」事件時協助示威者訴訟的黃鶴鳴則直指，看到中國「709事件」，不難想像總有一天會在香港發生，只是有沒有想到，在2020年的今天到來而已。黃鶴鳴說，「港區國安法」讓香港的人權律師「走在刀尖之上」，但在大是大非面前更不能退。「律師總是政權的眼中釘，律師遲早是政權想打壓的對象。到了今時今刻，在香港從事法律的律師都有這樣的預備」。他表示，政府和政權「就想讓你怕，怕就不出聲」。就算知道法律不公平、違反人權，「我們都要告訴世界荒謬的地方在哪」。如果律師都退場，政府就更加大模大樣。", "title": "曾電視認罪  達林：港國安法會讓港版709發生"}
{"summarization": "隸屬聯合國的世界氣象組織（WMO）今天表示，全球氣溫暖化趨勢將持續至2024年，甚至可能短暫突破攝氏1.5度的長期升溫警示門檻，各地氣候異常的情況也會繼續出現。", "article": "隸屬聯合國的世界氣象組織（WMO）今天表示，全球氣溫暖化趨勢將持續至2024年，甚至可能短暫突破攝氏1.5度的長期升溫警示門檻，各地氣候異常的情況也會繼續出現。世界氣象組織指出，2020年至2024年間，任一年的全球平均氣溫都「很可能」比工業革命前水準高出至少攝氏1度，且幾乎每個地區都會有感。此外，這段期間有20%機率全球年均氣溫會比工業革命前水準高出攝氏1.5度以上，這是科學家設定避免出現災難性氣候變遷的長期升溫門檻。世界氣象組織預警，去年有數以百萬計公頃林地遭野火焚燒的澳洲和非洲南部，直到2024年氣候都很可能比往常更乾燥；而非洲的沙赫爾（Sahel）地區則會更濕潤。不僅如此，歐洲也會出現較多暴風雨，北大西洋則會有更多強風。世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）表示，儘管這不代表全球氣溫確定跨過長期暖化門檻，但確實顯示暖化趨勢未減速，凸顯出全球要達到2015年「巴黎協定」（Paris Agreement）設定的目標所面臨的「巨大挑戰」。巴黎協定的目標，是將全球氣溫暖化控制在「遠低於」攝氏2度以下。路透社報導，美國賓州州立大學（Penn State University）氣象學家曼恩（Michael Mann）指出，目前全球平均氣溫長期趨勢，是比工業革命前水準高出約攝氏1.2度。", "title": "聯合國：全球暖化趨勢將持續5年 氣候異常不斷"}
{"summarization": "美股今天開盤紅黑並呈，由於科技股表現持續優於大盤，那斯達克指數再創新高。", "article": "美股今天開盤紅黑並呈，由於科技股表現持續優於大盤，那斯達克指數再創新高。美東時間上午9時43分，道瓊工業指數下挫86.87點或0.33%，來到25980.11點。科技股那斯達克指數上揚46.60點或0.44%，來到10539.10點。標準普爾指數9時34分小漲6.30點或0.20%，來到3176.24點。", "title": "科技股一枝獨秀  華爾街開盤那指再創新高"}
{"summarization": "時代力量爆人頭黨員案，高雄市議員黃捷、雲林縣議員廖郁賢、台北市議員林穎孟和黃郁芬被點名涉及灌水，黃捷和黃郁芬個人臉書貼文駁斥，不論這樣的放話是誰發動的，傷害最大的將是時代力量本身。", "article": "時代力量爆人頭黨員案，高雄市議員黃捷、雲林縣議員廖郁賢、台北市議員林穎孟和黃郁芬被點名涉及灌水，黃捷和黃郁芬個人臉書貼文駁斥，不論這樣的放話是誰發動的，傷害最大的將是時代力量本身。時代力量爆發疑有近千名人頭黨員申請入黨，有報導指出黨內人士把矛頭指向為退出時力的現任立委林昶佐。報導還稱有知情者掌握到涉及人頭黨員灌水的有黃捷、廖郁賢、林穎孟、黃郁芬等人。黃捷、廖郁賢、林穎孟、黃郁芬等人在臉書貼文駁斥涉及人頭黨員案，並強調她們身為民意代表，選民的託付才是最重視，會繼續為這片土地付出。黃捷和黃郁芬認為所謂「知情人士」這種匿名放話、點名攻擊、操作輿論、進行政治鬥爭的行為，不論這樣的放話是誰發動的，傷害最大的將是時代力量本身。事件發生後，黃捷、廖郁賢、林穎孟等人未接到黨中央來電求證，她們認為，「公開透明、程序正義」是時代力量一直以來的主張，而這個主張不能只是要求別人、更必須約束自身。4名時代力量女議員質疑時代力量黨中央溝通管道如果是順暢的，也不會讓有心人士見縫插針、撕裂，她們感到委屈與無奈，希望有心人士不要再抹黑時代力量。", "title": "時力女議員駁涉人頭黨員案  不滿匿名放話"}
{"summarization": "南非2019冠狀病毒疾病疫情日趨嚴峻，全國9省中又以豪登省攀升速度最快，省衛生署長馬素古8日視察備用墓地。發言人基卡納說，這是與病毒的戰鬥中，必須面對的現實。", "article": "南非2019冠狀病毒疾病疫情日趨嚴峻，全國9省中又以豪登省攀升速度最快，省衛生署長馬素古8日視察備用墓地。發言人基卡納說，這是與病毒的戰鬥中，必須面對的現實。南非新聞網站截至8日為止，南非2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達22萬4665例，3602人死亡，不過，也有10萬6842人康復出院。其中豪登省（Gauteng）確診病例7萬5015例名列全國最多，死亡人數為478人，僅次於西開普省（Western Cape）的2192人與東開普省（Easten Cape）的582人。豪登省衛生署長馬素古（Bandile Masuku）8日視察一處可容納約2萬4000個墓穴、占地約30公頃的公墓。豪登省是第一大城約翰尼斯堡所在地，人口密度高，感染速度相對較快。馬素古的發言人基卡納（Kwara Kekana）表示，衛生署將繼續改善衛生系統與基礎設施，增加醫護人力，以因應武漢肺炎疫情帶來的重大壓力。他進一步表示，確保足夠的墓地是政府在這場與疫情戰鬥的艱困過程中，必須面對的現實。衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）8日在國會報告時指出，2019冠狀病毒已經在南非造成嚴重疫情，豪登省與東開普省所有的病床會在4週內滿載。姆希齊表示，這場病毒改變所有南非人的生活，身邊的親朋好友也不乏染疫者，造成一生揮之不去的傷痛。", "title": "南非疫情嚴峻 豪登省官員視察備用墓地"}
{"summarization": "日本東京都今天創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診人數新高，其中許多病例與夜間繁華街有關。東京都今天揭露計畫，將提供補貼請夜店停業。", "article": "日本東京都今天創下2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診人數新高，其中許多病例與夜間繁華街有關。東京都今天揭露計畫，將提供補貼請夜店停業。日本媒體報導，東京都政府將提供50萬日圓（約新台幣13.7萬元）給夜店及其他場所，包括男/女公關酒店等，只要這些業者願意停業逾10天。女公關和俱樂部產業協會負責人古賀薰（Kaori Kohga萬日圓，不足以抑制這些地區的病例。」古賀薰指出：「補貼金可能只流到俱樂部手中，而非個別女公關。我擔心這項補貼提議的效果可能有限。」東京都在新增病例激增後提出這些措施，尤其是主要商業及娛樂區新增病例特別多，包括著名的新宿區。東京當局表示，今天新增確診224例，創下單日新高紀錄。", "title": "東京都疫情加劇  政府提供補貼請夜店停業"}
{"summarization": "振興三倍券預購最新統計出爐，經濟部晚間10時更新數字，今天全台共計有1068.6萬人預購三倍券，其中8成在超商預訂紙本券為大宗。數位券則是選擇信用卡較熱門，綁定已達百萬人，完勝電支、電票者。", "article": "振興三倍券預購最新統計出爐，經濟部晚間10時更新數字，今天全台共計有1068.6萬人預購三倍券，其中8成在超商預訂紙本券為大宗。數位券則是選擇信用卡較熱門，綁定已達百萬人，完勝電支、電票者。經濟部累計至今天晚間10時統計，有1068.6萬人預購三倍券，選擇紙本券為919.4萬人、數位券為149.1萬人。自7月1日至今，紙本券依舊是最熱門選項。紙本券當中，多數民眾選擇在超商預訂並領取，今天總計有865.7萬人在超商預購，占總預購比重高達8成。數位券部分，綁定信用卡者為100.8萬人，遠遠高於綁定電子票證的18.7萬人以及使用行動支付29.5萬人。目前為三倍券第二輪預購階段，自8日起至12日，民眾明天起還有3天時間參加第二輪預購。另外，三倍券不得使用在電商平台，不過部分平台經過主管機關審核通過，仍可適用使用，因此經濟部彙整文化部、交通部、教育部與農委會通過的「白名單」，一併放入三倍券官網，方便民眾查詢。同時，經濟部彙整各部會上傳相關優惠訊息，包括文化部藝fun專區、交通部安心旅遊專區、客委會客家產業振興專區以及農委會農業易遊網農遊券專區，期盼增加民眾消費誘因，讓三倍券發揮乘數效應。", "title": "三倍券數位綁信用卡破百萬大關 1068萬人完成預購"}
{"summarization": "新北市新店區安康路三段與薏仁坑路口今天晚上接近9時發生兩輛公車車禍，共9名乘客擦傷送醫。警方初步調查，車禍原因疑司機恍神追撞。", "article": "新北市新店區安康路三段與薏仁坑路口今天晚上接近9時發生兩輛公車車禍，共9名乘客擦傷送醫。警方初步調查，車禍原因疑司機恍神追撞。新北市府消防局表示，晚上接獲報案指稱，新店安康路三段與薏仁坑路口發生車禍，需要救護傷患。警方初步調查，同方向行駛的兩輛都是新店客運的公車，後方公車司機疑似恍神，在安坑往三峽方向行進間追撞前方公車。車禍造成後方的公車左前方擋風玻璃損毀，前方公車的車廂也凹陷損毀。兩車上有3男6女共9名乘客輕微擦傷，消防隊員將傷患分送台北慈濟醫院及新店耕莘醫院治療。", "title": "新店公車追撞  9人擦傷送醫"}
{"summarization": "日本武漢肺炎確診病例今天新添351例，其中東京占224例，這是日本從5月2日以來首度單日確診病例逾300例。值得注意的是，東京新增的確診病例中，未滿30歲者逾80%。", "article": "日本武漢肺炎確診病例今天新添351例，其中東京占224例，這是日本從5月2日以來首度單日確診病例逾300例。值得注意的是，東京新增的確診病例中，未滿30歲者逾80%。日本放送協會東京都知事小池百合子今天表示，東京確診的224例中，未滿30歲者占逾80%，其中20多歲至30多歲者占75%，感染源與夜晚鬧區有陪侍的餐飲店有關者占一定的比例，且最近不僅是有陪侍的餐飲店，年輕人開派對、聚餐染疫的情況也增加。小池說，今天新增的確診病例中，年輕人確診病例多的傾向仍未變，但東京都政府還是得注意須避免疫情擴大至有慢性病者或老人身上。東京都北區保健所所長前田秀雄說：「北區上週起連日有5、6人確診，與4月疫情顛峰期情況相同，醫療第一線人員倍感緊張，擔心這可能就是第2波疫情到來。」前田表示，到上週為止，在特種營業（夜晚有陪侍的餐飲店）工作確診者多，感染源也明確，但本週情況已有變化，特種營業工作染疫者人數變少，但企業、公司行號等員工占大半，令人擔心如果變成社區感染擴大的話，疫情將擴大至重症化的老人身上。日本9日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例新增351例，其中東京占224例、大阪府占30例、神奈川縣占25例。這是日本兩個多月以來，首度單日確診病例新增逾300例。東京今天新添的確診病例年齡最小的不到10歲，最大的是80多歲。20多歲至30多歲確診病例有169例，占整體的75%。到目前為止，日本國內確診以及機場檢疫確診共2萬764例，若加上鑽石公主號郵輪712例，累計有2萬1476例。共有995人死亡，包括境內確診死亡者982人和鑽石公主號郵輪13人。以各地區確診病例來看，破千例的有東京都7272例、大阪府1945例、神奈川縣1651例、埼玉縣1346例、北海道1283例、千葉縣1056例。", "title": "東京武漢肺炎單日確診224例 未滿30歲者逾8成"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），自去年12月中國爆發疫情以來，全球至少54萬9701人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），自去年12月中國爆發疫情以來，全球至少54萬9701人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。疫情肆虐全球196個國家及地區，目前至少有1206萬6880人染疫，其中至少643萬1400人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計13萬2309人病故、305萬5144人確診，至少95萬3420人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（6萬7964人喪生、171萬3160人染疫）、英國（4萬4517人喪生、28萬6979人染疫）、義大利（3萬4914人喪生、24萬2149人染疫）及墨西哥（3萬2796人喪生、27萬5003人染疫)。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3581例確診（昨天至今新增9例）、4634起死亡（無新增死者）及7萬8590人已康復。歐洲累計20萬1080死、278萬745例確診；美國和加拿大累計14萬1077死、316萬1512例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計13萬5483死、310萬8263例確診；亞洲累計4萬586死、161萬1883例確診。中東地區累計1萬9101死、86萬9766例確診；非洲累計1萬2239死、52萬4094例確診；大洋洲累計135死、1萬619例確診。", "title": "全球逾1206萬人染疫 將近55萬人喪生"}
{"summarization": "世衛秘書長譚德塞今天表示，當前全球最大威脅不是病毒而是缺乏團結；他宣布成立獨立小組評估疫情應對，由紐西蘭前總理和賴比瑞亞前總統擔任共同主席，預計11月提期中報告。", "article": "世衛秘書長譚德塞今天表示，當前全球最大威脅不是病毒而是缺乏團結；他宣布成立獨立小組評估疫情應對，由紐西蘭前總理和賴比瑞亞前總統擔任共同主席，預計11月提期中報告。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天向駐日內瓦各國駐團簡報會時表示，病毒在全球大多數地區未受控制，且情況越來越糟，目前逾1180萬例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，54萬餘人死亡，疫情仍在加速蔓延。他在簡報會上指出，疫情發展至今是反思的時刻，當前最大威脅不是病毒本身，而是全球和國家層級缺乏領導和團結。今年5月首次以視訊方式舉行世界衛生大會（WHA），會員國通過決議，要求對全球因應疫情所採取的措施進行獨立調查。今天譚德塞宣布將由紐西蘭前總理克拉克（Helen Clark）及賴比瑞亞前總統瑟利夫（Ellen Johnson Sirleaf）擔任調查小組的共同主席。他說，獨立小組的職權範圍待與會員國協商後訂定，並另成立一個獨立秘書處，預計今年11月WHA復會時提交期中報告。5月WHA大會通過由歐洲聯盟領銜的提案，要求獨立調查抗疫行動，包括世衛的表現。此外，美國總統川普先前嚴詞抨擊世衛對COVID-19疫情處置不當且偏袒中國，將中止捐助，並於7日通知聯合國退出世衛，預計2021年7月6日正式生效。譚德塞今天並未針對美國退出世衛再發表評論，但先前曾表示美國一直是世衛長期的慷慨的朋友，希望美國繼續成為世衛的朋友。", "title": "世衛成立調查小組評估疫情應對 11月提期中報告"}
{"summarization": "台中市鄭姓男子今天晚間開車載王男要用餐，行經北區一處路口時，遭6名歹徒攔車持棍棒毆傷，警方循線逮捕劉男等6人，初步調查劉男與王男間有債務糾紛，警方訊問後將依法送辦。", "article": "台中市鄭姓男子今天晚間開車載王男要用餐，行經北區一處路口時，遭6名歹徒攔車持棍棒毆傷，警方循線逮捕劉男等6人，初步調查劉男與王男間有債務糾紛，警方訊問後將依法送辦。台中市議員施志昌今晚開車行經目睹整起事件，趕緊錄下畫面，直呼台中最近治安不佳，要求台中市長盧秀燕應多重視治安。台中市警察局第二分局表示，鄭姓男子今天晚間6時21分，載王男行經北區中清路一段前，鄭男原預定停車準備用餐，突遭約6名男子分乘3部自小客車攔車，6人下車隨即持棍棒砸車，並持不明銳器刺向坐在副駕駛座的王男，6名歹徒犯案後逃逸。王男大腿受傷流血，鄭男也遭打傷，2人都被送醫救治，警方晚間循線逮捕28歲劉姓男子等6人。警方初步調查，劉男與王男因財務問題發生糾紛，警方正進一步調查中，訊問後將依傷害等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "債務糾紛砸車毆傷2人 警方逮捕6男送辦"}
{"summarization": "桃園市國際路一段旁的桃園大圳，今天傍晚被民眾發現有浮屍，警方採集指紋並調閱周遭監視器，盼能查出身分，另報請檢方相驗釐清死因。", "article": "桃園市國際路一段旁的桃園大圳，今天傍晚被民眾發現有浮屍，警方採集指紋並調閱周遭監視器，盼能查出身分，另報請檢方相驗釐清死因。桃園市政府消防局傍晚6時30分獲報，在桃園區及八德區交界處的水圳內發現一具浮屍，經中路分隊到場協助吊掛，晚間7時許將屍體打撈上岸，但男子因為泡水的關係已經呈現腫脹，外觀初步檢視無外傷。警方初步調查，男子身穿無袖上衣、深色短褲，但因身體泡水腫脹，年紀無法確定，身上也沒有可辨識身分的證明文件及特徵，目前身分仍不詳。", "title": "男子陳屍桃園大圳  身體腫脹難辨身分"}
{"summarization": "新加坡明天大選投票，朝野政黨選情緊繃，舉凡東海岸與西海岸集選區都是焦點戰區；執政黨能否獲得人民強力託負，反對黨如成功插旗擴大政治版圖，將成左右選情關鍵。", "article": "新加坡明天大選投票，朝野政黨選情緊繃，舉凡東海岸與西海岸集選區都是焦點戰區；執政黨能否獲得人民強力託負，反對黨如成功插旗擴大政治版圖，將成左右選情關鍵。今天是投票日前「冷靜日」，禁止所有競選活動。這屆大選符合投票資格選民多達265萬3942人，包括近23萬名首投族群，將從朝野11個政黨192名候選人中選出93席國會議員。新加坡受到武漢肺炎疫情波及，這屆大選被視為疫情下大選，執政黨防治疫情績效自然成為選戰議題，反對黨競相投入選戰，盼國會擁有多元聲音。副總理兼財政部長王瑞杰從原本熟悉的淡濱尼集選區轉戰東海岸集選區，無疑為選情投下震撼彈。執政黨人民行動黨上屆大選雖成功保住這個當時是4人的集選區，卻是勝選集選區中得票率最低的。東海岸集選區這屆大選恢復成5人集選區，王瑞杰以黑馬之姿轉戰參選，護盤意味濃厚。這屆除了王瑞杰轉戰選區引發關注，反對黨唯一在國會擁有席次的工人黨也面臨世代交替，曾經帶領工人黨開疆闢土的老將劉程強等人不參選，首度領軍的新黨魁畢丹星（Pritam Singh）不僅要捍衛既有的阿裕尼集選區與後港單選區，也被賦予擴大政治版圖厚望，但他能否無縫接軌選民對劉程強「潮州怒漢」魅力，成為關注焦點。工人黨上屆大選在阿裕尼集選區，以50.95%得票率險勝挑戰的人民行動黨，這屆大選是對畢丹星能否保住阿裕尼集選區的最大考驗。挑戰盛港集選區的工人黨競選團隊來勢洶洶，正面迎戰總理公署部長黃志明領軍的競選團隊。工人黨團隊中的其中一名候選人林志蔚最近在網路世界爆紅，尤其，他與外交部長維文在競選辯論時口若懸河，受到網友青睞。西海岸集選區部分，政壇老將陳清木率領新加坡前進黨，迎戰由通訊及新聞部長易華仁、社會及家庭發展部長李智陞的「雙部長」領軍的競選團隊。陳清木昔日在西海岸服務多年，實力雄厚，成為執政黨競選團隊最大勁敵。總理李顯龍胞弟李顯揚加入反對黨新加坡前進黨陣營，更是這屆大選最勁爆話題，李顯揚不僅連日來陪同新加坡前進黨候選人走訪選區，還利用社群媒體撰文發聲，吸引網友關注。新加坡民主黨黨魁徐順全在武吉巴督單選區再與執政黨候選人穆仁理對決。徐順全與穆仁理曾於2016年補選交手。當時擔任武吉巴督單選區議員的王金發由於婚外情事件辭職，穆仁理代表執政黨參與補選，結果以61.23%得票率獲勝。新加坡明天大選投開票，人民行動黨雖長年執政，但反對黨仍積極參選，利用社群網路平台發聲，強攻年輕世代選票。上屆國大會選，人民行動黨擁有絕大多數席次，只有工人黨獲得少數議席。", "title": "新加坡國會大選 朝野政黨對決選情緊繃"}
{"summarization": "西非國家迦納的環保人士近日對政府提告，以阻止迦納和中國簽署準備在國家保護林區進行的鋁原料開採計畫。理由是這個礦場會危害民眾健康和福祉。", "article": "西非國家迦納的環保人士近日對政府提告，以阻止迦納和中國簽署準備在國家保護林區進行的鋁原料開採計畫。理由是這個礦場會危害民眾健康和福祉。湯森路透基金會預定礦場位在迦納的阿特瓦山脈森林（Atewa Range Forest），這項開採計畫包括在迦納與中國簽署的20億美元（約新台幣588億元）合作協議。按照協議，中國將取得這個礦場生產的製鋁原料鋁土礦（bauxite），並以資助迦納的築橋修路等基礎建設計畫作為交換。原告迦納7個環保團體及4位公民的律師本週表示，原告主張，在阿特瓦山脈森林開礦，侵犯憲法賦予公民享有乾淨健康環境的權利，以及替未來世代保護環境的權利。迦納高等法院1日已同意審理。原告之一環保團體「憂心阿特瓦景觀的公民」（Concerned Citizens of the Atewa Landscape）領導人阿傑伊（Oteng Adjei）在訴狀中表示：「這座森林是我們的生命。...開採鋁土礦只能帶來一次性收益，而（政府）無法讓森林恢復原狀。」迦納政府發言人未立即回應置評要求。國營的迦納綜合鋁開發公司（Ghana Integrated Aluminium Development Corporation，GIADEC）則不予置評。迦納總統阿庫佛艾杜（Nana Akufo-Addo）曾宣稱，可以在不干擾野生動植物的情況下進行鋁土礦開採。迦納綜合鋁開發公司也承諾過，成長中的鋁土礦開採產業可創造3萬5000個就業機會。", "title": "迦納環保人士狀告政府 力阻中國鋁土礦開採計畫"}
{"summarization": "俄羅斯調查人員今天以涉嫌謀殺，逮捕哈巴羅夫斯克邊疆區（Khabarovsk）首長弗格。弗格在2018年擊敗執政黨候選人當選邊疆區首長，讓俄羅斯總統蒲亭所屬執政黨相當尷尬。", "article": "俄羅斯調查人員今天以涉嫌謀殺，逮捕哈巴羅夫斯克邊疆區（Khabarovsk）首長弗格。弗格在2018年擊敗執政黨候選人當選邊疆區首長，讓俄羅斯總統蒲亭所屬執政黨相當尷尬。調查人員說，弗格（Sergei Furgal）涉嫌參與發生在2004年到2005年俄羅斯遠東地區犯罪事件。調查重大犯罪的調查委員會發表聲明說，現年50歲的弗格涉嫌擔任「鎖定一些企業家的謀殺和謀殺未遂案籌劃者」。俄羅斯電視台報導，聯邦安全局（FSB）安全部門參與逮捕弗格行動。俄國小報共青團真理報本案涉及兩起謀殺案和一起謀殺未遂案，其中一起謀殺案的受害者就是弗格以前的生意夥伴。報導稱，調查人員還逮捕其他4名涉案者，他們目前被羈押。國營新聞節目顯示，一群身穿迷彩服、戴面罩的執法官員，把弗格從一輛停在車道上運動休旅車的後座拉出來。弗格2018年代表民族主義派自由民主黨（LDPR）參選區長，囊括70%選票，一舉擊敗執政黨現任區長，這對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）所屬的執政黨來說是一個尷尬結果。", "title": "擊敗執政黨當選 俄羅斯邊疆區首長涉嫌謀殺被捕"}
{"summarization": "台北市長柯文哲於今天播出的專訪中表示，對於2024總統「照這樣準備」，但自評勝算很低，且到那時會有新的政治人物出現、也沒有連任問題，戰局會不同。", "article": "台北市長柯文哲於今天播出的專訪中表示，對於2024總統「照這樣準備」，但自評勝算很低，且到那時會有新的政治人物出現、也沒有連任問題，戰局會不同。台北市長柯文哲於今晚播出的壹電視專訪中，被主持人陳雅琳問及參選2024總統問題，他首度表態「我還是照這樣準備，準備選總統，就這樣去選，行或不行」。陳雅琳追問「你覺得行的比例差不多多少」，柯文哲回應若要靠個人聲望贏，藍綠動員能力強，除非一開始就領先8%，「你問我現階段，選了贏的機會很低」，「所有的媒體這樣打，不容易啦」，且到那時都是新的政治人物、也沒有現在連任的問題，戰局會不同。柯文哲表示現在心情都很輕鬆，正常在北市府開工，行就行、不行就算了，何必那麼在意。柯文哲並表示，現階段沒有兩岸關係，只有中美對抗架構下的台灣問題，中美各有底線，「坦白講，我所作所為跟小英（蔡總統）的做法其實也差不多」。陳雅琳問及對香港國安法及兩岸情勢問題，柯文哲表示中國必須思考當經濟發展到一個程度時，該如何處理人民對民主自由的渴望。陳雅琳請柯文哲趁此機會「當作是習近平，你覺得你要跟他講什麼話」，柯文哲說「他還是要尊重台灣的。民主自由還是台灣政治的核心」、「台灣人會珍惜它、更重要的是台灣人會去想要保有它，所以你要知道台灣的現況」。", "title": "柯文哲自評選2024總統 勝算很低"}
