{"summarization": "瑞士網球天王費德瑞今天在澳洲網球公開賽和地主選手米爾曼纏鬥5盤，最後驚險挺進男單16強。希臘新希望西西帕斯則在第3輪遭到加拿大好手羅尼奇直落三淘汰，無緣晉級。", "article": "瑞士網球天王費德瑞今天在澳洲網球公開賽和地主選手米爾曼纏鬥5盤，最後驚險挺進男單16強。希臘新希望西西帕斯則在第3輪遭到加拿大好手羅尼奇直落三淘汰，無緣晉級。大會第3種子的費德瑞（Roger Federer）面對2018年曾在美國網球公開賽擊敗他的米爾曼（John Millman），兩人激戰4小時3分鐘，打到當地時間25日凌晨12時48分，費德瑞才以4比6、7比6（7比2）、6比4、4比6、7比6（10比8）拿下個人在澳網的第100場勝利。世界排名第47的米爾曼開場便占上風，拿下首盤後第二盤再將費德瑞逼入搶7。費德瑞拿下第3盤後，第4盤又被不屈不撓的米爾曼奪去。決勝盤兩人進入搶10，費德瑞從落後到急起直追，最後終於逆轉勝。費德瑞整場比賽犯下多達82記非受迫性失誤，靠62記致勝球超越米爾曼。已擁有史上最多20座大滿貫男單冠軍盃的費德瑞，將繼續在澳網尋求第21冠。而去年打入澳網最後4強、並摘下世界職業網球協會（ATP）年終賽冠軍的大會第6種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），今天不敵羅尼奇（Milos Raonic）精準發球和截擊，以5比7、4比6、6比7（2比7）止步32強。羅尼奇整場比賽共祭出19記愛司球（ace）和55記致勝球，且沒給西西帕斯任何破發機會。他下一場比賽將對上2014年美網冠軍克羅埃西亞選手西里奇（Martin Cilic）。", "title": "費德瑞驚險挺進澳網16強 西西帕斯遭羅尼奇淘汰"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天宣布，確診第2例武漢肺炎病例，是一名甫自中國武漢返回芝加哥的60多歲女性。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天宣布，確診第2例武漢肺炎病例，是一名甫自中國武漢返回芝加哥的60多歲女性。美國疾病管制暨預防中心今天表示，這名女性是在去年12月前往武漢，於上週返回美國出現病徵。目前她正接受隔離治療，情況穩定。CDC也正在密切追蹤其他63起疑似病例。這是繼21日西雅圖出現第一起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎後，美國境內第2起確診病例。昨天晚間，德州也傳出一名自武漢返美的大學生出現相關病徵，當地醫院正在確診中。", "title": "美國出現武漢肺炎第2例  芝加哥60多歲女性確診"}
{"summarization": "除夕夜台中市大甲鎮瀾宮於晚上11時開廟門搶頭香，許多民眾廟門一開即蜂擁而入，搶著插頭香，結果由徐昱舜奪冠，獲得大甲媽光明祈福金門高粱酒及紅包1萬元。", "article": "除夕夜台中市大甲鎮瀾宮於晚上11時開廟門搶頭香，許多民眾廟門一開即蜂擁而入，搶著插頭香，結果由徐昱舜奪冠，獲得大甲媽光明祈福金門高粱酒及紅包1萬元。除夕晚上除了團圓圍爐外，根據台灣民間習俗，認為在大年初一子時（除夕晚上11時到初一凌晨1時），廟門一開後第1個將香插到香爐裡就是「頭香」，搶到頭香者可以有一整年的好運氣。大甲鎮瀾宮循往例於晚上10時40分關廟門，進行誦經儀式，晚上11時準時開廟門，不少民眾傍晚就先來廟門口卡位，要搶好位置等廟門打開，就能趕快衝到香爐插頭香。鎮瀾宮董事長顏清標、立委顏寬恒、台中市議會副議長顏莉敏在廟門關後，一起參香祈福，顏清標接受聯訪時指出，今年來搶頭香的民眾很踴躍，子時一過就是新的一年開始，新年新氣象，歡迎大家來拜媽祖，祝大家身體健康。搶到頭香的是住在台中市大安區的徐昱舜，他開心的說，自己晚上10時才到，看到側門人比較少，就在側門外等待廟門開，10年已來搶過9次頭香，之前每個門都試過，朋友幫他準備好了香，從側門衝出去，還沒到香爐就喊「是我」。在巨大機械上班的徐昱舜表示，搶到頭香後，希望未來「事業順利」。1090125", "title": "鎮瀾宮搶頭香 巨大機械員工徐昱舜首獎"}
{"summarization": "彰化南瑤宮搶頭香活動今年改以馬拉松形式舉辦，600多名選手從南瑤宮前出發，不過出發時選手全力往前衝，加上道路狹窄，多人不慎跌倒受傷，彰化市長林世賢說，要跟選手致歉。", "article": "彰化南瑤宮搶頭香活動今年改以馬拉松形式舉辦，600多名選手從南瑤宮前出發，不過出發時選手全力往前衝，加上道路狹窄，多人不慎跌倒受傷，彰化市長林世賢說，要跟選手致歉。往年彰化南瑤宮都會在除夕舉辦搶頭香活動，彰化市公所擔心民眾搶頭香受傷，都會在香爐包棉被，以防有民眾跌倒；今年除夕改成以馬拉松方式，民眾從南瑤宮前的南瑤路出發折返跑，全長1.5公里，獲得前三名的男女子組選手則是和彰化市長林世賢等人一起拜頭香。這次活動男子組有400多人報名，女子組有200多人報名，男子和女子組選手從南瑤宮前集合熱身，有民眾扮成財神爺參加路跑，也有來自日本的民眾報名參加；昨晚10時30分，男子組選手起跑，不過南瑤路兩旁臨停的機車汽車很多，道路狹窄，加上選手為爭取佳績，一聽到鳴笛聲就往前衝，不少人重心不穩跌倒，場面混亂。主辦單位最後計算成績，就讀國立台灣體育大學競技系一年級的黃登顯以及他的同學鄭宜瑄分別拿下男子及女子組的冠軍，領走新台幣8888元的獎金。黃登顯接受媒體聯訪時說，之前有先來看馬拉松的路線，比賽時看到兩旁停滿了機車，有點擔心，幸好還是順利奪冠，也要利用機會向媽祖祈求身體健康，家人都幸福快樂。彰化市長林世賢接受媒體聯訪時指出，今年是南瑤宮第一次以馬拉松的形式舉辦頭香活動，明年舉辦時會將道路兩邊清空，加強安全維護工作，他也要向今年受傷的選手們致歉。1090125", "title": "南瑤宮搶頭香改馬拉松 選手全力衝多人受傷"}
{"summarization": "總統蔡英文24日參與法鼓山除夕撞鐘活動，蔡總統致詞時表示，選舉結束後應該放下對立，請人民為自己、家人和台灣做好衛生管理，團結渡過這次的武漢肺炎挑戰。", "article": "總統蔡英文24日參與法鼓山除夕撞鐘活動，蔡總統致詞時表示，選舉結束後應該放下對立，請人民為自己、家人和台灣做好衛生管理，團結渡過這次的武漢肺炎挑戰。法鼓山24日晚間在法華鐘樓舉辦「除夕撞鐘」活動，約有3000多人到場參加，場面莊嚴平和，法鼓山今年也首度採用光雕投影彩繪法華鐘樓，在繽紛色彩中迎向嶄新的一年。法鼓山方丈和尚果暉法師24日晚間近12時，陪同總統蔡英文、前總統馬英九等人一起撞最後106響至108響鐘聲，以及一起揭示法鼓山年度主題「培福有福」。果暉法師表示，今年法鼓山以「培福有福」為實踐主題，人類社會的和平相處需要和，與大自然環境的相處也需要和，人和需要用包容心、平等心、大悲心來自利利他，能夠主動奉獻、主動與人和，才是真正有福的人，同時祈願武漢肺炎事件早日平息、眾生平安。蔡總統致詞時表示，今年非常感謝台灣人民再次託付，讓她能繼續帶領這個國家，新的一年作為總統，除了祈願風調雨順、民富國強，她也會繼續帶領執政團隊，為台灣人民的尊嚴、安全、幸福打拼。蔡總統表示，選舉結束後應該放下對立、團結彼此，因應台灣未來的挑戰，尤其面對新型冠狀病毒的疫情，許多防疫相關的人，在除夕這天犧牲自己和家人團聚的時間加班，她也要特別謝謝這些同仁的辛勞。蔡總統呼籲，防疫工作需要全民和政府一起努力，請人民為自己、家人和台灣做好衛生管理，團結渡過這次的武漢肺炎挑戰，最後祝福全體國人培福有福。馬英九疑似因感冒，活動全程戴著口罩，致詞時聲音也略微沙啞，馬英九表示，祝福台灣國運昌隆，人民安居樂業，兩岸關係和平繁榮。1090125", "title": "法鼓山除夕撞鐘  總統：團結渡過武漢肺炎挑戰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續蔓延，美國境內也出現第2例確診病例。美國國務院領事事務局今天將前往中國的旅遊警示升至最高級，呼籲民眾勿前往中國湖北省。", "article": "武漢肺炎疫情持續蔓延，美國境內也出現第2例確診病例。美國國務院領事事務局今天將前往中國的旅遊警示升至最高級，呼籲民眾勿前往中國湖北省。美國國務院領事事務局今天更新前往中國的旅遊警示，一口氣從原先的第2級升高到最高的第4級。美國國務院將全球旅行安全分為4級，第一級是最安全的「行使常規預防措施」，2級是「提高警覺」，3級則建議民眾「三思而後行」，4級是最嚴重的「請勿前往」。領事局官網表示，中國武漢發現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎，為遏制新型冠狀病毒，中國當局已經暫停武漢周邊地區空中與鐵路交通。美國國務院已要求所有非緊急情況的美國雇員及其家屬離開，也坦言美國政府向湖北省當地美國公民能提供的緊急服務能力有限。領事局也表示，中國當局對武漢周遭地區實施嚴格旅遊限制，前往旅行的民眾應注意可能會遭到中國政府阻止進入或離開湖北省部分地區，旅客應做好在幾乎沒有提前通知的情況下實施旅遊管制。美國疾病管制暨預防中心（CDC）昨天將前往中國的旅遊警戒列為第3級，呼籲旅客非必要應避免前往武漢。美國今天也確診第2例2019新型冠狀病毒肺炎病例。患者是一名60多歲，居住在芝加哥的婦女，她於13日自武漢返回美國後，出現病徵並前往醫院就診。她目前仍在醫院隔離治療中，情況穩定。CDC目前也正在監測22個州的63人，其中11人監測結果是陰性。", "title": "武漢肺炎蔓延  美國務院發勿前往最高旅遊警示"}
{"summarization": "美國國防部今天指出，伊朗本月稍早針對伊拉克境內一個軍事基地發動空襲後，有34名現役軍人被診斷患有創傷性腦損傷。", "article": "美國國防部今天指出，伊朗本月稍早針對伊拉克境內一個軍事基地發動空襲後，有34名現役軍人被診斷患有創傷性腦損傷。路透社報導，美國國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）告訴記者，之前被送往德國的8名軍人已經轉往美國。", "title": "美國防部：伊朗空襲後 34軍人診斷患創傷性腦損傷"}
{"summarization": "美國德州休士頓今天發生嚴重工業意外，一個製造廠黎明前發生大爆炸，至少2人喪生。", "article": "美國德州休士頓今天發生嚴重工業意外，一個製造廠黎明前發生大爆炸，至少2人喪生。法新社報導，這起爆炸威力強大，造成民房毀損、滿地震碎玻璃，受到驚嚇的民眾紛紛外出查看損失。休士頓警長阿塞維多（Art Acevedo）證實有2人死亡，因爆炸震飛的破瓦殘礫800公尺外都可見到。這起工業事故發生在當地時間早晨4時15分左右，消防隊、緊急救援機構和警方獲報後趕往當地處理。阿塞維多表示：「休士頓警察局已展開刑事調查。」爆炸區域多處民房毀損，可見滿地碎玻璃、屋頂倒塌，以及車庫門破損。", "title": "美國休士頓嚴重工業意外 製造廠爆炸至少2死"}
{"summarization": "投資人對中國的新冠狀病毒疫情憂慮之情舒緩，亞股指數止跌，歐洲股市受此影響今天彈升，週線收紅。", "article": "投資人對中國的新冠狀病毒疫情憂慮之情舒緩，亞股指數止跌，歐洲股市受此影響今天彈升，週線收紅。倫敦FTSE 100指數上漲1.04%，收在7585.98。法蘭克福DAX 30指數上漲1.41%，收在13576.68。巴黎CAC 40指數上漲0.88%，收在6024.26。", "title": "投資人對武漢肺炎憂慮之情舒緩 歐股彈升"}
{"summarization": "土耳其東部艾拉齊省（Elazig）今天晚間發生規模6.8地震。土耳其內政部長索魯表示，已知有兩人受傷，多棟建物受損。初步報告顯示，數個鄰近省分都感受到震度。", "article": "土耳其東部艾拉齊省（Elazig）今天晚間發生規模6.8地震。土耳其內政部長索魯表示，已知有兩人受傷，多棟建物受損。初步報告顯示，數個鄰近省分都感受到震度。「每日晨報」（Daily Sabah）網站引述土耳其的坎迪里觀測與地震研究所（Kandilli Observatory and Earthquake Research Institute）指出，發生於晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分）的這起地震，震源深度10公里。美國地質調查所（USGS）指出，這起地震規模為6.7。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，震央位於艾拉齊省的錫夫里傑（Sivrice）。土耳其官方媒體TRT新聞台（TRT Haber）播出閉路電視畫面顯示，地震時，民眾奪門而出。直播畫面可以看到，地震後，民眾在寒冬中湧上街頭，從高處落下的磚頭散布在街上。索魯（Suleyman Soylu）表示，已知有兩人受傷，沒有人員死亡的消息。他並表示，有多棟建物受損。TRT新聞台報導，當地時間晚間9時8分、9時17分分別發生5.4、5.1的餘震。", "title": "土耳其東部6.8強震 已知兩人受傷多棟建物受損"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，在英國脫離歐洲聯盟（EU）之前，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）下週將赴英國訪問重申美英「特殊關係」，接著再轉赴烏克蘭。", "article": "美國國務院今天宣布，在英國脫離歐洲聯盟（EU）之前，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）下週將赴英國訪問重申美英「特殊關係」，接著再轉赴烏克蘭。法新社報導，蓬佩奧29日將前往倫敦與英國首相強生（Boris Johnson）和外相拉布（Dominic Raab）會面，在月底英國脫歐後，以「商議擴展和深化（彼此）貿易關係的方式」。英國之行後，蓬佩奧將前往烏克蘭。烏克蘭是美國總統川普遭控施壓烏國總統調查政敵而導致國會正在進行彈劾審理的核心。", "title": "脫歐前 美國務卿將訪問英國再轉赴烏克蘭"}
{"summarization": "土耳其東部艾拉齊省今晚發生規模6.5地震。據初步報告，地震已造成6人死亡，十多人受傷。電視畫面顯示，看起來像是住宅區內的許多建物嚴重倒塌。", "article": "土耳其東部艾拉齊省今晚發生規模6.5地震。據初步報告，地震已造成6人死亡，十多人受傷。電視畫面顯示，看起來像是住宅區內的許多建物嚴重倒塌。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）快訊引述土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，據初步報告，地震已造成6人死亡。這起地震發生於當地時間晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分），震源深度為6.7公里。坎迪里觀測與地震研究所（Kandilli Observatory and Earthquake Research Institute）後來將地震規模從最早測報的6.8下修為6.5。內政部長索魯（Suleyman Soylu）稍早告訴記者，已接獲地震至少造成4人死亡、十多人受傷的通報，有多棟建物倒塌或毀損。他並表示，鄉村恐怕遭受相當程度的災損，不過他未就此詳細說明。AFAD署長居呂奧盧（Mehmet Gulluoglu）指出，艾拉齊省及鄰省的所有緊急和救災團隊已全員出動進行搶救，目前仍無法說明整體災損和人員傷亡情況。國防部長艾卡（Hulusi Akar）表示，若有必要，軍隊已準備好投入救災。主震之後，艾拉齊省又發生多起餘震，規模介於5.4到3.3之間。官方媒體土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）播出的畫面顯示，看起來像是住宅區內的許多建物嚴重倒塌，戴頭盔、著制服的救災人員已進入現場搶救。「每日晨報」（Daily Sabah）推特上傳影片顯示，省會艾拉齊巿中心一棟建物地震後屋頂起火，推文內容指出，地震後天然瓦斯外洩，引發大火。根據初步報告，包括南部地中海岸的阿達那省（Adana）、北部黑海濱的薩姆森省（Samsun），以及敘利亞和伊拉克，都感受到地震。", "title": "土耳其東部6.5強震至少6死 住宅區倒塌嚴重"}
{"summarization": "玻利維亞右派臨時政府今天宣布，斷絕與長期盟友古巴間的外交關係。", "article": "玻利維亞右派臨時政府今天宣布，斷絕與長期盟友古巴間的外交關係。法新社報導，玻國外交部長努涅斯（Yerko Nunez）表示，古巴外長羅德里格斯（Bruno Rodriguez）近期指玻國臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）是「政變領袖」的言論「令人無法接受」。此外，努涅斯也猛烈批評古巴對玻國臨時政府的「持續敵意」。古巴是玻國前社會主義總統莫拉萊斯（Evo Morales）的堅定盟友。", "title": "玻利維亞臨時政府宣布 斷絕與古巴外交關係"}
{"summarization": "在法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）昨晚召開記者會宣布法國出現兩名武漢肺炎確診病例3小時後，又發出新聞稿宣布第3起病例確診，目前歐洲3起病例都在法國。", "article": "在法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）昨晚召開記者會宣布法國出現兩名武漢肺炎確診病例3小時後，又發出新聞稿宣布第3起病例確診，目前歐洲3起病例都在法國。法國衛生部24日晚間11時發出新聞稿，宣布法國出現第3起「2019新型冠狀病毒」（2019-nCoV）確診病例，是前兩例中巴黎確診病患的家屬，目前已在醫院隔離治療。布辛在24日晚間緊急召開記者會，宣布法國出現兩名武漢肺炎陽性病例，一名在巴黎，另一名在波爾多，兩名病患都已在醫院接受隔離治療。波爾多的病患為一48歲法籍中國裔男子，23日因發燒和咳嗽前往醫院看診，當他表明曾在武漢出差後，醫院立即進入緊急狀態，將其隔離檢測。確診後，該男子已在醫院負壓隔離病房接受治療。男子入院前與10多人有過接觸，布辛在記者會中表示衛生單位正在追蹤與病患有過接觸的人，確保病毒沒有進一步散播。布辛解釋，因為法國迅速地設立檢測機制，因此可以篩檢出病患。但布辛也說歐洲可能還有其他的冠狀病毒感染者，「這是個必須抑制住的火苗」。另一名巴黎病患所知情況較少，布辛記者會中僅表示他也是從中國回來，目前正在巴黎的比榭（Bichat）醫院接受隔離治療。布辛在記者會中也提醒所有有中國旅遊史的人，注意自已身體狀況，若有輕微疑似病症，不要去診所，也不要前往醫院急診室，直接撥打15，將有醫護人員戒護至醫院看診，以確保隔離狀態。負責接觸者追蹤的巴黎醫療衛生署（ARS）負責人羅梭（Aurelien Rousseau）向「世界報」（Le Monde）表示，「醫療體制已經準備好面對情勢了」。他說：「自伊波拉後，組織運作健全，巴黎的疑似病例皆已被轉移至比榭、皮提耶和內克爾醫院的傳染病學中心」。", "title": "武漢肺炎進入歐洲 法國確診3例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，抵銷企業財報利多，觀光類股受創，美股今天收黑。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，抵銷企業財報利多，觀光類股受創，美股今天收黑。道瓊工業指數終場下跌170.36點，或0.58%，收在28989.73點；標準普爾500指數下跌30.07點，或0.90%，收在3295.47點。以科技股為主的那斯達克指數下跌87.568點，或0.93%，收在9314.910點。", "title": "武漢肺炎擴散觀光股受創 美股收黑"}
{"summarization": "市場擔心新型冠狀病毒疫情將削弱燃料需求，油價今天重挫。", "article": "市場擔心新型冠狀病毒疫情將削弱燃料需求，油價今天重挫。紐約市場西德州中級原油的3月期貨價格下跌1.40美元，收在每桶54.19美元，為10月以來最低。倫敦市場北海布倫特原油的3月期貨價格下挫1.35美元，收在每桶60.69美元。", "title": "擔心武漢病毒威脅需求前景 油價挫跌"}
{"summarization": "中國湖北省衛生當局今天通報，感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV，即武漢肺炎）新增15人死亡病例，湖北省因武漢肺炎致死病例累積至39人。", "article": "中國湖北省衛生當局今天通報，感染「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV，即武漢肺炎）新增15人死亡病例，湖北省因武漢肺炎致死病例累積至39人。湖北省今天證實，新增180個武漢肺炎確診病例。", "title": "中國湖北省通報 新增15個武漢肺炎死亡病例"}
{"summarization": "土耳其東部艾拉齊省昨晚發生規模6.8強震，造成至少21人死亡，超過1000人受傷。搜救團隊今天在倒塌建築物的瓦礫堆中尋找生還者。", "article": "土耳其東部艾拉齊省昨晚發生規模6.8強震，造成至少21人死亡，超過1000人受傷。搜救團隊今天在倒塌建築物的瓦礫堆中尋找生還者。法新社報導，地震發生後，另有至少30人目前仍下落不明。這起地震震央位於艾拉齊省（Elazig）湖畔小鎮錫夫里傑（Sivrice）。艾拉齊省首府艾拉齊市47歲居民坎恩（Melahat Can）告訴法新社：「很可怕，家具倒下來壓向我們。我們匆忙跑到外面。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）表示，當局已採取所有行動，協助受地震影響的民眾。這起地震引起民眾普遍恐慌，艾爾段發布推文說：「我們和人民站在一起。」土耳其災害與應變管理署（AFAD）表示，這起地震於24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分）左右發生。土耳其位處主要斷層帶上，容易頻繁發生地震。根據AFAD，這次地震已造成至少21人死亡，1015人受傷。土耳其東部艾拉齊省24日發生規模6.8地震，許多房屋倒塌災情嚴重，其中一棟倒塌建物中有至少30人受困。總統艾爾段指示3位部長前進災區。內政部長索魯（Suleyman Soylu）說，地震造成艾拉齊省（Elazig）和鄰省馬拉特雅省（Malatya）分別有13、5人喪生；這兩省分別有405、148人受傷。他說：「我們正盡全力營救受困在一棟倒塌建物的30人。」土耳其災害與應變管理署（AFAD）表示，有許多建築倒塌。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天凌晨推文說，已指示環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）、內政部長索魯（Suleyman Soylu）、衛生部長克扎（Fahrettin Koca）前進災區。他在另一則推文中說：「我乞求真主憐憫在地震中喪失性命的兄弟們，期盼傷者儘早康復。」安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述外交消息人士表示，希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）24日晚間致電土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu），就人員罹難致哀，並表達若有需要，希臘將協助救災。包括愛琴海領海爭端、賽普勒斯島種族分裂等問題在內，土耳其和希臘兩個鄰國因為長達數十年的諸多議題而關係不睦，近期更因土耳其與利比亞簽署備受爭議的海上劃界協議，導致關係緊張。這起地震發生於當地時間24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分），震央在艾拉齊省錫夫里傑鎮（Sivrice）。AFAD表示，震源深度為6.7公里。AFAD起初宣布地震規模為6這是一起6.8強震。美國地質調查所（USGS）表示，這起地震規模為6.7，受地震波及的國家還包括敘利亞、喬治亞、亞美尼亞。每日晨報網站報導，主震之後，艾拉齊省又發生多起餘震，規模介於5.4到3.3之間。官方媒體土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）播出的畫面顯示，艾拉齊省省會艾拉齊巿災情慘重，許多建物倒塌。緊急和救災團隊出動怪手與卡車清理倒塌建物的瓦礫堆。今天凌晨1時左右，救災人員以接力方式從瓦礫堆中運出上頭放置一個黑色屍袋的擔架。先前公布的死亡人數可能增加。", "title": "土耳其6.8強震多處房屋倒塌 21死逾千人受傷"}
{"summarization": "美國總統川普夫婦與國務卿蓬佩奧今天分別發出新春賀詞，祝賀鼠年快樂。不過，白宮與國務院的賀詞中都未提及近來在中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒。", "article": "美國總統川普夫婦與國務卿蓬佩奧今天分別發出新春賀詞，祝賀鼠年快樂。不過，白宮與國務院的賀詞中都未提及近來在中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒。白宮發出的川普新春賀詞中表示：「梅蘭妮亞和我一起向在美國與世界其他地方歡慶農曆春節的民眾致上最溫暖的問候。」川普在賀詞中說，此時此刻，他和數以百萬計的民眾一起迎接鼠年到來，迎接充滿機遇的新年。在擁抱亞洲傳統的民眾以煙火、年夜飯、親人團圓等方式慶祝這個特殊時刻之際，他與第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）祝賀大家新的一年幸福、健康、繁榮。川普也在賀詞中對亞裔美國人持續豐富美國文化，增強美國經濟、國防的努力，對美國貢獻良多表達感謝之意，聲明最後寫著：「新春愉快」。蓬佩奧（Mike Pompeo）也在新春賀詞中向全球各地朋友表達最誠摯祝福，祝賀1月25日農曆新年快樂。蓬佩奧說，鼠年是新的一年開始，在為建設一個充滿繁榮與機會的世界共同努力之際，盼能利用這個機會重申美方對堅持不懈與夥伴關係所作的承諾。儘管川普與蓬佩奧一如過往在農曆新年前夕向全球歡慶農曆新年的民眾表示祝賀，不過，白宮與國務院不約而同都對近來在中國武漢爆發的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）隻字未提。", "title": "川普蓬佩奧發鼠年新春賀詞 未提武漢肺炎"}
{"summarization": "土耳其東部24日晚間發生規模6.8地震，造成至少18人喪生、553人受傷。這起地震前一、兩天，西部馬尼沙省和首都安卡拉才分別發生地震。", "article": "土耳其東部24日晚間發生規模6.8地震，造成至少18人喪生、553人受傷。這起地震前一、兩天，西部馬尼沙省和首都安卡拉才分別發生地震。東部艾拉齊省（Elazig）昨晚的地震據報持續15秒。省會艾拉齊巿有多棟房屋倒塌，緊急和救災團隊仍在搶救，其中一棟倒塌建物內據報有30人受困。2020年開年以來，土耳其發生多起地震。西部馬尼沙省（Manisa）22日發生規模5.4地震；首都安卡拉於23日發生規模4.5地震，都沒傳出災情。艾拉齊省（Elazig）2010年曾發生規模6的地震，造成51人喪生。土耳其位處多條活躍斷層線上，是全球地震活動最頻繁的國家之一。最近一次造成嚴重災難的地震是土東的萬恩省（Van）2011年10月規模7.2強震及餘震。北安那托利亞斷層（North Anatolian fault）是安那托利亞板塊和歐亞大陸板塊之間的右移斷層，為土耳其最具破壞潛力的斷層線。北安那托利亞斷層1999年8月17日發生錯動，引發規模7.4強震，長達37秒地震造成馬爾馬拉海地區（Marmara region）的柯加里省（Kocaeli）、伊斯坦堡省、布爾薩省（Bursa）、薩卡里亞省（Sakarya）、雅洛瓦省（Yalova）約1萬8000人死亡、逾4萬3000人受傷，是當地自1939年以來傷亡最慘重的災難。1999年馬爾馬拉海地區強震約3個月後，毗鄰薩卡里亞省的迪茲杰省（Duzce）同年11月12日發生規模7.2強震，造成845人喪生、近5000人受傷。另外，2019年8月8日，西南部丹尼茲利省（Denizli）發生規模5.8地震，造成34人受傷、473棟建物毀損。", "title": "活躍斷層線上 土耳其連續3天地牛翻身"}
{"summarization": "中國對武漢肺炎採取大規模隔離防疫工作。美國總統川普今天對中國處理疫情「所做的努力與透明化」表示感謝。美國目前已確診2例和1起疑似病例。", "article": "中國對武漢肺炎採取大規模隔離防疫工作。美國總統川普今天對中國處理疫情「所做的努力與透明化」表示感謝。美國目前已確診2例和1起疑似病例。在美國確診第2例武漢肺炎（2019新型冠狀病毒，2019-nCOv）之後數小時，川普在推特上表示：「中國已經非常努力在控制冠狀病毒疫情。」川普說：「美國非常感謝他們的努力與透明化…情況將會好起來，特別是，我要代表美國人民感謝中國國家主席習近平。」美國21日出現首起武漢肺炎確診病例，病例在華盛頓州西雅圖發現，患者曾前往中國武漢；美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天宣布有第2起確診病例，是一名甫自武漢返回伊利諾州芝加哥的60多歲女性。昨天晚間，德州也傳出一名自武漢返美的大學生出現相關病徵，當地醫院正在確診中。", "title": "川普推文感謝 中國控制武漢肺炎與透明化"}
{"summarization": "巴西衛生部表示，目前未在境內發現「武漢肺炎」病例，即使發現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），巴西爆發疫情的風險也很低。", "article": "巴西衛生部表示，目前未在境內發現「武漢肺炎」病例，即使發現2019新型冠狀病毒（2019-nCoV），巴西爆發疫情的風險也很低。巴西衛生部昨天宣布，18日以來在米納斯吉拉斯（Minas Gerais）、南大河（Rio Grande do Sul）、聖卡塔里納（Santa Catarina）、聖保羅和聯邦特區通報的5名2019新型冠狀病毒疑似病例都排除感染。衛生部表示，這些病例都不符合世界衛生組織（WHO）發布的武漢肺炎標準病例定義，即必須去過武漢且發生肺炎，或去過武漢華南海鮮市場並且發燒。衛生部衛生監察局副局長克羅達（Julio Croda）說，這類疫情很容易在人群中造成騷亂，所以在評估每個病例時，必須嚴格遵守這些標準，並隨時根據世衛組織發布的報告更新。衛生部宣布，已設立一個緊急行動中心，監測2019新型冠狀病毒，在爆發疫情時做好應對措施。克羅達說，衛生部還不會對入境巴西的旅客進行發燒篩檢，因為沒有科學證據證明，這類型篩檢是有效的控制措施，因為病人可能在抵達巴西時還沒出現症狀。聖保羅大學傳染病學家馮賽卡（Benedito Antonio Lopes da Fonseca）說，2019新型冠狀病毒潛伏期約14天，感染跡象包括發燒、咳嗽、呼吸急促和呼吸困難等症狀，嚴重者可能引發肺炎和嚴重急性呼吸系統綜合症或導致腎衰竭。馮賽卡認為，巴西民眾目前沒理由擔心2019新型冠狀病毒在巴西爆發疫情，因為全球化使得控制流行病的措施比過去實施得更快；如果中國和巴西之間的人口流動低，病毒抵達巴西的風險幾乎不存在。聖保羅大學傳染病學教授波洛斯（Marcos Boulos）也說，新型冠病毒令人擔憂，因為對它所知有限，但就目前在中國和國際的傳播情況來看，似乎比嚴重急性呼吸道症候群（SARS）和中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS-CoV）微弱。波洛斯說，2019新型冠狀病毒抵達巴西的可能性存在，但近乎不可能，「這不排除巴西需要保持警覺，但巴西還有其他更令人擔憂的疾病需要關注」。兩位傳染病學家都同意，目前的情況還沒必要在國內港口和機場對旅客進行篩檢，但建議在這些地方張貼宣導海報，輔導乘客在出現發燒和呼吸道問題等症狀時，即時就醫。馮賽卡強調，如果2019新型冠狀病毒疫情成為全球緊急情況，就需要採取更嚴格的邊境管制措施。", "title": "武漢肺炎 巴西衛生部：爆發疫情風險低"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，中國共產黨已經把自己打造成一個監控大國，利用人工智慧來鎮壓穆斯林少數族群和支持民主的示威民眾。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，中國共產黨已經把自己打造成一個監控大國，利用人工智慧來鎮壓穆斯林少數族群和支持民主的示威民眾。路透社報導，中國因大規模拘留及嚴格監視多為穆斯林的維吾爾少數民族及其他以新疆為家的穆斯林族群，面臨維權人士、學者、外國政府和聯合國人權專家強烈抗議。艾斯培在華府演說時表示：「中國共產黨利用人工智慧來鎮壓穆斯林少數族群以及支持民主的示威民眾。」艾斯培還說：「事實上，共產黨已經透過審查人民言論和侵犯基本人權的空前能力，打造了一個21世紀監視大國。喬治．歐威爾（George Orwell）會以此為傲的。」已故英國作家喬治．歐威爾小說著作「1984」裡的「老大哥」政府暗中監視自己的人民，強迫他們「雙重思考」，或要他們同時接受相互矛盾的事實。中國政府近年來在新疆地區加強個人監視，包括建立一套大規模影像監視系統與智慧型手機監控科技。中國則表示，新疆是中國內部事務，新疆問題無關宗教或種族，而是為了預防恐怖主義和分離主義。", "title": "美國防部長：中國已成21世紀監控大國"}
{"summarization": "迎接歲次庚子鼠年，中華郵政發行第5輪鼠年郵票。郵幣社表示，第1輪鼠年郵票為4連張，最具特色，在郵市有價值；其他包括今年在內共4輪鼠年郵票，價值都不如第1輪鼠年郵票。", "article": "迎接歲次庚子鼠年，中華郵政發行第5輪鼠年郵票。郵幣社表示，第1輪鼠年郵票為4連張，最具特色，在郵市有價值；其他包括今年在內共4輪鼠年郵票，價值都不如第1輪鼠年郵票。成龍集郵社老闆許耀方表示，民國61年的農曆年是鼠年，中華郵政在60年12月發行的首輪鼠年郵票曾獲國際設計大獎，是鼠年郵票當中最具收藏價值者；民國72年發行第2輪鼠年郵票時，適逢郵市低潮，收集的人明顯較少。說到5輪鼠年郵票，資深郵友吳奕德分析，首輪鼠年郵票為4連張，最具特色，一個圖案分成4張郵票，但4張緊連在一起；第2輪鼠年郵票較無特色，第3輪包括鼠年郵票在內的12種生肖郵票，都發行小冊子裝郵票，從鼠年到豬年連發12年。吳奕德指出，第4輪鼠年郵票是唯一由台灣郵政發行的鼠年郵票，因為民國96年中華郵政改制為台灣郵政，但僅跨入96、97兩年，隨後又改為中華郵政。去年底發行的第5輪鼠年郵票，專供今年農曆新年邁入鼠年的郵票，包括一張蒂芬尼藍色老鼠圖案，面額新台幣6元郵票，以及一張紅色老鼠圖案，面額13元郵票；至於小全張則是面額15元，綠色的底，搭配紅色、咖啡色兩隻老鼠圖案。郵局人員說，迎接今年農曆庚子年的鼠年郵票小全張價格售價15元，正好是掛號信的郵資，一般人寄信不會拿小全張貼在信封；但因目前這款鼠年小全張郵票很容易買到，價格也是照面額銷售，所以若是寄掛號信給朋友，也可標新立異貼上鼠年小全張郵票，寄信給朋友當紀念，既炫又拉風。慶餘堂郵幣社負責人王鵬程表示，所有鼠年郵票只有第1輪最特別，才有價值，畢竟生肖郵票屬於老題材，吸引不了集郵愛好者；其實目前不僅台灣，連中國大陸郵市也面臨少見的清淡局面，可能與近年電子商務平台興起，生活型態改變有關，只有少數特定的郵票才有行情。", "title": "鼠年郵票 以首輪發行4連張最具價值"}
{"summarization": "展望2020年「金鼠年」金價走勢，台銀貴金屬部副理楊天立表示，在全球風險性因素及資金面帶動下，樂觀看待金價走升，但漲幅將比2019年趨緩，最高有望上探每英兩1600至1675美元。", "article": "展望2020年「金鼠年」金價走勢，台銀貴金屬部副理楊天立表示，在全球風險性因素及資金面帶動下，樂觀看待金價走升，但漲幅將比2019年趨緩，最高有望上探每英兩1600至1675美元。接近農曆年，黃金價格漲跌互見，如中東地區爆發緊張局勢，地緣政治緊張局勢促使國際金價漲至4個月高點，而中國爆發武漢肺炎，疫情可能會損害假日高峰期實物黃金的市場需求，金價回吐漲幅。有「黃金王子」封號的台灣銀行貴金屬部副理楊天立表示，回顧2019年金價於5月至9月飆漲，漲幅逾23%，之後向下修正，盤整打底，並於在1450美元形成下檔支撐，預估2020年金價最低應不會跌破此價位，向上則有望攀升至1600美元至1675美元，換算漲幅約一成多，比起2019年的劇烈波動，相對將呈現緩漲。楊天立分析，預估金價將呈現緩漲主因在於，各項全球性及地緣政治風險因素以及低利率環境，加上資金面挹注，可望持續支撐金價走揚，不過，相對從供需面來看，2020年黃金現貨供給仍將略大於需求，難帶動金價走升。楊天立進一步向中央社記者表示，2020年帶動金價走勢的主力仍在於資金面，最大的兩股力道來自各國央行購買黃金及黃金ETF買盤。其中，在央行動作方面，基於避險需求，2019年各國央行黃金購買量持續較2018年增加，預估2020年購買量仍將維持高點，規模有650公噸潛力。楊天立指出，有鑒於世界金融情勢變化劇烈，各國央行、尤其是新興國家，紛紛在外匯存底中增加黃金比重，以分散風險，同時，未來一旦爆發貨幣戰、金融戰，增持黃金有助於增強防禦能力。至於黃金ETF買盤，基於分散風險及投資性需求，預估2020年仍將維持一定動能。從黃金現貨供需來看，楊天立認為，在供給仍略為大於需求前提下，對2020年金價影響有限。首先在供給面，預估2020年黃金生產量約為3000公噸左右，雖然增速變慢，但並未大幅減少。至於需求面增加黃金持有稅負下，需求仍將明顯呈現衰退，另一消費大國中國，則因經濟體質調節，目前看來購買動能也不強，雖然2020年可望比2019年購買量微增，但仍難敵印度方面減幅。楊天立表示，對於2020年風險，市場有存在不同看法，美中貿易戰仍是關注焦點，雖然達成第一階段協議，但後續仍要看實際發展，並非簽了就代表貿易戰風險就消失；其次，擔憂美國經濟數據是否真正穩健，加上低利率、負利率、殖利率倒掛等現象，也讓市場懷抱一定風險意識。楊天立指出，此外，各區地緣政治緊張，若因此產生通貨膨脹，可能帶動金價上漲，反之金價則將受到壓抑；另一個指標為鈀金、白銀等貴金屬價格走勢，如果上漲，也會帶動金價走升。針對投資人，楊天立提醒，2020年短線操作將比2019年更為困難，除非遇到很大事件，金價才會波動加劇，因此，若以短線投資獲利為目的者，應特別留意風險，需要更有耐心。若想選擇相較安穩作法，可定期定額投資，一方面避險，未來也有獲利空間，更積極型的投資人，則可考慮投入黃金期貨或衍生性金融商品。基於分散風險考量，楊天立建議，目前投資組合之中沒有黃金的投資人，應思考增持黃金，視整體投資組合的風險高低，配置黃金占整體投資組合比重約5%至10%。", "title": "展望金鼠年 黃金王子：金價可望緩漲至1675美元"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市爆發「新型冠狀病毒」肺炎擴散，法國出現3起確診病例，病毒入侵歐洲。趕在武漢封城之前搭上返家末班機的法國人形容，當地幾乎成了死城。", "article": "中國湖北省武漢市爆發「新型冠狀病毒」肺炎擴散，法國出現3起確診病例，病毒入侵歐洲。趕在武漢封城之前搭上返家末班機的法國人形容，當地幾乎成了死城。法國今晚公布確診3起新型冠狀病毒肺炎病例，3人近期都去過中國，均已被隔離。這是歐洲首度確認出現這種新型肺炎病例。法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）先是在記者會中表示，已有兩起確診病例，稍晚又在聲明中宣布出現第3起，患者是前面兩起病例之一的親戚，她預料法國將出現更多病例。這種起於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）的肺炎於去年12月在武漢爆發，疫情逐漸蔓延，湖北省多地封城，限制大眾運輸，並暫時關閉機場、火車站等離開當地的通道，數家航空公司也暫停飛往武漢的航班。法國新聞電台一架從武漢飛往巴黎的法國航空班機於昨天抵達巴黎戴高樂機場（CDG），戴著口罩的乘客們鬆一口氣說：「這是最後一班飛機，搭不上就沒得搭了。」法國新聞電台訪問在寶獅雪鐵龍集團（Groupe PSA）工作的菲力普（Philippe）與妻子維若妮可（Veronique），他們一起在武漢生活。維若妮可表示：「我們這班飛機沒有客滿，因為大家上不了機，我想機場在我們（抵達）之後半小時就關閉了。軍方在我們進入機場之後就來了，其他人沒辦法再登機。」菲力普說，所有在當地的法國人都只想著一件事，「就是在封城前離開武漢」；他們描述，當地道路封鎖，大家動彈不得，高速公路收費站也關閉。菲力普表示，「（武漢）幾乎成了死城，商家都被搶空了」，據他觀察，當地有物資短缺問題，「中國人和法國人都買了很多補給品，準備在家窩個兩週時間，或者窩個3週」。報導還提到，這些旅客在武漢機場有經過感溫攝影機監測，但戴高樂機場「什麼措施都沒有」，菲力普說：「我有可能發燒到攝氏40度、被感染，卻沒人理。」同機旅客皮耶（Pierre）也認為，「這很令人擔心，我沒有症狀，我運氣好，但誰知道」，畢竟病毒潛伏期有14天，很難肯定自己身上沒帶病毒。這些旅客抵達法國後，都填寫了表格，留下姓名、住址、電話、電子郵件等資料，以待必要時追蹤。法國出現確診病例前當義大利、英國等國家開始留意入境旅客身體狀況，法國卻未針對來自中國的班機採取特殊預防措施，僅在機場貼出告示，提醒旅客勤洗手、不要接觸動物。布辛當時解釋，這是因為特殊預防措施不在世界衛生組織（WHO）建議範圍內。", "title": "法國乘客搭上返家末班機 形容武漢如死城"}
{"summarization": "民進黨2020選舉大勝，競選募款小物綠色「護國保台」飛行夾克的詢問度選後依然不墜。黨主席卓榮泰說，選前承諾的「勝利版」夾克預定2月6日上線，且會另外推出配件包。", "article": "民進黨2020選舉大勝，競選募款小物綠色「護國保台」飛行夾克的詢問度選後依然不墜。黨主席卓榮泰說，選前承諾的「勝利版」夾克預定2月6日上線，且會另外推出配件包。民進黨去年12月推出第一波競選募款小物「護國保台為民主而戰」飛行夾克，支持者只需捐款新台幣2020元就能獲得一件。400件限量夾克上線短短15分鐘即被搶購一空，卓榮泰當時表示，待民進黨打贏選戰，「再來做勝利版吧！」談起飛行夾克，卓榮泰說，自己從2016至2017年左右開始收集飛行夾克，至今包含民進黨自家推出的在內已收集7件。他喜歡飛行夾克的舒適方便和帥氣。至於民進黨為何推出飛行夾克，卓榮泰說，他2018年12月登記參加黨主席補選，兩天後首度召開文宣會議，臨時找了件購自網路的飛行夾克穿上，結果廣獲與會年輕人好評，直稱這樣的夾克讓他顯得年輕，建議多穿。2019年1月在黨主席補選勝出後，他決定推出民進黨自家的飛行夾克。去年9月28日民進黨黨慶大會，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌和所有中央黨部人員都穿上胸前繡有「928」字樣的綠色飛行夾克，在舞台上顯得整齊有戰力，引發關注和詢問。民進黨因此決定推出胸前繡「2020」的類似款式夾克作為競選募款小物；夾克左右袖上各有一個臂章，分別是老鷹在玉山和大海上展翅翱翔的圖樣，還附有「台灣大凱旋」和TOGETHER TAIWAN的可拆式帶狀吊飾。卓榮泰說，「勝利版」飛行夾克預定2月6日推出，支持者同樣只需捐款2020元即可獲得一件，且採預購制、不限量，訂購就送另外推出的配件包。卓榮泰表示，配件包內含新款臂章和吊飾等，也適用去年推出的飛行夾克。勝利版夾克將更透氣，「這樣春天還可以穿」，且從用料到作工依然是100%台灣，同樣「防風、防滲透」。", "title": "飛行夾克詢問度破表 卓榮泰：勝利版2月上線"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟NBA過去30天的比賽裡，30支球隊的主場大螢幕裡，都看得到戴魯柏（David DeLooper）穿著奇裝異服、瘋狂跳舞的身影。", "article": "美國職業籃球聯盟NBA過去30天的比賽裡，30支球隊的主場大螢幕裡，都看得到戴魯柏（David DeLooper）穿著奇裝異服、瘋狂跳舞的身影。這個來自費城的28歲青年，23日於波特蘭拓荒者隊的主場摩達中心（Moda Center）第1節的暫停休息時間，登上球場的大螢幕，也達成「30天30支球隊30次亮相」（30 for 30 for 30）的壯舉。戴魯柏這30天內奔波全美球場，除了誇張的舞蹈動作外，因應每支球隊的主場，穿著符合在地特色的特殊裝扮，用盡心思捕捉攝影機的注意。像是在洛杉磯湖人主場，他穿著湖人球衣、頭上戴著洛杉磯美食Taco的造型帽子；在紐約尼克隊主場，他把自己扮成自由女神。地方媒體報導，戴魯柏的公司老闆也支持他追求夢想，同意他請假30天。他和朋友一起搭飛機、開車，跑遍NBA全部球隊的主場，最後在拓荒者隊的摩達中心攻頂成功。連NBA官方的社群媒體帳號也向他的圓夢之旅道賀。NBA球賽的暫停時間，大螢幕會把鏡頭給場邊球迷，敢秀、有創意的球迷就有機會上鏡頭。戴魯柏在新澤西州長大，從小是紐約尼克球迷，不過一直到大學跟人家打鬥牛賽之後，才真正愛上籃球。他現在住費城，最常看76人隊的比賽。戴魯柏說，他到球場除了觀賞球賽，更愛看場外球迷的創意，「無論比賽是贏20分，還是輸20分，大螢幕上的一個動作，經常可炒熱全場氣氛，這真的很酷」。經過30天全美跑透透，戴魯柏完成夢想後，除了回家好好睡一覺外，他還欠媽媽一個耶誕節，「我們可能要重新過一次耶誕節，因為今年沒好好陪她」。", "title": "NBA球迷另類壯舉 30天攻占30隊大螢幕[影]"}
{"summarization": "年終獎金可實領還是得扣稅、尾牙摸彩中獎稅該繳幾成，中彩券、刮刮樂獎金多少以上得繳稅、又怎樣省下印花稅，有錢之處就有稅，國稅局彙整各項攸關荷包的新春稅務小知識，幫助民眾獎金規劃更確實。", "article": "年終獎金可實領還是得扣稅、尾牙摸彩中獎稅該繳幾成，中彩券、刮刮樂獎金多少以上得繳稅、又怎樣省下印花稅，有錢之處就有稅，國稅局彙整各項攸關荷包的新春稅務小知識，幫助民眾獎金規劃更確實。農曆春節除可放難得長假，年前大多數民眾還能領到一筆年終獎金，參加公司尾牙、春酒也有抽獎摸彩機會，每逢春節，台彩也會大動作加碼，電腦型彩券天天開獎，並發行高額頭獎及各式玩法刮刮樂，今年大年初一25日，還正好碰到2019年11、12月期統一發票開獎，充實荷包機會可說是不少。荷包越豐滿，稅事也會跟著來，想知道獎金之中幾成「看得到拿不到」，掌握一些稅務小常識就能輕鬆理解，使預先獎金規劃更貼合實際情形。一、彩券、中獎獎金5000元以下免扣20%所得稅，公益彩券在此金額下可直接到彩券行兌領，免等金融機構年後開門。中區國稅局表示，公益彩券、運動彩券及統一發票中獎獎金，受惠2019年12月扣稅門檻由新台幣2000元提高至5000元，今年春節期間，民眾對中5000元以下（含5000元）以下獎金，都可免扣20%所得稅。台彩表示，不論威力彩、大樂透等電腦型彩券或刮刮樂，中獎金額在5000元以下，因為免扣稅，因此免等春節結束可直接在彩券行兌領，拿走現金或再加碼試手氣；配合扣稅門檻提高，今年也特別調整刮刮樂獎金結構，大量新增5000元以下獎項，要讓民眾中的更過癮。財政部則表示，1月25日中午12時30分，統一發票會於東森財經台準時開獎，2月6日開放領獎；不論是公益彩券或發票獎金，中獎金額超過5000元扣稅門檻，都要課20%所得稅。至於千分之4印花稅，若是以現金或轉帳方式領獎，就須課徵，若是以支票領取則免課印花稅，但將酌收手續費，民眾可自行比較如何領取較划算。財政部指出，民眾想快速、便利領到獎金且省下千分之4印花稅，可使用官方「統一發票兌獎」APP，將發票歸戶存入，直接綁定金融帳戶，將獎金直接匯入。同時提醒境外電商按規定須於今年元旦起開立雲端發票，民眾若希望獎金不漏接，可使用「統一發票兌獎」APP，進行跨境電商電子郵件發票載具歸戶，輸入註冊會員時的e-mail，完成後便可於APP中看見開出的發票，並將獎金直接匯入指定帳戶。二、年終獎金與獎金一次領者，合計金額逾8萬4501元，得預扣5%所得稅，但可於隔年5月報稅時扣抵。中區國稅局表示，基於減少民眾一次繳稅壓力及國庫資金調度等理由，年終獎金金額超過每年公佈的扣繳門檻，就要預扣5%所得稅，今年公布的最新標準為8萬4501元，但這筆的預扣稅額，可於隔年5月申報當年綜所稅時扣抵。中區國稅指出，如果公司是年終及當月薪資一起發，則要以合計金額來判斷，若為分開發放，則年終金額沒超過即不須扣繳。三、尾牙、春酒抽獎中獎，獎金逾2000元，得先預扣10%所得稅，抽中獎品價值逾2000元，則得先現金預繳10%所得稅，但均可於隔年5月報稅時可扣抵。中區國稅局說，根據稅法規定，員工於尾牙摸彩獎金屬於機會中獎所得，金額若高於2000元，公司在發放時，需要預扣10%所得稅；若是抽到獎品，價值逾2000元也要預先課稅，公司通常會要求員工先預繳10%所得稅再發獎品。至於老闆們在尾牙、春酒自掏腰包，終場加碼的大紅包。中區國稅局說，由於是老闆自掏腰包，屬於捐贈性質，根據稅法在贈與免稅額220萬元之內，都沒有課稅問題。", "title": "年節發財冷知識  課不課稅看過來"}
{"summarization": "45歲的陳千峻是6個孩子的爸爸，他與孩子間的互動，投射在飯店經營理念上，重視親子住宿需求外，提供旅客居家幸福感，去年更受IKEA青睞並合作成為亞洲首間快閃旅店。", "article": "45歲的陳千峻是6個孩子的爸爸，他與孩子間的互動，投射在飯店經營理念上，重視親子住宿需求外，提供旅客居家幸福感，去年更受IKEA青睞並合作成為亞洲首間快閃旅店。優美飯店總經理陳千峻笑稱，自己生了6個孩子，政府該頒獎給他和太太，孩子數目都可組6人排球隊，大兒子現17歲，小女兒則是8歲。陳千峻說，大學時唸會計，但對飯店工作很有興趣，投身飯店工作多年後，約12年前因家族關係，接下這家飯店來經營，並在去年中旬得知有個可與IKEA合作的機會，馬上報名參加，經10家飯店角逐，很幸運受到青睞，成為亞洲第一間快閃旅店，因此在經營上積極打造IKEA溫馨北歐居家風格，提供旅客回家般的幸福感。被問到家庭與飯店工作間的連結？陳千峻指出，全家很喜歡旅遊，住過不少飯店，他很重視小孩是否得到住宿滿足，這也投射在飯店經營理念上，例如提供孩子不流淚配方的洗澡沐浴乳，小凳子讓孩子洗手方便，兒童牙刷包有不嗆辣的牙膏，地下室遊戲區提供桌遊、樂高以及任天堂復古機，打造愉快的家庭時間等等。陳千峻說，他的飯店在台北巿中山區算是老飯店，有35年歷史，房間63間，旅客來源以日本商務客、台灣家庭親子為主，因此並沒有受到陸客減少的衝擊。「要經營飯店也要當個好爸爸」，陳千峻說，平日孩子白天上學，他晚上回家教導孩子功課，週六全家去戶外走走，週日則是參加教會活動，然後固定週一晚上開家庭晚會，都會有一個課程主題，可能是教導火災逃生、做人要誠實、穿衣服要端莊乾淨，上完課之後再一起吃點心及玩遊戲。他指出，現代人很忙碌，父母工作完回家多數是滑手機，很少好好跟孩子講講話，或是教導孩子做人處事的道理或原則，因此他特別重視每週一的家庭晚會，這是鞏固家庭的方式。育兒方面，陳千峻說，他和太太常去參加講座，學習如何教導小孩，尤其孩子進入青少年的叛逆期，他認為要多包容及溝通，而不是只有命令式的，因為孩子終究會長大，父母不可能永遠命令孩子去做事，要教孩子思考，允許孩子有犯錯的機會，多一些愛、包容及信任。「大兒子因雙側小耳症為聽障」，陳千峻說，太太懷孕時發現可能有小耳症，當下他從悲傷轉化為喜悅與感謝的心態，關鍵在於他想到，應該是神信賴他們夫婦可以照顧孩子，這不是一個懲罰而是一個信賴，而且要他們去關懷周邊有殘缺或有病痛的人。關懷弱勢部分，陳千峻說，耶誕節時全家曾特地做蛋糕送給年長的寡婦，以及做餅乾送給流浪漢，也曾在農曆除夕時，全家一起到屏東的育幼院發紅包，共享除夕團圓飯。", "title": "陳千峻育6子 打造幸福感旅店重視親子需求"}
{"summarization": "時序進入2020年，分析師預期蘋果（Apple）今年前3季將每季推出新品，其中以iPhone SE2和5G版iPhone備受矚目，預估推出時程最快分別落在3月及9月。", "article": "時序進入2020年，分析師預期蘋果（Apple）今年前3季將每季推出新品，其中以iPhone SE2和5G版iPhone備受矚目，預估推出時程最快分別落在3月及9月。展望蘋果今年新品趨勢，分析師預期，今年前3季蘋果將每季推出新品，其中第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品，以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季預計將推出5G版iPhone。在iPhone SE2部分，中國媒體先前指出，蘋果已通知供應鏈在去年12月開始備貨iPhone SE2。天風國際證券分析師郭明錤報告預估，iPhone SE2將在1月量產，3月底上市。國外科技網站MacRumors則引述巴克萊（Barclays）分析師柯蒂斯（Blayne Curtis）預期，iPhone SE2新機可望2月量產，預估3月推出。從出貨表現來看，郭明錤預估iPhone SE2的每月出貨量約200萬支到400萬支之間。分析師先前報告預期，今年iPhone SE2出貨量至少2000萬支，樂觀情況將達3000萬支。從規格設計和價格來看，市場一般預期，iPhone SE2將有64GB和128GB兩種儲存容量機種，外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體，推估新款iPhone SE2售價約399美元起（約合新台幣1.22萬元）。柯蒂斯則預估，iPhone SE2 內建A13處理器及3GB容量的RAM記憶體，採用4.7吋螢幕及觸控Touch ID主鍵設計。在下半年新款iPhone部分，國外財經網站Street Insider引述須斯罕那國際集團（Susquehanna）分析師侯賽尼（Mehdi Hosseini）調查供應鏈預估，蘋果今年可能有2波推出5G版iPhone的時程，頻段sub-6GHz的版本可能在今年9月推出，另外採用毫米波（mmWave）頻段的版本，推出時間點可能遞延到今年12月或明年1月。分析預估，蘋果5G版iPhone的出貨量可能達到6000萬支，其中有5200萬支屬於採用Sub-6GHz頻段的機種，800萬支屬於毫米波頻段的機種。在設計上，報告預期採用Sub-6GHz頻段的5G版iPhone機種，可能仍採用LCD螢幕設計；而今年整體iPhone採用有機發光二極體（OLED）螢幕的比重，將由去年的34%提高到40%至50%。市場對於5G版iPhone高度關注，天風國際證券分析師郭明錤報告預期，蘋果今年將公布5款新iPhone，這5款機種包括4.7吋LCD版、新款5.4吋版、搭配後置雙鏡頭的6.1吋版、後置3顆鏡頭的6.1吋版，以及搭配有機發光二極體（OLED）的6.7吋版。報告預期，蘋果今年將推出支援毫米波和Sub-6GHz頻段的新款5G版iPhone，將區分為支援Sub-6GHz與Sub-6GHz整合mmWave兩款機型。在5G版iPhone帶動下，郭明錤預計今年新款iPhone的出貨量約8000萬支到8500萬支，支援mmWave版本的機型出貨占比約15%到20%。在名稱方面，柯蒂斯預估，蘋果在秋季可能推出名為iPhone 12 Pro和 iPhone 12 Pro Max的新機種，其中RAM記憶體內建容量將提升到6GB。此外，新機種iPhone 12 Pro系列將支援背面3D臉部辨識的感測元件，以及支援mmWave的5G頻譜規格。柯蒂斯預期，5G版iPhone可能在9月亮相。美系外資法人預期，蘋果可能9月推出3款5G版iPhone，估第1年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。", "title": "蘋果傳前3季每季推新品 9月看5G版iPhone亮相"}
{"summarization": "台積電2019年營收約新台幣1.07兆元，刷新歷史紀錄，股價也迭創新高，讓股東在豬年大豐收。展望金鼠年，台積電營運可望持續攀高，聯電與世界先進也將同步改寫歷史新高紀錄。", "article": "台積電2019年營收約新台幣1.07兆元，刷新歷史紀錄，股價也迭創新高，讓股東在豬年大豐收。展望金鼠年，台積電營運可望持續攀高，聯電與世界先進也將同步改寫歷史新高紀錄。晶圓代工廠台積電（2330）2019年營運倒吃甘蔗，上半年雖受美中貿易戰與產業鏈去化庫存影響，但下半年隨著貿易戰趨緩，客戶蘋果（Apple）與華為需求暢旺，7奈米出貨高度成長，推升台積電業績逐季創高。台積電2019年第4季營收首度突破新台幣3000億元關卡，達3172.37億元；去年總營收逼近1.07兆元，年增3.7%，再創歷史新高。隨著5G市場急遽升溫，法人看好，台積電7奈米與5奈米成長可期，不僅聯發科（2454）7奈米製程與華為5奈米製程需求強勁，台積電還可獨拿蘋果（Apple）5奈米A14處理器訂單，2020年營收可望續創歷史新高。台積電豬年不僅發放2018年股利每股8元，還陸續於2019年10月17日及2020年1月16日發放2019年第1季和第2季股利每股2元及2.5元。台積電股東豬年僅是股利每股就領了12.5元。台積電挾製程技術領先優勢，晶圓代工龍頭地位穩固，未來營運前景看俏，吸引外資不斷加碼，推升台積電股價屢創新高價，豬年股價大漲超過5成，讓股東大豐收。聯電不過，聯電於2019年10月取得日本12吋晶圓廠三重富士通半導體所有股權，世界先進收購格芯（Global Foundries）新加坡8吋晶圓廠，也順利於2019年12月31日完成交割。聯電與世界先進2020年在收購效益發酵下，營運可望同步邁入新一波成長期，繳出亮麗成績單，年營收將可同創歷史新高紀錄，兩公司股價在金鼠年能否反映業績題材，股東們抱持高度期待。", "title": "台積電股東豬年開心賺整年 鼠年晶圓代工股有期待"}
{"summarization": "米克斯「查理」本是隻被遺棄的流浪貓，透過網路被主人認養後，身世大轉變，不但擁有溫暖的家，還因住在主人的選物店中，個性又活潑親人，擁有許多粉絲，成為鎮店招財貓。", "article": "米克斯「查理」本是隻被遺棄的流浪貓，透過網路被主人認養後，身世大轉變，不但擁有溫暖的家，還因住在主人的選物店中，個性又活潑親人，擁有許多粉絲，成為鎮店招財貓。走過台中市中區綠川旁一家選物店，發現櫥窗內趴著的一隻可愛貓咪正在顧店，不少路人被牠吸引，多會駐足窗前，透過櫥窗玻璃逗弄牠。選物店店長洪曉涵和先生認養了4隻流浪貓，查理是其中1隻。洪曉涵表示，3歲多的「查理」是隻米克斯貓咪，牠和其他兄弟姊妹一同遭拋棄，查理在2個多月大時，她透過網路認養了牠。查理是隻黑白細毛的貓咪，因為鼻子下方有一搓黑毛，就像長了鬍子，像極了戲劇演員卓別林，而卓別林的名字為「查理」，所以將牠取名「查理」。記者採訪當天，查理慵懶地趴在櫃檯，洪曉涵一邊撫摸著他說，查理個性活潑，生性愛黏人，有時候上個廁所，查理就會在門外喵叫，叫到開門才肯罷休，但因牠和家中其他的貓吃醋，只好讓牠住在店內。「從沒預計查理會變成店貓」，洪曉涵指著查理說，牠在家中常搞破壞，但住進店內後，不但不會破壞店內擺設，每當客人上門，牠還會化身店員跟在客人身後喵喵叫，可愛模樣讓牠擁有許多粉絲，意外成了鎮店招財貓。洪曉涵和先生認養的流浪貓都有著可憐身世，她指出，第一隻貓是美國短毛貓，名叫小淘，曾被棄養多次，就連寵物店都拒收，洪曉涵先生在認養牠後，花了1年多時間，才緩解小淘受創的心靈。第2隻貓是賓士貓喬治，鼻子旁的黑毛就像歪掉的痣，也是透過網路領養，因為相當膽小，永遠都有張吃驚的臉。而第3隻領養的貓咪就是查理。第4隻貓咪NANA，則是因為寵物店倒閉，業者將貓狗全關在一籠，讓牠們自生自滅，還好朋友即時救出，透過網路發布認養訊息。洪曉涵2年前與愛護動物協會合作，幫忙籌措資金進行流浪貓節育手術，她常在臉書上放上查理照片推廣「認養代替購買」，希望能減少浪浪悲歌。洪曉涵說，貓狗等動物也都是生命、需要被照顧，所以決定盡一己之力，以認養取代購買，給牠們一個家。", "title": "浪浪找到家 化身超萌招財貓店員"}
{"summarization": "面對每場近2小時球賽，SBL球員在比賽前後用餐習慣也不同，有人賽前愛吃「大腸包香腸」，也有人習慣漢堡不要醬，更有人選擇以香蕉果腹，就怕其他食物難消化，影響場上表現。", "article": "面對每場近2小時球賽，SBL球員在比賽前後用餐習慣也不同，有人賽前愛吃「大腸包香腸」，也有人習慣漢堡不要醬，更有人選擇以香蕉果腹，就怕其他食物難消化，影響場上表現。超級籃球聯賽（SBL）現有5支球隊中，每隊不含教練約20人左右，如何打理好球員飲食，考驗各隊球隊管理及教練智慧。各隊賽前飲食作法同中有異，大多以輕食導向，選擇潛艇堡、麵包，九太科技助理教練邱繼緯表示，這類食物兼具麵包、菜、肉，球隊也會額外準備果汁、巧克力、能量飲料等，提供球員補充熱量。台銀助理教練陳禹誌在準備球隊餐點時，也會參考球員意見，像是麵包有人喜歡吃甜或鹹的，他說：「那就各買一個，有時候球員也會私下交換喜歡的麵包。」九太射手于煥亞在比賽當天中午，除了會盡量多補充碳水化合物，為身體多儲存能量外，他透露，賽前會盡量不要吃太多油脂類，面對漢堡類食物，他習慣將醬挑掉，有時候也會只吃半份，賽後則多攝取蛋白質、肉類，以彌補比賽造成的肌肉損傷。裕隆納智捷隊除了視比賽開打時間，為球員準備便當外，球隊管理魏永泰還透露球員喜好，像是提早到場時，有時也會到場外買份汾條伯的大腸包小腸，「加點微辣，花枝丸也不錯」。桃園璞園建築中鋒陳冠全近年來飲食習慣則有所調整，賽前從習慣吃潛艇堡，到現在只吃2根香蕉，他說：「在球場上負擔比較不會那麼重。」璞園賽後有時候會為球員準備健康餐盒，談到最愛的餐點，陳冠全開玩笑地說：「我其實也都可以，不然也不會這麼胖。」由於比賽結束時間較難拿捏，各隊作法略有不同，到外地比賽時，台啤球隊管理王建智賽後會為球員特別準備當地美食，像是彰化肉圓，以及著名的阿章爌肉飯、品臻燒臘便當都是他的口袋名單，有時也會讓球員到當地夜市品嚐小吃。裕隆到外地比賽時，教練賽後有時也會與球員吃桌菜，「可以看看每名球員的情況」，魏永泰透露，球隊南下比賽，沿途也會特地去品嚐溪湖羊肉爐、嘉義火雞肉飯、台南牛肉爐等地美食。雖然各隊準備的飲食大同小異，不過，有趣的是，各隊教練與管理都異口同聲地說，「球員都很好養，不太挑食」，也讓這群教練和管理，不至於為球隊飲食太傷腦筋。", "title": "球賽前後吃什麼 解密SBL球員習慣"}
{"summarization": "回鍋擔任SBL裁判長，陳傳仁過去最多一天吹判6場賽事，在UBA台師大與義守鬥毆事件後，曾被封為「酷吏」，而他認為裁判要有所堅持，至今不後悔當場宣讀沒收比賽的決定。", "article": "回鍋擔任SBL裁判長，陳傳仁過去最多一天吹判6場賽事，在UBA台師大與義守鬥毆事件後，曾被封為「酷吏」，而他認為裁判要有所堅持，至今不後悔當場宣讀沒收比賽的決定。從小喜歡籃球的陳傳仁，即使身材條件不出色，曾在就讀於致理商專（現為致理科技大學）期間加入校隊，出社會後有著生意頭腦的他，曾經營中古車買賣以及計程車行，卻始終忘不了籃球夢。「有一天看到報紙有裁判講習，我就去報名。」從那之後陳傳仁一頭栽入裁判的領域，1982年先考取台北市級裁判，隔2年再度考上國家級裁判，1987年再遠赴菲律賓馬尼拉參加國際裁判考試。回憶起擔任裁判的第一場比賽，當時還是菜鳥的陳傳仁也曾經慌了手腳，「吹了第一個犯規後，我心裡想要怎麼到紀錄台報告」，但真正走到紀錄台前時，卻突然腦筋空白，忘了是哪名球員犯規，他有點難為情地說：「我反應蠻快的，趕快先比一個號碼再說。」從門外漢到考上國際裁判，陳傳仁只花短短5年時間，他坦言，如果當初沒考上，就不會踏上裁判這條路，就因為一路順遂，他自認猶如籃球的園丁，背負著使命感，驅使他更認真投入、堅持做自己認為對的事情。這也是陳傳仁繼第8季擔任超級籃球聯賽（SBL）裁判長後，第17季選擇再度回鍋的原因之一，即使在SBL吹判壓力大，仍希望在SBL正值低迷之際，共同承擔責任。1951年出生的陳傳仁，2019年12月剛在球場度過他的68歲生日，裁判工作占去他大半人生，究竟已執法幾場戰役，陳傳仁直呼，「忘了，非常多」，參與的比賽之多，令他也數不清。陳傳仁曾經最多一天擔任6場球賽裁判，常常回到家後，累到癱床上，他也分享小趣事，那時候就給兒子一人5元，請他們幫忙踩背。回首30多年的裁判生涯，有2場比賽令陳傳仁印象深刻，其一是2009年瓊斯盃籃球賽約旦與伊朗一役，比賽才開打2分多鐘，就發生集體鬥毆事件，約旦隊最後退賽，身高僅163公分的陳傳仁直到事後看轉播，才發現自己站在人高馬大的兩隊球員間顯得渺小，面對這類事件，他說：「當下我會很小心，不要捲入其中。」另一場則是2014年2月大專籃球聯賽（UBA）台師大與義守大學比賽，兩隊發生肢體衝突，陳傳仁依據專業認知，認定為鬥毆事件，在當下無人願意出面情況下，陳傳仁當場拿出競賽章程宣讀規定，宣布沒收該場比賽，且兩隊被判奪權，並被取消該季與下季參賽資格，引發外界譁然。「我只是唸了罰則，沒人敢念，不是我願意的，這個一定要有人承擔，過程一定要有人做。」儘管事後因此背負著「酷吏」、「作秀」罵名，但陳傳仁強調：「我一點不會後悔上場宣讀。」義守大學事後向法院提告，陳傳仁無奈地說，「沒想到當裁判當到要上法院」，所幸最後結果勝訴，也讓陳傳仁感到安慰，但卻就此與UBA、高中籃球聯賽（HBL）賽事絕緣，也讓他一度耿耿於懷。陳傳仁全心投入裁判工作，家人從反對到默許，年輕的時候幾乎假日都在球場服務的他，直到偶然間看到兒子日記，才想到小孩成長過程，自己都沒未能參與，愧疚感頓時湧上心頭，他說：「我的兒子假日要找我，就是到球場找我，他們的日記提到，很享受到球場找我的時光，喜歡在球場玩，也有裁判老師會買東西給他們吃。」曾經有4個兒子的陳傳仁，二兒子就讀國中時，到海邊戲水發生意外，生命就此殞落，這件事猶如陳傳仁心頭的一根刺，深埋在其中，他回憶起當時，「我記得那天正在大安國中擔任裁判，家人通知我找不到兒子，最後是浪來了、被沖走。」細數30多年裁判經歷，總是滔滔不絕的陳傳仁，在提到二兒子時，說話開始哽咽，並紅了眼眶，他緩緩地說：「很遺憾，我那時候在吹裁判，也沒有陪他們，他（二兒子）就這樣沒有了。」隨著兒子們成家立業，陳傳仁目前在擔任裁判之餘，也成為兒子、媳婦的強力後援，平日傍晚時分，他有時得一次接4名孫子（女）放學，成為另類甜蜜的負擔，他因一手包辦家人們晚餐，廚藝也大為精進，雖然忙碌，但他樂在其中，直呼很溫馨。面對比賽場上瞬息萬變，身經百戰的陳傳仁認為，一個優秀的裁判需具備熱忱、沉著、果決、抗壓性、對籃球規則了解透徹等要件，他不諱言，裁判可能因為吹判角度的問題而誤判，也需要檢討或教育訓練。在邁入60歲大關後，由於年齡限制，陳傳仁開始退居SBL第二線，今年回鍋擔任SBL裁判長的他，熱忱依舊不減，每一場賽後，即使深夜也會在通訊軟體LINE的裁判群組，分享賽事影片進行檢討，並提出建議。辛苦和甜蜜交織出陳傳仁裁判人生，自認人生非常精彩的他，即使年近70歲依舊不服老，他笑著說：「其實我還行，SBL比賽也很想上去吹。」「一個比賽很重要，媒體、觀眾、大會、球團與裁判，5個要通力合作，才會讓比賽圓滿、發光發熱。」陳傳仁這次回鍋裁判長，希望貢獻一己所學所知的經驗，讓外界瞭解裁判領域，並期待再次活絡SBL人氣。", "title": "縱橫賽場逾30年 陳傳仁無悔裁判人生"}
{"summarization": "來自美國的金安迪31年前來台喝到台灣茶，讓他燃起對茶的熱情，來回台美多次後決定要定居台灣，6年前成立一口茶品牌，協助小農外銷茶葉，也希望將台灣茶故事與文化帶進世界。", "article": "來自美國的金安迪31年前來台喝到台灣茶，讓他燃起對茶的熱情，來回台美多次後決定要定居台灣，6年前成立一口茶品牌，協助小農外銷茶葉，也希望將台灣茶故事與文化帶進世界。今年56歲的金安迪（Andy Kincart）來自美國加州，1989年因對中文有興趣來台，暫居台中期間到補習班教英文兼學習中文，有次偶然受邀到學生家中作客，發現對方家中有茶桌，喝了一杯現泡茶才得知台灣的茶文化，學生家長也送他一罐茶葉，讓金安迪從此愛上喝茶。金安迪愛上喝茶後並不滿足，他開始在課餘時間，到山上探詢茶葉產地，金安迪騎著機車從台中到南投山區找尋茶農，許多茶農相當好客，不只邀請他泡茶、品茶，甚至跟他介紹茶的種類與泡茶方法，讓金安迪相當著迷，只要有空就上山找茶農喝茶。1992年金安迪回到美國洛杉磯，卻發現找不到記憶中的台灣茶，到中國購買的茶葉品質不佳卻價格高昂，因此決定設立Black dragon tea網站，並到台灣採購茶葉，進口到美國販賣，熱愛茶的他，也被朋友取了tea Andy的封號。金安迪2005年決定來台定居，教學英語之餘，更深入向茶農鑽研製茶技術，他在與茶農交流過程中，得知小茶農能種出高品質茶葉，卻不知道如何販賣，因此決定到靜宜大學進修管理，2013年進而與友人成立「eco cha一口茶」品牌。金安迪說明，eco是英文環境的意思，cha就是中文的茶，除了想要表達是對環境友善的茶葉，另外就是想要跟國外朋友，推廣台灣特有的喝茶文化，主打外銷南投縣鹿谷鄉小茶農生產的有機茶葉到歐美等地，並在產品附上每個茶農的故事。他說，各個產區的茶葉，喝起來風味大不相同，台灣茶與其他產地相較，有獨特的喝法與氣味，中國雲南的普洱茶在歐美地區相當流行，他將台灣茶介紹給美國朋友，大家的接受度都很高，他雖然熱衷探索各國不同的茶葉，但就是獨愛台灣茶，金安迪也提到，自己在南投山區發現，有許多茶農專注友善農業，茶園不使用農藥、不過度開發，種出來的茶葉量少，但手工製茶相較批發茶商大面積種植、機器生產的茶葉品質更好，保護環境的精神也讓他相當感動。金安迪希望開創一口茶品牌，不只是將台灣茶賣到世界各地，也希望介紹台灣茶歷史、文化與故事，他認為，雖然品牌現在還稱不上成功，甚至必須兼差貼補生活，但他希望持續為台灣的環境友善茶找出路，將台灣茶文化帶進世界。", "title": "老外愛上茶定居台灣 成立品牌助茶文化外銷"}
{"summarization": "蘇花改全線通車後，大年初一首次面對連假車潮。交通部公路總局今天表示，蘇花改凌晨2時起就湧現車潮，蘇澳端入口處出現回堵車流，塞車現象預估晚間才會紓解。", "article": "蘇花改全線通車後，大年初一首次面對連假車潮。交通部公路總局今天表示，蘇花改凌晨2時起就湧現車潮，蘇澳端入口處出現回堵車流，塞車現象預估晚間才會紓解。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正上午接受媒體聯訪時說，蘇花改全線設計容量每小時最多通行900輛車次。凌晨2時起，從宜蘭通往花蓮的車流就開始湧現，每小時已超過700輛車次；凌晨4時起，每小時更超過900輛車次；清晨7時起，每小時已超過1000輛車次，已經超過設計容量。蘇花改蘇澳段上午車流已回堵約3公里。陳國正預估，蘇花改塞車車流預估要到晚間才會紓解，呼籲用路人耐心行駛或改變行程，或在宜蘭多停留。", "title": "蘇花改通車後首次連假 凌晨2時起湧車潮"}
{"summarization": "副總統當選人賴清德今天上午到台南市中西區的台灣首廟天壇參香，並發放總統府福袋。賴清德在廟前致詞時表示，他從台南天壇開始向鄉親拜年，同時感謝鄉親支持英德配贏得大選。", "article": "副總統當選人賴清德今天上午到台南市中西區的台灣首廟天壇參香，並發放總統府福袋。賴清德在廟前致詞時表示，他從台南天壇開始向鄉親拜年，同時感謝鄉親支持英德配贏得大選。賴清德上午8時左右抵達天壇，許多支持者早已排出一條人龍，希望親手領到賴清德發放的福袋。賴清德進入廟內參香、並在廟前短暫發表談話，隨後就發放福袋給排隊民眾。賴清德致詞時表示，他從台南的天壇開始拜年行程，也向鄉親們致上十二萬分謝意，在總統、立委選舉中可以全力支持英德配贏得大選，民進黨在台南市也將6席立委全部拿下。今天參香除了希望天壇香火旺盛，也希望神明保佑台灣在新的一年國泰民安、風調雨順。他說，祝福所有鄉親鼠年行大運、新年新希望、幸福數不盡、賺錢數不完。", "title": "賴清德台南拜年 支持者排隊領福袋"}
{"summarization": "交通部觀光局參加紐約時報旅展，打造彩虹眷村主題展攤，舉辦油紙傘彩繪活動，並呈現原住民舞蹈，以充滿台灣味的元素向紐約客介紹寶島風光，推廣脊梁山脈旅遊。", "article": "交通部觀光局參加紐約時報旅展，打造彩虹眷村主題展攤，舉辦油紙傘彩繪活動，並呈現原住民舞蹈，以充滿台灣味的元素向紐約客介紹寶島風光，推廣脊梁山脈旅遊。2020年紐約時報旅展24日至26日在賈維茨會展中心（Javits Center）舉辦，觀光局駐紐約辦事處攤位主打中央山脈、海岸山脈、阿里山山脈、玉山山脈、雪山山脈與24條經典山脈旅遊路線的「脊梁山脈旅遊」。駐紐約辦事處副處長楊光彬今天在開幕記者會說，台灣觀光資源豐富，去年赴台旅客逾1180萬人次，創歷史紀錄，其中有不少美國旅客，主要在於台美有免簽證待遇和自動通關等互惠措施，到台灣旅遊更方便。楊光彬說，台灣有好山好水，每個小鎮都有豐富文化底蘊，更重要的是台灣人和善、治安好、社會自由，到台灣旅遊的外國人都感到非常自在舒適。觀光局今年主推脊梁山脈旅遊年，以合歡山花季美麗風光為主視覺，呈現台灣山林之美，並結合台中地區的彩虹眷村元素打造展攤。除提供旅遊資訊及諮詢服務外，展攤也有油紙傘彩繪、小提燈製作、剪紙活動與阿美族舞蹈演出。觀光局駐紐約辦事處主任溫佳思表示，台灣面積約3萬6000平方公里，有268座超過3000公尺的高山，從平地到高山、短距離內就可體驗闊葉林、針闊葉混合林、針葉林及高山草原景觀，地理景觀氣象萬千，是名符其實的寶島。溫佳思說，觀光局特別規劃5條主要登山路線和24條旅遊路線，旅客可欣賞美麗自然景觀，也能體驗多樣文化特色與在地美食，歡迎大家到台灣來一趟山岳之旅。觀光局駐紐約辦事處為加強宣傳，出動超級任務組長「喔熊」與民眾互動，並定時舉辦小型推廣會，以戳戳樂互動遊戲贈送台灣特色獎品，共同參展的中華航空與長榮航空也分別提供一張台北－紐約來回機票作為抽獎贈品。", "title": "紐約時報旅展登場 台灣展現脊梁山脈之美"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州衛生官員今天宣布境內首起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，新南威爾斯州也有多起疑似病例待確認。澳洲外交部今天發布對中國湖北省的最高級旅遊警示。", "article": "澳洲維多利亞州衛生官員今天宣布境內首起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，新南威爾斯州也有多起疑似病例待確認。澳洲外交部今天發布對中國湖北省的最高級旅遊警示。路透社報導，維多利亞州衛生官員米卡科斯（Jenny Mikakos）告訴媒體，確診患者為中國籍男性，年紀50多歲，曾經到過武漢，1月19日搭機從廣州抵達澳洲，目前在墨爾本一家醫院，情況穩定。維多利亞州代理首席衛生官包恩（Angie Bone）表示，這名病患目前並沒有住進加護病房。澳洲衛生當局正聯絡與這名病患搭乘同一班機的旅客；並密切觀察患者家屬是否出現任何病徵。澳洲廣播公司今天上午維多利州衛生主管表示，維州目前還有更多「高度疑似」新型冠狀病毒（2019-nCoV）感染病例，有待確診，但在一般社區出現人傳人感染的風險低。另外，新南威爾斯州已證實，州內有5人正在進行冠狀病毒檢測，但尚未有任何確診病例。澳洲政府今天發布最高等級的旅遊警示，呼籲澳洲民眾不要前往中國湖北省旅遊。澳洲外交部聲明表示：「武漢與湖北省其他幾個城市已實施嚴格的旅遊禁令…這段時間若前往湖北省，恐無法在旅遊禁令解除前獲准離境。」中國當局表示，武漢肺炎死亡病例已增至41人，另有1287個確診病例。", "title": "澳洲確診武漢肺炎首例 發布湖北最高旅遊警示"}
{"summarization": "彩券經銷商指出，一對年輕夫妻常客，一如往常買完電腦型彩券後，又買刮刮樂試手氣，先買500元面額但沒中後，又用女兒的生日尾數「6」買了「1200萬大吉利」，沒想到竟然幸運刮出二獎新台幣100萬元。", "article": "彩券經銷商指出，一對年輕夫妻常客，一如往常買完電腦型彩券後，又買刮刮樂試手氣，先買500元面額但沒中後，又用女兒的生日尾數「6」買了「1200萬大吉利」，沒想到竟然幸運刮出二獎新台幣100萬元。旺定彩券行表示，由於原本門口昏暗，導致很多客人常常沒有注意到彩券行，因此前陣子特地在門口裝設投射燈，裝完燈後店內多了很多新客人，沒多久店內就刮出10萬元獎金，心想財神爺真的注意到我們了。旺定彩券行說，1月17日當天彩券行打烊前，有一隻全身溼答答的老鼠突然跑來停在店的左前門柱子邊待著不走，心想今年恰好是鼠年，或許是個好兆頭就沒有趕走牠。旺定彩券行老闆表示，他當晚夢見自己掉進水溝，全身也變的溼答答。沒想到隔日就有一對年輕夫妻，用女兒的生日尾數「6」買了「1200萬大吉利」，竟然幸運刮出二獎100萬元，當下夫妻開心的抱在一起，現場歡樂聲不斷。老闆回想前晚濕答答的老鼠跟夢境可說是金鼠年真的遇水則發啦。", "title": "女兒生日尾數買彩券 年輕夫妻幸運刮出100萬"}
{"summarization": "今天是大年初一，中央氣象局預報，受鋒面接近影響，今天北部地區清晨出現雨勢，白天下雨範圍會縮小，今天各地氣溫大致溫暖，初二起將轉為濕冷天氣。", "article": "今天是大年初一，中央氣象局預報，受鋒面接近影響，今天北部地區清晨出現雨勢，白天下雨範圍會縮小，今天各地氣溫大致溫暖，初二起將轉為濕冷天氣。氣象局表示，昨天因為有鋒面接近北部，因此北部地區清晨有零星雨勢，白天之後下雨範圍會縮小，主要集中在基隆、北海岸地區，今天各地氣溫大致溫暖，高溫約攝氏25至28度。今天深夜開始，天氣將有明顯變化，氣象局指出，由於將有鋒面通過台灣，初二各地都會有局部降雨且範圍較大，初三、初四受強烈大陸冷氣團影響，溫度會明顯下降，北部初二高溫約21至22度，初四高溫僅剩15度；中南部初二高溫約22至25度，初四高溫約18至22度，初二開始全台天氣將轉為濕冷。", "title": "初一天氣溫暖僅北部零星雨 初二起全台轉濕冷"}
{"summarization": "台南竹溪溪畔的竹溪寺是台灣最古老佛寺，藏有府城3大名匾之一的「了然世界」，但寺內還有3件文物，描繪出台灣近150年來經歷的林爽文之亂、乙未戰爭及第2次世界大戰等3場戰役。", "article": "台南竹溪溪畔的竹溪寺是台灣最古老佛寺，藏有府城3大名匾之一的「了然世界」，但寺內還有3件文物，描繪出台灣近150年來經歷的林爽文之亂、乙未戰爭及第2次世界大戰等3場戰役。台南市文化資產保護協會理事詹翹考證，竹溪寺中的匾額「捷於影響」及「默助成功」、寺內最古老經書「龍舒淨土文」封面表皮，其實和清領時期的林爽文之亂、甲午戰爭後日軍進軍台灣、及第2次世界大戰大有關係，時間串連近150年。「捷於影響」匾額是福建陸路提督蔡攀龍於1788年清乾隆53年時所獻的，當時蔡攀龍因參與平定林爽文之亂，才剛被擢升，且賜予「健勇巴圖魯」的名號。蔡攀龍是金門瓊林人，他應募從軍，升遷廈門千總、守備到遊擊；1786年乾隆51年11月台灣林爽文起事，海防同知楊廷理告警，調補澎湖右營遊擊的蔡攀龍率水師東渡。蔡攀龍在郡南二里築造防禦工事，尚未完成，林爽文兵將就已來襲，蔡攀龍會同楊廷理率義民出城夾擊攻破對方；林爽文兵將改用火攻，還是被擊退。林爽文之亂平定後，蔡攀龍被升為台灣鎮總兵，後再升任福建陸路提督，賜「健勇巴圖魯」名號及賞戴花翎，加參贊大臣銜。入覲，召工畫像，列入紫光閣「平台20功臣」之一；蔡攀龍於1798年嘉慶3年去世，享壽61，墳墓被列為金門縣定古蹟。至於蔡攀龍為何到竹溪寺獻匾，詹翹推測應和地緣有關係，當時竹溪寺背倚桂子山，前臨竹溪，是清代桶盤棧舊地，早在康熙年間就設有桶盤棧汛，守衛府城南路一帶；「金門志」記載蔡攀龍在「郡南二里」築造防禦工事，從小南門出城1公里左右，就是台南體育公園，也就是竹溪寺附近。「默助成功」匾額是1895年清光緒21年黑旗軍劉永福義子劉成良所獻，當時清朝在甲午戰爭大敗，簽訂馬關條約割讓台灣及澎湖，日軍開始進取台澎，劉成良奉命堅守旗後砲台時題獻。1895年是乙未年，「默助成功」匾額正是見證台灣近代史的重要文物；2015年國立台灣歷史博物館舉辦「鉅變1895：台灣乙未之役120週年」特展時，曾向竹溪寺借展。印成於1695年清順治16年的「龍舒淨土文」，是竹溪寺最古老的經書，歷史可能比竹溪寺還要久，經書作者是南宋廬州（合肥）龍舒的王日休，人稱「龍舒居士」，他認為「西方淨土」最簡捷易行，每日精勤念佛，且將所有有關淨土的經文，編成「龍舒淨土文」與「大阿彌陀經」。坊間相傳，王日休有天對徒弟講經說法後，禮佛念經一如平時，但到了3更天，王日休忽然念了數聲阿彌陀佛後，大聲說：「佛來迎接我了」，就此站立去世。竹溪寺這本「龍舒淨土文」，第一頁可看到王日休的肖像，上面印著「念佛立化龍舒王居士像」。這本「龍舒淨土文」為何和第2次世界大戰扯上關係，原來台南市文資協會成員翻閱這本經書時，發現經書滿布蝕痕，保存狀況相當差，更讓人意外的是，經書書皮竟是用1張「感謝狀」製成的。這張感謝狀只看得到下半部，是時任日本內閣總理大臣東條英機具名致送的，感謝竹溪寺在大東亞戰爭期間捐款勞軍，受贈者是竹溪寺當時的住持捷圓和尚，落款於1943年昭和18年7月18日。二戰結束後，東條英機被列為甲級戰犯問絞。", "title": "台南竹溪寺文物 描繪台灣150年3場重要戰役"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市因「新型冠狀病毒」肺炎而封城，法國外交部今天表示，已通知在武漢的法國人，考慮提供巴士服務，讓想離開的法國人及配偶、子女離開武漢市。", "article": "中國湖北省武漢市因「新型冠狀病毒」肺炎而封城，法國外交部今天表示，已通知在武漢的法國人，考慮提供巴士服務，讓想離開的法國人及配偶、子女離開武漢市。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎於去年12月在武漢爆發，疫情逐漸蔓延，武漢自昨天起封城，機場、火車站等離開當地的通道暫時關閉。法國外交部今天發布聲明表示，法國駐武漢總領事館已通知在武漢的法國人，在與當地官方機關聯繫下，考慮提供巴士服務，讓想離開的法國人及配偶、子女離開武漢市。法國衛生部今晚公布確診3起新型冠狀病毒肺炎病例，分別出現在巴黎及西南部大城波爾多（Bordeaux），是歐洲首度確認出現這種新型肺炎病例，衛生部長布辛（Agnes Buzyn）預料法國將出現更多病例。", "title": "武漢肺炎封城  法外交部考慮巴士撤離僑民"}
{"summarization": "國民黨立法委員江啟臣今天在服務處舉辦新春拜年茶會，會中宣布參選黨主席，他呼籲，關心國民黨的朋友，無論老中青少，要共同追隨前輩們的風骨與精神，「扛起我們該扛的責任」。", "article": "國民黨立法委員江啟臣今天在服務處舉辦新春拜年茶會，會中宣布參選黨主席，他呼籲，關心國民黨的朋友，無論老中青少，要共同追隨前輩們的風骨與精神，「扛起我們該扛的責任」。江啟臣說，經過幾日的沉澱省思及走訪遍詢，相信國民黨要好，台灣才會更好，要有能相互制衡的兩黨政治，台灣民主才會進步，「這是我們最後一次的機會，讓我們一起勇敢一次」，不分派系、不分彼此、不分老中青少，拚了命，也要改變國民黨。國民黨在2020總統、立委選舉大敗後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；青壯派接班、世代交替的聲浪四起。包括前國民黨副主席郝龍斌、孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋等人都已表態參選黨主席。國民黨立法委員江啟臣今天宣布參加黨主席補選，對於兩岸政策如何調整，他表示，未來的黨主席必須扮演討論平台整合的角色，對岸不管立場是如何，都必須正視中華民國存在的事實。國民黨在2020總統、立委選舉大敗後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；青壯派接班、世代交替的聲浪四起。包括前國民黨副主席郝龍斌、孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋等人都已表態參選黨主席。江啟臣今天在服務處舉辦新春拜年茶會，前台中市長胡志強、中央委員連勝文與立委林為洲、當選立委的謝衣鳳等人都出席，江啟臣會中針對國民黨主席補選發布聲明。江啟臣說，這是一個國民黨最壞的時代，面對大選的挫敗，各種敗選因素的探討，如雨後春筍一般冒出，即便針鋒相對，或者意見不盡相同，卻也充分展現出全黨面對挫折與挑戰時，自我批判與反省的力量，這樣的力量需要一個團結的平台去匯聚，因此宣布參選黨主席補選。至於兩岸政策，江啟臣接受媒體聯訪時表示，大家都會把國民黨敗選的原因，歸咎於兩岸的立場與論述，這的確是原因之一，這也是為什麼需要檢討改進，未來的黨主席必須扮演討論平台整合的角色，但是對國民黨來講，不管兩岸路線再怎麼討論，都必須站在一個立場上，就是中華民國存在是一個事實。他指出，對岸不管立場是如何，都必須回到正視中華民國存在的事實，「九二共識、一中各表」，當年有它的時代背景，每一個時代的當下，兩岸的互動要能夠開啟對話、和平交流，其實都必須要有一些工具性的論述，讓彼此在主權爭議未解決的狀態下，能夠進行和平的交流、對等的對話，未來也是如此。至於過去國民黨所主張的「九二共識、一中各表」該如何調整，江啟臣說，必須開放黨內同志，大家再一次共同的來討論，找出至少在國民黨內部最大的一個共識，當然也希望這個共識，也是跟台灣現在主流的民意，能夠相互結合，或至少能夠反映，台灣主流社會對兩岸關係主要的看法。對於宣布參選是否與前新北市長朱立倫、高雄市長韓國瑜討論，江啟臣說，他過去這段時間跟朱立倫碰過面，大家對國民黨改革都非常關心，朱立倫也表達過去曾經在2000年，參與國民黨的改革工作，也分享經驗與想法，至於對方是否參選他表達尊重，跟韓國瑜還沒有交換過意見，接下來會展開全面的拜訪。", "title": "江啟臣宣布參選黨主席：扛起該扛的責任"}
{"summarization": "今年好萊塢鉅片和以往有些不同。觀眾票選顯示，最受期待的10部新片中，「神力女超人1984」等5部片是由女性執導且由女主角挑大梁，全球票房有望突破40億美元。", "article": "今年好萊塢鉅片和以往有些不同。觀眾票選顯示，最受期待的10部新片中，「神力女超人1984」等5部片是由女性執導且由女主角挑大梁，全球票房有望突破40億美元。女性影壇地位日漸提升，但男女片酬不平等，本屆金球獎最佳導演獎沒有女性入圍等情況仍存在。好萊塢除了被取笑「太白」，片廠高層迷信男影星吸金功力，多年來賣座片陽剛味偏濃，也是不爭的事實。但今年局面不同，售票平台Fandango去年12月調查2000多名千禧世代影迷結果顯示，今年影迷最期待的10部電影中，女性電影人撐起半邊天，無論幕前或幕後都位居要角。其中，排名前4的「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）、「黑寡婦」（Black Widow）、「永恆族」（Eternals）和「花木蘭」（Mulan）都是由女性執導且由女主角挑大梁，排名第7的「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey）也是如此。此外，排名第5的「007生死交戰」（No Time to Die）片中有女性00號情報員，排名第6的「噤界II」（A Quiet Place Part II）女主角戲份比首集更吃重，都與女性在好萊塢日益抬頭的趨勢相符。Fandango記者兼影評妮基諾瓦克（Nikki Novak）表示，隨著2020年代展開，影壇作品對英雄有新的定義，熱愛冒險的影迷等不及欣賞「神力女超人1984」、「黑寡婦」和「花木蘭」主角在銀幕大顯身手。財經媒體CNBC報導，上述5部由女性執導的大片全球票房可望突破40億美元。「神力女超人1984」是2017年全球賣座逾8億美元的「神力女超人」（Wonder Woman）續集，女主角蓋兒加朵（Gal Gadot）與導演派蒂珍金斯（Patty Jenkins）回歸。劇情發生在首集逾60年後，口碑如保持前一集水準，全球票房有機會挑戰10億美元。期望複製去年「驚奇隊長」（Captain Marvel）主打女性、全球票房破10億美元的表現。安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）等人主演，以2014年「星際異攻隊」（Guardians of the Galaxy）全球票房7.7億美元為標竿。如能重現去年「獅子王」（The Lion King）與「阿拉丁」（Aladdin）盛況，「花」片全球票房將挑戰10億美元。由於演員陣容星度略降，本片全球票房可能達不到「自」片的7.4億美元。", "title": "風水輪流轉 好萊塢鉅片女力撐起半邊天[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎嚴重威脅醫護人員生命湖北省新華醫院耳鼻喉科醫生梁武東疑似武漢肺炎，已於今天上午逝世，享年62歲，是已知第一名因武漢肺炎病故的中國醫護人員。", "article": "武漢肺炎嚴重威脅醫護人員生命湖北省新華醫院耳鼻喉科醫生梁武東疑似武漢肺炎，已於今天上午逝世，享年62歲，是已知第一名因武漢肺炎病故的中國醫護人員。澎湃新聞報導，湖北省中西醫結合醫院（新華醫院）耳鼻喉科門診一名工作人員透露，梁武東疑似在16日受到感染，18日轉到金銀潭醫院就診，但仍於今天上午逝世。武漢肺炎疫情持續擴大，截至24日，中國國內的確診病例已達1287例，其中死亡41例。", "title": "武漢肺炎 中國首名醫護人員遭感染死亡"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，在華府和北京目前看法一致下，美中第二階段貿易協商預期很快將展開。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，在華府和北京目前看法一致下，美中第二階段貿易協商預期很快將展開。路透社報導，梅努欽（Steven Mnuchin）在瑞士達佛斯舉行的年度世界經濟論壇（WEF）結束時受訪表示：「我不認為我們的看法有何不同。我想我們將在近期內展開第二階段的協議。」今年在達佛斯的會議上，中國保持低調，論壇焦點多聚焦在美國和歐洲聯盟之間的數位稅爭議。華府揚言歐盟若對美國企業課徵數位稅，美方將採取報復行動。「一旦達成共識，這些稅賦的改變必須落實，且許多地方需要立法。我們反對只鎖定美國企業課徵的稅賦。」在全球諸多大型企業的執行長齊聚達佛斯下，這項經濟論壇經常被視為企業信心和世界經濟展望的風向球。梅努欽說：「歐洲和亞洲似乎已經觸底，美國看來仍保持在不錯的狀態。」他還提到美國可能減稅，「我預期減稅的焦點可能是中產階級，和一些支持成長的優惠」。", "title": "美財長：美中看法一致 第二階段貿易協商近"}
{"summarization": "國民黨立法委員江啟臣今天宣布參加黨主席補選，對於兩岸政策如何調整，他表示，未來的黨主席必須扮演討論平台整合的角色，對岸不管立場是如何，都必須正視中華民國存在的事實。", "article": "國民黨立法委員江啟臣今天宣布參加黨主席補選，對於兩岸政策如何調整，他表示，未來的黨主席必須扮演討論平台整合的角色，對岸不管立場是如何，都必須正視中華民國存在的事實。國民黨在2020總統、立委選舉大敗後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；青壯派接班、世代交替的聲浪四起。包括前國民黨副主席郝龍斌、孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋等人都已表態參選黨主席。江啟臣今天在服務處舉辦新春拜年茶會，前台中市長胡志強、中央委員連勝文與立委林為洲、當選立委的謝衣鳳等人都出席，江啟臣會中針對國民黨主席補選發布聲明。江啟臣說，這是一個國民黨最壞的時代，面對大選的挫敗，各種敗選因素的探討，如雨後春筍一般冒出，即便針鋒相對，或者意見不盡相同，卻也充分展現出全黨面對挫折與挑戰時，自我批判與反省的力量，這樣的力量需要一個團結的平台去匯聚，因此宣布參選黨主席補選。至於兩岸政策，江啟臣接受媒體聯訪時表示，大家都會把國民黨敗選的原因，歸咎於兩岸的立場與論述，這的確是原因之一，這也是為什麼需要檢討改進，未來的黨主席必須扮演討論平台整合的角色，但是對國民黨來講，不管兩岸路線再怎麼討論，都必須站在一個立場上，就是中華民國存在是一個事實。他指出，對岸不管立場是如何，都必須回到正視中華民國存在的事實，「九二共識、一中各表」，當年有它的時代背景，每一個時代的當下，兩岸的互動要能夠開啟對話、和平交流，其實都必須要有一些工具性的論述，讓彼此在主權爭議未解決的狀態下，能夠進行和平的交流、對等的對話，未來也是如此。至於過去國民黨所主張的「九二共識、一中各表」該如何調整，江啟臣說，必須開放黨內同志，大家再一次共同的來討論，找出至少在國民黨內部最大的一個共識，當然也希望這個共識，也是跟台灣現在主流的民意，能夠相互結合，或至少能夠反映，台灣主流社會對兩岸關係主要的看法。對於宣布參選是否與前新北市長朱立倫、高雄市長韓國瑜討論，江啟臣說，他過去這段時間跟朱立倫碰過面，大家對國民黨改革都非常關心，朱立倫也表達過去曾經在2000年，參與國民黨的改革工作，也分享經驗與想法，至於對方是否參選他表達尊重，跟韓國瑜還沒有交換過意見，接下來會展開全面的拜訪。", "title": "江啟臣：不管對岸立場 都必須正視中華民國存在"}
{"summarization": "53歲的印尼創作歌手狄第肯波特去年爆紅，被封為「心碎教父」。他用融合現代與民俗的熱鬧樂曲唱出失戀的悲傷與自憐，讓傳統的爪哇文化也變潮，風靡年輕世代。", "article": "53歲的印尼創作歌手狄第肯波特去年爆紅，被封為「心碎教父」。他用融合現代與民俗的熱鬧樂曲唱出失戀的悲傷與自憐，讓傳統的爪哇文化也變潮，風靡年輕世代。本名狄第普拉塞蒂歐（Didi Prasetyo）的狄第肯波特（Didi Kempot）1989年出第一張唱片時，決定用狄第肯波特這個藝名闖蕩音樂界。他2019年底接受中央社記者訪問時說，Kempot在爪哇語是指街頭藝人，「取這個藝名像在提醒我別忘記那段生涯」。狄第肯波特1966年出生在中爪哇（Central Java）梭羅市（Solo），18歲起在家鄉的街頭走唱。他形容那段日子的辛苦與疲憊，有如過著「無家可歸」的生活。他24歲到雅加達發展，開始錄製唱片，至今用爪哇語創作的歌曲超過800首，被視為音樂界的傳奇。狄第肯波特過去的歌迷大多是爪哇人、勞工階級，直到最近幾個月，他歌詞通俗的失戀歌曲擄獲都會、中產年輕男女的心，他們自稱「傷心男孩」、「傷心女孩」，封狄第肯波特「心碎教父」，網路上掀起討論風潮。狄第肯波特在專訪中說，他從未放棄這條路，「這是我的選擇」，一路走來歷經很多困難，他不知道為何瞬間爆紅，「也許是上帝安排好的」。作為爪哇語歌曲的演藝工作者，很高興看到年輕世代開始喜歡傳統文化和民俗歌曲，現在演唱會有9成聽眾是千禧世代。雖然年輕人最愛他的失戀情歌，狄第肯波特說，他也有其他類型的歌，關於他的童年、生活及男女平權等。例如Podo Pintere（同樣聰明）這首歌，「我想說的是，男女地位是平等的，這也是上帝要的，女性也能當領導者，可以做任何事」。狄第肯波特說，希望把Podo Pintere這首歌送給在台灣的印尼移工，有很多印尼女同鄉在台灣工作，盼她們繼續努力，保持樂觀的精神，為家人小孩帶來更好的生活。在「印尼旋律」（Irama Nusantara）音樂數位典藏工作室負責檔案研究的塔里根（David Tarigan）告訴中央社記者，狄第肯波特的歌是Campursari流派，「基本上融合各種元素」，有Dangdut這種印尼最受歡迎的舞曲、印尼古老民謠Keroncong及部分傳統爪哇音樂，「都讓人聽了就會跟著搖擺、跳舞」，他近期的風格進一步走向koplo。koplo於1990年代起源於印尼，是加入流行（Pop）、搖滾（Rock）、雷鬼（Reggae）等西方現代音樂要素的Dangdut。塔里根說，在歌詞裡，狄第肯波特談的是痛苦與傷心的遭遇，旋律卻是非常動感的節奏，這兩者的衝突性帶著聽眾用參加慶典的笑鬧心情，面對自己的不幸故事，或許跟著唱到哭，釋放情緒，或許跟著音樂擺動身體，來忘記傷悲。塔里根說，狄第肯波特2003至2004年打開全國知名度，現在晉升到另一個境界，常受邀在如Synchronize Festival等雅加達許多知名「潮」（hipster）演唱會演出。雖然很多年輕人可能不像老歌迷一樣能完全瞭解歌詞涵義，但可以從他的表演、音樂和歌詞中找到快樂，「印尼式的舞曲是印尼人的共同語言，所有印尼人都喜歡」。狄第肯波特的歌迷艾利（Ari Purbandari）受訪時說，她從1980年代開始聽他的歌，他的歌詞真實、不做作、充滿人性，像在描述你的經歷，唱出很多人的心聲。她說，狄第肯波特一直有新作，從沒停止，不論他的作品是否受到聽眾欣賞，歷經一番掙扎至今爆紅，獲得歌迷認同，他是一位真正的藝術家，「我向他致敬」。歌迷伊力哈木（Ilham Kausar）說，狄第肯波特歌曲的一大特色是「非常印尼」，充滿印尼味道，而且他用爪哇語創作，「讓身為爪哇人的我們也感到榮幸」。伊力哈木說，他從大學開始聽他的歌已13年，可能印尼的傳統流行歌曲大家已經聽膩，因此覺得狄第肯波特的歌帶來不同的刺激，讓他在年輕人間爆紅，他的歌「讓人在傷心的時候，可以用歡樂的方式表達難過」，希望他可以一直唱下去。", "title": "爪哇語創作歌手成心碎教父 風靡印尼潮世代"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV）爆發至今在中國已造成41名患者死亡，確診人數為1287例，全球感染人數共計超過1300人。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒肺炎（2019-nCoV）爆發至今在中國已造成41名患者死亡，確診人數為1287例，全球感染人數共計超過1300人。以下為法新社整理的武漢肺炎疫情時序表。去年12月31日，中國向世界衛生組織（WHO）通報人口1100萬的湖北省會武漢市出現多起肺炎病例，病毒未知，其中多名患者在武漢市華南海鮮批發市場工作，該市場旋即於1月1日關閉；專家忙於檢驗病毒之際，中國境內感染人數增加到40例。1月5日，中國當局排除這次病毒是2002到2003年在中國爆發，造成全球逾770人死亡的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的可能性。1月7日，世衛宣布發現新病毒，這個病毒來自成員包含SARS和一般感冒的冠狀病毒家族，世衛將其正式命名為2019新型冠狀病毒。中國1月11日宣布首起武漢肺炎死亡病例，該病例為一名曾在華南海鮮市場採買的61歲男性。1月13日，世衛通報泰國出現武漢肺炎病例，是中國境外地區首例，這名女性患者來自武漢。1月16日，日本厚生勞動省通報確診一名武漢肺炎病患，這名男性患者也曾造訪過武漢。1月17日，武漢通報出現第2名死亡病例，美國衛生當局宣布國內3大機場針對來自武漢的旅客啟動篩檢機制。亞洲各國機場也紛紛針對來自中國病毒高風險地區的旅客實施強制篩檢。1月21日，美國衛生當局宣布美國本土出現感染首例。1月24日，美國官員確認第2起感染病例，這兩名確診病例都是在美國機場啟動篩檢機制前從中國抵美。同日，尼泊爾出現確診病例，是人口稠密的南亞地區首例；法國也傳出3例確診，為歐洲地區首例。1月25日，澳洲維多利亞州傳出首例確診。中國1月20日通報第3起死亡病例，超過200人感染，湖北省以外地區也紛紛傳出確診病例，包括北京、上海和深圳。南韓同日也宣布確診首例武漢肺炎。中國傳染病專家鍾南山告訴官媒中國中央電視台（CCTV），病毒「肯定」可透過人傳人。1月22日，中國武漢肺炎死亡病例增為17人，逾550人感染。歐洲許多機場加強針對來自武漢班機的檢查。中國1月23日宣布武漢實施全境隔離，暫停班機和火車進出。湖北省另外兩座城市仙桃和赤壁也相繼宣布封城。同時，新加坡和越南也傳出確診病例。北京市宣布取消農曆新年各大慶典。同日，當局通報湖北省以外出現首起死亡病例。世衛1月23日當天稍晚表示，武漢肺炎疫情尚未構成全球緊急情況，目前「還沒有證據」顯示病毒在中國境外地區有人際傳染現象。湖北省境內遭封閉城市增為13座，影響4100萬人。上海迪士尼樂園和部分城市的遊樂場所也宣布關閉。北京宣布長城一個區段和其他著名景點也將關閉。", "title": "全球確診破1300例 武漢肺炎疫情時序表一次看"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天答覆總統蔡英文參香祈福行程未配戴口罩一事表示，蔡總統所參拜的廟宇門口，廟方都會替信眾噴灑酒精消毒，並且廟宇屬於開放空間，總統的健康狀況也良好無虞，沒有一定要配戴口罩的問題。", "article": "總統府發言人張惇涵今天答覆總統蔡英文參香祈福行程未配戴口罩一事表示，蔡總統所參拜的廟宇門口，廟方都會替信眾噴灑酒精消毒，並且廟宇屬於開放空間，總統的健康狀況也良好無虞，沒有一定要配戴口罩的問題。大年初一，總統一早到台北市覺修宮、保安宮參拜，陪同參拜的內政部長徐國勇會前受訪表示，因防疫需要，參拜行程一律拱手不握手。此外，廟方人員也在總統抵達前，特別提醒排隊拿總統紅包的信眾相關規定，對於可能造成的不便請信眾體諒，防疫工作人人有責。張惇涵表示，副總統陳建仁日前也以專業建議，一般健康的民眾到公共場所，並不一定要戴口罩；而發燒咳嗽的病人，或者有慢性疾病的患者，則建議盡量不要出入公共場所，若有必要到公共場所，請務必戴上一般的外科口罩。希望各界能夠一同分享正確的防疫觀念，毋須過度恐慌，而公眾人物最佳示範，就是不要冒充專家。張惇涵說，農曆春節期間，適逢武漢肺炎的疫情挑戰，防疫工作需要政府和全民共同努力，請大家做好個人衛生管理，政府各單位也會堅守崗位，期盼所有民眾團結一致，度過這一次武漢肺炎的挑戰。", "title": "廟宇是開放空間  府：總統參香沒有一定要戴口罩"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情擴大，副總統當選人賴清德今天在高雄市三鳳宮發放福袋的現場也有國安人員設站為民眾的雙手噴消毒劑，防範因為近距離接觸有傳染之虞，賴清德也籲民眾做好健康管理。", "article": "為防範武漢肺炎疫情擴大，副總統當選人賴清德今天在高雄市三鳳宮發放福袋的現場也有國安人員設站為民眾的雙手噴消毒劑，防範因為近距離接觸有傳染之虞，賴清德也籲民眾做好健康管理。今天是大年初一，不少民眾一早就到三鳳宮走春祈福，更多的人在廣場排隊等候領賴清德發放的福袋。特別的是，不少民眾戴口罩，而隊伍前有國安人員設站為民眾的雙手噴消毒劑，以防接觸有傳染之虞。賴清德接受聯訪時被眼尖的媒體記者發現他的嘴角長皰疹。他說前幾天感冒，身體有狀況壓力大而長帶狀皰疹。有關武漢肺炎一直擴大的問題，賴清德表示，政府很關心疫情發展，蔡總統有指示、行政院長蘇貞昌及團隊積極做防治工作，強調傳染病防治要政府及民眾一起努力配合，呼籲民眾不要恐慌。他說，蘇貞昌說過口罩一定夠、藥物也充足，盼大家做好健康管理、勤洗手、戴口罩並盡量避免到疫情危急的地區旅遊，相信台灣醫療水準及政府防疫經驗等，一定有能力做好防疫。大年初一就有滿檔的拜廟走春行程，賴清德表示，蔡總統從台北出發，他從南部開始就是要親自向國人拜年，也感謝民眾於大選鼎力相助，他祝福大家平安順利。立委李昆澤、許智傑及高雄市議員康裕成等人也陪同參香並向民眾恭賀新年。", "title": "防疫不馬虎 賴清德發福袋國安防疫先消毒"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎，交通部公路總局要求客運業者做好防疫準備，包括車輛及場站定時清潔消毒，駕駛員、服務人員每日量體溫並配戴口罩等。", "article": "為防範武漢肺炎，交通部公路總局要求客運業者做好防疫準備，包括車輛及場站定時清潔消毒，駕駛員、服務人員每日量體溫並配戴口罩等。交通部公路總局今天新聞稿指出，自22日國內出現首起武漢肺炎確診病例起，公路總局已要求各客運業者做好各項防疫準備，除了車輛及場站定時清潔消毒外，駕駛員、服務人員要每日量測體溫並配戴口罩，並於客運場站、車廂內以跑馬燈、廣播或張貼海報方式，提醒民眾注意呼吸道衛生及咳嗽禮節等個人衛生行為。公路總局表示，客運駕駛於發車前也會廣播提醒車上乘客，如曾前往武漢地區且出現發燒或有急性呼吸道症狀者，應主動通報防疫專線1922；各車站也已準備體溫計、口罩、消毒水等防疫物資供民眾使用。在車輛消毒方面，公路總局指出，除了平常於發車前或收班後進行車輛清潔及消毒外，已要求業者增加消毒頻率，營運期間至少每8小時須消毒一次，務求做到防疫滴水不漏，讓民眾搭車放心；也呼籲旅客如有感冒或身體不適時，務必配戴口罩、勤洗手，做好個人防護措施。", "title": "防武漢肺炎 公路總局要求客運車輛場站定時消毒"}
{"summarization": "今天是大年初一，日本駐台代表泉裕泰用中文寫下「花開富貴、竹報平安」春聯，並以國台語雙聲帶向台灣民眾拜年，他說，未來一年會誠心推動台日交流，也希望吃遍台灣美食。", "article": "今天是大年初一，日本駐台代表泉裕泰用中文寫下「花開富貴、竹報平安」春聯，並以國台語雙聲帶向台灣民眾拜年，他說，未來一年會誠心推動台日交流，也希望吃遍台灣美食。去年11月就職的泉裕泰，任內首度在台灣過農曆年。日台交流協會今天早上公布「迎鼠年、寫春聯」影片，泉裕泰和日台交流協會職員，準備了毛筆、硯台，在專人指導下，聚精會神反覆練習寫春聯，氣氛相當熱鬧。春聯吉祥話包括「日台友好」、「新年快樂」，甚至還有「吃爆台灣」。寫完以後，眾人舉起手中的春聯，齊聲祝賀新年快樂。泉裕泰並以國台語雙聲帶向民眾拜年。他說，去年11月履新到現在，他遇見很多人，台灣人都很親切，他也吃了很多美食，未來會加強對台灣文化的理解，也會誠心推動台日交流，同時大讚台灣是寶島。最終還以台語說「新年快樂」。", "title": "日本駐台代表寫春聯  國台語雙聲帶向台灣民眾拜年"}
{"summarization": "台東警察分局今天清晨5時許接獲民眾報案有人受到槍傷，員警到場了解後，原來是兄弟酒後口角，弟弟情緒失控，持自製獵槍誤擊哥哥，傷者送醫院治療無生命危險。", "article": "台東警察分局今天清晨5時許接獲民眾報案有人受到槍傷，員警到場了解後，原來是兄弟酒後口角，弟弟情緒失控，持自製獵槍誤擊哥哥，傷者送醫院治療無生命危險。警方接獲110通報，卑南鄉泰安村有民眾受到槍傷，偵查隊率同利嘉所員警前往現場查處，立即將涉案男子帶回偵辦，並取出犯罪工具自製土造獵槍1把，全案依傷害、違反槍砲彈藥刀械管制條例等移送台東地方檢察署偵辦。警方調查，泰安村一家兄弟於除夕夜喝酒同歡，一言不合弟弟情緒失控，持自製土造獵槍誤擊哥哥，導致哥哥左手、左腳受傷。台東警察分局呼籲，過年期間親友餐敘飲酒切勿過量，如有意見不合時應保持冷靜，勿因一時衝動造成無可挽回的傷害。", "title": "除夕夜兄弟把酒言歡 一言不合持獵槍擊傷兄"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，一批多達116名、疑似是旅行團的武漢旅客24日飛抵新加坡後，遭星國拒絕入境，這一旅行團隨後被安排改搭飛往杭州的班機返國，其中有2人出現發燒，全機旅客則被隔離。", "article": "武漢肺炎肆虐，一批多達116名、疑似是旅行團的武漢旅客24日飛抵新加坡後，遭星國拒絕入境，這一旅行團隨後被安排改搭飛往杭州的班機返國，其中有2人出現發燒，全機旅客則被隔離。中國旅行業人士透露，為遣返這批武漢旅客，新加坡方面特地更換較大型的客機，以便搭載。綜合鳳凰網及中國旅行業人士說法，這架班機隸屬新加坡酷航人來自武漢。杭州市官方表示，市政府與蕭山機場聯合進行嚴格管控。飛機落地，機上2名發燒旅客即被送往杭州市蕭山區第一人民醫院，其餘來自武漢的旅客則在機場賓館就地隔離。至於同機的219名非武漢旅客，則都被送往中共杭州市委黨校接受集中醫學觀察。全機335名旅客將由當地黨委、政府和杭州市衛生健康部門依醫學隔離標準和診療規範，進行後續工作。有中國旅行業人士則在新浪微博透露，這架班機上的武漢旅客中，有110人屬於同一個旅行團，在抵達新加坡後遭拒絕入境，星方隨即安排班機將全團成員遣返中國。這名人士提到，由於當時剛好有TR188班機準備飛往中國，新加坡方面除安排這110人搭乘外，還為這一大批武漢旅客更換大型飛機，以便搭載。但落地時才知道，其中至少已有1人發燒。", "title": "百餘名武漢旅客赴星遭遣返 2人發燒害全機隔離"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪時表示，中國過去隱匿武漢肺炎疫情，控制不好才讓情勢變嚴重，且這種時候還在世界衛生組織（WHO）排擠台灣，看到的是中國的不理性和蠻橫。", "article": "行政院長蘇貞昌今天接受媒體聯訪時表示，中國過去隱匿武漢肺炎疫情，控制不好才讓情勢變嚴重，且這種時候還在世界衛生組織（WHO）排擠台灣，看到的是中國的不理性和蠻橫。蘇貞昌今天上午至樹林鎮南宮、濟安宮，板橋接雲寺、慈惠宮參香祈福，下午將再至五股賀聖宮參香。蘇貞昌接受媒體聯訪時，媒體詢問，資深媒體人黃智賢在臉書（Facebook）痛批，台灣14日為了澳洲野火，捐贈10萬個N95口罩給澳洲，24日武漢封城後向各界請求抗疫物資，蘇貞昌卻宣布台灣禁止出口口罩，是怎樣沒有人性、泯滅良心的政權。蘇貞昌表示，自救才能救人，中國過去隱匿疫情，控制不好才會讓疫情變的這麼嚴重，在這種時候，中國還在世界衛生組織（WHO）一再的排擠台灣，說要先承認一個中國才准台灣參加，讓台灣的資訊、經驗，不能在WHO和世界各國分享、防疫，防疫無國界，看到的反而是中國的不理性和蠻橫。媒體詢問，武漢肺炎24日新增2起病例，政府在防疫上有什麼應對措施；蘇貞昌表示，新增的2起病例是境外移入，非台灣內部感染，目前已嚴密隔離，政府一直有在嚴密掌控，民眾請放心。蘇貞昌也說，已下令24日起停止出口醫療外科口罩和N95口罩1個月，口罩數量很足夠，醫院和相關的隔離病房也都充足，政府的準備很充分。媒體詢問，前總統馬英九今天上午戴口罩在景美應集廟前發紅包，受訪時批評總統蔡英文昨天出席法鼓山活動未戴口罩應該檢討。蘇貞昌表示，防疫要視疫情的狀況和必要，當時SARS是透過空氣傳染，如今武漢肺炎是近距離飛沫傳染，所以自己有狀況的人要戴口罩，民眾不必恐慌、做好自主衛生管理、生活照常。", "title": "蘇貞昌：中國隱匿疫情排擠台灣  不理性且蠻橫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到宮廟參拜除了祈求國家民富國強、國人團結外，總統並呼籲，國人能夠做好自我健康管理，全民跟政府一起防疫，團結度過武漢肺炎的挑戰。也感謝在年節裡加班應變防疫相關同仁。", "article": "總統蔡英文今天到宮廟參拜除了祈求國家民富國強、國人團結外，總統並呼籲，國人能夠做好自我健康管理，全民跟政府一起防疫，團結度過武漢肺炎的挑戰。也感謝在年節裡加班應變防疫相關同仁。今天是農曆大年初一，總統行程滿檔，接連到多個宮廟參香祈福，並發送限量一元福袋，向民眾拜年。上午第一個行程來到台北市覺修宮，上午8時許排隊等著要拿小英總統的一元紅包福袋的民眾們大排長龍，從重慶北路一路排到延平北路口。內政部長徐國勇也提早到覺修宮旁的警察局慰問執勤春節勤務的員警，陪同總統參拜人員還包括民進黨主席卓榮泰、總統府國策顧問黃承國、前內政部長余政憲、立委何志偉等人。接著總統來到大龍峒的保安宮參拜，廟方人員在隊伍起點向民眾說明因防疫需要雙手需噴灑酒精、也請有慢性病患者等人戴上口罩，廟方人員高舉「請不要握手，謝謝配合」的牌子，在信眾排隊路線走動，維安人員高度戒備，不敢掉以輕心。何志偉手持麥克風與擴音器，在一旁不斷宣導防疫需要，不要握手，現場民眾高度配合，高喊「2020台灣要贏」、「我愛小英」、「小英總統我愛你」等口號，總統也向民眾揮手致意。總統在覺修宮參香時，除了祝福大家新年快樂、一切順利外，也謝謝大家的支持，讓2020總統大選順利落幕，她得以順利連任。總統表示，新的一年希望大家能夠團結、能夠繼續拚經濟、繼續來守護主權、繼續做改革，我們團結一致，面對很多挑戰，讓國家更強大，人民更富餘。總統進一步表示，希望大家能夠做好自我健康管理，我們一起度過武漢肺炎挑戰，新的一年再次祝大家新年快樂，我們的國家民富國強。總統同時也透過臉書發文表示，除夕撞鐘祈福後，就是大年初一了，新的一年，她會繼續帶領執政團隊，為台灣人民的尊嚴、安全、幸福，一起打拚。總統說，選舉過後，大家也應該放下對立， 團結彼此，才有辦法因應台灣未來的挑戰。尤其，面對新型冠狀病毒疫情，有許多防疫相關人員，犧牲了和家人團聚的時間，在年節裡加班應變，她也特別謝謝這些同仁的辛勞。", "title": "總統：國人做好健康管理 團結度過武漢肺炎挑戰"}
{"summarization": "倫敦近年來一系列試驗使用臉部辨識系統之後，都會區警察局今天表示，即將啟用這項尖端科技，目的在防治暴力犯罪。但警方此舉已引起隱私權爭議。", "article": "倫敦近年來一系列試驗使用臉部辨識系統之後，都會區警察局今天表示，即將啟用這項尖端科技，目的在防治暴力犯罪。但警方此舉已引起隱私權爭議。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service ）說，臉部辨識系統只用在首都倫敦一些「特定地點」，並以「情報導向」，目標是針對嚴重的暴力犯罪。倫敦警方強調，只會在獨立系統中使用，不會連結任何其他影像系統，諸如閉路電視攝影機（CCTV）、警察隨身攝影機或車牌辨識攝影機等。臉部辨識科技的應用範圍擴大，在英國引發爭議。英國目前尚未有一套法律架構來規範此一科技的使用。倫敦都會區警察局助理局長艾菲葛瑞夫（Nick Ephgrave）表示：「身為現代化警力，我相信我們有責任使用新科技來保護倫敦民眾的安全。」不過，批評者警告這有侵犯基本人權之虞。隱私權倡議團體「老大哥在看著你」（Big Brother Watch）批評這種趨勢是一種「流行病」。", "title": "倫敦警察推臉部辨識防犯罪  引發隱私權爭議"}
{"summarization": "19歲林姓男子24日晚間在三峽河堤旁違規施放爆竹煙火，因不滿接獲報案的消防隊吳姓小隊長規勸，竟出手毆打吳姓小隊長成傷，警方訊後依妨害公務、傷害等罪嫌將林男移送法辦。", "article": "19歲林姓男子24日晚間在三峽河堤旁違規施放爆竹煙火，因不滿接獲報案的消防隊吳姓小隊長規勸，竟出手毆打吳姓小隊長成傷，警方訊後依妨害公務、傷害等罪嫌將林男移送法辦。新北市政府消防局隆恩分隊吳姓小隊長，24日晚間10時許接獲通報，有民眾在三峽區民族街5巷旁河堤違規施放爆竹煙火。警方表示，吳姓小隊長與陳姓隊員抵達現場後，規勸19歲林姓男子等人停止施放煙火爆竹，卻遭林男嗆聲「不然我就給你放」，隨後將手中已點燃的爆竹作勢丟向兩人，並衝撞吳姓小隊長，雙方發生拉扯，造成吳姓小隊長左耳聽力受損、紅腫、四肢多處傷口，陳姓隊員雙手腕、前胸及右膝挫傷。三峽分局員警接獲報案抵達現場後，將林姓男子等人帶回派出所，吳姓小隊長及陳姓隊員就醫後也至派出所向林男提告，警方訊後依妨害公務、傷害、恐嚇等罪嫌將林男移送新北地檢署偵辦。", "title": "不滿遭勸勿放爆竹  19歲男毆打消防員成傷"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天發表聲明，已出現3起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，3人都是來自中國武漢的旅客。", "article": "馬來西亞衛生部今天發表聲明，已出現3起2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）確診病例，3人都是來自中國武漢的旅客。馬來西亞衛生部長祖基菲里阿邁德（Dzulkefly Ahmad）證實，柔佛州出現3起2019新型冠狀病毒病例，與新加坡首起確診病例一樣，3名病患都來自武漢，且3名病患與新加坡的66歲病患為親屬關係，分別是病患妻子，和2歲及11歲的孫子，3人都在醫院隔離並接受治療。聲明表示，這一行10人的旅行團於20日從廣州搭乘飛機飛往新加坡渡假，之後66歲病患和兒子在新加坡確診為武漢肺炎。病患以外，除了2名病童的母親在病房照顧病童，其他團員確認未受感染後，今晨已遣返中國武漢。", "title": "馬來西亞失守 武漢肺炎3病例皆為中國遊客"}
{"summarization": "對於立法委員江啟臣宣布參選國民黨主席，前總統馬英九今天在行天宮受訪時表示，樂觀其成。", "article": "對於立法委員江啟臣宣布參選國民黨主席，前總統馬英九今天在行天宮受訪時表示，樂觀其成。國民黨立法委員江啟臣今天在服務處舉辦新春拜年茶會，並宣布參選黨主席，他呼籲，關心國民黨的朋友，無論老中青少，要共同追隨前輩們的風骨與精神，「扛起我們該扛的責任」。雖然媒體追問是否支持江啟臣參選國民黨主席，馬英九仍再次以「樂觀其成」回應。由於馬英九在到達行天宮之前，已在集應廟參香祈福，對於媒體稍早問及他戴口罩發紅包，總統蔡英文到法鼓山未配戴口罩一事，總統府發言人張惇涵表示，總統的健康狀況良好無虞，沒有一定要配戴口罩。張惇涵也引述副總統陳建仁在臉書說法，一般健康的民眾到公共場所，並不一定要戴口罩；而發燒咳嗽的病人，或是有慢性疾病的患者，則建議盡量不要出入公共場所，若有必要到公共場所，請務必戴上一般的外科口罩。當媒體在行天宮問到馬英九這個問題時，他表示，現在發生這樣的疫情，所有公眾人物要做出正面的示範，如果蔡總統認為不需要示範，尊重她，不過這一點恐怕不是全國人民，及防疫人員所期待的。馬英九在行天宮的重頭戲是發福卡，並與民眾合影，由於民眾大排長龍，爭相合照，發福卡就花了約1小時，行天宮統計，總共約發出2500張福卡。", "title": "江啟臣宣布參選黨主席 馬英九：樂觀其成"}
{"summarization": "今天是大年初一，交通部高速公路局表示，國道1號和國道3號上午部分路段出現南向車潮，另外還發生小客車追撞事故，造成車流回堵。", "article": "今天是大年初一，交通部高速公路局表示，國道1號和國道3號上午部分路段出現南向車潮，另外還發生小客車追撞事故，造成車流回堵。今天是春節連續假期第3日，交通部高速公路局今天新聞稿指出，截至上午12時，國道全線總延車公里為45.6百萬車公里，預估整日交通量為122百萬車公里，仍在預期流量範圍內。高公局表示，國5於上午6時40分時出現趕在7時實施高乘載管制及前往花蓮方向的車潮，導致南港系統至頭城南向路段出現車多壅塞情形，上午8時後車潮已紓解，國5南向高乘載管制於中午12時結束管制。西部國道路網則於上午8時起出現南向車潮，壅塞路段包括國1南向楊梅至新竹、彰化系統至埔鹽系統、永康至台南；國1北向內湖至五堵、大雅至台中系統；國1高架南向機場系統至楊梅端；國3南向土城至關西、烏日至中興；國3北向木柵休息站至南港系統，其餘路段維持行車順暢。根據高公局資料顯示，今天上午國道發生零星事故，上午6時36分於國3南向78.9公里處發生2輛小客車追撞事故，占用內線車道，造成後方車流回堵3公里；9時11分於國1南向83.6公里處發生2輛小客車追撞事故，占用內線車道，造成後方車流回堵5公里。高公局表示，預計下午部分路段可能出現車多壅塞情形，包括國1南向楊梅至新竹系統、國1彰化系統至埔鹽系統、國3南向土城至關西、快官至霧峰、草屯至名間、國5南向南港系統至坪林等，建議用路人透過高公局旅行時間系統查詢較佳出發時間或改走替代道路。", "title": "初一國道上午出現南向車潮 追撞事故致車流回堵"}
{"summarization": "立委江啟臣今天宣布角逐國民黨主席，同屬青壯世代的立委蔣萬安、許淑華等人第一時間表態力挺，前立委吳育昇轉述前國民黨副主席郝龍斌看法表示，樂見其成，代表良性競爭與世代整合。", "article": "立委江啟臣今天宣布角逐國民黨主席，同屬青壯世代的立委蔣萬安、許淑華等人第一時間表態力挺，前立委吳育昇轉述前國民黨副主席郝龍斌看法表示，樂見其成，代表良性競爭與世代整合。國民黨在2020總統、立委選舉大敗後，吳敦義請辭黨主席，國民黨預計3月7日補選新任黨主席；青壯派接班、世代交替的聲浪四起。包括前國民黨副主席郝龍斌、孫文學校總校長張亞中、藍天行動聯盟主席武之璋等人都已表態參選黨主席。前國民黨立委吳育昇受訪轉述郝龍斌的立場表示，事前就已聽聞江啟臣將宣布參選黨主席的事情，郝龍斌認為有江啟臣參選更好，這代表國民黨內的良性競爭、不同特質的人願意共同承擔。吳育昇說，郝龍斌與江啟臣兩人特質不同，郝龍斌曾任台北市長、江啟臣是中部選出的區域立委，郝龍斌的年紀也比江啟臣大一點，郝龍斌認為江啟臣的參選，不論競爭後的結果如何，更可以代表國民黨的世代整合與良性競爭，對於國民黨目前的苦難更多人願意承擔，這樣非常好、樂見其成。同屬青壯世代的國民黨立委蔣萬安、許淑華對於江啟臣宣布參選黨主席也透過錄影方式表達全力支持。蔣萬安說，江啟臣曾擔任國民黨立法院黨團總召、書記長，帶領黨團前線作戰，更相信接下來江啟臣一定會以無私的精神、開放的態度，帶領國民黨進行全面的改造工程，讓國民黨可以更快速反應台灣社會的主流民意，也呼籲民眾支持江啟臣，讓國民黨煥然一新。許淑華表示，看到江啟臣願意在國民黨最艱困的時候站出來承擔，「我們會成為你的最佳後盾，一起為國民黨扮演承先啟後的角色」。2月1日將卸任立委的國民黨立委李彥秀、柯志恩也表態支持，目前人在美國的柯志恩說，聽到江啟臣將參選黨主席，即使蓬頭垢面也要出來力挺，江啟臣過去擔任總召已經展現領導的能力，他的能力與經歷都可以說是青壯派的佼佼者，呼籲支持江啟臣。", "title": "江啟臣參選黨主席  郝龍斌說良性競爭蔣萬安力挺"}
{"summarization": "曾在2015年抽出「武則天坐天」國運籤的台南南鯤鯓代天府，今天循古禮在大年初一舉辦抽國運籤活動。去年抽完60支籤後宣告沒有國運籤，今年則在第16支籤順利抽出結果。", "article": "曾在2015年抽出「武則天坐天」國運籤的台南南鯤鯓代天府，今天循古禮在大年初一舉辦抽國運籤活動。去年抽完60支籤後宣告沒有國運籤，今年則在第16支籤順利抽出結果。今年是南鯤鯓代天府連續第10年在大年初一舉辦抽國運籤活動，廟方依循古禮進行，從放有60支籤的籤筒中抽出一支，再向神明擲筊請示，以擲出3次聖筊為落定；若未擲出3聖筊，再抽下一支籤。因曾在2015年抽出「武則天坐天」的國運籤，被外界聯想為女性執政，後來當年由總統蔡英文贏得大選。由於去年抽完60支籤沒有擲出3個聖筊，機率極低，也是建廟300多年來首次出現，引發議論。今年的抽國運籤活動相當受信徒注意，吸引不少人到場觀看。在儀式開始後，現場不時傳出驚呼聲；結果在抽到第16支籤時，順利擲出3個聖筊。今年抽出的籤對應的籤首為「漢李廣父子陣亡」，與2018年抽出的國運籤相同。籤詩內容則為「命內正逢羅孛關，用盡心機總未安，作福問神難得過，恰是行舟上高灘」。南鯤鯓代天府指出，抽國運籤活動與政治無關，為避免爭議，廟方依慣例「只抽籤、不解籤」，內容交由外界自行解讀。", "title": "上回從缺 南鯤鯓代天府順利抽出國運籤"}
{"summarization": "美國總統川普今天成為歷來第一位親自參加華盛頓年度反墮胎遊行「為生命而走」的美國總統，在這個選舉年的反墮胎集會中，他大肆抨擊在野民主黨對他緊咬不放。", "article": "美國總統川普今天成為歷來第一位親自參加華盛頓年度反墮胎遊行「為生命而走」的美國總統，在這個選舉年的反墮胎集會中，他大肆抨擊在野民主黨對他緊咬不放。法新社報導，在國家廣場（National Mall）上，川普對著參加第47屆「為生命而走」（March for Life）集會的數萬名反墮胎群眾說，未出世的孩子們在白宮有了歷來最強而有力的代表，捍衛他們的權益。川普是第一位親自在這場年度集會上致詞的總統，他抨擊民主黨人支持墮胎權利，宣稱「宗教自由」遭到破壞。73歲的川普說：「談到墮胎，民主黨人擁抱最激進、極端的立場。我們則採取決定性行動保護宗教自由。」川普發表簡短致詞後，群眾高呼「再做4年」。美國總統選舉將於今年11月3日舉行，基督教福音派教會的支持對川普爭取連任來說相當關鍵。與此同時，針對川普的參議院彈劾審理正在進行，他被控濫權及妨礙國會調查，已於上個月被聯邦眾議院彈劾，接下來將由參議院決定他是否應去職。一般認為，川普去職的可能性很小，因為參議院目前由他所屬的共和黨掌握多數。有關彈劾案，川普僅對群眾表示：「他們死咬著我不放，因為我為你們而戰，我們為那些無法發聲的人而戰。我們會贏，因為我們知道如何打贏。」路透社提到，川普數年前曾支持墮胎權，後來搖身一變成了基於宗教理由而堅定反對墮胎的一員。在美國，墮胎仍是最容易引起分歧的議題之一，根據路透社與民調機構易普索（Ipsos）去年合作執行的調查，約58%的美國成人認為墮胎應在大部分或所有情況下合法。歷任美國總統都選擇與「為生命而走」保持距離，即使共和黨籍的前總統雷根（Ronald Reagan）和布希（George W. Bush）都曾遠距離替這個集會致詞。", "title": "川普力爭保守教派支持 首度參加反墮胎集會"}
{"summarization": "武漢肺炎在中國迅速蔓延，疫情起源地的武漢市各大醫院卻面臨彈盡援絕的窘境，除了傳出部分發燒病患無法得到妥善照顧外，醫護人員更面臨病床甚至防護衣、口罩不足的壓力，情緒瀕臨崩潰。", "article": "武漢肺炎在中國迅速蔓延，疫情起源地的武漢市各大醫院卻面臨彈盡援絕的窘境，除了傳出部分發燒病患無法得到妥善照顧外，醫護人員更面臨病床甚至防護衣、口罩不足的壓力，情緒瀕臨崩潰。武漢市一所大型醫院的醫師便透露，院內有醫師餓了一整天，卻不敢去吃飯。因為「一旦脫下防護服吃飯，就再也找不到防護服了」。自20日中國國家主席習近平針對疫情作出指示，以及中國首席傳染病專家鍾南山證實病毒可「人傳人」後，武漢肺炎病例數字便迅速增加，但病患及醫護人員徬徨無助情瀕臨崩潰的描述及畫面，在中國網路上迅速流傳。近來流傳最廣的3段畫面，一是武漢某所醫院內的走廊上，擠滿了因為發燒前來求診的病患，但人潮幾乎難以前進，許多病患臉上除了口罩，都面露愁容；另一段則是一名中年婦人帶著發燒的長者前往就診，但卻哭著哀求醫護人員「救救我吧，我也發燒了啊」。最廣為傳播的，則是一名全身穿著防護衣的武漢醫師，拿起電話筒對著另一頭的某名領導大罵，似乎在表達對工作負擔過重及所需醫療資源匱乏的強烈不滿。儘管一旁有另一名女性醫護人員在相勸，但他不為所動，繼續飆罵。至於微信及微博上，則有更多武漢及湖北其它縣市醫護人員吐露的心聲及求援訊息，已經連日在中國網路上瘋傳，目前暫未受到干擾或刪除。其中，一名武漢市第五醫院的醫護人員直指「我們已經頂不住了，門診擠滿了病人，24小時都滿滿的，人都跪在地上求我們救救他們」。由於沒有特效藥，「存活全靠自身抵抗力」，但醫護人員所需的防護服、口罩、面罩等，都用完了。此外醫療物質不夠，一天都沒吃飯」，且「斷網斷信號」，醫護人員若想辭職就會被吊銷執照，「同事都崩潰了」。而武漢四院急診室玻璃門上則張貼告示，指「急診醫務人員己感染，停診，消毒隔離」，玻璃門內則空無一人，除通往他處的走廊外，都處於熄燈狀態。還有武漢醫院的護士在微信透露，「急診科同事都告病危了」，科主任、護士長和護士們都在哭，「真是恨不得自己去死了算了」，院內病患們的情況「要暴亂了」，而她們「真是體力、人力、物力已經都超負荷了」。醫院物資匱乏的現象，在武漢內外都一樣存在。像是當地大型的協和醫院及武昌醫院，院內醫護人員甚至公開請求外界向他們送水，因為醫院「連純淨水都沒有了」。至於不在武漢的湖北省監利縣人民醫院，更有內部人員表示「連口罩都沒有，更別說什麼防護服」，現在醫院的情況「只能自救」，必須準備聯繫外地的救助管道。", "title": "武漢肺炎肆虐  醫護人員彈盡援絕瀕臨崩潰"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情迅速擴散，中國境內死亡病例增加到41人，近1300人確診罹病，讓中國農曆鼠年春節蒙上陰影，年味盡失。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）疫情迅速擴散，中國境內死亡病例增加到41人，近1300人確診罹病，讓中國農曆鼠年春節蒙上陰影，年味盡失。農曆新年是中國一年之中最重要的節慶，但今年各地傳統春節慶祝活動紛紛宣告取消，全國有十幾座城市實施封鎖管制，當局呼籲民眾在家隔離。今天是大年初一，民眾本該歡喜慶祝新年，卻紛紛在藥局排隊，向身穿防護套裝、戴著手術用手套的店員購買口罩。雖然全球專家多數對中國控制病毒擴散的努力表達肯定，不過由於當局擴大實施旅行限制，影響人口超過澳洲全國人口，使得民眾愈發緊張焦慮。除了武漢附近受限制的地區外，由於擔心健康問題，中國境內許多春節慶祝活動已經取消，北京紫禁城、上海迪士尼樂園和長城部分區段等各大旅遊景點和許多商家紛紛關閉，連鎖電影院也無限期停映，對照往年此時通常是民眾消費顛峰期，今年的慘況讓中國的經濟穩定度受到威脅。49歲武漢市民王範（音譯）和許多擔心疫情擴散的居民一樣，他說：「我們通常全家一起慶祝。現在因為病毒的關係，我連父母都不會拜訪。只要能平安度過（疫情）就很好了。」另一名武漢市民王豔紅（音譯）和丈夫在家準備了年夜飯，但今年只會有他們兩老一塊兒吃，因為他們25歲的兒子不會回家過年。王豔紅除夕這天告訴法新社記者：「這是他（兒子）第一次不回來和我們一起過年。只有我們兩老一起過。」由於擔心感染武漢肺炎，超市員工退休的王豔紅已經多日足不出戶。王豔紅的丈夫彭立新（音譯）穿著圍裙，一早便開始在廚房裡忙進忙出，料理年菜的魚、獅子頭和蓮蓉鍋餅。他們的餐桌上放著一瓶滿滿的紅酒，但今年兒子不回家，沒人會動這瓶酒，因為夫妻倆都不喝酒。不過王豔紅說，他們會強迫自己像往年一樣好好享受今年的除夕夜。家中茶几上放著零食茶點，是拿來搭配傳統除夕夜特別節目央視春晚邊看邊吃的。王豔紅說：「不管他有沒有陪著我們，重要的是我們全家人都健健康康。」", "title": "武漢肺炎烏雲籠罩中國 這個農曆新年不好過"}
{"summarization": "大年初一，台北巿長柯文哲今天到動物園出席無尾熊活動發送紅包，致詞感謝澳洲政府過去幾年給予無尾熊進行交配繁殖，使目前動物園有4隻無尾熊寶寶，也對澳洲森林大火事件，呼籲做環保及捐款。", "article": "大年初一，台北巿長柯文哲今天到動物園出席無尾熊活動發送紅包，致詞感謝澳洲政府過去幾年給予無尾熊進行交配繁殖，使目前動物園有4隻無尾熊寶寶，也對澳洲森林大火事件，呼籲做環保及捐款。澳洲辦事處代表高戈銳致詞則說，今天舉辦「無尾熊2020賀新年暨關懷澳洲森林大火愛心活動」，是慶祝台澳野生動物方面的合作，尤其是無尾熊的保育，澳洲面臨森林大火有將近3個台灣的面積被燒光，獲得各界很多善款，澳洲很快就會回復，現在的最好的方式，就是去澳洲旅遊或訪問等，澳洲辦事處今年主題是探索澳洲探索台灣，歡迎台灣人到澳洲探索自然環境、文化、食物等。柯文哲指出，台北巿動物園在民國88年引進無尾熊，感謝過去幾年，澳洲政府給予無尾熊才可以交配繁殖，而沒有近親繁殖，維持品種的健康，去年台北巿動物園有新誕生5隻無尾熊，其中1隻陣亡，其他4隻好好的，祝福牠們平安長大；另外，澳洲從去年9月發生森林大火，到現在還沒完全解決，做為友邦國家，必須表達關心並捐款，也呼籲民眾做環保。柯文哲在活動前接受聯訪，針對武漢肺炎議題指出，台灣確診現在有3例，應該還會增加，他看到的資料，以前SARS是到發燒才會開始傳染，如果武漢肺炎還沒有發燒就開始傳染，這會很麻煩，必須要想出一個新的篩檢辦法；他昨天去聯合醫院時有指示，篩檢要比照之前SARS方式，但因為武漢肺炎有非典型案例，篩檢部分須找出新的方法。柯文哲說，對於武漢肺炎，呼籲民眾戴口罩以及勤洗手。媒體提問，前民進黨高雄市議員陳信瑜接任台北市勞動局長，陳女曾是謝長廷的助理，用人考量？婦女新知基金會等團體反對陳女出任，指她反同色彩濃厚？柯文哲答稱，台北巿政府用人，通常不太看背景，是看她的應對進退以及職務的熟悉度，這次有經過遴選過程，經委員投票通過；台北巿政府民政局是第一個落實同志友善政策，還聲請釋憲，同樣道理，政府不能說反同的，就不能用了，在團隊裡有挺同及反同，應以共融社會的概念來面對台灣的問題。柯文哲另外舉例，北巿府的局長從新黨到民進黨都有，然後三個副巿長，有國民黨、民進黨、親民黨背景，對他來說，他不太在意背景，三個副巿長每天開晨會時也還好，不要因特定立場而不用人。媒體提問，副巿長黃珊珊常曝光，是否為巿長接班人？柯文哲說，黃珊珊主要是管理商場的事，當巿長的他沒辦法每場活動都到，副巿長也要幫忙跑腿（出席活動）。被問到下午有宮廟行程，早上總統蔡英文先去，行程排很開？柯文哲說，宮廟的態度，當然希望人人好，希望大家都可以來，「我是人家方便就好，人家叫我幾點去，我就幾點去」，他祈求風調雨順、國泰民安。", "title": "柯文哲致謝澳洲政府 動物園繁殖4無尾熊寶寶"}
{"summarization": "台灣彩券推出「2000萬超級紅包」，彩券業者表示，有民眾的孫子吵著要買「有車子」的刮刮樂，阿公就用孫子的生日選號，幸運刮中新台幣100萬元大獎。", "article": "台灣彩券推出「2000萬超級紅包」，彩券業者表示，有民眾的孫子吵著要買「有車子」的刮刮樂，阿公就用孫子的生日選號，幸運刮中新台幣100萬元大獎。台灣彩券推出「2000萬超級紅包」共有3個頭獎2000萬元、7個200萬元加賓士車、400個100萬元。統計至1月23日，已刮出1個2000萬元、2個200萬元及賓士車、31個100萬元。根據新竹縣竹北市新國里的「來富商行 」店員描述，1月19中午一個阿嬤帶著從宜蘭回家的女兒及孫子小賢來買彩券，當下小賢一直吵著要買有車子的2000元刮刮樂，但是阿嬤因為價格考量當下並沒有順著孫子的意願，小賢也只能很難過的離開。不過，來富商行店員說，晚上在回宜蘭的路上，小賢一直在車上吵著要買有賓士車的刮刮樂，小賢的媽媽此時瞬間閃過一個念頭，小賢平常都不會吵著要買東西，但是今天特別的執著，便打電話回家告知爸爸、媽媽，小賢的阿公聽完電話馬上前往彩券行，用孫子的生日號碼「17號」買了一張「2000萬超級紅包」帶回家刮，沒想到真的刮中大獎100萬元，阿公、阿嬤馬上打電話給女兒，直呼真的是我的好「金」孫。", "title": "2000萬超級紅包 阿公用孫子生日選號中百萬"}
{"summarization": "一名幸運的上班族今天一早排隊以新台幣300元購買福氣袋，她一心想中大獎還在摸彩券上寫滿中獎的心念，果然幸運抽中汽車，她樂開懷直說「太幸運了」。", "article": "一名幸運的上班族今天一早排隊以新台幣300元購買福氣袋，她一心想中大獎還在摸彩券上寫滿中獎的心念，果然幸運抽中汽車，她樂開懷直說「太幸運了」。高雄漢神巨蛋購物廣場推出新年買福氣袋活動，有民眾清晨就排隊等候購買福袋，要試試鼠年的手氣。最幸運的莫過於家住在梓官區的黃珮綺，她與妹妹上午9時多到場購買福氣袋，花300元就抽中一輛價值50餘萬元的小汽車。黃珮綺說，接連兩、三年會趁過年排隊購福袋，她一心想中大獎，也在摸彩券上寫了「我要中大獎、中、中…」等字，果然讓她抽中大獎，她直呼太幸福了。當從百貨公司人員手上接下汽車鑰匙的那一刻，她還是說難以置信有好運氣，至於汽車是要自用或是變現，她說沒有主意，一心感謝好運到讓她成為幸運的汽車得主。", "title": "摸彩券寫滿中獎 高雄上班族心念果然中汽車"}
{"summarization": "越南人十分重視農曆春節，在北部河江省生活的赫蒙族少數民族春節期間有「拍屁股選配偶」習俗，這是赫蒙族男女喜迎新年以及談情說愛的獨特活動。", "article": "越南人十分重視農曆春節，在北部河江省生活的赫蒙族少數民族春節期間有「拍屁股選配偶」習俗，這是赫蒙族男女喜迎新年以及談情說愛的獨特活動。越南除了主要的京族外，還有53個少數民族，其中赫蒙族（Hmong，在中國稱苗族）人口逾100萬，主要分布在河江省（Ha Giang）和老街省（Lao Cai）等北部山區。像越南其他民族一樣，赫蒙族人也過舊曆新年，春節是他們辛勤工作一年後全家團聚的時刻。赫蒙族人認為春節是一年萬物復甦的開始，因此也是年輕男女尋找配偶的時候。在河江省苗旺縣（Meo Vac）生活的赫蒙族人每逢春節都舉辦多項迎接新年的娛樂活動，身穿五顏六色民族服裝的男男女女不約而同齊聚縣中心地帶，一起玩扔沙包、拔河、搶球與對情歌等傳統民間遊戲。最獨特的是「拍屁股選配偶」習俗，一批赫蒙族年輕男女參加唱歌跳舞活動，他們一邊玩一邊互致新春祝福，男子先用眼睛發出「愛情信號」，女子若對對方有感情，也用眼睛暗示同意，他們就這樣眉來眼去。如果男子這時輕輕拍一下女子的屁股，跟她說甜言蜜語，女子也輕輕回拍一下男子屁股，表示接受對方表白。在眾人見證下，一對男女要互相拍打對方的屁股9次才會得到正式認可，他們兩人隨後手牽著手一起離開，找個地方繼續談情說愛。其實，結下情緣的一對男女並不是一見鍾情，而是早已認識相愛，參加這個拍屁股表示感情的活動，目的是在公眾場合示愛，讓眾人見證他們的愛情，通常之後就決定成親，結為夫妻。對赫蒙族人來說，拍屁股示愛情不僅僅是春天的娛樂活動，也是一個獨特習俗，體現赫蒙族人質樸的傳統文化特色。", "title": "越南赫蒙族春節獨特習俗 拍屁股選配偶"}
{"summarization": "春節除夕夜共有33名幸運兒對中大樂透加開的春節大紅包，台彩統計，33張彩券中，有4張採用包牌方式投注，其中2張各花350元包7個號碼，對中100萬元大獎。", "article": "春節除夕夜共有33名幸運兒對中大樂透加開的春節大紅包，台彩統計，33張彩券中，有4張採用包牌方式投注，其中2張各花350元包7個號碼，對中100萬元大獎。台彩指出，包8個號碼及包10個號碼的各有一張中獎。統計顯示，33張中獎彩券的選號方式，有85%採用電腦選號，15%為自選號碼中獎。以購買的日期來看，79%的幸運兒是在開獎當天購買，購買時段則以開獎前下午4時至晚間8時最多，占45%，另外，上午10時至下午2時購買的以27%居次。大年初一大樂透仍將繼續加開9個獎號，只要對中其中6個就可對中大紅包獎項，還有機會對中上看2.5億元的頭獎，想中獎的民眾千萬要把握機會。", "title": "大樂透加開春節大紅包 除夕夜33幸運兒中獎"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，台灣已有3名確診案例，交通部觀光局今天表示，日前有一名女團員確診的武漢旅行團，其餘17名團員今天都會出境。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情延燒，台灣已有3名確診案例，交通部觀光局今天表示，日前有一名女團員確診的武漢旅行團，其餘17名團員今天都會出境。除了今天離境的武漢旅遊團外，目前仍有武漢團4團（共56人）、湖北團4團（共63人）在台灣，觀光局也請旅行社規劃是否提早讓陸客離境，航班將安排飛往中國其他城市。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，由監測應變官、衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥說明疫情狀況，交通部觀光局組長劉士銘說明觀光團掌握情形。莊人祥表示，因應武漢肺炎，日前提升中國大陸武漢的旅遊疫情建議至第三級警告（Warning），現在擴大提升湖北省的旅遊疫情至第三級警告，請民眾非必要應避免前往，中國大陸其他各省市旅遊疫情則提升至第二級警示（Alert），至當地應採取加強防疫措施。劉士銘指出，日前有一名團員確診武漢肺炎的旅行團，除了確診陸客留在醫院外，其餘17名團員都會在今天離境，航空公司並未拒載，離境航班不便公布。", "title": "確診武漢肺炎女陸客 17名團員1/25安排離境"}
{"summarization": "創新大師、哈佛大學商學院教授克里斯汀生傳出過世噩耗，享壽67歲。克里斯汀生是卓越的企管思想家，他提出的破壞性創新（disruptive innovation）理論影響無數人，包括蘋果公司已故共同創辦人賈伯斯。", "article": "創新大師、哈佛大學商學院教授克里斯汀生傳出過世噩耗，享壽67歲。克里斯汀生是卓越的企管思想家，他提出的破壞性創新（disruptive innovation）理論影響無數人，包括蘋果公司已故共同創辦人賈伯斯。美國有線電視新聞網波士頓非營利智庫「克里斯汀生研究所」（Christensen Institute）透過微網誌推特發文說：「我們沉痛宣布我們的友人兼創辦人克里斯汀生（Clayton Christensen）過世的消息。認識他讓我們成為更好的人。」克里斯汀生的家屬告訴「德述理新聞報」（Deseret News），克里斯汀生是因癌症治療引發併發症，昨晚在麻州波士頓過世。克里斯汀生最有名的著作是1997年出版的「創新的兩難」（The Innovator's Dilemma）。外界歸功這本書為「破壞式創新」（顛覆式創新）理論先驅，而現今矽谷企業無不把這個理論奉為圭臬。這本書影響了許多科技業大老，除了是亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）推薦書單的好書，也「深深影響」蘋果公司已故共同創辦人賈伯斯（Steve Jobs）。從電晶體收音機到個人電腦等例子來看，克里斯汀生的理論解釋了為何快速打入市場的新科技，雖然當下並不符合主流客人的需要，卻有打擊大型老字號企業的能耐。克里斯汀生於2001年受訪時指出：「看待破壞式技術時，首重成長契機而非威脅。」他說：「幾乎每一個案例都可看到，破壞式技術讓為數較多的低技術人口，得以從事過去僅專家才能做的事。」", "title": "哈佛創新大師克里斯汀生過世 享壽67歲"}
{"summarization": "108年11、12月期統一發票今天開獎，特別獎（1000萬元）獎號59647042；財政部提醒，包括Apple等境外電商去年底起即開始開立發票給消費者，這些發票在本期就能對獎。", "article": "108年11、12月期統一發票今天開獎，特別獎（1000萬元）獎號59647042；財政部提醒，包括Apple等境外電商去年底起即開始開立發票給消費者，這些發票在本期就能對獎。今天大年初一，正逢108年11、12月統一發票開獎日，開出特別獎（1000萬元）獎號59647042，特獎（200萬元）獎號01260528，頭獎（20萬元）3組分別為01616970、69921388及53451508。這期增開3組6獎（200元）獎號則為710、585及633。財政部表示，中獎民眾自2月6日起可開始領獎，領獎期限至5月5日止。財政部表示，按規定，境外電商於今年起，須比照國內業者開立發票給消費者，且要開立雲端發票，原則上以消費者註冊會員時使用的電子郵件帳號作為發票載具，如果中獎，財政部會寄中獎通知到該電子信箱；國稅局後續會進行查核，對未依規定開發票的境外電商處罰。財政部指出，有些境外電商則率先在去年輔導期就開始開立發票，舉例來說，Apple是從12月起開立，民眾在App Store、 iTunes Store或其他Apple服務消費都能取得雲端發票，其中屬於11、12月期的發票，本期就能對獎；其餘民眾在12月收到的境外電商雲端發票，也一樣能對獎。至於其他境外電商從今年1月起開立的發票，對獎時間則落在3月25日。台北國稅局統計，目前為止，在台灣已登記稅籍且營業中的境外電商共144家，包括Apple、Google、Uber、Netflix、Amazon等知名業者都在其中，其中已有64家合規開立發票給消費者。換句話說，今年起，民眾購買虛擬線上服務，如遊戲點數、叫車、叫外送、付月租費看線上影集、訂房等，普遍都可拿到發票，統計1年將新增2.69億張發票，可對獎機會變多。另一方面，財政部指出，108年9、10月特別獎（1000萬元）發票至今仍有2張未領，分別為新北市蘆洲區華興藥師藥局開出的新台幣159元漱口水發票及619元中華電信發票，特獎（200萬元）中獎發票則有多達11張未領，消費金額最小僅10元，為統一超商新北市汐止區「湖前門市」開出的麥香奶茶發票。財政部表示，108年9、10月統一發票領獎期限至3月5日止，民眾對新一期發票同時，也別忘找找家中舊發票，以免錯過大獎。", "title": "統一發票開獎囉  Apple等境外電商發票可對獎"}
{"summarization": "武漢肺炎持續擴散，中共中央軍委批准調派陸、海、空軍軍醫大學共450人，24日深夜分別從上海、重慶、西安三地飛抵武漢，準備前往當地醫院支援武漢肺炎病患救治工作。", "article": "武漢肺炎持續擴散，中共中央軍委批准調派陸、海、空軍軍醫大學共450人，24日深夜分別從上海、重慶、西安三地飛抵武漢，準備前往當地醫院支援武漢肺炎病患救治工作。武漢肺炎疫情爆發後，一度盛傳已有解放軍及武警部隊開赴武漢週邊執行封城任務，但遭中國官方矢口否認。因此，上述三所軍醫大學派員前往武漢，是武漢肺炎疫情爆發後，中共軍方首度從外地派遺人員前往疫區支援。綜合中國媒體報導，這450名支援人員，是中共軍方分別自陸、海、空軍軍醫大學各抽調150人所組成，共分成指揮組、普通患者治療分隊及危重症患者救治分隊，並配備呼吸科、感染性疾病科、醫院感染控制科、重症監護室等醫學專家。報導指出，這批解放軍軍醫支援人員中，不少人有過2003年在北京小湯山治療嚴重急性呼吸道症候群（SARS），以及前往非洲協助治療伊波拉（Ebola）病毒的經歷。在此之前，中共中央軍委後勤保障部已展開軍隊應對突發公共衛生事件聯防聯控工作，組織駐武漢地區部隊醫院派出40名醫護人員支援防疫工作。", "title": "武漢肺炎擴散 中共軍方調外地軍醫赴疫區支援"}
{"summarization": "陸媒工人日報最近引述一份報告顯示，逾8成中國年輕人都在使用信貸產品，而信貸資金主要用於基本生活用度、提升生活品質和休閒娛樂。", "article": "陸媒工人日報最近引述一份報告顯示，逾8成中國年輕人都在使用信貸產品，而信貸資金主要用於基本生活用度、提升生活品質和休閒娛樂。據報導，數據分析機構尼爾森最近公布的「中國年輕人負債狀況報告」顯示，86.6%的年輕人都在使用信貸產品，平均債務收入比（即負債率）為41.75%，只有13.4%零負債。報告表示，不論是在網上分期消費、信用卡消費或是網上小額借貸，年輕人的信貸資金主要用於基本生活用度、提升生活品質和休閒娛樂等方面。雖然86.6%的年輕人都在使用信貸產品，但是其中近半數沒有債務累積，42.1%的年輕人只使用消費類信貸並且在當月還清。如果將這部分年輕人從負債人群中去除，實質負債人群將縮減為整體年輕人的44.5%。消費類信貸因具獨特功能，很大一部分年輕人因此將其作為「支付工具」，大部分債務會在當月得到償還，從而並不產生任何利息費用，如果將這部分作為「支付工具」的金額從債務中去除，年輕人實質債務收入比將從41.75%降為12.52%。騰訊理財通日前發表「90後理財與消費報告」則顯示，98.4%的「90後」認為生活有壓力，住房、汽車是主要壓力來源。此外，投資理財收益已成為「90後」人群在工資之外最普遍的收入來源。「90後」普遍有理財習慣，而且理財傾向越高的「90後」，感受更為幸福。", "title": "不是負翁就是月光族  中國年輕人錢花哪了"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜將自29日初五開始二階連署，Wecare高雄今天在臉書播放改編新年歌曲為二階罷韓行動暖身，並說明罷韓迫於無奈但卻是台灣民主史上光榮的一刻，提醒民眾預做準備。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜將自29日初五開始二階連署，Wecare高雄今天在臉書播放改編新年歌曲為二階罷韓行動暖身，並說明罷韓迫於無奈但卻是台灣民主史上光榮的一刻，提醒民眾預做準備。根據Wecare高雄公民團體揭露罷免市長韓國瑜的期程，預計28日由罷免提案人向中選會領表，29日、初五成立「光復高雄總部」並開始受理罷免二階連署，預計每天以一萬份連署份數為目標，要在一個月內完成30萬份。呼應農曆春節應景的新年歌曲，公民團體改編成罷韓歌曲，提醒民眾二階連署初五起受理，盼一個月內完成30萬份罷韓連署目標，接著是分類、造冊等作業，以利兩個月法定連署日到期前作業完成並將連署書送到中選會。改編的罷韓賀歲歌曲熱鬧應景，用幽默的方式呈現，Wecare高雄發起人尹立說明罷免迫於無奈，但是歡樂的事，呼籲民眾配合罷韓行動，共同開創台灣民主史上最光榮的一刻。Wecare高雄已經公布二階連署、代收點，含里長、市議員及台灣基進北中南等共120處等，請民眾就近連署。高雄市公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "改編新年歌曲 Wecare為初五二階罷韓暖身"}
{"summarization": "政治領袖的真實性格向來諱莫如深，令專研者難以探知。長年關注兩岸三地政治情勢的香港學者蔡子強，卻從兩岸領導人「餐桌上的政治學」出發，試圖在觥籌交錯之間，找出端倪。", "article": "政治領袖的真實性格向來諱莫如深，令專研者難以探知。長年關注兩岸三地政治情勢的香港學者蔡子強，卻從兩岸領導人「餐桌上的政治學」出發，試圖在觥籌交錯之間，找出端倪。蔡子強是香港中大政治與行政學系高級講師，近期在台出版「大人們的餐桌」一書，其中整理了全球政治領袖，以及兩岸歷任領導人的飲食偏好。這次選舉期間，他特別來台灣觀選，並接受中央社記者的專訪，暢談「研究成果」。他認為，就現有的資料而言，以中共已故領導人毛澤東在飲食上所顯現的性格最為明顯。「毛澤東愛吃辣，就像他的個性一樣強烈」。故總統蔣中正的飲食則呈現另一種風貌。蔡子強認為，蔣中正慣常食用雞蛋、雞湯，都是非常簡單的料理，除了因為他晚年牙齒不好，也顯見他對於飲食並不那麼講究。蔡子強指出，自李登輝以後，台灣的總統在飲食、宴席上都著重凸顯在地特色，行銷台灣的農產品，個人色彩較淡，但仍有例外。「陳水扁的國宴菜色，就大量使用了台南的料理，某種程度就反映出他對家鄉、成長背景的情懷」。至於中共領導人，蔡子強則表示，鄧小平與江澤民在位期間，是中國大陸經濟起飛的階段，餐飲場合多半會是會見各國政要。胡錦濤、溫家寶主政時，則開始強調回歸群眾，「他們在位10年間，每年農曆年期間都會呈現與百姓一起吃飯，甚至是親自下廚的場景」。他表示，現任中共領導人習近平上任初期同樣延續了這個精神，「才會上街去吃包子」，但這種場景現在已經見不到了，取而代之的是更強的個人權威。蔡子強說，習近平拘謹、嚴肅的性格也體現在2015年的馬習會上。「從馬英九的回憶錄裡面可以看到，馬英九在宴席間準備了笑話，但習近平卻多聽少說，顯得相當嚴肅」，或許與他形塑權威的性格有必然關係。總統蔡英文在這次的勝選感言中，特別強調願意重新恢復與中國大陸往來，「蔡習會」一事再度為人所討論。被問到如何看待「蔡習會」，蔡子強的態度則較為保留。他認為，兩位領導人的個性都比較拘謹，加上民共關係本就不如國共之間密切，「假如真的見了，氣氛應該會比較尷尬」。至於兩人到了餐桌上會吃什麼菜，蔡子強則笑道「或許會有一道『辣台粉』吧」。", "title": "餐桌上的政治學  觥籌交錯間看兩岸領導人性格"}
{"summarization": "鼠年應景，上海博物館今年新春舉辦鼠年迎春特展，選出5件與鼠有關的展品，分別在一至四樓展廳展出，邀請民眾找出這材質不同，形態各異的「五鼠」。", "article": "鼠年應景，上海博物館今年新春舉辦鼠年迎春特展，選出5件與鼠有關的展品，分別在一至四樓展廳展出，邀請民眾找出這材質不同，形態各異的「五鼠」。上博收藏的這5件鼠文物材質、大小各異，有明晚期的「青白釉鼠形硯滴」、18世紀的「銅鎏金持鼠黃財神像」、清代的「玉鼠支神」、元代的「龍泉窯青釉堆鼠水盂」和現代的「三鼠圖軸」。其中「銅鎏金持鼠黃財神像」被單獨置於一樓大廳中央的玻璃展櫃內；其餘4件文物依照不同材質和年代分別置於2樓陶瓷館、3樓繪畫館和4樓玉器館中，展期持續至2月23日。館方並未特別標示出這「五鼠」位置，但在鼠展品旁放有二維條碼標誌，一旦參觀者於不同的常設展中發現鼠文物後，掃碼會出現相應的鼠文物形象和文物介紹。「銅鎏金持鼠黃財神像」被單獨放在一樓，也是這次活動海報的主圖。黃財神左手托「吐寶鼠」，專家認為，從尊像風格以及封底手法來看，這尊黃財神應該制作於漢地，很有可能出自北京。黃財神也稱黃布祿金剛，是藏傳佛教中的護法神祇，被奉為五姓財神之首。吐寶鼠是財神的手持器物，會口吐摩尼寶珠，象徵慷慨、財寶與成就。此外，吐寶鼠的形象來源，可能與古代中亞地區人們以鼠鼬皮制作錢包或珠寶袋的習俗有關。「龍泉窯青釉堆鼠水盂」是此類水盂中，少數單系及堆塑鼠裝飾。在中國傳統文化中，鼠不但代表子時及子年，還被認為有開天之功。此物為元代龍泉窯生產，龍泉窯因燒造青瓷而享有盛名，其燒瓷時間可追溯至晚唐五代，南宋時成功創燒粉青與梅子青釉，開啟了龍泉窯的生產高峰。至元代時，龍泉窯的生產規模空前壯大，產品行銷海內外。「青白釉鼠形硯滴」是其中最小的展品，器身施青白釉，鼠目以青花點綴。小鼠蜷身弓足，前爪抱瓜果，瓜果連通鼠身可儲水，鼠口一側銜有稻穗。採用模制成型，鼠背處可見清晰的合模痕跡。「三鼠圖軸」是近代畫作，嶺南畫派創始人之一高奇峰所繪。此畫充分展示了嶺南畫派的各種技法，所用熟宣紙非常有利於積墨、撞色的運用，畫家以濃墨刻畫鼠骨骼肌肉，在頭、背等，然後以淡墨接染下巴、腹部等鬆軟部位。墨色銜接自然，濃淡相融的變化產生了老鼠皮毛細絨的光滑質感。「玉鼠支神」則具中國傳統文化意義，是12件十二生肖玉器之一。為首的「玉鼠支神」為白玉質圓雕鼠首人身像，著交襟寬袖長袍，曲膝半趺，手持經卷，閑適安詳。另用陰刻技法勾勒出鼠目、鬚、鼻、嘴，衣褶隨身形起伏，姿態傳神。上海博物館所藏原作為一組12件，以擬人手法雕情態各異的獸首人身十二生肖坐像，造像多手持具象徵意義的物件。", "title": "鼠年推應景文物 上海博物館邀民眾尋五鼠"}
{"summarization": "2020年對1990年出生的族群是一大人生分水嶺，「第一批90後30歲了」近期更成為中國社群網站熱議話題。當春節來到，這些甫步入「三十而立」階段的「輕熟族群」，正感嘆著「不再年輕」。", "article": "2020年對1990年出生的族群是一大人生分水嶺，「第一批90後30歲了」近期更成為中國社群網站熱議話題。當春節來到，這些甫步入「三十而立」階段的「輕熟族群」，正感嘆著「不再年輕」。北京清華大學出版社所出版的「90後變老圖鑑」，2019年底受到中國大陸網友瘋傳。開篇的一句「對於『90後』來說，2019年的冬天格外冷。因為全網都在提醒他們：『你要奔三（30歲）了』」更是引起網友共鳴。這本圖鑑細數「90後」漸漸面臨髮量減少、計較存款，以及隨著年齡漸長，各式生活習慣改變、注意養生等，並寫到「時間對『90後』做的最可怕的改造，就是讓他們覺得，什麼都不如以前了」。圖鑑表示，對「90後」而言，「以前快樂很簡單，心動很美好，每天都能回家吃到媽媽煮的菜；而現在快樂變得不重要，心動不再純粹。回家，好多人過年才回一次，每次想要回家，工作就會插嘴」。圖鑑接著說，「我們無法掌控的事已經太多了，不要讓回家也成為其中之一。正確的人生信條是：想回家就回家」。不過，悲觀感性畢竟不是「90後」的特色，很快的便有網友再推出「90後的老年生活」圖文，內容令人捧腹。其中提到，50過去，「90後」步入老年時，廣場舞的音樂將充滿「周杰倫、EXO、TFboy」的歌、嘴裡隨口哼的不是小曲而是B-BOX，老年人們不再喝茶聊天，而是泡在網咖、或帶著孫子打怪練等級。這份圖文同樣受到中國網友瘋傳，有人笑稱「好像現在就是我們的老年生活」，但也有人直白地說，「這是以我們現在的眼光看覺得潮，等真成了老年在『2030後』眼裡，我們做的這些依然是土」。", "title": "30歲大關的第一個春節 中國90後嘆不再年輕"}
{"summarization": "中國湖北武漢的新型冠狀病毒肺炎擴散各大洲，世界衛生組織暫不宣告「國際關注公共衛生緊急事件」。世衛歷來僅發布5次宣告，好處是利於加強防疫，缺點是可能衝擊貿易及觀光。", "article": "中國湖北武漢的新型冠狀病毒肺炎擴散各大洲，世界衛生組織暫不宣告「國際關注公共衛生緊急事件」。世衛歷來僅發布5次宣告，好處是利於加強防疫，缺點是可能衝擊貿易及觀光。世衛組織（WHO）緊急委員會於1月23日表示，暫不建議世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）宣布2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）為「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）。2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）發生後，世衛組織於2005年修訂國際衛生條例（IHR），加強國際突發公衛事件應變能力，條例中定義「國際關注公共衛生緊急事件」指發生異常事件，透過跨國傳播疫病的方式，對其他國家構成公眾健康風險，且可能需要國際合作採取因應行動。「國際關注公共衛生緊急事件」是在緊急委員會討論後，向世衛秘書長提出建議，決定是否宣告，並提出臨時性建議，包括發生緊急情況的當事國及其他國家應採行的健康措施，以預防或降低國際傳播疫病的可能性，避免不必要的國際交通干預。依規定，緊急委員會的專家成員中，要有一人由發生緊急情況的國家提名。世衛組織過去5度宣布「國際關注公共衛生緊急事件」，包括2009年的甲型流感病毒（H1N1）、2014年西非伊波拉病毒（Ebola）、2014年的小兒麻痺症、2015年到2016的茲卡病毒（Zika）、2019年剛果民主共和國北基伍省（North Kivu）的伊波拉病毒。德國之聲（DW）提到，世衛組織宣告「國際關注公共衛生緊急事件」後，有利於獲得更多關注，促使各國加強公衛措施、提供更多資源進行防疫，也可能伴隨著一些貿易及旅遊相關建議，例如在機場監測旅客狀況等，但世衛組織通常避免提出貿易限制。此外，英國科學媒體中心（SMC）昨天一篇文章節錄數名專家對世衛組織不把武漢肺炎認定為「國際關注公共衛生緊急事件」的反應。英國里茲大學（University of Leeds）助理教授葛里芬（Stephen Griffin）表示，從疫情散播速度和廣泛程度來看，這波肺炎與SARS相似，他個人很驚訝世衛組織有此決定，從先前兩次伊波拉病毒疫情延遲宣告為「國際關注公共衛生緊急事件」的經驗來看，他認為這類決定應有相對謹慎的追蹤紀錄，「希望這不是我們之後可能會後悔的決定」。英國利物浦大學（University of Liverpool）的新興傳染病健康保護研究單位主任索羅門（Tom Solomon）說，宣布「國際關注公共衛生緊急事件」可提高國際支援層級，加強外交工作及安全，並釋出更多財務資源，支持受影響地區的因應團隊。但他也提到，沒有充分根據就宣告「國際關注公共衛生緊急事件」，會無謂地衝擊貿易和觀光，且意味當事國沒能力自行控制疫病。", "title": "宣告國際公衛緊急事件有利有弊 歷來僅5次"}
{"summarization": "南韓科技部和航空宇宙研究院近日表示，政府今年上半年和下半年將把自主研製的人造衛星各一顆送上太空。", "article": "南韓科技部和航空宇宙研究院近日表示，政府今年上半年和下半年將把自主研製的人造衛星各一顆送上太空。南韓聯合新聞通訊社報導，根據科技部和航空宇宙研究院的消息，「千里眼2B」號衛星將於2月19日在南美洲法屬圭亞那（French Guiana）太空中心由「阿利安5型火箭」（Ariane 5）發射升空。千里眼2B號將在升空約一個月後在3.6萬公里高空進入靜止軌道，10月開始採集赤潮、綠藻災害等海洋環境資訊，明年起觀測顆粒物等大氣環境，並將相關資訊傳回地面。衛星覆蓋從日本到印尼北部及蒙古國南部的廣大地區，有望為東北亞空氣污染源研究提供佐證。報導說，下半年，南韓500公斤級新一代中型衛星1號將由俄羅斯「聯盟2」號發射升空。這顆衛星將在497.8公里的高度服役4年。航空宇宙研究院已將500公斤級衛星標準的相關技術轉讓給企業，由民間接手後續研製工作。報導說，明年下半年，「阿里郎6號」和「阿里郎7號」多功能衛星將飛向宇宙執行觀測任務。南韓明年2月和10月將發射自主研製的「世界號」（Nuri）運載火箭。這型三級火箭長47.2公尺、重200噸，可將1.5噸的衛星送到600到800公里高的低地球軌道。", "title": "南韓將發射環境衛星和新型中型衛星"}
{"summarization": "山老鼠利用農曆春節期間在台東縣新武呂溪管制區內竊取台灣紅檜，警方及林務局人員犧牲除夕團圓夜，守候一晚終於人贓俱獲，將2名嫌犯依違反森林法移送法辦。", "article": "山老鼠利用農曆春節期間在台東縣新武呂溪管制區內竊取台灣紅檜，警方及林務局人員犧牲除夕團圓夜，守候一晚終於人贓俱獲，將2名嫌犯依違反森林法移送法辦。台東縣警察局今天表示，關山分局初來派出所所長劉明昌會同林務局關山工作站隊員林易均等已掌握山老鼠行蹤，今天凌晨1時許在省道台20線南橫公路東段，查獲一輛小貨車，後方絞盤拉拖一棵台灣紅檜。2名嫌犯遭查緝時臉上露出驚恐表情，沒想不到除夕夜仍行跡敗露。被竊取的台灣紅檜經林務局關山工作站量測共1.08立方公尺，市價約新台幣8萬多元。關山警察分局分局長潘仕能表示，初來派出所同仁於年節期間落實勤務，並結合林務局順利查獲違反森林法案件，宣示法律無假期的最佳例證；並呼籲民眾森林所發揮的公益與經濟效用屬全民所共有，因此森林資源保育須依賴全民共同努力才能達成。", "title": "利用除夕夜竊台灣紅檜 山老鼠人贓俱獲"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情於一個多月前爆發之後，全球確診病例到今天已超過1300個，絕大多數發生在中國，特別是湖北省的武漢，41個死亡病例全都出現在中國。", "article": "2019新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）疫情於一個多月前爆發之後，全球確診病例到今天已超過1300個，絕大多數發生在中國，特別是湖北省的武漢，41個死亡病例全都出現在中國。以下是這場疫情的大事記：--2019年12月中旬，湖北省武漢市販售海鮮和野味的華南海鮮批發市場爆發一種新型的肺炎，有數名在市場工作或曾前往市場的市民感染。--2019年12月31日，中國向世界衛生組織（WHO）通報武漢出現27起起因不明的肺炎病例，其中多數是華南海鮮市場攤販，有7人病危。台灣的行政院邀集衛福部、疾管署、內政部、移民署、陸委會等相關部門官員開會，疾管署並宣布針對來自中國武漢直航入境的班機（每週12班）進行登機檢疫。--2020年1月1日，華南海鮮市場遭當局關閉，並做消毒處理，專家忙於檢驗病毒之際，中國境內感染人數增加到40例。--2020年1月5日，中國當局排除這次病毒是嚴重急性呼吸道症候群（SARS）、中東呼吸症候群（MERS）或禽流感的可能性。--1月7日，世衛宣布發現新病毒，這個病毒來自成員包含SARS和一般感冒的冠狀病毒家族，世衛將其正式命名為2019新型冠狀病毒（Novel coronavirus, 2019-nCoV）。--1月10日，上海復旦大學、中國疾病預防控制中心等中國研究機構公布新型冠狀病毒的基因序列。--1月11日，中國宣布首起武漢肺炎死亡病例，一名經常光顧華南海鮮市場的61歲男性感染新型冠狀病毒並於9日病逝。湖北省迄今確診41個武漢肺炎病例。--1月13日，世衛通報泰國出現武漢肺炎病例，是中國境外地區首例，這名女性患者來自武漢。--1月16日，日本厚生勞動省通報確診一名武漢肺炎病患，這名男性患者也曾造訪過武漢。--1月17日，武漢通報出現第2名死亡病例，美國衛生當局宣布國內3大機場針對來自武漢的旅客啟動篩檢機制。亞洲各國機場也紛紛針對來自中國病毒高風險地區的旅客實施強制篩檢。--1月19日，武漢市百步亭社區舉行「第20屆萬家宴」，有4萬多個家庭參加，在疫情逐漸升高之際舉辦如此大規模集會，引起熱議。--1月20日，中國通報第3起死亡病例，超過200人感染，湖北省以外地區也紛紛傳出確診病例，包括北京、上海和深圳。南韓同日也宣布確診首例武漢肺炎。中國傳染病專家鍾南山告訴官媒中國中央電視台（CCTV），病毒「肯定」可透過人傳人。--1月21日，中國武漢市衛生健康委員會今天凌晨通報，新型冠狀病毒肺炎感染者新增1死，並首度通報有15名醫護人員被感染。美國衛生當局宣布美國本土出現感染首例。確診的患者是一名30多歲的男子，在1月15日從武漢返回華盛頓州西雅圖，隨後前往華盛頓州的一家醫院就診。--1月22日，中國武漢肺炎死亡病例增為17人，逾550人感染。歐洲許多機場加強針對來自武漢班機的檢查。--1月23日，中國宣布武漢實施全境隔離，暫停班機和火車進出。湖北省黃岡、鄂州、仙桃、赤壁等城市也相繼宣布封城。到25日，湖北省已有13個城市封城，聯外道路遭到封鎖。23日當天，香港、新加坡與越南也傳出確診病例，中國當局則通報河北省出現首起死亡病例。在此之前，所有武漢肺炎死亡病例都出現在湖北省，且集中在武漢市。世衛組織表示，武漢肺炎疫情尚未構成全球緊急情況，目前「還沒有證據」顯示病毒在中國境外地區有人際傳染現象。世衛組織緊急委員會議經過兩天的激辯論，決定暫時不宣告逐漸升高的武漢肺炎疫情為「國際關注公共衛生緊急事件」。--1月24日，美國官員確認第2起武漢肺炎感染病例，這兩名確診病例都是在美國機場啟動篩檢機制前從中國飛抵美國。尼泊爾出現確診病例，是人口稠密的南亞地區首例；法國在深夜宣布3例確診，為歐洲地區首例。黑龍江公告一起確診死亡案例，是疫情爆發地湖北省之外的第2個死亡病例。湖北省境內遭封閉城市增為13座，影響4100萬人。上海迪士尼樂園和部分城市的遊樂場所也宣布關閉。北京宣布關閉長城部分區段和故宮等著名景點。--1月25日，澳洲維多利亞州傳出首例確診，患者為50多歲的中國籍男性，曾到過武漢，1月19日搭機從廣州抵達澳洲。馬來西亞同日通報3起確診病例，全都是來自武漢的旅客，與新加坡一名確診病例有家屬關係。", "title": "武漢肺炎疫情大事記"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往宜蘭冬山草湖玉尊宮發送紅包時受訪時說，政府相關單位針對武漢肺炎疫情已完全掌控。", "article": "總統蔡英文今天前往宜蘭冬山草湖玉尊宮發送紅包時受訪時說，政府相關單位針對武漢肺炎疫情已完全掌控。今天是大年初一，蔡總統近中午前往宜蘭冬山草湖玉尊宮發送紅包，並向神明祈求國泰民安。這趟行程蔡總統並沒有發表談話，僅祝福宜蘭民眾新年快樂。媒體詢問，武漢肺炎疫情擴散，政府有何措施。蔡總統表示，政府相關單位已有完全掌控。蔡總統在中午時，轉往宜蘭縣議會參加民進黨宜蘭縣總統與立委競選幹部感謝餐會，慰勞競選期間輔選人員，餐會不對外開放。", "title": "宜蘭發紅包 蔡總統：武漢肺炎疫情完全有掌控"}
{"summarization": "南韓疾病管理本部相關人士今天表示，日前確診的南韓第2例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）患者病情穩定，正在南韓政府指定的醫院接受治療。", "article": "南韓疾病管理本部相關人士今天表示，日前確診的南韓第2例2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）患者病情穩定，正在南韓政府指定的醫院接受治療。南聯合新聞通訊社報導，這名在中國武漢工作的55歲韓國籍男性患者，10日在武漢工作期間開始出現感冒症狀，直至19日陸續前往武漢當地醫院治療。報導指出，在中國政府對武漢封城前，這名患者搭乘飛機從武漢中停（Stopover）上海，於22日晚抵達首爾金浦機場，他在金浦機場檢疫時就發現有發燒與喉嚨痛症狀。韓國保健所（衛生站）對他進行診療和檢測後，24日確認為2019新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例。由於患者胸部X光檢查結果顯示患有支氣管炎，南韓疾病管理本部將進行肺炎相關性分析。報導指出，南韓疾病管理本部對與第2例確診患者有接觸的69人進行動態監控。同時，疾病管理本部透過監控系統等確認與這名患者有接觸的人員，預計監控對象將會增加。", "title": "武漢肺炎 南韓確診第2例男子病情穩定"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省表示，今天確診日本境內第3起武漢肺炎病例，患者是一名來自中國武漢市的30多歲女子。", "article": "日本政府厚生勞動省表示，今天確診日本境內第3起武漢肺炎病例，患者是一名來自中國武漢市的30多歲女子。路透社報導，厚生勞動省今天指出，第3起確診病例患者是一名來自中國武漢的30多歲女子，這名女子本月18日抵達日本。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV）。一名從武漢回到日本神奈川縣住處的30多歲男性，15日被確診感染新型冠狀病毒，24日又出現第2起確診病例，患者是一名從武漢到東京旅行的中國籍男子。武漢肺炎在全球已有超過1300起確診病例，且在中國造成41人喪命。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本確診第3起病例"}
{"summarization": "嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天公布其中一名武漢肺炎確診者的接觸史，該個案曾於22日下午出入高雄市苓雅區金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎），且未配戴口罩。", "article": "嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心今天公布其中一名武漢肺炎確診者的接觸史，該個案曾於22日下午出入高雄市苓雅區金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎），且未配戴口罩。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，由監測應變官、衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥說明疫情狀況，交通部觀光局組長劉士銘說明觀光團掌握情形。根據指揮中心最新資料顯示，24日新增60例通報，目前累計通報193名個案，其中3名確診，64名已排除、126名隔離檢驗中（46例初驗陰性，其餘仍待檢驗）；3名確診個案持續於醫院負壓隔離病房治療中。莊人祥表示，24日公布的武漢肺炎確診案例曾於22日下午4時至6時曾出入高雄市苓雅區金巴黎舞廳（全程無配戴口罩），由於服務人員和客人身分不易掌握，加上在舞廳可能會有近距離接觸，因此經過評估後，決定公告這個行程資訊。莊人祥也提醒，曾於這些時段出入該場所的民眾，應自主健康管理14天（自最後接觸日起算），如有發燒、咳嗽、呼吸急促等疑似症狀，請儘速與衛生單位聯繫，由其安排戴口罩就醫並告知接觸史，以降低病毒傳播風險。至於3名確診案例，莊人祥指出，3名患者目前都未發燒，除了首例確診案例仍須使用低流量氧氣外，其餘2人病情穩定；而最新公布的這2名確診案例也都未去過華南海鮮市場，至於可能在何處遭傳染，目前仍在詢問中。針對目前中國官方公布的確診病例和死亡人數，莊人祥認為，數字一定有低估，因為這和監測能力有關，在台灣也可能發生，但低估多少很難確認；為防範武漢肺炎，台灣也和日本、韓國、美國等保持聯繫，例如交流篩檢的方式等，美國也想瞭解台灣疫情專家日前到武漢考察的情況。高雄市衛生局簡任技正潘炤穎今天指出，第2例境外移入武漢肺炎確診個案返高雄前已有發燒及上呼吸道等症狀，但隱匿活動史還未戴口罩到舞廳，導致員工疑似發病隔離住院，衛生局造冊追蹤80餘人。高雄市政府流行疫情指揮中心指揮官、副市長陳雄文接受中央社記者電話採訪指出，隨時向市長韓國瑜回報最新訊息，市府並造冊追蹤接觸者的健康情形，舞廳業者允諾配合停業兩天進行清潔及消毒。中央流行疫情指揮中心24日公布第2例嚴重特殊傳染性肺炎境外移入確診個案，這名個案21日自武漢搭機返台並從高雄入境，高雄市衛生單位疫調發現，個案入境前即有發燒及上呼吸道等症狀，並在大陸就醫服藥。潘炤穎今天在衛生局接受聯訪證實並指出，個案於下飛機後搭乘高捷到巨蛋站，再由家人載返回到左營區。個案22日上午到市場買早餐，下午到皮膚科就診並在4時許到金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）消費，23日再到耳鼻喉科就醫。他指出，個案於回到高雄22日就醫時並未交代活動史，直到23日到耳鼻喉科就醫時以耳朵不適時才說明他有武漢活動史等，當天被通報疑似武漢肺炎個案，直到24日疾管署確診為武漢肺炎。更嚴重的是，舞廳一名女性工作者於今天清晨出現症狀，經電話聯繫個案，個案證實已經隔離住院。潘炤穎說，衛生局一早派員到舞廳對員工做健康監測，並要求舞廳清潔消毒兩天。他指出，未來會續派員對舞廳員工做健康監測，並追蹤包括個案接觸的5名家人、同時間在舞廳的消費者及員工、個案就醫時的醫護人員，合計80餘人，如果再計入搭乘捷運可能接觸者，估計受影響約百人。潘炤穎表示，要裁處這名台商違反傳染病防治法，因為涉及隱匿活動史，包括入境前發燒服藥、入境前未具實填寫健康聲明書、未主動告知活動史及到舞廳未戴口罩等，重罰個案30萬元。衛生局人員下午2時許到金巴黎對舞廳人員進行疫調，包括造冊、量體溫及清潔消毒等；未來業者能否在春節期間繼續營業，將視舞廳女性工作者是否確診做決定。", "title": "武漢肺炎確診者接觸史公布 曾沒戴口罩進高雄舞廳"}
{"summarization": "武漢肺炎持續升溫，今天雖是農曆春節初一，行政院副院長陳其邁上午再次主持防疫會議，要求機場落實檢疫與確保各通路口罩供應充足。", "article": "武漢肺炎持續升溫，今天雖是農曆春節初一，行政院副院長陳其邁上午再次主持防疫會議，要求機場落實檢疫與確保各通路口罩供應充足。陳其邁下午在臉書發文表示，今天大年初一，中國武漢肺炎疫情仍持續升溫，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌要求行政團隊「防疫無假期，務必堅守崗位」。陳其邁表示，他今天上午再次主持防疫會議，並前往中央流行疫情指揮中心，慰勉犧牲假期堅守防疫崗位的同仁，為他們加油打氣。陳其邁說，會中他再次叮嚀，駐各空港與海港第一線檢疫人員落實檢疫，並務必做好自我防護；再次盤點口罩各通路，務求供應充足。他說，會中也請地方政府務必督導衛生局與民政局落實各項追蹤監管工作，避免社區傳染；要求醫療院所提高風險意識，落實通報責任；各單位也要持續緊盯，如有錯誤訊息須立即澄清。陳其邁提醒，民眾或親友如有疑似症狀，一定要及時就醫，利人利己。政府也會持續嚴密監控疫情發展，「有政府，請安心！」", "title": "防疫無假期 政院召集會議緊盯武漢肺炎疫情"}
{"summarization": "韓華山東壽光同鄉會今天在首爾舉辦春節團拜，奉獻同鄉會逾20年的會長馬建賢功成身退，鄉親一致推舉以化妝品業開拓出一片天地的青年企業家唐長有出任新會長。", "article": "韓華山東壽光同鄉會今天在首爾舉辦春節團拜，奉獻同鄉會逾20年的會長馬建賢功成身退，鄉親一致推舉以化妝品業開拓出一片天地的青年企業家唐長有出任新會長。由馬建賢主持的春節團拜餐會在首爾華僑餐廳「燕京」舉行，漢城華僑協會會長李寶禮及秘書長孫毓緒、駐韓代表部僑務秘書呂素珍、同鄉會顧問唐廣裕等逾百人出席，相互賀年祝福。春節團拜由馬建賢擔任主祭人、唐長有和陳家賢分任陪祭人，率全體鄉親焚香祭祖，向僑社奉為財神爺的武帝關雲長畫像跪拜祈福，祈求剛完成總統選舉的祖國中華民國國運昌隆及韓華僑社闔第康泰。同鄉會推舉出唐長有、陳家賢、李愛玲等13名理事，新任理事一致推舉唐長有擔任同鄉會新任會長。出生於1972年的唐長有在首爾、釜山、濟州島等地經營化妝品免稅店，是韓華年輕一代企業家，平素樂善好施，熱心公益，為僑界的後起之秀。壽光同鄉會春節團拜包括幸運摸彩、卡拉OK伴唱，以及豐盛的餐點，現場洋溢著喜慶氣氛。", "title": "韓華山東壽光同鄉春節團拜  會長馬建賢功成身退"}
{"summarization": "台東縣長濱鄉省道台11線83.5公里處城子埔海灘，今天中午有民眾發現一頭死亡鯨魚，經辨識為長鬚鯨，體型相當巨大，由專業人員採樣後再以大型機具現地支解後掩埋。", "article": "台東縣長濱鄉省道台11線83.5公里處城子埔海灘，今天中午有民眾發現一頭死亡鯨魚，經辨識為長鬚鯨，體型相當巨大，由專業人員採樣後再以大型機具現地支解後掩埋。海巡署東部分署第一三岸巡隊副隊長賴志豪表示，今天中午12時許接獲民眾通報，城子埔海灘上發現死亡鯨魚，立即派遣人員前往處置，抵達現場後丈量鯨魚屍體，長24公尺，寬2.5公尺。隨後通報鯨豚保育相關單位辨識品種，確認為長鬚鯨，因體型巨大，由國立成功大學鯨豚中心協助派遣人員到現場採樣後，再以大型機具現地支解掩埋。另外，第一三岸巡隊上午接獲民眾通報，在都歷海灘、金樽休息區海灘等處都發現死亡綠蠵龜，因死亡多時無研究價值，經台東縣政府同意後就地掩埋。第一三岸巡隊呼籲，東部海域常有保育類海洋生物迷航擱淺，民眾如有發現，可撥打專線118，由海巡人員協助處理；也提醒近期中國武漢肺炎疫情迅速發展，民眾務必做好個人防護工作，勿隨意接近、觸摸野生動物或屍體，避免病毒沾染擴散。", "title": "長鬚鯨陳屍長濱海灘  採樣後掩埋"}
{"summarization": "新加坡農曆春節活動超精彩，除牛車水慶金鼠年與春到河畔等年度饗宴外，人氣火紅的新加坡版寧夏夜市在春節移師聖淘沙，蚵仔煎、牛肉麵與珍奶等台灣小吃超夯。", "article": "新加坡農曆春節活動超精彩，除牛車水慶金鼠年與春到河畔等年度饗宴外，人氣火紅的新加坡版寧夏夜市在春節移師聖淘沙，蚵仔煎、牛肉麵與珍奶等台灣小吃超夯。寧夏夜市是台灣知名夜市之一，也是觀光客必造訪打卡的觀光美食地圖。新加坡版寧夏夜市從1月16日到2月9日在新加坡知名的觀光景點聖淘沙西樂索海灘登場，共有30攤人氣美食，吸引大批新加坡人造訪，品嘗人氣超旺的蚵仔煎、牛肉麵、豆花與珍珠奶茶等美食。對於新加坡業者利用春節把寧夏夜市移師聖淘沙，觀光局新加坡辦事處主任林信任指出，美食是台灣旅遊亮點之一，台灣夜市攤商不僅熱情好客，並對美食有高度熱情，甚至當作是一生志業，並非僅是餬口工作。林信任說，新加坡業者去年4月中旬曾舉辦新加坡版「士林夜市」活動，把台灣夜市小吃文化搬到新加坡，提供滷肉飯、蚵仔麵線、鹽酥雞、珍珠奶茶等道地小吃，成為美食圈盛事。星國媒體也曾刊登讀者投書，盛讚台北小販文化。寧夏夜市擁有近百年歷史，多半是台灣的傳統小吃攤，其中有20多個攤商經營超過一甲子。即便有攤商已由第2代接手經營，但口感依舊，也成為海內外遊客造訪台北首選的觀光夜市。", "title": "新加坡版寧夏夜市 春節聖淘沙登場"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，來自武漢的旅客今天下午起被陸續安排搭機離台，部分團員在看到媒體拍攝時心情波動，表達不滿，最後在交通部觀光局人員協調下，避免紛爭。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，來自武漢的旅客今天下午起被陸續安排搭機離台，部分團員在看到媒體拍攝時心情波動，表達不滿，最後在交通部觀光局人員協調下，避免紛爭。武漢肺炎疫情來勢洶洶，在衛生福利部疾病管制署與交通部觀光局協調下，希望旅行社暫停武漢旅行團來台觀光行程，並安排團員提前搭機離境。觀光局人員向桃園國際機場記者表示，除了確診的50多歲中國籍女子留台安排觀察外，其餘17名團員下午先搭機離境，至於目前還在台灣的5團觀光團，將依照航班的安排，儘速安排離台。武漢旅行團的團員下午等待搭機前，在面對媒體採訪時心情受到波動，雙方發生爭執，並一度拍打媒體鏡頭，但在觀光局人員居中協調，解釋團員也是疫情受害者，希望能體諒心情感受；同時也向團員說明，媒體因工作所需，並無惡意，最後在將團員帶往其他地點候機，才緩和氣氛。中央流行疫情指揮中心昨天公布新增確診2例境外移入嚴重特殊傳染性肺炎個案，分別為50多歲中國籍女性及50多歲男性國人，皆為1月21日入境，因為兩位皆有武漢旅遊或居住史，符合通報定義，經醫院隔離採檢後確認為新型冠狀病毒陽性，目前持續於醫院負壓隔離病房治療中。", "title": "武漢來台旅行團陸續離境  登機前心情波動"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天首次在法國巴黎進行海外例行賽，密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）繳出30分、16籃板、6助攻，率隊以116比103擊敗夏洛特黃蜂。", "article": "美國職籃NBA今天首次在法國巴黎進行海外例行賽，密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）繳出30分、16籃板、6助攻，率隊以116比103擊敗夏洛特黃蜂。公鹿在上半場落後，直到第3節末段才追到78比78平手，比賽進入第4節，替補球員康納頓（Pat Connaughton）灌籃以80比78超前黃蜂。之後公鹿諸將聯手發威，柯佛（Kyle Korver）3罰皆中，密道頓（Kate Middleton）射進一計三分彈，助公鹿在第4節開始沒多久就打出一波11比2攻勢，並一路領先至比賽結束。除了安特托昆博拿下「雙十」表現，公鹿後衛布萊索（Eric Bledsoe）也砍下20分，板凳出發的希爾（George Hill）貢獻16分，密道頓挹注14分，羅培茲（Brook Lopez）拿下12分。整體而言，公鹿全場投籃命中率達50.6%，黃蜂只有37.2%，但黃蜂板凳球員表現較佳，替補上陣的蒙克（Malik Monk）摘下31分，威廉斯（Marvin Williams）也挹注18分。黃鋒後衛葛理翰（Devonte' Graham）繳出19分及全隊最多的7籃板，羅齊爾（Terry Rozier）也有13分貢獻。公鹿今天拿下8連勝後，本季例行賽戰績來到40勝6敗，創下隊史最佳的前46場比賽戰績。過去的隊史最佳紀錄是在1970至71年球季，當時公鹿的前46場比賽戰績是39勝7敗，最後拿下當年球季總冠軍。公鹿目前戰績高居全聯盟龍頭。黃鋒則寫下8連敗，目前以15勝31敗排名東區聯盟第12。", "title": "NBA首場巴黎例行賽 安特托昆博30分率公鹿滅黃蜂"}
{"summarization": "高雄市衛生局簡任技正潘炤穎今天指出，第2例境外移入武漢肺炎確診個案返高雄前已有發燒及上呼吸道等症狀，但隱匿活動史還未戴口罩到舞廳，導致員工疑似發病隔離住院，衛生局造冊追蹤80餘人。", "article": "高雄市衛生局簡任技正潘炤穎今天指出，第2例境外移入武漢肺炎確診個案返高雄前已有發燒及上呼吸道等症狀，但隱匿活動史還未戴口罩到舞廳，導致員工疑似發病隔離住院，衛生局造冊追蹤80餘人。高雄市政府流行疫情指揮中心指揮官、副市長陳雄文接受中央社記者電話採訪指出，隨時向市長韓國瑜回報最新訊息，市府並造冊追蹤接觸者的健康情形，舞廳業者允諾配合停業兩天進行清潔及消毒。中央流行疫情指揮中心24日公布第2例嚴重特殊傳染性肺炎境外移入確診個案，這名個案21日自武漢搭機返台並從高雄入境，高雄市衛生單位疫調發現，個案入境前即有發燒及上呼吸道等症狀，並在大陸就醫服藥。潘炤穎今天在衛生局接受聯訪證實並指出，個案於下飛機後搭乘高捷到巨蛋站，再由家人載返回到左營區。個案22日上午到市場買早餐，下午到皮膚科就診並在4時許到金巴黎舞廳（店面招牌：金芭黎）消費，23日再到耳鼻喉科就醫。他指出，個案於回到高雄22日就醫時並未交代活動史，直到23日到耳鼻喉科就醫時以耳朵不適時才說明他有武漢活動史等，當天被通報疑似武漢肺炎個案，直到24日疾管署確診為武漢肺炎。更嚴重的是，舞廳一名女性工作者於今天清晨出現症狀，經電話聯繫個案，個案證實已經隔離住院。潘炤穎說，衛生局一早派員到舞廳對員工做健康監測，並要求舞廳清潔消毒兩天。他指出，未來會續派員對舞廳員工做健康監測，並追蹤包括個案接觸的5名家人、同時間在舞廳的消費者及員工、個案就醫時的醫護人員，合計80餘人，如果再計入搭乘捷運可能接觸者，估計受影響約百人。潘炤穎表示，要裁處這名台商違反傳染病防治法，因為涉及隱匿活動史，包括入境前發燒服藥、入境前未具實填寫健康聲明書、未主動告知活動史及到舞廳未戴口罩等，重罰個案30萬元。衛生局人員下午2時許到金巴黎對舞廳人員進行疫調，包括造冊、量體溫及清潔消毒等；未來業者能否在春節期間繼續營業，將視舞廳女性工作者是否確診做決定。", "title": "武漢肺炎確診台商隱匿活動史 高市開罰30萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，交通部觀光局組長劉士銘今天表示，目前中國團約有359團、6511人在台灣，團客預計最晚1月底前會離境。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，交通部觀光局組長劉士銘今天表示，目前中國團約有359團、6511人在台灣，團客預計最晚1月底前會離境。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，由監測應變官、衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥說明疫情狀況，交通部觀光局組長劉士銘說明觀光團掌握情形。疫情指揮中心資料顯示，中國疾控中心截至1月24日通報，累計1287例新型冠狀病毒感染肺炎確診，其中237例重症，41例死亡，31省市區（不含港澳特別政區）中，30省市區有確診或疑似病例，僅剩西藏自治區無確診或疑似病例。莊人祥指出，因應武漢肺炎，日前提升中國大陸武漢的旅遊疫情建議至第三級警告（Warning），現在擴大提升湖北省的旅遊疫情至第三級警告，請民眾非必要應避免前往，中國大陸其他各省市旅遊疫情則提升至第二級警示（Alert），至當地應採取加強防疫措施。劉士銘指出，日前有一名團員確診武漢肺炎的旅行團，除了確診旅客留在醫院外，其餘17名團員安排今天離境；扣除今天離境的武漢旅遊團外，目前仍有武漢團4團（共56人）、湖北團4團（共63人）在台，觀光局也請旅行社規劃提早讓陸客離境，航班將安排飛往中國其他城市。劉士銘提到，目前中國團總計約有359團、6511人在台灣，雖然並未限制中國旅遊團在台灣的行動，但要求團客於1月底前離境，同時也請旅行社跟導遊提醒團員務必要自主防疫，但自由行陸客並未在監控範圍中。有媒體詢問被困在武漢的台商如何返台，莊人祥表示，將透過海基會與陸委會聯繫，安排後續事宜。", "title": "中國旅遊團逾6千人在台 觀光局：1月底前離境"}
{"summarization": "比利時鬆餅早自60年前紐約博覽會就打響國際知名度，美國前總統歐巴馬也讚譽有加。街頭常見觀光客手拿滿是鮮奶油的鬆餅，但當地人正宗吃法不加料，更能感受麵糰口感。", "article": "比利時鬆餅早自60年前紐約博覽會就打響國際知名度，美國前總統歐巴馬也讚譽有加。街頭常見觀光客手拿滿是鮮奶油的鬆餅，但當地人正宗吃法不加料，更能感受麵糰口感。來到布魯塞爾，鬆餅經常是觀光客點名的小吃。尤其是美國觀光客認為，在發源地吃鬆餅更具歷史意義。原來，20世紀中期移民美國的比利時人開始販賣鬆餅，經口味改良後，1964年紐約博覽會上一對比利時夫婦販賣以奶油及草苺點綴的蓬鬆鬆餅大受歡迎，隨即打響國際知名度。2014年歐巴馬造訪比利時，出席八大工業國集團（G8）會議，顯然比利時鬆餅讓他念念不忘。回到美國後，他在一場記者會對一名即將赴布魯塞爾任職的記者說，「那裡的鬆餅非常可口」，又幫比利時鬆餅知名度推了一把。現今布魯塞爾許多景點有鬆餅店，它們以花俏造型吸引顧客。鬆餅鋪上草莓、香蕉、奇異果，再淋上巧克力、鮮奶油、花生醬等，外貌立刻從樸實變為繽紛。有的店家標榜現點現做；也有店家預先做好鬆餅，客人點單後回溫加熱，風味截然不同。觀光客這種拿叉子吃加料鬆餅的方式，對比利時人而言並非正宗。當地人信奉吃原味，頂多上面再灑些糖粉，因為這樣才能吃出麵糰的美味。比利時鬆餅相傳最早可能追溯到10世紀，最初是把麵粉和水調成的麵糊以鐵板加熱；後來有麵包師加進酵母創造出柔軟蓬鬆口感，但講究的還不止這些。事實上，比利時鬆餅分為2派：長方型是布魯塞爾鬆餅；不規則圓型是列日鬆餅。前者是在麵糊中加了大量蛋白，吃起來口感比較蓬鬆綿密。列日鬆餅是18世紀由一名居住列日主教區的廚師所創，體積較布魯塞爾式的長方形鬆餅小，最大特色是在麵糰中加了珍珠糖，烤製時糖溶解形成焦脆外皮，吃起來酥脆又紮實，是比利時人相當自豪的奧妙口感，認為吃原味才是王道。不管是哪種鬆餅，都有獨特香氣及口感，除了風味外，也能品嚐濃縮其中的歷史文化。", "title": "比利時鬆餅吃原味才正宗 品嚐麵糰奧妙"}
{"summarization": "土耳其東部艾拉齊省昨晚發生規模6.8強震，造成至少21人死亡，超過1000人受傷。搜救團隊今天在倒塌建築物的瓦礫堆中尋找生還者。", "article": "土耳其東部艾拉齊省昨晚發生規模6.8強震，造成至少21人死亡，超過1000人受傷。搜救團隊今天在倒塌建築物的瓦礫堆中尋找生還者。法新社報導，地震發生後，另有至少30人目前仍下落不明。這起地震震央位於艾拉齊省（Elazig）湖畔小鎮錫夫里傑（Sivrice）。艾拉齊省首府艾拉齊市47歲居民坎恩（Melahat Can）告訴法新社：「很可怕，家具倒下來壓向我們。我們匆忙跑到外面。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）表示，當局已採取所有行動，協助受地震影響的民眾。這起地震引起民眾普遍恐慌，艾爾段發布推文說：「我們和人民站在一起。」土耳其災害與應變管理署（AFAD）表示，這起地震於24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分）左右發生。土耳其位處主要斷層帶上，容易頻繁發生地震。根據AFAD，這次地震已造成至少21人死亡，1015人受傷。", "title": "土耳其東部6.8強震 增至21死逾千人受傷"}
{"summarization": "西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天以6比1、6比2、6比4直落三，擊敗同樣來自西班牙的選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），順利挺進澳洲網球公開賽男單16強。", "article": "西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天以6比1、6比2、6比4直落三，擊敗同樣來自西班牙的選手卡瑞諾（Pablo Carreno Busta），順利挺進澳洲網球公開賽男單16強。納達爾本場僅以1小時38分鐘，就在墨爾本拉佛球場（Rod Laver Arena）擊敗卡瑞諾，他將力拼生涯第20座大滿貫賽事金盃。男網世界排名第一的納達爾，名列本屆澳網第一種子，在打敗世界男單排名第30的卡瑞諾後，與西班牙同鄉選手的對戰成績已來到18連勝。納達爾上次敗給西班牙同鄉選手，是2016年在墨爾本球場（Melbourne Park）輸給佛達斯柯（Fernando Verdasco）。納達爾下一輪比賽將迎戰澳洲選手基爾喬斯（Nick Kyrgios）或是俄羅斯好手卡察諾夫（Karen Khachanov）。", "title": "納達爾直落三擊敗卡瑞諾 晉級澳網16強"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午到蘆洲湧蓮寺發放福袋。湧蓮寺主委、前中國國民黨中央評議委員陳宏昌表示，國民黨一向是一言堂，他雖被開除黨籍，但仍盼國民黨能努力改革。", "article": "總統蔡英文今天下午到蘆洲湧蓮寺發放福袋。湧蓮寺主委、前中國國民黨中央評議委員陳宏昌表示，國民黨一向是一言堂，他雖被開除黨籍，但仍盼國民黨能努力改革。總統蔡英文下午在陳宏昌陪同下到湧蓮寺參香，蔡總統全程並未發言，陳宏昌致詞時除了恭賀蔡總統高票連任，也勉勵國民黨趕快改革、勇敢站起來，扮演能良性監督制衡的在野黨。陳宏昌因大選期間批評總統候選人、現任高雄市長韓國瑜，遭開除黨籍。陳宏昌今天接受媒體聯訪時，媒體詢問陳宏昌過去也有呼籲過國民黨要改革，但國民黨好像都沒有聽進去。陳宏昌表示，國民黨一向是一言堂，現在做到大敗，他也不過多批評，「但就像我的例子」，一言堂、聽不進建議的話，對政黨是不好的現象。他說，自己被開除、不在黨內，但和國民黨還是有感情，所以還是希望國民黨能努力改革、勇敢站起來。媒體詢問，外界有聲浪認為如果當初國民黨聽陳宏昌的話，韓國瑜選情就不會雪崩。陳宏昌表示，一個候選人有瑕疵的話，被提名有很大的不妥，為什麼國民黨好好一盤棋會走到輸，「我想問題很多」。陳宏昌也表示，湧蓮寺不分黨派，任何一個政黨領袖、任何人都可以來，湧蓮寺都表示歡迎，當然蔡總統來也感覺很窩心，在初一就來湧蓮寺參拜，意義很大。", "title": "陳宏昌指國民黨是一言堂  盼改革再站起來"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根去年喜獲麟兒，小王子亞契（Archie）雖然不滿一歲，但是吸金功力已經不同凡響。他在新年賀卡中頭戴的毛線帽引發瘋狂搶購，發揮「亞契效應」。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根去年喜獲麟兒，小王子亞契（Archie）雖然不滿一歲，但是吸金功力已經不同凡響。他在新年賀卡中頭戴的毛線帽引發瘋狂搶購，發揮「亞契效應」。亞契是最新加入英國王室的成員，去年5月6日出生。不過，哈利王子（Prince Harry）和梅根（Meghan Markle）從他出生後就保持低調，梅根打破王室慣例，產後出院時沒有在眾多媒體前亮相。外界只能從少數照片一窺亞契可愛的面貌。日前哈利王子的官方IG公布一張可愛的父子合照，祝賀大家新年快樂。照片裡，哈利王子身穿軍綠色大衣、頭戴藍色毛線帽，抱著小亞契。亞契身穿褐色外套，最引人注目的是他頭戴一頂灰色毛線帽，上頭還有兩個可愛的球球。照片一出，毛線帽的詢問度立刻破表。這頂毛線帽的出處是紐西蘭一家社區編織企業Make Give Live。照片公開後，公司短短幾天就收到平常一個月的訂單數量。公司網站趕緊發出公告，以「亞契效應」（The Archie Effect）為題感謝所有人的支持，表示小亞契的同款毛線帽已經改採預購制，1月6日後下單的訂單延後6週到貨。公司共同創辦人史密斯（Becky Smith）表示，哈利王子公布的照片「完全是個驚喜」。她表示，完全不知道英國王室成員戴上公司產品，直到公司有人把照片拿給她看才發現。史密斯表示，她直到現在才體會到王室對銷售量的影響，他們毫無準備，一切都太瘋狂了。她說，自從照片曝光後，公司收到超過450張毛線帽訂單，而平常銷售量好的時候，一個月也頂多賣出45頂。這家編織企業在全紐西蘭共組織11個編織社群，超過120名成員。成員定期聚集在咖啡廳、社區中心等地方，一邊聊天一邊打毛線，化解現代人的孤獨問題。而產出的商品每賣出一項，就會捐助一項，以幫助有需要的人。史密斯說，在2018年梅根訪問紐西蘭時，自家的嬰兒毛線帽曾被當成伴手禮送給這對當時新婚夫婦。梅根後來自掏腰包購買兩頂，其中一頂就是亞契所戴的毛線帽。她表示，一開始不知道帽子是梅根購買，後來發現訂購地址是英國溫莎才察覺。儘管現在供不應求，不過史密斯表示，社團主旨是要讓參與的人覺得「有趣且享受」，而不是在短期間內生產出大量商品，讓成員感到壓力，因此只能拜託買家耐心等待。", "title": "英國王室新生兒 吸金功力不同凡響"}
{"summarization": "武漢肺炎迅速擴散，各界開始追究當地官方先前避重就輕的責任。武漢協和醫院醫師林羽直指，官方當時嚴厲管控消息，如果一開始就說清楚疫情，50%、60%的民眾就會做好防護，「太寒心了」。", "article": "武漢肺炎迅速擴散，各界開始追究當地官方先前避重就輕的責任。武漢協和醫院醫師林羽直指，官方當時嚴厲管控消息，如果一開始就說清楚疫情，50%、60%的民眾就會做好防護，「太寒心了」。同時武漢肺炎確實存在「超級傳播者」，是一名在武漢協和醫院接受神經外科手術的69歲男性。由於手術時尚處於潛伏期，這名男性便導致1名醫師及13名護士被感染。林羽在接受中國新聞週刊訪問時表示，疫情剛開始時，武漢市的策略都是「冷處理」。協和醫院當時就通知，沒有授權，不允許私自在公共平台談論病情，不允許私自接受媒體採訪。且不僅臨床系統，包括感染、疾病管制等部份的消息管控更嚴厲，「整個就不讓說」。他指出，當時院內醫生們唯一能做的，就是一再囑咐就診患者「口罩、口罩，一定要買口罩、戴口罩」，甚至半開玩笑地提示「不要去華南海鮮市場買東西，那裡東西不新鮮」。林羽直指，20日（中國國家主席習近平下達疫情指示當天）前，武漢大街上戴口罩的人並不多。他曾詢問武漢地鐵員工為什麼不帶口罩，對方卻回「領導不讓戴，怕引起恐慌」。他表示，「太寒心了！如果官方剛開始就把情況說清楚的話，50%、60%的人會做好防護吧」。至於中國首席傳染病專家鍾南山21日下午在廣東省政府記者會上透露，「一個病人影響了14個醫護人員的案例」，並沒有出現在傳染病醫院，而是出現在「不是收傳染病人的地方」—神經（外）科。報導指出，這名「超級傳播者」現年69歲，患有腦垂體瘤，一個月前住進協和醫院神經外科，心臟功能不太好，有冠心病、竇性心動過緩等毛病，並在今年1月7日動手術，先前沒有去過爆發疫情的華南海鮮市場。根據報導，這名「超級傳播者」在手術前沒有任何呼吸道症狀，體溫正常，只有左肋膈角區出現稍粗的紋理。但因他年齡較大且吸煙，這一現象屬於正常，因此沒有被懷疑感染武漢肺炎。報導說，直到11日，這名「超級傳播者」才突然出現發燒，但因外科手術後也可能有發燒症狀。12日，他的肺炎症狀呈現「難以逆轉的惡化態勢」，且與他接觸的多名醫護人員也陸續出現發燒症狀。15日，「超級傳播者」才被正式確診。", "title": "陸媒：武漢肺炎存在超級傳播者 醫師對官方封口令心寒 "}
{"summarization": "武漢市政府今天表示，為了控制肺炎疫情，從午夜開始將禁止非必要車輛進入市中心區。湖北省官員則表示，疫情仍十分嚴重，而武漢市的醫療用品儲備緊繃。", "article": "武漢市政府今天表示，為了控制肺炎疫情，從午夜開始將禁止非必要車輛進入市中心區。湖北省官員則表示，疫情仍十分嚴重，而武漢市的醫療用品儲備緊繃。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）去年底從湖北省首府武漢爆發，造成全球超過1300人染病，還有41人喪命，但多數病例集中在武漢。路透社報導，湖北省官員呼籲國內外供應商，提供口罩跟防護衣等更多醫療用品。這名官員也說，截至1月24日，湖北省已經收到公共捐贈的120萬多萬副口罩，還有3000萬人民幣（約新台幣1.3億元）捐款。", "title": "防範新型肺炎 非必要車輛午夜起禁入武漢市中心"}
{"summarization": "中國湖北省省會武漢市爆發肺炎疫情，目前全國已有41人喪命，連鎖咖啡品牌星巴克今天宣布暫停湖北省境內所有門市營運，連鎖速食業者麥當勞也宣布關閉湖北省5座城市的店面。", "article": "中國湖北省省會武漢市爆發肺炎疫情，目前全國已有41人喪命，連鎖咖啡品牌星巴克今天宣布暫停湖北省境內所有門市營運，連鎖速食業者麥當勞也宣布關閉湖北省5座城市的店面。路透社報導，星巴克（Starbucks）今天宣布，農曆春節假期將關閉湖北省境內所有門市，並暫停外送服務。根據星巴克在微博（Weibo）的發文，這項舉措是對於顧客和員工的「健康考量」。湖北省位於中國華中地區，人口大約6000萬。由於2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎疫情持續擴大，連鎖速食業者麥當勞（McDonald's）昨天也關閉湖北省境內5座城市的旗下分店，其他地區的分店也正落實新的衛生規範措施。麥當勞亞洲地區企業關係經理沈培杰透過電子郵件告訴美國有線電視新聞網商業頻道（CNN Business），麥當勞昨天關閉了位於湖北省武漢市、鄂州市、黃岡市、潛江市和仙桃市的分店。上述5座城市都被中國政府限制公共交通運輸。湖北省已下令境內10多座城市的大眾運輸停止營運。沈培杰還說：「麥當勞在大眾運輸正常運作的湖北省城市分店依舊正常營運。員工和顧客的安全是我們的優先考量，我們所有餐廳營運和辦公室職員都有實施全面且謹慎的措施。」除了暫停服務外，麥當勞也實施嚴格新標準，監控員工是否有感染跡象。員工只要有發燒或感冒症狀都會被送回家。除此之外，員工將開始配戴口罩，依照指示洗手且更頻繁地使用消毒劑。麥當勞也在各個分店提供手部消毒液供顧客使用、增加店內清潔頻率，並指示供應商做好安全預防措施。", "title": "武漢肺炎爆發 湖北省星巴克所有門市暫停營業"}
{"summarization": "2019年11、12月期統一發票今天開獎，全聯福利中心表示，本期開出1張千萬特別獎（1000萬元），幸運得主花了新台幣575元買鮭魚、菠菜等就中大獎，消費地點是新北市中和安邦店。", "article": "2019年11、12月期統一發票今天開獎，全聯福利中心表示，本期開出1張千萬特別獎（1000萬元），幸運得主花了新台幣575元買鮭魚、菠菜等就中大獎，消費地點是新北市中和安邦店。2019年11、12月統一發票特別獎（1000萬元）獎號為59647042，特獎（200萬元）獎號01260528，頭獎（20萬元）3組分別為01616970、69921388及53451508，本期增開3組6獎（200元）獎號則為710、585及633。中獎民眾自2月6日起可開始領獎，領獎期限至明年5月5日止。部分超商及量販店業者會在開獎當天率先公佈，是否有消費者在店內消費中大獎；今天截至目前，僅全聯公佈中獎情形。全聯表示，本期統一發票共開出1張特別獎（1000萬元）及1張特獎（200萬元），其中開出特別獎的門市為新北市中和安邦店，中獎幸運兒花了575元購買鮭魚、味精、青花菜、菠菜等商品。至於特獎中獎發票，則由新北市深坑平埔店開出，幸運得主只花了42元購買礦泉水，就受到財神爺眷顧。", "title": "花575元買食品中千萬 全聯中和開出特別獎"}
{"summarization": "明天就是農曆大年初二，中央氣象局今天表示，受鋒面通過影響，明天各地將轉溼冷，中部以北入夜後氣溫降至攝氏14到16度；3000公尺以上高山則有降雪機率，請民眾注意保暖。", "article": "明天就是農曆大年初二，中央氣象局今天表示，受鋒面通過影響，明天各地將轉溼冷，中部以北入夜後氣溫降至攝氏14到16度；3000公尺以上高山則有降雪機率，請民眾注意保暖。氣象局預報顯示，今天北部地區受北方海面鋒面影響，雲量偏多且有局部降雨，東半部地區也有局部降雨，中南部地區仍為多雲到晴的天氣；北部高溫約18至23度，其他地區高溫約24至27度。明天就是大年初二，氣象局說，受到鋒面通過影響，各地將轉為溼冷的天氣型態，西半部地區有較明顯的降雨，且有局部較大雨勢的機率；東半部地區同樣有短暫陣雨。氣象局指出，明天各地高溫將較今天下降2至5度，北部高溫約為18至21度，其他各地高溫則是21至25度；入夜後氣溫明顯較冷，中部以北低溫將下降為14至16度，其他地區低溫為17至20度，請民眾注意保暖和攜帶雨具。另外，3000公尺以上高山有降雪機率，民眾行車要多加注意安全。氣象局提醒，西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲而影響能見度，尤其明天清晨、深夜機率又更高；台南以北、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區也容易有較強陣風出現，海面風浪較大。", "title": "初二鋒面通過全台轉溼冷 北部低溫14度"}
{"summarization": "中國海南省三亞市政府今天表示，已關閉所有的旅遊景點，以防止引發武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒散播。", "article": "中國海南省三亞市政府今天表示，已關閉所有的旅遊景點，以防止引發武漢肺炎疫情的新型冠狀病毒散播。三亞市是中國農曆春節期間最受歡迎的旅遊景點之一。中國年假為期一週，從1月24日除夕開始到1月30日初六結束。海南省省會海口市則在今天早上宣布，將對來自疫情中心湖北省的旅客進行14天的集中醫學觀察，尤其是對來自武漢市的旅客。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）去年底在武漢市引爆肺炎疫情，迄今在全球有逾1300人感染，在中國導致41人死亡。", "title": "防武漢肺炎擴散 海南省三亞市關閉所有旅遊景點"}
{"summarization": "土耳其東部艾拉齊省於24日發生規模6.8強震，已知造成22人喪生、1031人受傷。震後約15小時內有39人自瓦礫堆下獲救，但仍有約30人受困待援，搜救工作持續中。", "article": "土耳其東部艾拉齊省於24日發生規模6.8強震，已知造成22人喪生、1031人受傷。震後約15小時內有39人自瓦礫堆下獲救，但仍有約30人受困待援，搜救工作持續中。安納杜魯新聞社震後約15小時，內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天中午表示，這起地震造成22人死亡，有39人自瓦礫堆下獲救。索魯和衛生部長克扎（Fahrettin Koca）中午共同召開記者會。索魯表示，馬拉特雅省（Malatya）的多安尤（Doganyol）有4人喪生，艾拉齊省（Elazig）共18人罹難。克扎指出，艾拉齊省省會艾拉齊巿大約還有30名居民受困瓦礫堆下。搜救工作在嚴寒情況下徹夜展開並且持續進行中。他表示，送到醫院的1031人傷勢不一，其中137人仍在接受治療，所幸無人情況危急。環境及城市化部長庫倫（Murat Kurum）稍早指出，艾拉齊省的錫夫里傑、馬拉特雅省的多安尤分別有5、25棟建物遭到摧毀。土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）記者中午在艾拉齊巿的倒塌建物前連線報導時指出，搜救人員早上抬出3人，包括一名生命跡象穩定的婦女，但仍有約30人受困。連線報導內容提到，主震之後已發生逾800次餘震，凸顯搜救工作的急迫性，但也增添難度。土耳其災害與應變管理署（AFAD）指出，這起地震發生於當地時間24日晚間8時55分（台北時間25日凌晨1時55分），震央在艾拉齊省錫夫里傑鎮，震源深度為6.7公里，鄰近省分及敘利亞、喬治亞等國家都可感受到地震。AFAD已調集數百頂帳蓬和床鋪、數千條毯子，送抵災區。土耳其紅新月會（Turkish Red Crescent）宣布在安卡拉設置處理危機窗口、派出搜救團隊，並且在災區設置行動廚房，能對5000人提供伙食。2020年開年以來，土耳其發生多起地震。西部馬尼沙省（Manisa）於22日發生規模5.4地震；首都安卡拉於23日發生規模4.5地震，都無災情。艾拉齊省（Elazig）2010年曾發生規模6的地震，造成51人喪生。", "title": "土耳其6.8強震22死逾千傷 仍約30人受困"}
{"summarization": "武漢肺炎向香港蔓延。在港府下午宣布暫停香港與武漢所有航空及高鐵班次前，屬「反送中」陣營的「民間集會團隊」先宣布，暫停舉行大型公眾集會遊行一個月至2月24日，之後動向再作決定。", "article": "武漢肺炎向香港蔓延。在港府下午宣布暫停香港與武漢所有航空及高鐵班次前，屬「反送中」陣營的「民間集會團隊」先宣布，暫停舉行大型公眾集會遊行一個月至2月24日，之後動向再作決定。香港01報導，「民間集會團隊」表示，停辦集會遊行一個月的理由是「避免增加市民感染疾病風險」。但「民間集會團隊」指出，雖然作上述宣布，但這一個月內，「民間集會團隊」仍會繼續協助政治素人舉辦小型公眾活動。任何活動組織者如有需要，仍可隨時聯絡。武漢肺炎迅速向香港擴散，除確診病例已有5人外，疑似病例也超過100人，引起不少香港民眾憂慮及不滿。昨天更有香港網友透露網路發起「封印高鐵大行動」，揚言今天起至28日動員示威者前往高鐵西九龍站，阻止中國旅客入港。鑑於這項行動，香港警方今天一早便派遺制服員警前往西九龍站巡邏。但示威者直到發稿為止，並未在西九龍站出現。", "title": "武漢肺炎效應 香港團體停辦集會遊行一個月"}
{"summarization": "澳洲衛生當局今天宣布，境內已有4起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，其中1人在墨爾本，3人在雪梨，他們都是在近期從中國飛抵澳洲後，確診感染武漢肺炎。", "article": "澳洲衛生當局今天宣布，境內已有4起2019新型冠狀病毒（武漢肺炎）確診病例，其中1人在墨爾本，3人在雪梨，他們都是在近期從中國飛抵澳洲後，確診感染武漢肺炎。法新社報導，其中一名男性患者一週前從中國武漢飛抵墨爾本後，就一直在接受隔離治療。澳洲衛生當局官員表示，這名男子感染武漢肺炎，但目前病情穩定。其他3名男性患者也都是近期從中國飛抵澳洲後，經檢驗對新型冠狀病毒呈陽性反應，目前待在雪梨當地醫院接受隔離治療。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）衛生官員項特（Kerry Chant）在記者會上說：「他們沒有覺得特別不舒服。」對於雪梨的3名患者，項特指出，公衛當局已成功追蹤其中2名患者所搭乘班機的多數乘客情況，當中沒有人出現新型冠狀病毒的相關症狀。目前當局官員仍設法追蹤另一名男子的旅行途徑，並等待其他疑似感染武漢肺炎民眾的檢驗結果。澳洲昆士蘭州（Queensland）當局表示，先前有5人疑似感染武漢肺炎，但目前已排除感染病毒的可能性。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎的病毒定名為「2019新型冠狀病毒」（2019－nCoV），武漢肺炎已在中國造成41人喪命。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 澳洲確診病例增至4人"}
{"summarization": "央視新聞報導，廣西壯族自治區衛健委今天凌晨通報，廣西河池市新增2例武漢肺炎確診病例，當中一名患者是年僅2歲的女童，成為武漢肺炎確診病例中已知年紀最小的一人。", "article": "央視新聞報導，廣西壯族自治區衛健委今天凌晨通報，廣西河池市新增2例武漢肺炎確診病例，當中一名患者是年僅2歲的女童，成為武漢肺炎確診病例中已知年紀最小的一人。這名女童被確診感染武漢肺炎，打破了先前感染者中大部份是30歲以上者的現象，有可能對武漢肺炎的病理研究帶來新的變化。根據報導，這名2歲女童是武漢人，且常住武漢。21日由家長協同從武漢搭機飛往南寧，再轉搭汽車前往金城江。至22日下午約4時，女童開始出現發燒、打噴嚏等症狀。這名女童於23日凌晨1時被帶往河池市人民醫院就診，院方給以隔離治療。報導指出，這名女童目前病情穩定。", "title": "武漢肺炎殃及兒童 廣西2歲女童確診"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布，武漢肺炎疫情應變等級從「嚴重」提升至香港最高的警戒等級「緊急」，並延長學校農曆新年假期至2月17日，也取消所有官方的新年慶祝活動。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布，武漢肺炎疫情應變等級從「嚴重」提升至香港最高的警戒等級「緊急」，並延長學校農曆新年假期至2月17日，也取消所有官方的新年慶祝活動。林鄭月娥告訴記者：「我今天宣布，提升應變等級至『緊急』。」因為港府因應疫情能力遭部分人士批評加劇，林鄭月娥赴瑞士達佛斯（Davos）出席世界經濟論壇（WEF）年會返國後，在今早召開與公衛官員的緊急會議。隨著香港當局為降低疫情進一步傳播風險而加強緊急應變舉措，林鄭月娥在記者會上宣布停止所有官方農曆新年慶祝活動，包括新春晚會、下個月的馬拉松等一系列公開活動將喊停，並停止所有赴中國的官方訪問。林鄭還表示，直到進一步通知，將取消所有來自武漢的航班及火車。雖然沒有管制來自其他中國城市的交通，但所有從中國入境者現在將需要簽署健康申報表。她說，現在放農曆新年假期的各級學校跟大學，將持續關閉至2月17日。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）去年底從湖北省首府武漢爆發，目前全球超過1300人染病，已有41人喪命，但多數病例集中在武漢。香港在1月22日失守，目前共發現5例確診病例。", "title": "香港防疫應變等級升至緊急  取消新年慶祝活動"}
{"summarization": "連任成功的總統蔡英文今天下午到桃園市中壢區的仁海宮參香並發放福袋，吸引超過2000名民眾排隊索取，展現總統的高人氣。有民眾說，希望當面向總統拜年，感謝她守護台灣。", "article": "連任成功的總統蔡英文今天下午到桃園市中壢區的仁海宮參香並發放福袋，吸引超過2000名民眾排隊索取，展現總統的高人氣。有民眾說，希望當面向總統拜年，感謝她守護台灣。蔡總統下午4時在內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦等人的陪同下抵達仁海宮，熱情民眾不但擠滿廟前的道路，廟內也擠滿信徒，高喊「總統好」。蔡總統微笑向民眾拜年，隨後在廟方人員協助下參香。結束參香後，蔡總統到沉香媽祖殿前發放福袋，排隊人龍從宮廟後門綿延數公里，超過2000名的排隊民眾耐心等候。許多年輕支持者不斷高喊「總統好」，也高舉手機拍照，蔡總統頻頻轉向聲音來源處回應「大家新年快樂」。蔡總統發放福袋時，頻頻彎腰親切地與長輩及幼童寒暄，有年輕人在收到福袋時大聲感謝說「謝謝總統守護台灣」，也有支持者說「我特地從苗栗縣的馬家庄趕過來的」。64歲的邱先生說，他4年前支持蔡總統，今年同樣票投蔡總統；今天上午9時就來排隊，果然拔得頭籌，中午也是匆忙吃個飯就趕回來繼續排隊，以後也會繼續支持蔡總統。中午就開始排隊的賴先生說，蔡總統今年的氣勢超旺，拿下台灣有史以來總統選舉最高票，因此他一定要來排隊，希望在新年可以帶來好運氣，更希望當面向總統拜年，感謝她守護台灣。蔡總統在仁海宮全程未公開致詞發言或受訪，隨後與鄭文燦參加桃園市競選幹部的感恩餐會。", "title": "蔡總統桃園仁海宮發福袋  支持者感謝守護台灣"}
{"summarization": "靠著視覺特效的進步，76歲老牌演員勞勃狄尼洛（Robert De Niro）在電影「愛爾蘭人」當中，詮釋20幾歲一直到60幾歲的角色，不但親自演出，而且沒有穿戴多餘的裝置。", "article": "靠著視覺特效的進步，76歲老牌演員勞勃狄尼洛（Robert De Niro）在電影「愛爾蘭人」當中，詮釋20幾歲一直到60幾歲的角色，不但親自演出，而且沒有穿戴多餘的裝置。「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）報導導演馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）新片「愛爾蘭人」（The Irishman），讓勞勃狄尼洛和艾爾帕西諾（Al Pacino）兩位年近80歲資深演員回春50歲的幕後技術。標題「叫勞勃狄尼洛穿動態捕捉服？不可能。新科技時代來臨」一文點出，傳統的視覺特效，需要讓演員穿戴複雜的感應器，包括在臉上用馬克筆畫滿一點一點的黑點做為參考。但這些都沒在勞勃狄尼洛身上發生。兩次入圍奧斯卡特效獎的視覺特效總監赫曼（Pablo Helman）說，導演馬丁史柯西斯在5年前帶著劇本來找他，說他10年來一直想跟勞勃狄尼洛拍這部片。赫曼表示說：「當時的臉部動態捕捉技術包括了在臉上標記、使用頭盔上的攝影機等，但我們都同意，勞勃狄尼洛不會想要這樣，穿著灰色睡袍、在動態捕捉攝影棚裡面演戲。」赫曼後來研發了一種簡便的表演捕捉裝置，「馬丁當時很好奇，還問我說，你要怎麼讓愛爾蘭人回春？」一開始赫曼與團隊找來一個勞勃狄尼洛的替身，但導演與工作人員都覺得不對，每個人都太熟悉勞勃狄尼洛了，包括了他走路的方式，怎麼樣就是不像，所以他們要勞勃狄尼洛自己來演。接下來的10週，赫曼依照勞勃狄尼洛的樣子做出了3D模型。然後參考勞勃狄尼洛年輕的樣貌，在3D模型上使用了新的臉部輪廓。馬丁很高興，這減輕了演員的負擔，讓攝影機來負責這個工作，使用燈光與科學化的三角測量，呈現三度空間當中的演員。意思是說，演員不需要特殊化妝、不用在臉上畫標記，也不用侷限他們的動作。拍攝過程中，攝影師普利艾托（Rodrigo Prieto）使用的機器除了有導演的鏡頭之外，另外還加掛了兩個輔助鏡頭，整組機器看起來就像三頭龍。普利艾托說：「那時候我們在一個加油站，導演就跟他們說，你30多歲、你50多歲，所以你要演得像那樣。過程中我們採集數據，包括光影的資料，因為這就是我們創造3D圖形的方式。」這項稱之為Flux的技術，由赫曼與500多人的視覺特效團隊合作，成員來自舊金山、加拿大、英國、中國與印度。這個技術使用拍攝的素材，創造出演員的數位替身，變身成為更年輕的自己。電影中呈現了從20幾歲到62歲的黑幫打手希蘭（Frank Sheeran）。艾爾帕西諾（Al Pacino）回到53歲、62歲接著是70幾歲的樣子。洛杉磯時報指出，這部影片的成功，代表了許多業界頂尖視覺特效藝術家、服裝設計師、化妝師與音效師的多年合作成果。不只獲得多項奧斯卡提名，也改變了電影演出的風貌。", "title": "視覺特效回春魔法 76歲勞勃狄尼洛演回20幾歲[影]"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）起源地武漢市，將興建第2座專門治療武漢肺炎病患的千床醫院，並料將在半個月內完工。", "article": "2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）起源地武漢市，將興建第2座專門治療武漢肺炎病患的千床醫院，並料將在半個月內完工。報導說，這座醫療站預計在半個月內完工，將提供1300張病床。當局目前已經展開首座專責醫療站的建設工程，並料將在2月3日完成。武漢肺炎目前已經在全球感染超過1300人，並造成41人喪命。", "title": "專收肺炎病患 武漢擬半個月蓋好第2所千床醫療站"}
{"summarization": "青海省衛生健康委員會今天傍晚宣布，先前在當地出現的1名武漢肺炎疑似病例已被確診，使中國31個省區當中，如今僅剩西藏尚未出現武漢肺炎確診病例，其餘省區均告淪陷。", "article": "青海省衛生健康委員會今天傍晚宣布，先前在當地出現的1名武漢肺炎疑似病例已被確診，使中國31個省區當中，如今僅剩西藏尚未出現武漢肺炎確診病例，其餘省區均告淪陷。澎湃新聞報導，截至傍晚5時45分為止，中國境內的武漢肺炎確診病例已上升到1356例，其中41例死亡，但也有39例病癒出院。在各省區中，疫情起源地的湖北省確診病例已增加到729例，其中39例死亡，32例出院；其次依序是廣東省78例、浙江省62例、重慶市57例、湖南省43例、安徽省39例、北京市36例、上海市33例、河南省32例、四川省28例。其餘死亡病例分別出現在黑龍江省及河北省各1例，而這兩省的確診病例分別為9例及8例。至於青海這名武漢肺炎確診患者他的「生命體徵平穩，體溫正常」。綜合中國媒體先前報導，這名陳姓患者為27歲男性，在武漢市工作，21日從武漢到寧夏探親，中途暫時居住在青海省西寧市。23日下午，患者自行前往西寧指定醫院就診，其病毒標本經青海省方面檢測呈現陽性，24日再送至中國疾病預防控制中心複檢，在今天確認。", "title": "武漢肺炎中國確診1356例 僅剩西藏無病例"}
{"summarization": "2020東京奧運桌球團體資格賽第一階段落幕，中華隊男、女團體都取得參賽權，也拿下男、女單各兩席資格，其中莊智淵可望第5度參加奧運，寫下台灣選手參加奧運的紀錄。", "article": "2020東京奧運桌球團體資格賽第一階段落幕，中華隊男、女團體都取得參賽權，也拿下男、女單各兩席資格，其中莊智淵可望第5度參加奧運，寫下台灣選手參加奧運的紀錄。2020東京奧運桌球團體資格賽在葡萄牙舉行，女子團體賽方面，中華隊由鄭怡靜、陳思羽與鄭先知出賽，首輪輪空後，次輪以3比0淘汰法國，打進8強，也確認拿下奧運參賽資格。男團中華隊由陳建安、莊智淵與林昀儒出賽，首輪輪空，次輪以直落三擊敗泰國，16強賽再以3比0扳倒波蘭，繼女團之後，也順利拿下男團參賽資格。莊智淵在對波蘭之戰拿下第一點男雙與第三點的男單，一人獨拿兩點，成為中華男團取得參賽權的功臣之一，如果沒有意外，莊智淵將連續第5度參加奧運，寫下台灣選手參加奧運最多次的紀錄。除了男、女團與男、女單拿下滿額的奧運參賽權之外，稍早中華隊也在混雙獲得奧運參賽權。", "title": "桌球男女團取得奧運資格 莊智淵將5度參賽"}
{"summarization": "德國南部一座小鎮昨天爆發槍擊案，當地警方表示，槍手疑似為一名26歲男子，據信他開槍射殺自己的父母和其他4人，另有2人受重傷。", "article": "德國南部一座小鎮昨天爆發槍擊案，當地警方表示，槍手疑似為一名26歲男子，據信他開槍射殺自己的父母和其他4人，另有2人受重傷。法新社報導，昨天這起槍擊案發生在德國巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）首府斯圖加特（Stuttgart）附近的濱湖羅特鎮（Rot am See）。案發幾小時後，當地警方首長莫勒（Reiner Moeller）在記者會表示，嫌犯在當地中午12時48分向鄰近城鎮阿倫（Aalen）的警局報案，並宣稱他對一些人開槍。報案的青年沒有掛斷電話，幾分鐘後，第一批警員抵達發生槍擊的一間旅館，並立即在旅館外頭逮捕這名青年。莫勒還說：「之後他們在建築物內部及後方發現6名死者。」6名死者包含3名年齡為36歲、65歲和69歲的男子，以及3名年齡為36歲、56歲和62歲的女子。莫勒指出，還有2名槍擊案生還者正在接受治療，其中一人「命危」。另外，槍手也恐嚇年齡分別為12歲和14歲的兩名青少年，但他們沒有受傷。目前調查人員尚未能查出嫌犯的犯案動機，警方只能確認其中兩名死者是嫌犯的父母，且還在釐清其他死者之間以及他們與嫌犯的關係。", "title": "德國小鎮槍擊案 警方證實26歲嫌犯射殺父母等6人"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情延燒，一名台商確診前在高雄「趴趴走」可能擴大傳染路徑，高雄長庚醫院及高醫今天發布訊息，即日全院門禁管制，進出配戴口罩量測體溫、無發燒後放行，並管控各棟大樓不互通。", "article": "中國武漢肺炎疫情延燒，一名台商確診前在高雄「趴趴走」可能擴大傳染路徑，高雄長庚醫院及高醫今天發布訊息，即日全院門禁管制，進出配戴口罩量測體溫、無發燒後放行，並管控各棟大樓不互通。高雄長庚發布訊息指出，即日起全院門禁管制，進出均配戴口罩及量測體溫，無發燒始得進入；進急診需配合感控措施和登記姓名電話，住院病人發放兩張「陪賓證」，限定一名照護者留院；長庚還嚴格控管出入口，各棟大樓不互通，請民眾配合。高雄醫學大學附設中和醫院也宣布即日起全院門禁管制，探視家屬需憑陪伴證才可探訪；晚上10時後如遺失陪伴證需押證件，並登錄床號與未具陪伴證的原因，以及旅遊史和同住史。高醫即日起對入院的病人、家屬與員工測量體溫，並要求戴口罩，如有發燒情形，改由急診進入，另為管控門禁，也將關閉部分停車場。", "title": "防武漢肺炎  高雄長庚高醫全院門禁管控體溫"}
{"summarization": "西非國家馬利的操偶師以傳承民俗及社群文化為職志，卻苦於難以維持自己的生計，因為近年馬利遭受的安全威脅已經使得他們短少了來自觀光客的重要收入。", "article": "西非國家馬利的操偶師以傳承民俗及社群文化為職志，卻苦於難以維持自己的生計，因為近年馬利遭受的安全威脅已經使得他們短少了來自觀光客的重要收入。英國廣播公司沿著環繞馬利首都巴馬科（Bamako）的岩床走，乘著計程車行駛在顛簸的路上，會看到一個神秘的洞穴，那是操偶師卡瑪拉（Broulaye Camara）的偶戲工作坊。卡瑪拉是個很懂得表達自我的男人，一如他製作及操縱的人偶。他自稱「杜谷杜馬（Dougoudouma）的巫師」，杜谷杜馬是巴馬科的一區，是卡瑪拉的出生地，也是他學著成為一名操偶師的地方。他的偶戲靈感來自傳統故事，這些故事常常帶有教化寓意。卡瑪拉在敘述他神祕的創作過程及作品的魔法之前，堅持先禱告，還要宰殺一隻白色公雞。往昔，這種魔力在馬利總能吸引成群觀眾，卡瑪拉還曾前往歐洲及非洲各國表演或經營工作坊，但現在魔力範圍大多限縮於他的工作坊內。自從馬利的分離主義武裝分子及極端伊斯蘭分子於2012年暴動，他的偶戲表演因安全威脅而蒙受嚴重打擊。他對英國廣播公司記者說：「我有5、6齣戲，但我們不能演，因為我們沒錢製作戲偶。」「這波危機發生前，我沒什麼可不滿的，一點都沒有。在危機發生前，我沒想過錢的問題。」但現在，觀光客或訪客都不來了，「他們不來，因為他們會怕，我們處境很困窘」。馬利的安全威脅沒有緩和跡象，像卡瑪拉一樣的操偶師很難賺到自己日常所需的錢，也很難招到能傳承的學徒。戲偶是一種消遣，但在波卓（Bozo）和班巴拉（Bambara）族群的文化儀式和節慶中也扮演重要角色。孩子們練習偶戲，是從戴著面具的舞蹈開始，之後才碰戲偶，戲偶大到覆蓋全身，可扮演人類，也可扮成動物。操偶學徒在每一階段都有入門課要學，卡瑪拉並未透露細節，只說學徒要能保守這門藝術的秘密。一次排練結束後，卡瑪拉說他仍很擔憂偶戲這項傳統的未來。他說：「因為我破產了，我一貧如洗。他們會看著我，然後想：『如果那個人做了這行這麼久，都一無所獲，我為什麼要從事這份工作？』」但希望並未完全破滅。卡瑪拉說：「有些人可能會因為想要賺取一些東西而離開，但真正熱愛（偶戲）的人會留下。」", "title": "非洲馬利傳統偶戲  恐因衝突威脅而失傳"}
{"summarization": "高雄一名台商確診感染武漢肺炎前「趴趴走」，高雄市恐有疫情擴散風險，市長韓國瑜今天晚上將返高雄市政府坐鎮防疫。", "article": "高雄一名台商確診感染武漢肺炎前「趴趴走」，高雄市恐有疫情擴散風險，市長韓國瑜今天晚上將返高雄市政府坐鎮防疫。中央流行疫情指揮中心24日公布第2例嚴重特殊傳染性肺炎境外移入確診個案，高雄市府衛生局公布個案自入境後活動時序及地點，其中個案到舞廳未戴口罩，已經造成一名舞廳員工出現症狀並住院隔離，衛生局造冊追蹤80餘名接觸人員。由於疫情有擴大風險，民進黨市議員陳致中促韓國瑜返市府坐鎮指揮，不能等閒視之，應採取最高的規格防疫。高市府流行疫情指揮中心指揮官、副市長陳雄文原預訂晚上7時30分到衛生局召開緊急會議，但臨時決定延後，據了解，韓國瑜稍後會主持防疫會議。韓國瑜春節並未出國，與副市長輪值留守，他原排訂28日上午10時到佛光山發放紅包。", "title": "台商發病跑舞廳增疫情風險  韓國瑜坐鎮防疫"}
{"summarization": "綜合菲國媒體報導，一名在菲律賓的台籍6歲男童罹患肺炎，出現包括呼吸困難在內的武漢肺炎疑似症狀，正接受隔離治療中，院方將確認男童感染的是細菌性或病毒性肺炎。", "article": "綜合菲國媒體報導，一名在菲律賓的台籍6歲男童罹患肺炎，出現包括呼吸困難在內的武漢肺炎疑似症狀，正接受隔離治療中，院方將確認男童感染的是細菌性或病毒性肺炎。巴拉旺線上新聞這名男童原先被送到一家私立醫院，因出現包括呼吸困難在內的呼吸道疾病症狀，被轉送到位於公主港市（Puerto Princesa）的巴拉旺醫院（Ospital ng Palawan）。巴拉旺醫院醫務長席普里阿諾（Audie Cipriano）表示，男童父母說，他可能曾接觸武漢旅客。席普里阿諾表示，這名男童罹患肺炎，兒科醫師正確認他感染的是細菌性或病毒性肺炎，因為男童「症狀與任何其他類流感疾病相同」。席普里阿諾說，若男童罹患細菌性肺炎，可排除感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。他表示，男童父母狀況良好（in good condition），但保險起見，目前在巴拉旺醫院接受隔離。另外，一名來自中國湖北省武漢市的巴西籍10歲女童22日和父母來到位於巴拉旺省的艾尼島（El Nido）度假。女童昨天突發高燒，她的父親則感到喉嚨痛，今天凌晨1時左右被送到巴拉旺醫院。席普里阿諾說，女童已退燒，但她出現呼吸困難和發燒症狀，且這家人曾待在武漢，必須被隔離。他表示，女童檢體將被送到菲律賓「熱帶醫藥研究所」（RITM）檢測。席普里阿諾說，據規定，患者應被隔離5到14天。菲律賓尚未出現新型冠狀病毒確診病例。一名來自武漢的5歲男童已確診未感染武漢肺炎；來自武漢、17日抵達東維薩亞斯地區（Eastern Visayas）塔克羅班市（Tacloban）的36歲美籍男子因出現發燒和咳嗽症狀，接受隔離治療中。菲律賓衛生部次長杜明戈（Eric Domingo）說，這名男子是菲國第2起新型冠狀病毒疑似病例。男子症狀好轉，狀況穩定，正等待檢測結果出爐；曾與男子接觸者居家隔離中。菲律賓23日宣布無限期停飛往返武漢航班。菲律賓民航局卡利波（Kalibo）國際機場主管蒙塞拉迪（Eusebio Monserate）說，今晚將把179名武漢旅客送回中國。", "title": "武漢肺炎疑似症狀 菲國台籍6歲男童隔離中"}
{"summarization": "了解內情的人士透露，美國政府正在安排一架撤僑包機前往武漢，撤離當地的美國公民和外交官，送回美國。新型冠狀病毒引發肺炎疫情，武漢情況最為嚴重。", "article": "了解內情的人士透露，美國政府正在安排一架撤僑包機前往武漢，撤離當地的美國公民和外交官，送回美國。新型冠狀病毒引發肺炎疫情，武漢情況最為嚴重。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎於去年12月在湖北省首府武漢爆發，疫情逐漸蔓延，武漢自昨天起封城，機場、火車站等離開當地的通道暫時關閉。中國境內的武漢肺炎確診病例已上升到1356例，其中41例死亡。在各省區中，疫情起源地的湖北省確診病例已增加到729例，其中39例死亡。這位人士表示，目前據信有大約1000名美國公民在武漢，當地的美國總領事館正和他們聯絡，安排他們的機位。他又說，美國政府近日與中國外交部和其他政府機關協商後，獲同意採取這項行動，這架包機可運送約230人，將包括美國外交人員以及美國公民和家屬。他表示，機上將有美國醫療人員，以確保若有人感染新型冠狀病毒，將能獲得妥善照顧，不會散播病毒。這位人士也表示，美國計畫暫時關閉駐武漢總領事館。他又說，若是還有多的機位，也可能提供非美國公民搭乘，包括其他國家的外交人員。華爾街日報報導，其他國家的政府也在與中國當局協商，希望仿照美中同意的這項作法，安排飛機接運僑民。法國外交部稍早發布聲明表示，法國駐武漢總領事館已通知在武漢的法國人，在與當地官方機關聯繫下，考慮提供巴士服務，讓想離開的法國人及配偶、子女離開武漢市。", "title": "華爾街日報：美將派包機赴武漢撤離公民和外交官"}
{"summarization": "綜合人民日報北京市交通委員會今晚證實，北京市對外的省際道路客運班車26日起將全部停駛，理由是武漢肺炎「疫情防控工作統一要求」。", "article": "綜合人民日報北京市交通委員會今晚證實，北京市對外的省際道路客運班車26日起將全部停駛，理由是武漢肺炎「疫情防控工作統一要求」。至於航空、高鐵及普通鐵路是否比照辦理，目前還沒有相關消息。根據報導，今天入夜後，中國網路一則題為「為防控新型冠狀病毒肺炎（武漢肺炎）疫情，北京市省際道路客運全部採取停運措施」的消息，迅速傳播開來，更被不少網友視為「北京封城」的前兆。經上述媒體查證後，獲得證實。除北京市交通委外，北京市內多個長途客運站也證實了這一消息。新京報報導，大興機場巴士公司表示，旗下全部的跨省機場巴士路線均已停駛，但北京市內的路線仍正常行駛。至於這項停駛措施何時結束，大興機場巴士公司職員表示，「還得看交通委的通知」。", "title": "因應武漢肺炎 北京聯外跨省客運26日起停駛"}
{"summarization": "因應中國武漢肺炎疫情，移民署國境事務大隊今天通知運輸業者，拒載居住地為湖北省的旅客入境台灣，另外，大陸籍機組人員若居住地為湖北省者，也呼籲勿安排執行來台航班任務。", "article": "因應中國武漢肺炎疫情，移民署國境事務大隊今天通知運輸業者，拒載居住地為湖北省的旅客入境台灣，另外，大陸籍機組人員若居住地為湖北省者，也呼籲勿安排執行來台航班任務。不過，國境事務大隊表示，大陸地區人民若持有「團聚」事由入台證或為台灣地區人民的配偶，或持「陸生就學」事由入台證，則不受限制，得許可搭載來台。武漢肺炎疫情來勢洶洶，移民署國境事務大隊配合中央流行疫情指揮中心規定，下午也發布訊息給各運輸業者，希望配合檢查旅客來台證件。國境事務大隊發給運輸業者文件中指出，運輸業者在辦理人員報到登機時，如遇到持「中華民國台灣地區入出境許可證」的大陸地區人民，若記載的原居住地為「湖北省」者，應拒絕搭載來台，否則移民署將拒絕入境。國境事務大隊表示，若入台記載事由欄位為第一類觀光（團體旅遊）、健檢醫美及專業交流者，也要求拒絕搭載來台，否則移民署也將拒絕入境。移民署也呼籲，大陸籍機組人員若居住地為湖北省者，請勿安排執行來台航班任務，也請運輸業者務必確實轉知所屬辦理，避免因搭載來台而衍生後續遣返成本。國境事務大隊晚間指出，相關實施細則將由中央流行疫情指揮中心對外公布。", "title": "國境防疫拒湖北旅客入境 配偶陸生不受限"}
{"summarization": "今天公布的調查結果顯示，近年來美國總統川普一再攻擊媒體，民主和共和兩黨民眾對媒體信任程度的分歧也擴大。", "article": "今天公布的調查結果顯示，近年來美國總統川普一再攻擊媒體，民主和共和兩黨民眾對媒體信任程度的分歧也擴大。皮尤研究中心（Pew Research Center）研究人員表示，民調發現美國民眾的看法愈來愈兩極化，民主黨人與共和黨人各自相信存在「兩種幾近相反的新聞媒體環境」。這些研究人員說：「證據顯示，過去5年來兩黨人士在使用媒體消息來源與信任態度上，黨派兩極化已經更為嚴重。」研究證實，川普一再批評某些新聞媒體，並指稱它們是「人民公敵」後，美國民眾對媒體的看法也更加黨派涇渭交明。曾遭川普鎖定攻擊的一些媒體，民眾對他們的信任感受破壞程度也最大。共和黨人對美國有線電視新聞網（CNN）持不信任態度者，所占比率由2014年的33%增至目前的58%；不信任華盛頓郵報（Washington Post）的人數比率由22%增至39%；不信任紐約時報（New York Times）的比率則由29%增至42%。另外，有超過2/3的共和黨人相信川普喜愛的福斯新聞（Fox News）；相反地，有61%的民主黨人不信任這個由梅鐸家族（Murdoch）所控制的有線電視頻道。調查中列出30家新聞媒體，多數民主黨人大致信任其中22家，而共和黨人則表示對其中20家不信任。多數民主黨人不只相信CNN，也信任其他老牌電視網，如美國廣播公司（ABC）、國家廣播公司（NBC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）和美國公共電視台（PBS）；而共和黨人信任上述任何一家媒體者都還不到一半。", "title": "川普愛罵媒體  兩黨民眾對新聞機構信任鴻溝擴大"}
{"summarization": "大樂透第109009期今晚開獎。中獎號碼為5、16、45、13、41、31，特別號9。", "article": "大樂透第109009期今晚開獎。中獎號碼為5、16、45、13、41、31，特別號9。本期春節大紅包中獎號碼為5、12、27、16、19、11、43、39、40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090125", "title": "大樂透第109009期開獎"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天召開政治局常委會議，坦承「新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情」處於「加快蔓延的嚴重形勢」。會議並強調，要對進出武漢者「嚴格管控」，堅決防止疫情擴散。", "article": "中共總書記習近平今天召開政治局常委會議，坦承「新型冠狀病毒感染的肺炎（武漢肺炎）疫情」處於「加快蔓延的嚴重形勢」。會議並強調，要對進出武漢者「嚴格管控」，堅決防止疫情擴散。新華社報導，這項會議要求湖北省把武漢肺炎防疫視為「頭等大事」，採取更嚴格措施「內防擴散、外防輸出」；並要求加強有關藥品和物資供給保障工作及醫護人員安全防護工作；至於各地，要減少春節期間大型公眾活動，盡量避免人員大規模聚集。會議還要求確實保障湖北省和武漢市各種物資供應，確保人民群眾正常基本生活；並加強輿論引導工作，「維護社會大局穩定」，確保人民群眾度過一個安定祥和的新春佳節。這場政治局常委會議並決定，由中共中央成立「應對疫情工作領導小組」，在政治局常委會領導下展開工作，並向湖北等疫情嚴重地區派出指導組，推動有關地方全面加強防控一線工作。根據報導，習近平代表中共黨中央，感謝第一線醫務人員，並指「全黨、全軍、全國各族人民都同你們站在一起，都是你們的堅強後盾」。「只要堅定信心、同舟共濟、科學防治、精準施策，我們就一定能打贏疫情防控阻擊戰」。習近平強調各級黨委和政府要增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」，深刻認識做好新型冠狀病毒感染的肺炎疫情防控的重要性和緊迫性。他說及時掌握疫情，及時採取行動」，做到「守土有責、守土盡責」。報導說，會議指出，要對所有患者進行集中隔離救治，對所有密切接觸人員採取居家醫學管理，並加強對流動人員的疫情監測和防控，嚴格隔離確診患者。對疑似病例和密切接觸者，要按醫學要求進行隔離和檢查。同時要加強有關政策措施宣傳解讀工作，增強群眾自我防病意識和社會信心；還要及時向世界衛生組織（WHO）有關國家和地區組織及「港澳台地區通報疫情訊息」。", "title": "武漢肺炎 習近平坦承加快蔓延形勢嚴重"}
{"summarization": "伊拉克2名反政府示威者昨天在巴格達與維安部隊發生衝突而喪命，就在數小時前，什葉派領袖薩德也舉辦反美示威，號召「百萬人踴躍上街」要求美軍撤離伊拉克。", "article": "伊拉克2名反政府示威者昨天在巴格達與維安部隊發生衝突而喪命，就在數小時前，什葉派領袖薩德也舉辦反美示威，號召「百萬人踴躍上街」要求美軍撤離伊拉克。伊拉克首都巴格達昨天一場反政府示威中，一名示威者遭實彈擊中脖子，另一人則遭催淚彈襲擊，雙雙不幸喪命，還有25人受傷。巴格達自去年10月起爆發以青年為主的抗議行動，訴求政府改革、提早選舉並要求更多問責權，並使總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）下台。這些抗議活動有超過470人喪命，其中多是示威者，而本週的暴力事件再度激增。非政府組織「SOS東方基督徒」（SOS Chretiens d'Orient）也指出，包括3名法國人及1名伊拉克人在內的4名組織成員在巴格達失蹤。美國本月稍早出動無人機在巴格達殺害伊朗聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）跟伊拉克準軍事民兵人民動員（Hashed al-Shaabi）指揮官穆罕迪斯（Abu Mahdi al-Muhandis）。美軍的行動讓民粹領袖薩德（Moqtada al-Sadr）號召在昨天展開一場反美遊行。薩德選擇的示威地點遠離美國大使館，似乎旨在讓遊行維持和平。雖然薩德號召「百萬人」集會，自己卻沒出席，而是派代表在集會朗讀聲明，要求所有外國部隊撤離伊拉克、取消美國與伊拉克的安全協議，並對美國軍機關閉領空，還要美國總統川普在對伊拉克官員講話時，不要表現得那麼「自大」。這份聲明表示：「如果這些事情全都做了，我們會把它（美國）當成非占領國來處理，否則它會被看作是個對伊拉克充滿敵意的國家。」", "title": "巴格達反政府示威發生衝突 傳2人喪命"}
{"summarization": "海基會今晚宣布，由於目前中國大陸肺炎疫情擴散，基於健康與安全考量，並配合政府防疫措施，原定1月30日在台北圓山大飯店舉行的「2020大陸台商春節聯誼活動」將延期。", "article": "海基會今晚宣布，由於目前中國大陸肺炎疫情擴散，基於健康與安全考量，並配合政府防疫措施，原定1月30日在台北圓山大飯店舉行的「2020大陸台商春節聯誼活動」將延期。海峽交流基金會透過簡訊向媒體表示，武漢肺炎疫情在中國大陸擴散，部分台商無法如期返台。且因參與活動人數眾多，考量與會人士的健康與安全，並配合政府防疫措施，在徵詢台商會長們的意見，並就整體情勢審慎評估後，決定延期舉辦本次活動。海基會並強調，將持續密切注意武漢肺炎疫情狀況，提醒往返中國大陸民眾須留意疫情與交通資訊，並作好妥善健康防護。若民眾有需要協助，可撥打海基會緊急服務專線（886-2-25339995），海基會將盡全力協處。", "title": "武漢肺炎持續擴散  海基會台商春節聯誼延期"}
{"summarization": "今彩539第109022期開獎，中獎號碼26、20、5、13、12。3星彩中獎號碼347，4星彩中獎號碼7063。", "article": "今彩539第109022期開獎，中獎號碼26、20、5、13、12。3星彩中獎號碼347，4星彩中獎號碼7063。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090125", "title": "今彩539第109022期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109022期今晚開獎，中獎號碼為11、13、18、2、23、19、12、3、9、20、21、10。", "article": "雙贏彩第109022期今晚開獎，中獎號碼為11、13、18、2、23、19、12、3、9、20、21、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090125", "title": "雙贏彩第109022期開獎"}
{"summarization": "英國及美國官員今天表示，英國首相強生（Boris Johnson）準備宣布是否使用中國華為5G系統之際，他與美國總統川普已就電信安全問題進行討論。", "article": "英國及美國官員今天表示，英國首相強生（Boris Johnson）準備宣布是否使用中國華為5G系統之際，他與美國總統川普已就電信安全問題進行討論。英國首相辦公室發言人指出，強生與川普昨晚通電話「討論一系列議題，包括確保我們電信網路安全的合作」。白宮也發表聲明證實，強生與川普就「共同努力確保我們的電信網路的安全」進行了討論。美國已禁止華為在美國推出下一代5G行動網路，因為擔心該公司可能受到北京控制，但華為強烈否認。華府持續遊說倫敦當局一起禁止華為，但有人推測英國將准許華為有限度參與。華為已在英國的3G及4G網路占一席之地。官員警告禁止華為參與將代價龐大，恐耽誤5G科技的推出。強生預計必須於下週做出最後決定。英國情報機構相信，他們能夠遏止任何的潛在風險。", "title": "決定是否使用華為5G前 強森與川普討論電信安全"}
{"summarization": "一名台商確診武漢肺炎，日前明知身體不適且有武漢旅遊史，沒有健康管理又到舞廳消費。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，已請法務部、警政署介入調查，未來有類似狀況一律嚴查。", "article": "一名台商確診武漢肺炎，日前明知身體不適且有武漢旅遊史，沒有健康管理又到舞廳消費。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，已請法務部、警政署介入調查，未來有類似狀況一律嚴查。中央流行疫情指揮中心在24日宣布，有一名中國旅遊團成員和一名台灣籍男子確診嚴重特殊傳染性肺炎新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）。其中，台灣籍男子為一名在武漢工作的台商，他原本宣稱20日在武漢身體不適，有就醫吃藥，21日入境時在發燒篩檢站未發現異狀，23日就醫。這名台商在第一時間接受疫調時，沒有吐實，還宣稱自己出門都有戴口罩，且都是在開放空間；但今天有高雄金巴黎舞廳工作人員出現發病徵兆，工作人員致電台商，才知台商已經被隔離。高雄市衛生局疫調才發現，台商22日曾到舞廳消費且沒有戴口罩。其隱匿活動史，可能導致防疫出現缺口。疫情指揮中心發言人莊人祥晚間表示，有鑑於上述確診台商對行程及接觸者都不能完全交代，尤其他在回台班機上都有接收到衛教訊息，明知身體不適又沒有主動通報檢疫人員；且21日入境後，22日再度就醫，也沒有告知醫師旅遊史，後來又去金巴黎舞廳，一直到23日到診所就醫，才誠實說出武漢旅遊史，經診所通報才終於「揪出」。莊人祥說，為了避免影響整體防疫，指揮中心將請警方協助加強管理強度，已請法務部與內政部警政署等單位，了解台商是否有遵守健康管理規定、相關違法情況。未來如果有類似的情況，又有人隱匿病情或活動史，也都一律請法務部、警政署介入處理。指揮中心強調，希望民眾配合防疫，有武漢旅遊史、接觸史且身體不適，務必通知1922防疫專線誠實交代，隱匿會遭重罰，不要以身試法。", "title": "罹武漢肺炎台商不誠實  法務部警政署調查"}
{"summarization": "新北市蘆洲湧蓮寺今年結合中華科技金融學會，創新發行數位式招財錢母，希望透過數位化的元素，讓觀世音的庇佑能以更多的創意與創新貼近年輕族群。", "article": "新北市蘆洲湧蓮寺今年結合中華科技金融學會，創新發行數位式招財錢母，希望透過數位化的元素，讓觀世音的庇佑能以更多的創意與創新貼近年輕族群。湧蓮寺主委陳宏昌今天表示，觀世音庇佑大眾平安、錢母能帶來一年的招財運勢，湧蓮寺今年結合中華科技金融學會，在全台宮廟中率先創新發行數位式招財錢母，預計從今年春節起，每一季都會發送數位式的觀世音錢母，讓更多的民眾能在觀世音的庇佑下招來好運。總統蔡英文今天也接受陳宏昌贈送「第一位領取數位招財金」證書，象徵祝福總統蔡英文將帶領台灣國運昌隆以及財運旺盛。湧蓮寺將於大年初三到初五正式發送數位式的觀世音錢母，同時結合新北幣的發行，希望加持與保佑新北地區的在地經濟發展。", "title": "湧蓮寺創新發行數位式招財錢母  盼貼近年輕人"}
{"summarization": "2019新型冠狀病毒肆虐中國武漢，當地警方今天站在武漢市郊的路障旁邊，禁止意圖離開武漢的車輛通過。另有許多困在武漢的居民感到非常焦慮，紛紛囤積大量口罩和醫療補給品。", "article": "2019新型冠狀病毒肆虐中國武漢，當地警方今天站在武漢市郊的路障旁邊，禁止意圖離開武漢的車輛通過。另有許多困在武漢的居民感到非常焦慮，紛紛囤積大量口罩和醫療補給品。中國當局正試圖阻止任何人離開擁有1100萬人口的武漢市。武漢肺炎疫情爆發以來，全球已有超過1300起確診病例，且在中國造成41人喪命。法新社報導，今天上午有穩定車潮，湧向武漢市中心東方大約20公里處的路障關卡，但被穿著螢光背心且戴著口罩的警員要求掉頭迴轉。一條武漢聯外公路的其中一個收費站，有當局設置的路障，紅色和黃色塑膠路障和交通圓錐封鎖了對外通道。一名警員說：「沒有人可以離開。」根據法新社記者目擊的景象，只有兩台車獲准通過路障，其中包括一台白色廂型車。警方表示，這台白色箱型車要「購買藥品」，不久後就會返回武漢。中國湖北省境內已有18座城市停止大眾交通運輸，影響多達5600萬人。中國以如此大規模封城措施，力圖控制武漢肺炎疫情。雖然當局禁止民眾離開武漢，仍有少數人獲准通過路障進入武漢，包含當地迫切需要的醫護人員。為支援忙得不可開交的醫院，這些醫護人員的農曆春節假期被迫中斷。一輛沒有載人的巴士向警方出示文件後，獲准通過路障進入武漢。3名徒步穿越路障的年輕護士告訴法新社，他們要前往武漢兩間醫院，其中一人說：「在交通管制前，我們趁年節返回家鄉，但因為武漢肺炎疫情升溫，我們必須迅速回到武漢。」另一名醫療工作者表示：「他們需要我們回來支援，不然他們太累了。」", "title": "中國防武漢肺炎擴散 武漢當局設路障禁民眾離開"}
{"summarization": "新春加碼，大樂透從小年夜起連11天開獎，今晚開出春節期間首個頭獎，獎金新台幣2.43億元1人獨得，由台東市「鑫富發彩券行」開出，26日初二晚間頭獎將持續加開，獎金保證1億元。", "article": "新春加碼，大樂透從小年夜起連11天開獎，今晚開出春節期間首個頭獎，獎金新台幣2.43億元1人獨得，由台東市「鑫富發彩券行」開出，26日初二晚間頭獎將持續加開，獎金保證1億元。2020金鼠年，台彩農曆春節電腦型彩券加碼金達8億元，其中重頭戲大樂透從1月23日至2月2日連續11天開獎，天數創史上最長。小年夜及除夕，大樂透頭獎均摃龜，加上先前未開出的期數，已連4期摃龜；今天進入連續加碼的第3天，終於開出頭獎，終結連4摃。台灣彩券公司表示，今晚中獎的幸運兒僅有1位，單注獨得獎金2.43億元；開出頭獎商店位於台東縣台東市中興路4段666號的「鑫富發彩券行」；這是今年開出的第2個大樂透頭獎，前一次為1月14日開出的2.47億元。台彩說，這是2014年第四屆公益彩券發行以來台東縣開出的第二個億元頭獎，前一次為2018年2月2日的1.02億元大樂透頭獎，幸運一注獨得，但直至兌獎截止日仍無人出面兌領，獎金全數回歸國庫；台彩特別呼籲，台東市鄉親記得在兌獎截止日前兌領獎金，不要再與大獎擦身而過。台彩說，26日初二大樂透頭獎也將持續加開，頭獎獎金保證1億元。根據台彩官網資訊，今晚第109009期大樂透頭獎獎號為05、13、16、31、41、45，特別號09。大樂透「春節大紅包」百萬加碼活動邁入第3天，台彩表示，今晚共開出37組，其中多達31組1注獨得獎金新台幣100萬元；扣掉先前已開出組數，還有269組中獎機會。2020金鼠年，台彩農曆春節電腦型彩券加碼金達8億元，其中重頭戲大樂透除了從小年夜起連11天開獎外，從1月23日小年夜至1月27日初三，還會另外增開9個「春節大紅包」獎號；對中其中6個號碼就算中獎，共有360組中獎機會，每組獎金100萬元，若有多注中獎則視中獎注數均分獎金。台灣彩券公司表示，今晚「春節大紅包」百萬加碼獎獎號為05、11、12、16、19、27、39、40及43；共開出37組，其中31組為1注獨得100萬元獎金，4組為2注均分，每注可得50萬元，另外有1組為3注均分，1組為4注均分；今晚合計共有46位幸運兒中獎。台彩統計，今晚共有45家投注站開出「春節大紅包」獎項，其中位於台北市內湖區的「好彩頭彩券行」開出2注，兩張中獎彩券各對中100萬元和50萬元獎金，相當受到財神爺眷顧。台彩指出，此外，高雄市阿蓮區的「金蓮華彩券行」從2017年起每年都有開出「春節大紅包」獎項紀錄，今晚是第6次開出，位於新竹市北區的「照達商行」和新北市土城區的「益億發彩券行」，今晚也開出第4次的「春節大紅包」獎項，為中獎常勝軍。台彩統計，從小年夜、除夕至今天初一晚上，合計已開出91組「春節大紅包」百萬加碼獎，剩下269組中獎機會，初二晚間將持續加開。若到1月27日晚間，360組「春節大紅包」尚未全數送出，會持續加開至全部送完或2月7日活動結束為止。", "title": "大樂透頭獎大年初一台東開出 1人獨得2.43億"}
{"summarization": "武漢肺炎讓全球如坐針氈，因為這種新型冠狀病毒跟造成數百人喪命的幾種病毒是近親，雖然現在要判斷這種病毒是否跟SARS一樣致命還太早，但各國公衛當局正從過去教訓中借鏡。", "article": "武漢肺炎讓全球如坐針氈，因為這種新型冠狀病毒跟造成數百人喪命的幾種病毒是近親，雖然現在要判斷這種病毒是否跟SARS一樣致命還太早，但各國公衛當局正從過去教訓中借鏡。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）來自冠狀病毒大家庭，這種病毒有些只會帶來小感冒，但名為嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的冠狀病毒2002年底在中國南部爆發，造成快速傳播至多國的嚴重肺炎，感染8000多人，並讓774人喪命，所幸在公共衛生措施下逐漸消失。名為中東呼吸症候群（MERS）的冠狀病毒2012年開始感染沙烏地阿拉伯民眾，現仍在傳播，每年都造成少數人染病。世界衛生組織（WHO）統計，中東及等地有近2500例病例，並造成超過850人喪命。英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）發表的最新研究報告指出，武漢華南海鮮市場發現的41名新型冠狀病毒病例中有6人死亡，據此計算死亡率達15%。報告中並說，有三成患者沒有發燒症狀。不過到目前為止，武漢肺炎的死亡率似乎較低，在全球逾1300個確診病例中，只有41人喪命，大部分確診病例都集中在中國。專家還無法確定武漢肺炎比較像SARS還是MERS。美國國家衛生研究院（NIH）傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）表示，這些病毒在基因上密切相關，但「它們其實是不同的病毒」。衡量病毒危險程度的標準之一是它人傳人的難易度。帶領世衛因應SARS的專家海曼（David Heymann）表示，武漢肺炎不像SARS，「看起來沒那麼容易透過空氣傳播，而且可能得透過密切接觸才會傳染」。雖然要確定這點還言之過早，但海曼說，新型冠狀病毒似乎對有其他健康問題的較年者長最危險。倫敦帝國學院的世衛顧問佛格森（Neil Ferguson）則說，更複雜的是，若這種新病毒相當溫和，阻止傳播可能更困難，因為病情沒有嚴重到想看醫生的病患，恐不知自己該被隔離，所以會繼續傳播病毒。現在也無法知道有多少比例病患感染後沒有出現明顯病徵。世衛發言人賈撒列維克（Tarik Jasarevic）昨天在日內瓦表示：「隨著疫情監管加強，我們可能看到更多輕症病例。所以真正的問題不是病例數字，我們知道染病人數會上升。」此外，英國蘭卡斯特大學、格拉斯哥大學及美國佛羅里達大學一些學者昨天發表未經同僚審核的論文，預測武漢肺炎感染人數在10天後（2月4日）恐將高達27萬人。", "title": "武漢肺炎是否如SARS危險 專家：言之過早"}
{"summarization": "大樂透「春節大紅包」百萬加碼活動邁入第3天，台彩表示，今晚共開出37組，其中多達31組1注獨得獎金新台幣100萬元；扣掉先前已開出組數，還有269組中獎機會。", "article": "大樂透「春節大紅包」百萬加碼活動邁入第3天，台彩表示，今晚共開出37組，其中多達31組1注獨得獎金新台幣100萬元；扣掉先前已開出組數，還有269組中獎機會。2020金鼠年，台彩農曆春節電腦型彩券加碼金達8億元，其中重頭戲大樂透除了從小年夜起連11天開獎外，從1月23日小年夜至1月27日初三，還會另外增開9個「春節大紅包」獎號；對中其中6個號碼就算中獎，共有360組中獎機會，每組獎金100萬元，若有多注中獎則視中獎注數均分獎金。台灣彩券公司表示，今晚「春節大紅包」百萬加碼獎獎號為05、11、12、16、19、27、39、40及43；共開出37組，其中31組為1注獨得100萬元獎金，4組為2注均分，每注可得50萬元，另外有1組為3注均分，1組為4注均分；今晚合計共有46位幸運兒中獎。台彩統計，今晚共有45家投注站開出「春節大紅包」獎項，其中位於台北市內湖區的「好彩頭彩券行」開出2注，兩張中獎彩券各對中100萬元和50萬元獎金，相當受到財神爺眷顧。台彩指出，此外，高雄市阿蓮區的「金蓮華彩券行」從2017年起每年都有開出「春節大紅包」獎項紀錄，今晚是第6次開出，位於新竹市北區的「照達商行」和新北市土城區的「益億發彩券行」，今晚也開出第4次的「春節大紅包」獎項，為中獎常勝軍。台彩統計，從小年夜、除夕至今天初一晚上，合計已開出91組「春節大紅包」百萬加碼獎，剩下269組中獎機會，初二晚間將持續加開。若到1月27日晚間，360組「春節大紅包」尚未全數送出，會持續加開至全部送完或2月7日活動結束為止。", "title": "大樂透春節大紅包 大年初一31人獨得百萬"}
{"summarization": "美國全國公共電台女記者凱莉（Mary Louise Kelly）指控，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天受訪後對她咒罵，並且不斷「使用F開頭髒話（F-word）」大聲辱罵。", "article": "美國全國公共電台女記者凱莉（Mary Louise Kelly）指控，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天受訪後對她咒罵，並且不斷「使用F開頭髒話（F-word）」大聲辱罵。凱莉為全國公共電台（National Public Radio，NPR)）「萬事皆曉」（All Things Considered）節目對蓬佩奧進行約9分鐘採訪，期間問及伊朗和前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）等事務。尤凡諾維契去年5月遭美國總統川普革職，她的免職是促使美國聯邦眾議院於上月啟動川普彈劾程序的關鍵事件。NPR透過聲明指出：「蓬佩奧因烏克蘭問題受到質問，在受訪後大聲表達不滿。根據凱莉的說詞，他多次罵出髒話。」凱莉昨天稍晚接受NPR訪問時表示：「他問說『妳認為美國人會在乎烏克蘭嗎？』。他在這段話及許多其他句子中使用了F開頭髒話。」凱莉指控，蓬佩奧對她發飆「的時間與採訪本身時間長度大約相同」。蓬佩奧隨後下令幕僚拿出一張無字的世界地圖，要她證明自己知道烏克蘭的位置。凱莉則說，她指出了烏克蘭的位置，但蓬佩奧就收起地圖。對此，美國國務院尚未立即作出回應。", "title": "美國女記者指控蓬佩奧 訪問後罵F開頭髒話"}
{"summarization": "今彩539第109022期開獎，中獎號碼26、20、5、13、12。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109022期開獎，中獎號碼26、20、5、13、12。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎331注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼347，正彩48注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7063，正彩12注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。10901022", "title": "今彩539第109022期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109022期今晚開獎，中獎號碼為11、13、18、2、23、19、12、3、9、20、21、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109022期今晚開獎，中獎號碼為11、13、18、2、23、19、12、3、9、20、21、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090125", "title": "雙贏彩第109022期頭獎摃龜"}
{"summarization": "武漢肺炎發生後，中國各省區3天內陸續將重大突發公共衛生事件的警戒，提升到最高級別的一級紅色響應。截至今晚10時，全國31個省區只剩下無確診病例的西藏，尚未將警戒提升到一級響應。", "article": "武漢肺炎發生後，中國各省區3天內陸續將重大突發公共衛生事件的警戒，提升到最高級別的一級紅色響應。截至今晚10時，全國31個省區只剩下無確診病例的西藏，尚未將警戒提升到一級響應。在中國31個省、直轄市、自治區中，廣東省在23日率先將重大突發公共衛生事件警戒提升到一級響應。外界一般認為，這與香港接連檢驗出疑似武漢肺炎病例，且廣東本身病例快速增加有關。同一天，浙江、湖南兩省也跟隨廣東的腳步，將重大突發公共衛生事件警戒提升到一級響應。在上述3省將重大突發公共衛生事件警戒提升到一級響應後，先前僅提升到二級響應的湖北省，24日立刻提升為一級。緊接著，天津、安徽、北京、上海、重慶、四川、江西、雲南、福建、貴州、廣西、山東、河北等13個省區，同一天隨即跟進。今天，江蘇、海南、新疆、河南、黑龍江、甘肅、遼寧、山西、陝西、青海、吉林、寧夏、內蒙古等13個省區，也密集地提升本地的重大突發公共衛生事件警戒到一級響應。根據中國官方的「突發公共衛生事件」分級，依嚴重性由低到高分為四級一般藍色、三級較重黃色、二級嚴重橙色、一級特別嚴重紅色。因此，一級響應可被視為疫情「特別嚴重」的象徵。因應一級響應，各省區政府有權力強制控制措施，包括限制或停止集市、集會、影劇院演出及其他人群聚集的活動，也有權力停業、停工、停課，並臨時徵用交通工具、房屋及相關設施，並封閉封存遭疫情汙染的公共飲用水源。2003年中國爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間，各個發生疫情的省區也曾先後提升應急響應級別，但提升的時效性及劃一程度，則不如武漢肺炎。", "title": "武漢肺炎  中國31省區僅西藏未發布一級警戒"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情藉由旅行團擴散，中國旅行社協會今晚宣布，全國旅行社及在線旅遊企業即日起暫停經營團隊旅遊及「機票加酒店」產品，但已出團的旅行團可按合約繼續完成行程。", "article": "為防止武漢肺炎疫情藉由旅行團擴散，中國旅行社協會今晚宣布，全國旅行社及在線旅遊企業即日起暫停經營團隊旅遊及「機票加酒店」產品，但已出團的旅行團可按合約繼續完成行程。這一宣布，形同全面禁止中國旅行社出團，對中國旅遊業的衝擊，難以評估。央視新聞報導，依中國文化和旅遊部先前統一要求，中國國內的旅遊團隊業務和「機加酒」服務已於24日起停止。但對於部分出境旅行團，在「保證安全的情況下」，27日前還可繼續出團。根據報導，27日以後，包括出境旅行團在內的所有團隊遊業務和「機加酒」服務，將全部暫停。至於遊客和旅行社可根據合約和相關法律，協商解決後續問題。報導指出，中國旅行社協會要求，已出團的旅行團在行程中要密切關注遊客身體狀況，做好健康防護，同時要妥善處理旅遊合約糾紛。", "title": "防武漢肺炎擴散 中國全面禁止旅行社出團"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院以濫權等罪名彈劾總統川普，聯邦參議院21日開始審理彈劾案。川普的律師團隊將於今天展開答辯，以駁斥眾院指控，他們也預告，計畫在下週提出更多詳細論點。", "article": "美國聯邦眾議院以濫權等罪名彈劾總統川普，聯邦參議院21日開始審理彈劾案。川普的律師團隊將於今天展開答辯，以駁斥眾院指控，他們也預告，計畫在下週提出更多詳細論點。路透社報導，川普的律師團隊將展開為期3天的答辯陳述，以駁斥民主黨人的彈劾指控。民主黨聲稱，川普曾試圖施壓烏克蘭當局挖出民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的醜聞，且為掩蓋這件事還企圖妨礙國會調查，有鑑於此，川普應該被彈劾下台。但川普否認有這些不當行為。川普的律師團隊指出，今天將展開答辯陳述，但川普認為今天的電視收視率會偏低，因此大部分論點將保留到下週初才提出。", "title": "美參院彈劾審理 川普律師團隊將展開答辯"}
{"summarization": "菲國媒體報導，一名在菲律賓的台籍6歲男童出現包括呼吸困難在內的武漢肺炎疑似症狀，一度接受隔離治療。駐菲代表處今晚表示，這名孩童狀況好轉，目前已經出院。", "article": "菲國媒體報導，一名在菲律賓的台籍6歲男童出現包括呼吸困難在內的武漢肺炎疑似症狀，一度接受隔離治療。駐菲代表處今晚表示，這名孩童狀況好轉，目前已經出院。菲律賓媒體今天報導，一名台籍6歲男童出現包括呼吸困難在內的呼吸道疾病症狀。由於男童可能曾接觸武漢旅客，被送到位於公主港市（Puerto Princesa）的巴拉旺醫院（Ospital ng Palawan）接受隔離治療。中華民國駐菲律賓代表處官員告訴中央社記者，經聯絡菲國衛生部，得知這名孩童狀況好轉，已經出院，但目前無法確認是否已排除患者感染2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）。他表示，孩童父母未出現新型冠狀病毒病徵。代表處明天會聯繫男童家屬，了解相關情況。這名官員說，若在菲台灣人感染武漢肺炎，一旦出現症狀，會由菲律賓衛生部及相關單位先行隔離治療。他表示，代表處獲悉後，將立即聯繫菲國衛生部，派員到患者就診醫院了解狀況、向台灣的衛生福利部疾病管制署通報相關情形，並與患者家屬保持聯繫，視個案情況和病人需求，提供必要協助。", "title": "出現武漢肺炎疑似症狀 在菲台籍男童好轉出院"}
{"summarization": "美國政府安排一架撤僑包機明天飛往武漢，撤離當地的美國公民和外交官。法國則將以巴士由陸路將僑民撤出武漢，俄國也和中國協商採取類似行動。", "article": "美國政府安排一架撤僑包機明天飛往武漢，撤離當地的美國公民和外交官。法國則將以巴士由陸路將僑民撤出武漢，俄國也和中國協商採取類似行動。2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）肺炎於去年12月在湖北省首府武漢爆發，疫情逐漸蔓延，武漢自昨天起封城，機場、火車站等離開當地的通道暫時關閉。中國中央電視台報導，根據相關部門通報數據統計，截至25日18時，中國累計報告新型冠狀病毒感染的肺炎確診病例1372例，死亡41例。華爾街日報報導，了解內情人士表示，美國政府近日與中國外交部和其他政府機關協商後，獲同意採取撤僑行動，明天這架包機可運送約230人，將包括美國外交人員以及美國公民和家屬。目前據信有大約1000名美國公民在武漢，當地的美國總領事館正和他們聯絡，安排他們的機位。這位人士也表示，美國計畫暫時關閉駐武漢總領事館。他又說，若是還有多的機位，也可能提供非美國公民搭乘，包括其他國家的外交人員。北京美國大使館的發言人表示香港法國駐武漢總領事館寄出的電子郵件顯示，計畫將讓想要離開武漢的法國國民，搭乘巴士前往鄰近的湖南省省會長沙市。電郵指出：「總領事館與地方當局合作，安排巴士讓法國國民、他們的華裔及外國配偶及子女搭乘，離開武漢前往長沙。」據俄羅斯新聞社俄國駐中國大使館今天也表示，俄方正與中國協商可能由武漢和湖北省撤離俄國公民的行動。", "title": "美國包機飛武漢撤僑  法國與俄國計畫類似行動"}
{"summarization": "伊拉克維安部隊今天突襲首都巴格達主要抗議地點解放廣場，朝紮營數月的反政府示威者發射實彈跟催淚瓦斯，也試圖驅逐南部城市的抗議群眾，至少造成4人喪生和數十人受傷。", "article": "伊拉克維安部隊今天突襲首都巴格達主要抗議地點解放廣場，朝紮營數月的反政府示威者發射實彈跟催淚瓦斯，也試圖驅逐南部城市的抗議群眾，至少造成4人喪生和數十人受傷。當局開始移除解放廣場（Tahrir Square）附近跟至少一座橫跨底格里斯河（Tigris）主要橋樑的水泥路障時，爆發警民衝突。安全機構人士表示，解放廣場一帶的警民衝突至少造成1人喪生和超過30人受傷。在南部城市奈西利雅（Nassiriya）的衝突中則有3人喪生和14人受傷。維安消息人士表示，南部城市巴斯拉（Basra）的維安部隊昨晚突襲主要反政府群眾靜坐地點，並部署部隊阻止示威者再度聚集。他們表示，警方至少在巴斯拉逮捕16名抗議者。這些行動似乎顯示政府想要完全清除反政府靜坐民眾，並結束數個月以來的群眾示威。這場運動要求移除伊拉克整個執政菁英。什葉派民粹領袖薩德（Moqtada al-Sadr）剛剛表示，他會停止支持者參與反政府動亂。而在幾小時後，維安部隊就展開突襲。", "title": "突襲反政府示威營地 伊拉克維安部隊開槍至少4死"}
