{"summarization": "義大利武漢肺炎疫情失控，北部富裕地區倫巴底大區（Lombardy）醫院病床和醫療物資嚴重短缺，甚至清空好幾間病房治療病患，醫生也面臨優先救誰的艱困抉擇。", "article": "義大利武漢肺炎疫情失控，北部富裕地區倫巴底大區（Lombardy）醫院病床和醫療物資嚴重短缺，甚至清空好幾間病房治療病患，醫生也面臨優先救誰的艱困抉擇。目前義大利境內2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡數達到631人，確診數為1萬149例。根據Politico.eu，在感染病毒人數持續攀升下，義大利各大醫院緊急增加加護病房的病床。有些醫院甚至清空好幾間病房來收治重症患者，也有醫院將手術室改成加護病房，已精疲力竭的醫生相互輪班，還要幫累到生病的同事代班。在病床和呼吸器不足情況下，麻醉師和醫生必須為誰優先接受治療做出困難決定。米蘭一間大醫院的醫生說，他們必須選擇先治療誰，在現場做抉選擇的醫療人員面臨道德難題。倫巴底大區有約900張加護病床，但部分省分，尤其是貝加莫（Bergamo）、羅狄（Lodi）和巴維亞（Pavia）等的醫院都「接近飽和」。目前當局下令將稀少醫療資源留給最有機會存活下來的病患，這意味相較於年紀較長或已存在健康問題的患者，年紀較輕和健康的患者將優先獲得治療。義大利麻醉、止痛、急診和重症加護醫學會（Italian Society of Anaesthesia, Analgesia, Resuscitation and Intensive Care）會長里喬尼（Luigi Riccioni）說：「我們不希望歧視。但我們知道，跟健康的人相比，極度虛弱的病患無法承受某些治療。」里喬尼也是判定武漢肺炎確診病例優先治療順序準則的共同撰寫人。義大利政府6日通過新命令，緊急從各地徵調2萬名醫護人員，並動員退休醫護、剛畢業的醫學生投入抗疫。義媒為了因應疫情嚴重地區出現醫護短缺情況，義國政府下令徵集全國各地醫療機構5萬名專科醫生、10萬名護士、5萬名衛生工作人員加入抗疫。此外，義國政府也開放以其他方式增加醫療人力，包括短期雇用任務型專家，延長特殊專科醫師的工作時間，呼籲退休醫師回歸崗位，招聘志願義工，而剛畢業尚未分專科的醫學生也將被分派到各醫院協助。義國政府要求，各地衛生機構立即擴增呼吸治療的病房與儀器，預計將全國的呼吸重症監護室擴增50%，從原本的5000床擴增到7500床，各醫院的肺部治療部門和傳染病治療部門將增加一倍。這些醫療方案預估開銷10億歐元（約新台幣337億元），將從義大利政府日前通過的抗疫緊急預算75億歐元當中撥付。", "title": "義大利疫情延燒 病床不足醫生不得不選擇性救治"}
{"summarization": "瑞典衛生官員表示，境內出現首宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡案例。這是北歐地區第1起因這場席捲全球的疫情而死的案例。", "article": "瑞典衛生官員表示，境內出現首宗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡案例。這是北歐地區第1起因這場席捲全球的疫情而死的案例。法新社報導，斯德哥爾摩地區衛生當局透過聲明表示，死者是一名年長患者，本身有基礎疾病，生前在首都一家醫院的加護病房接受治療。當局未透露死者年齡與性別。", "title": "瑞典證實武漢肺炎死亡首例 北歐第一起"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可被稱為「大流行」（pandemic）。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可被稱為「大流行」（pandemic）。譚德塞也說，所有國家都能改變這場大流行的走向，這種說法再怎麼強調都不為過。", "title": "世衛秘書長：武漢肺炎疫情可被稱為大流行"}
{"summarization": "日本311大地震和福島核災滿9週年，預定7月登場的東京奧運被稱為復興奧運，就是要讓世人看到311災後重建的進展與希望。奧運聖火本月26日將從福島縣起跑。", "article": "日本311大地震和福島核災滿9週年，預定7月登場的東京奧運被稱為復興奧運，就是要讓世人看到311災後重建的進展與希望。奧運聖火本月26日將從福島縣起跑。日本首相安倍晉三1月20日在眾議院院會進行施政演說時強調，東京奧運暨帕運的舉行就是要讓世人看到311大地震災後復興（重建）的情況，所以在日本有「復興五輪」（重建奧運）一詞，是由當時擔任東京都知事的石原慎重太郎論及的。東京奧運聖火接力將於本月26日從福島縣楢葉町與廣野町的J village起跑，這是一座體育設施，位於東京電力公司福島第一核電廠南方約20公里處。福島第一核電廠發生核災後，這座設施成為處理核災的前線基地，去年4月全面恢復營運。在福島縣內26市町村共約50公里是聖火接力途徑，進行為期3天的接力。福島縣知事內堀雅雄經常在公開場合上說，透過東京奧運希望讓大家看到福島重建的光與影，聖火接力就是要展現福島不斷挑戰的態度並宣傳福島的魅力。福島縣聖火接力的路徑包括曾因核災經中央政府發出避難（疏散）指示的11個市町村，包括距離福島第一核電廠約10公里的浪江町一座產業園區設定約跑600公尺。聖火接力的部分途徑將利用氫能點燃聖火，福島設有一座製造氫能的據點「福島氫能研究園區」，技術先進。今年1月福島縣政府檢測東奧聖火接力途徑的空間放射線量，結果最高劑量是每小時0.77毫西弗，低於日本政府所訂的清除輻射汙染目標。去年12月，有人指出J village附近的停車場輻射劑量高，東京電力公司趕緊進行除汙（清除輻汙）作業。今年對311災民來說是很特別的一年，因為2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球快速蔓延，日本首相安倍晉三呼籲這段時間盡量不要舉辦全國性的大型活動，於是取消中央政府每年在東京舉辦的大型311追悼儀式，改由安倍在首相官邸舉辦小型追悼儀式。受到武漢肺炎疫情影響，本月12日將在希臘西部奧林匹亞舉行東京奧運聖火採集儀式，將不開放觀眾入場觀禮。採集的聖火預定20日運抵日本航空自衛隊松島基地（位於宮城縣東松島市）。東奧籌備單位大致上決定，聖火抵達儀式將大幅縮小。此外，26日在J village舉行的聖火接力出發儀式，也考慮減少參加者。東京奧運開幕式預定7月24日登場，但在這2天前，棒壘球比賽預定在福島縣營吾妻球場（位於福島市）比賽。這座球場座落的公園內原本儲放許多包除輻射汙染土壤的黑包（1袋約1立方公尺），去年6月前陸續撤離，以免有礙觀瞻。受到核災影響，福島縣至今仍有逾4萬人過著避難（疏散）在外的生活，有些人在外地落腳後返鄉意願低。此外，核災之後，福島縣漁民持續進行實驗性捕撈，檢查魚類的安全性，漁民希望能早日恢復正常捕撈作業，但因為福島第一核電廠輻射汙水的淨化、處理法，包括是否放流到海洋等問題，專家尚未做出定論。有311災民期待「復興奧運」的到來，但有人卻冷漠看待。宮城、岩手兩縣是311大地震重災區，6月也要舉辦奧運聖火接力，但有宮城縣的311災民表示，對「復興奧運」一詞沒什麼感覺。2011年3月11日下午2時46分（台灣時間1時46分）日本發生規模9.0大地震，震央在三陸外海，深度24公里、最大震度7。共計1萬8428人死亡或失蹤，因避難生活等情況亡故的震災關聯死亡人數超過3700人。住宅全毀或半毀40萬4993戶，目前還有避難者4萬7737人。", "title": "311大地震災後重建 東奧聖火將從福島起跑"}
{"summarization": "台灣世界拳后陳念琴，今天在2020東京奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級決賽先盛後衰，最終以些微之差、2比3惜敗31歲的中國老將谷紅，獲得銀牌。", "article": "台灣世界拳后陳念琴，今天在2020東京奧運拳擊亞大區資格賽女子69公斤量級決賽先盛後衰，最終以些微之差、2比3惜敗31歲的中國老將谷紅，獲得銀牌。2020東京奧運拳擊亞大區資格賽，原訂2月3日在中國武漢舉行，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，比賽臨時喊卡，最後改由約旦接手，比賽並延至3月3日至11日在安曼舉行。女子69公斤量級世界排名第1的陳念琴，是2018年世界拳擊錦標賽金牌得主，今年她在資格賽率先摘下4強門票，是台灣最早確定取得奧運參賽門票的拳擊女將。陳念琴今天對手，則是中國名將谷紅，兩人去年才在亞洲拳擊錦標賽對陣，當時陳念琴就是以2比3惜敗。今天決賽兩人再次交鋒，陳念琴開賽就展開猛攻，首回合打完一度以3比2取得微幅領先，可惜她沒能守住領先優勢，第2回合遭對手逆襲，積分也從領先打到落後。決勝第3回合，陳念琴雖積極搶攻，希望扭轉頹勢，可惜最終仍以些微之差吞敗，未能搶下台灣在本屆拳擊亞大區資格賽的第2金。本屆拳擊亞大區資格賽，台灣累積共拿下1金、1銀、2銅，還包括取得4席女子奧運拳擊入場券，除稍早在女子57公斤量級稱后的林郁婷外，還包括摘銀的陳念琴，以及女子51公斤量級鍍銅的黃筱雯，以及女子60公斤量級銅牌得主吳詩儀。", "title": "奧運拳擊亞大區資格賽 陳念琴遭逆轉銀恨"}
{"summarization": "土耳其今天通報武漢肺炎確診首例，赴國會的總統艾爾段身邊多了一名用紅外線熱影像儀對旁人檢查體溫的隨扈。包括記者和政治人物在內，可能圍繞在他身邊的人都要先檢查。", "article": "土耳其今天通報武漢肺炎確診首例，赴國會的總統艾爾段身邊多了一名用紅外線熱影像儀對旁人檢查體溫的隨扈。包括記者和政治人物在內，可能圍繞在他身邊的人都要先檢查。路透社報導，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）告訴執政黨正義發展黨（AKP）籍國會議員，為了保護民眾，土耳其已經採行適當措施，「我們的措施強過任何病毒」。總統府官員指出，艾爾段未來所有公開行程都會出動紅外線熱影像儀，以降低他接觸到病毒的可能性。66歲的艾爾段本週進行會晤時已經不握手。他在布魯塞爾會見歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel），以及在安卡拉接見新派任的大使時，已經改成只將手擺在心臟前方的胸口。他在這兩個場合中都以Corona（冠狀）來向對方解釋是因為新型冠狀病毒的潛在風險而不握手。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）今天宣布，一名從歐洲返國的男性公民檢測後確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19），成為土耳其確診首例。克扎說：「如果我們管控好這名病患和可能被他傳染的人，那就達成防疫的重大成就。」與此同時包括伊斯坦堡和安卡拉在內的多個巿政府都已動員為公車進行消毒，第3大城伊茲米爾（Izmir）則對學校、公車站和公共場所進行消毒，避免可能發生病毒擴散。青年與體育部已經宣布82項國內和國際體育活動延期，當局並且加強邊境管控。安納杜魯新聞社土耳其國鐵（TCDD）今天宣布，伊斯坦堡與保加利亞首都索菲亞間的火車停駛。TDCC在聲明中指出，本來就會在每日營運後對傳統火車和高鐵車廂進行消毒。教育部長塞爾楚克（Ziya Selcuk）10日曾經表示，已就最新情況考量應變計畫。", "title": "防堵武漢肺炎 紅外線熱像儀檢查艾爾段身邊人"}
{"summarization": "卡達衛生部今天表示，境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診例暴增238例，來到262例。英國境內確診例也攀升至456例。", "article": "卡達衛生部今天表示，境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診例暴增238例，來到262例。英國境內確診例也攀升至456例。法新社報導，卡達衛生部透過聲明表示：「公共衛生部今天宣布，記錄到238起2019冠狀病毒新增確診案例。」衛生部並警告，確診案例激增可能是社區感染所導致。根據路透社，英國衛生部今天也說，境內確診案例從前一天的373例，增加至456例。生前對病毒呈陽性反應的死亡患者數仍維持在6人。", "title": "卡達武漢肺炎確診暴增逾200例 英國增至456例"}
{"summarization": "義大利民防保護局今天表示，過去24小時內，境內武漢肺炎疫情再奪196人性命，累計來到827死，增幅達31%。這是義大利2月21日爆出疫情以來，單日新增死亡數的最高紀錄。", "article": "義大利民防保護局今天表示，過去24小時內，境內武漢肺炎疫情再奪196人性命，累計來到827死，增幅達31%。這是義大利2月21日爆出疫情以來，單日新增死亡數的最高紀錄。路透社報導，義大利是歐洲疫情最嚴重的國家，境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數也從先前的1萬149例增加22.8%，來到1萬2462例。但民防保護局（Civil Protection Agency）表示，有大約600起新案例昨天就已確診，到今天才通報。民防保護局局長表示，感染患者中已有1045人完全康復，較前一天的1004人增加。但目前待在加護病房的人數從877人，增至大約1028人。", "title": "武漢肺炎／義大利24小時內增近200死 創單日新高"}
{"summarization": "在全球超過110國出現武漢肺炎病例之後，世界衛生組織秘書長譚德塞今天宣布疫情已成為全球「大流行」，並預期將進一步擴散。這個傳染病在全球病例逼近12萬人，已奪走4000多條人命，他呼籲各國面對這場公共衛生危機，每個人都必須參與戰鬥。", "article": "在全球超過110國出現武漢肺炎病例之後，世界衛生組織秘書長譚德塞今天宣布疫情已成為全球「大流行」，並預期將進一步擴散。這個傳染病在全球病例逼近12萬人，已奪走4000多條人命，他呼籲各國面對這場公共衛生危機，每個人都必須參與戰鬥。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦記者會並確認，這是由冠狀病毒引起的第一次大流行。譚德塞在記者會上表示，過去2週中國以外的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例數量增加13倍、受災國家數量增加2倍。現在，在114個國家或地區中，有超過11萬8000起病例、逾4000人喪生。譚德塞指出，成千上萬的人現在在醫院為自己的生命而戰。未來一段時間內，預期病例數、死亡人數和受感染國家的數量會進一步攀升。他表示，世衛組織評估了疾病傳播嚴重程度，認為2019冠狀病毒疾病可被視為大流行。大流行通常被定義為一種在世界範圍內廣泛傳播的疾病。但譚德塞強調，稱之為大流行並不會改變世衛組織對病毒威脅的評估，不會改變世衛該做什麼，他另提醒若濫用大流行這個詞，可能會引起不合理的恐懼，導致不必要的痛苦。他說，以往從未見過冠狀病毒引發的大流行。這是由冠狀病毒引起的第一次大流行。世衛組織一直處於全面應對模式，每天都呼籲各國採取緊急和積極的行動，世衛在這方面「敲響了警鐘，響亮而清晰」。譚德塞表示，目前一些國家已經證明病毒可以被遏止，即使是有社區傳播或大型群聚的國家也可以扭轉病毒傳播趨勢。面對這場公共衛生危機，每個人都必須參與這場戰鬥。隨著病毒蔓延全球，世衛之前一直拒宣布武漢肺炎成為全球大流行。譚德塞2月底表示，草率地使用全球大流行一詞，只會帶來嚴重的風險，並可能發出錯誤的訊號，讓大家認為已經無法控制病毒，但這與事實不符。世衛1月底曾宣布病毒疫情構成「國際關注公共衛生緊急事件」，今天進一步宣布疾病大流行，對全球具有重大政經影響，可能會激起更多國家在全國或局部，實施級別更高的緊急應變措施。其中最主要就是所謂疏遠社交、限縮人際接觸，像是學校停課等；商界會鼓勵使用視訊或電訊，取代面對面會議；更多公眾活動也會被取消。人類歷史上曾出現多次疾病全球大流行，根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計，20世紀以來的大流行包括1918年的西班牙流感、1957年的亞洲流感、1968年的香港流感、2009的H1N1大流行等。", "title": "世衛宣告武漢肺炎大流行  預料疫情將進一步擴散"}
{"summarization": "昔日影壇大亨哈維溫斯坦性侵遭定罪，今天被判處有期徒刑23年。他長期運用權勢欺凌女性，兩年前激起「#我也是」運動，就此跌落神壇並吃上官司，如今恐在獄中度過餘生。", "article": "昔日影壇大亨哈維溫斯坦性侵遭定罪，今天被判處有期徒刑23年。他長期運用權勢欺凌女性，兩年前激起「#我也是」運動，就此跌落神壇並吃上官司，如今恐在獄中度過餘生。哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）性侵案歷經近7週庭審，紐約州最高法院陪審團2月24日判決一級不法性行為、三級強暴罪名成立，最重恐入獄29年。辯護律師請求法官柏克（James Burke）判刑5年，柏克態度偏向檢方，最後判處有期徒刑23年。67歲的哈維溫斯坦聲譽全毀，健康也每況愈下，今天坐輪椅出庭聆聽刑期宣判。由於他在洛杉磯也遭性犯罪罪名起訴，這位曾在好萊塢呼風喚雨的金牌製片恐老死獄中。庭審期間作證的6名女性今天都到場，包括控訴哈維溫斯坦2006年強行口交的前製作助理梅麗安海莉（Miriam Haley）。紐約時報報導，梅麗安海莉在庭上說，哈維溫斯坦侵害她的信任、身體與拒絕性要求的個人權利，打擊她的精神，改變她的一生，「他如果未遭陪審團判決強姦與性侵有罪，這種事只會不斷發生。我很慶幸女性因為他不再逍遙法外而更加安全」。哈維溫斯坦堅稱，以為與被害者的關係都是兩情相悅，他對發生在自己身上的事感到「完全困惑」。但他也向曾出庭控訴他的女性表達懊悔，並說「我真的很努力嘗試變成更好的人」。法官柏克不為所動，以哈維溫斯坦對梅麗安海莉所犯一級不法性行為罪判刑20年、2013年違背女星潔西卡曼恩（Jessica Mann）意願與她發生性關係所犯三級強姦罪判刑3年，合計23年。據報導，這6名女性一同步入法庭，坐在檢方代表後方的第一排座椅。柏克宣判時，多人忍不住啜泣。哈維溫斯坦與胞弟鮑柏（Bob Weinstein）1979年創立米拉麥斯影業（Miramax），1990年代出品「黑色追緝令」（Pulp Fiction）、「英倫情人」（The English Patient）與「莎翁情史」（Shakespeare in Love）等奧斯卡獲獎影片，哈維溫斯坦當時在影壇聲勢如日中天。哈維溫斯坦性行為不當在好萊塢流傳多年後，2017年遭廣泛揭發。紐時與「紐約客週刊」（The New Yorker）當年刊載多名女星控訴哈維溫斯坦的文章，促使愈來愈多女性出面，掀起「#我也是」（#MeToo）反性騷與反性侵活動浪潮。今年2月24日，哈維溫斯坦兩項性犯罪罪名成立，另3項罪名不成立，包括一級強姦與最重可判無期徒刑的掠奪性性侵（predatory sexual assault）。紐時形容，哈維溫斯坦被判入獄23年是「#我也是」運動重要里程碑。哈維溫斯坦遭定罪後以醫療理由提出返家要求，遭柏克駁回，之後被關在紐約惡名昭彰的里克斯島（Rikers Island）監獄等候刑期宣判。今天刑期公布後，哈維溫斯坦被上銬帶離法庭，之後將轉往紐約上州一座監獄服刑。", "title": "哈維溫斯坦性侵被判23年 恐在獄中度過餘生"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊今天發布聲明表示，為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳染風險，明天勇士對布魯克林籃網的比賽將閉門舉行。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊今天發布聲明表示，為降低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）傳染風險，明天勇士對布魯克林籃網的比賽將閉門舉行。法新社報導，勇士隊透過聲明說：「由於冠狀病毒傳播引發的疑慮日增，在諮詢舊金山市郡當局後，明晚在大通中心（Chase Center）對戰籃網的比賽，將在沒有球迷的狀況下進行。」勇士隊是冠狀病毒危機爆發以來，第一個選擇閉門比賽的NBA球隊。", "title": "防武漢肺炎 NBA勇士12日閉門對戰籃網"}
{"summarization": "英國央行英格蘭銀行（Bank of England）因應武漢肺炎疫情的刺激措施不足以吸引投資人，同時歐美市場持續疲軟，歐股今天繼續跌勢收黑。", "article": "英國央行英格蘭銀行（Bank of England）因應武漢肺炎疫情的刺激措施不足以吸引投資人，同時歐美市場持續疲軟，歐股今天繼續跌勢收黑。英國倫敦FTSE 100指數下跌83.71點或1.40%，以5876.52點作收。德國法蘭克福DAX 30指數下滑36.81點或0.35%，收在10438.68點。法國巴黎CAC 40指數下挫26.36點或0.57%，收4610.25點。", "title": "英央行刺激措施不足以吸引投資人 歐股收黑"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學的武漢肺炎疫情圖昨天將台灣項目取消並納入中國疫情後，今天再將台灣「改名」成「其他」。這個名為「其他」的項目點進去只有台灣疫情說明。", "article": "美國約翰霍普金斯大學的武漢肺炎疫情圖昨天將台灣項目取消並納入中國疫情後，今天再將台灣「改名」成「其他」。這個名為「其他」的項目點進去只有台灣疫情說明。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）建立的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情地圖中，台灣在「確診國家和地區」一欄的顯示名稱從2月初的「台灣」變成「台北及周邊地區」（Taipei and environs）。負責網站開發的約翰霍普金斯大學土木暨系統工程系副教授賈德納（Lauren Gardner）昨天在接受美國新聞網站Axios詢問時表示，已發現台灣顯示名稱與先前不同，承諾立即改回「台灣」。但隨後不僅沒有改回「台灣」，「確診國家和地區」一欄已不見台灣，而是連同香港、澳門放入中國疫情下。但點進地圖後，顯示的仍是「中國台北及周邊地區」。但今天網站欄目再度調整，台灣雖然不再放在中國項下，但卻也沒有以「台灣」為名單獨列名，而是以「其他」（Other）欄目代之，但點進這一欄目，裡頭只有台灣的疫情確診數目，名列確診48起，一人死亡。至截稿為止，賈德納與約翰霍普金斯大學公關部門皆未回覆對於變更台灣名稱的詢問郵件。外交部發言人歐江安說，約翰霍普金斯大學依據世界衛生組織（WHO）的疫情報告，將台灣納入中國疫區，並稱台灣為「台北及周邊地區」。對此不當標示，外交部已責成駐美代表處立即向約翰霍普金斯大學展開交涉，並要求更正。", "title": "約翰霍普金斯大學疫情圖  台灣改名叫其他"}
{"summarization": "美國官員忙於遏制西岸嚴峻的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之際，華盛頓州與加州舊金山今天宣布，立即禁止辦理大型集會。", "article": "美國官員忙於遏制西岸嚴峻的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情之際，華盛頓州與加州舊金山今天宣布，立即禁止辦理大型集會。法新社報導，華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）表示，西雅圖等州內疫情重災區，禁止舉行250人以上的活動。位於美國西北部的華盛頓州是美國疫情的中心，該州累計已有24人染病死亡。這項嚴格禁令涵蓋體育、音樂與宗教信仰層面，包括慶典、音樂會和遊行等活動。相關限制初步實施到3月底，但「非常有可能」延長。加州舊金山當局也宣布中止1000人以上大型活動。舊金山市長布里德（London Breed）表示：「我們知道這項禁令會引起混亂，但這是支撐公共衛生的重要措施。」舊金山的措施初步將持續兩週，但也可能延長。", "title": "對抗武漢肺炎疫情 華盛頓州與舊金山禁大型集會"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情導致一系列活動取消，加上企業紛紛發布警示，令投資人感到不安。華爾街股市今天再度大跌，促使道瓊跌入熊市。", "article": "武漢肺炎疫情導致一系列活動取消，加上企業紛紛發布警示，令投資人感到不安。華爾街股市今天再度大跌，促使道瓊跌入熊市。道瓊工業指數下跌1464.94點或5.86%，以23553.22點作收。標準普爾500指數下跌140.85點或4.89%，收在2741.38點。科技股那斯達克指數跌392.202點或4.7%，收7952.051點。", "title": "武漢肺炎致活動取消企業紛紛示警 美股再度大跌"}
{"summarization": "世衛宣布武漢肺炎全球大流行，美國總統川普救市措施不明，導致美股賣壓沉重。道瓊指數今天重挫1464點，從2月所創高點回檔逾20%，步入熊市，11年多頭行情劃下句點。", "article": "世衛宣布武漢肺炎全球大流行，美國總統川普救市措施不明，導致美股賣壓沉重。道瓊指數今天重挫1464點，從2月所創高點回檔逾20%，步入熊市，11年多頭行情劃下句點。全球金融海嘯爆發後，美股於2009年3月觸底，就此開啟史上最長牛市（多頭市場）。今年2月12日，道瓊工業指數衝上歷史高點，但2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情不斷惡化，投資人信心潰散，這項基準指數不到一個月就從高點拉回20.3%。美股今天跳空開低，道瓊指數盤初重挫逾700點，午盤跌勢加劇，終場暴跌1464.94點，跌幅5.86%，收在23553.22點。標普500指數大跌140.85點，跌幅4.89%，收在2741.38點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫392.2點，跌幅4.7%，收在7952.05點。華爾街普遍將美股主要指數從前波收盤高點拉回逾20%視為熊市（空頭市場）門檻。依此標準，標普500指數與那斯達克指數尚未陷入熊市，但兩者都已從2月19日所創歷史高點回檔約19%，熊市近在咫尺。今天道瓊指數30檔成分股全面收黑，標普500指數11大類股也無一倖免，跌幅都超過3.9%。波音（Boeing）股價大跌逾18%，是表現最差的道瓊指數成分股。隨著武漢肺炎疫情重創航空業，波音今天通知員工即日起人事凍結、限制加班；受波音737 MAX客機停飛衝擊，波音客戶2月取消訂購46架飛機，比新增訂單還多。飽受武漢肺炎摧殘的郵輪股走勢再受重擊。挪威郵輪控股（Norwegian Cruise Line Holdings）股價慘跌26.7%，皇家加勒比遊輪（Royal Caribbean Cruises）與嘉年華集團（Carnival）跌幅分別達14.1%、9.5%。指標科技股也一片慘綠。蘋果公司（Apple）股價重挫3.5%，臉書（Facebook）、微軟（Microsoft）與Google母公司Alphabet跌幅都超過4%。費城半導體指數重挫5.67%，延續昨天跌逾8%的頹勢，2月19日攀上高點以來回檔21%，步入熊市。美光科技（Micron Technology）股價大跌8.7%，英特爾（Intel）與台積電美國存託憑證（ADR）跌幅都超過4%。武漢肺炎疫情蔓延，擔憂經濟前景的投資人為求避險，近幾週紛紛拋棄持股轉買美國公債、黃金等熱門避險標的，期間偶爾湧現低接買盤，導致美股劇烈震盪，盤勢有如坐雲霄飛車。以本週為例，美股9日遭武漢肺炎、國際油價崩盤雙重利空襲擊，道瓊指數暴跌2013點，3大指數跌幅都超過7%，創2008年全球金融海嘯爆發以來最糟表現。川普隨後拋出減稅構想，投資人燃起希望，刺激道瓊指數10日飆漲1167點，標普500指數猛漲4.9%、創一年多來最佳表現。川普為支撐經濟以利連任，提議雇主與員工薪資稅率降至零，實施到今年底為止。但多位國會議員持保留意見，認為須仔細衡量成本再實施。此外，世界衛生組織（WHO）今天宣布2019年冠狀病毒疾病為「大流行」，對疫情蔓延與嚴重程度「深表憂心」。各國政府加強防疫恐進一步影響原本就吹起寒風的景氣，令投資人更加焦慮。與此同時，全球主要央行再度出手支撐搖搖欲墜的經濟。英格蘭銀行（BOE，英國央行）將基準利率調降2碼（0.5個百分點）至0.25%；美國聯邦準備理事會（Fed）上週緊急降息2碼後，紐約聯邦準備銀行本週第2度加碼對金融體系挹注資金，減輕融資市場壓力。但盤前預言牛市即將告終的高盛集團（Goldman Sachs）首席美股策略師柯斯汀（David Kostin）在報告中指出，油價與利率走低恐侵蝕能源與金融業者獲利，其他產業景氣也可能比原先預期還糟，投資人預料將持續減持股票，導致美股進一步下探。高盛將標普500指數年中預測下修至2450點，代表未來3個多月還會再跌10.6%，回到2018年12月的水準。但柯斯汀預期美股下半年將反彈，標普500指數年底重返3200點。", "title": "美股道瓊跌1464點 11年多頭告終步入熊市"}
{"summarization": "產油國掀油價戰搶奪市占之爭愈演愈烈，世界衛生組織（WHO）今天又宣布武漢肺炎疫情為大流行，國際油價今天重挫。", "article": "產油國掀油價戰搶奪市占之爭愈演愈烈，世界衛生組織（WHO）今天又宣布武漢肺炎疫情為大流行，國際油價今天重挫。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下跌1.38美元，來到每桶32.98美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌1.43美元，來到每桶35.79美元。", "title": "產油國搶市占武漢肺炎成大流行 國際油價重挫"}
{"summarization": "美國總統川普表示，他將在今天的黃金時段發表演說，針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對美國造成健康和經濟挑戰的因應措施提出說明。", "article": "美國總統川普表示，他將在今天的黃金時段發表演說，針對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對美國造成健康和經濟挑戰的因應措施提出說明。川普在白宮告訴記者：「我將在今晚稍後發布聲明，說明我已決定要做的事。」他還說，發布聲明的時間約在美東時間今晚8時（台灣時間12日早上8時）。法新社報導，川普表示，他將解釋在病毒快速蔓延下，美國對這次健康危機及如何援助經濟的因應之道。然而，川普未回答記者所提他是否計劃實施新旅遊限制的問題。川普稍早推文說，他「已完全做好準備動用聯邦政府所有力量，以因應目前我們面臨冠狀病毒的挑戰」。", "title": "川普將發布聲明 說明對抗武漢肺炎措施"}
{"summarization": "巴西衛生部表示，截至今天巴西2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診52例病例，較昨天新增18例。另外有907起疑似病例。", "article": "巴西衛生部表示，截至今天巴西2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診52例病例，較昨天新增18例。另外有907起疑似病例。52起確診病例中，聖保羅州30起，里約熱內盧州13起，巴伊亞州（Bahia）、巴西利亞聯邦特區和南大河州（Rio Grande do Sul）各2起，聖埃斯皮里圖州（Espirito Santo）、米納斯吉拉斯州（Minas Gerais）和阿拉戈斯州（Alagoas）各1起。有至少6起境內感染病例，即患者在巴西感染病毒，其中5起在聖保羅，1起在巴伊亞。至少5名患者住院，其中一名巴西利亞女患者有嚴重急性呼吸綜合症，情況嚴重，靠儀器呼吸。這名女患者本身有其他健康問題，導致病情惡化。衛生部表示，最先在巴西確診的30起病例，其中41%患者年齡超過40歲，建議中老年民眾要特別注意，避免感染病毒。目前巴西還沒有（感染源不明）的社區感染，但衛生部免疫和傳染病司司長克羅達（Julio Croda）在記者會中說，出現社區感染「只是時間問題」。6日衛生部表示，鑒於受新型冠狀病毒影響的國家和病例數持續增加，巴西政府將停止採用監視旅行者的國家名單。從現在起，只要是從國外旅行回來並出現至少兩種症狀（發燒、咳嗽、身體疼痛或呼吸困難）的人，都將列為疑似病例調查。衛生部也表示，90%的新型冠狀病毒病例出現輕微症狀，可在衛生所或在家治療。但需要住院治療的患者平均住院3星期，加重醫療體系負擔，巴西政府將加強防疫措施，擴大基本保健單位（衛生所）服務，增加加護病房床位數。世界衛生組織（WHO）今天宣布，2019年冠狀病毒疾病疫情已發展成全球大流行，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）不以為然地說：「我不是醫生或感染控制專家，但我所聽到的是，其他流行性感冒的致死率更高。」巴西衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）則表示，巴西是個疆域遼闊的大陸型國家，每州的病例演變分析結果不同，所以應對方式也不一樣。", "title": "新增18例確診 巴西武漢肺炎累計52例"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐伊朗，當地是中國和義大利之外，疫情最嚴重國家。總統羅哈尼昨天要求整個政府動起來。但因藥品、口罩、手套、消毒劑全面缺乏，民眾認為政府難辭其咎。", "article": "武漢肺炎肆虐伊朗，當地是中國和義大利之外，疫情最嚴重國家。總統羅哈尼昨天要求整個政府動起來。但因藥品、口罩、手套、消毒劑全面缺乏，民眾認為政府難辭其咎。國營英語電視台新聞電視台（Press TV）引述羅哈尼（Hassan Rouhani）11日在內閣會議中說：「整個政府都要支援委員會，政府裡頭沒有任何一個人可以不必投入。」他指的是主導全國性抗疫工作的危機因應委員會。他並強調，官員之外，包括陸軍和伊斯蘭革命衛隊（IRGC）在內的武裝部隊同樣得積極投入防疫，並說武裝部隊已經表示準備好在任何有需要的地方設置臨時醫院。羅哈尼強調，政府全員啟動對抗全國性武漢肺炎疫情，包括與經濟、科學、研究和國防有關的官員在內，內閣和政府機構中的每一個人都要支援衛生部和因應危機的委員會，期將死亡人數降到最低。不過土耳其安納杜魯新聞社因為藥品、口罩、手套、消毒劑全面不足，伊朗首都居民認為政府難辭其咎。從事衛生保健工作的蓋蘭尼（Maryam Geylani）表示，武漢肺炎疫情爆發已經導致口罩和手套奇缺，且因私立醫院不收治病患，病人只能前往為數不多的公立醫院求診。也有人抱怨，民眾只能從廣播和電視得到內容有限的防疫資訊。尤其政府無法對首傳病例的什葉派聖城科姆（Qom）封城，才會引發這場危機。受訪者雅庫比揚（Mahmoud Yakubiyan）說：「用來對抗病毒的工具進入黑巿，巿面上根本找不到口罩和消毒劑。」首都巿民杜拉比（Amir Mukhtar Turabi）批評政府防疫工作不到位說：「伊朗北部每天都有那麼多人因為新型冠狀病毒而死亡，政府應該投入更多。」德黑蘭已經採行包括學校停課、取消體育賽事、禁止政府官員出國等措施進行防疫。但是當局11日宣布新增63人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）不治，創下疫情爆發以來單日死亡人數新高，累計354人死亡，確診感染者攀升至9000人，成為中國和義大利之外疫情最嚴峻的國家。", "title": "藥品口罩手套消毒劑奇缺 伊朗人不滿情緒高漲"}
{"summarization": "世界衛生組織今天宣布武漢肺炎為全球「大流行」，回顧20世紀以來全球大流行疾病，其中蔓延最廣最嚴重的是1918年西班牙流感大流行，造成全球約2000至5000萬人死亡。", "article": "世界衛生組織今天宣布武漢肺炎為全球「大流行」，回顧20世紀以來全球大流行疾病，其中蔓延最廣最嚴重的是1918年西班牙流感大流行，造成全球約2000至5000萬人死亡。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在日內瓦記者會上表示，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在114個國家或地區有超過11萬8000例病例，逾4000人喪生。經評估可視為全球大流行（pandemic）。譚德塞說，這是首次由冠狀病毒引發的全球大流行，對疫情快速傳播及嚴重程度，以及一些國家不作為的狀況深感擔憂。「大流行」通常定義為一種在世界範圍內廣泛傳播的疾病。2019年冠狀病毒疾病自去年底爆發以來，在中國境內快速蔓延並擴散全球，自2月中旬公共衛生專家就在談論可能是自2009年以來另一次大流行，但世衛至今天才正式宣布，雖然譚德塞表示這項宣布不會改變世衛組織的工作，但會影響各國更積極應對。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）整理，人類歷史上有多次大流行疾病，早期是霍亂、鼠疫及天花，20世紀最大的威脅則是流行性感冒。20世紀初至今的「大流行」疾病，首先是從1918年至1919年爆發的流感大流行，又稱為西班牙流感，延燒近乎全球各地，當時醫療條件遠不比現今，造成2000萬至5000萬人喪命，被認為是近代最致命的傳染病疫情。第2及第3次是1957年亞洲流感及1968年香港流感，估計死亡人數均約在100萬至400萬人之間。第4次則是2009年在墨西哥和美國傳出H1N1新型流感疫情，根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）統計，美國約6100萬人染病、約1萬2000人不治。但是世界衛生組織當時宣告新型流感大流行後，曾被批評為可能被一些製藥企業誇大，促使世衛做出這項宣告，而這些企業從中賺取數十億歐元不義之財；世衛否認這項指稱。世衛2009年宣布H1N1新型流感「大流行」，表示疫情在全球持續傳播，但這並不反映疫情的嚴重程度。而世衛這項宣布可促使各國應對策略自大流行準備階段調整到應對「大流行」階段，可能會引起更多國家在全國或局部實施擴大緊急應變措施。例如疏遠社交、限縮人際接觸，像是學校停課；商界會鼓勵使用視訊或電訊取代面對面會議，更多公眾活動也會取消。世衛2009年宣布H1N1新型流感大流行後，鼓勵各國將重點放在H1N1病人的診斷和治療上，也就是策略由圍堵轉為減災。因為一旦無法遏止病毒，高規格的防治工作可能耗用過多社會成本，影響長期的防疫能量，建議衛生系統應做好準備，以便管理更多、病情可能更重的病例。不過，譚德塞今天特別表示，一些國家的政策已證明可以圍堵病毒，宣布「大流行」並不是要改變遏止策略，強調包括遏止及減災的混合策略很重要，所有國家都必須在保護健康、最大程度地減少經濟和社會破壞與尊重人權之間取得平衡。", "title": "20世紀全球大流行疾病 西班牙流感最嚴重"}
{"summarization": "世界衛生組織宣布武漢肺炎全球大流行，美國總統川普救市措施不明，道瓊指數重挫1464點，11年多頭告終，分析師認為，台股資金出逃壓力仍沉重，年線11083點恐難站回。", "article": "世界衛生組織宣布武漢肺炎全球大流行，美國總統川普救市措施不明，道瓊指數重挫1464點，11年多頭告終，分析師認為，台股資金出逃壓力仍沉重，年線11083點恐難站回。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球疫情蔓延，投資人信心潰散，道瓊工業指數終場下跌1464.9點、跌幅5.86%、收在23553.22點，NASDAQ下跌392.2點、跌幅4.7%、收在7952.05點，S&P 500下跌140.85點、跌幅4.89%、收在2741.38點，費城半導體下跌93.96點、跌幅5.67%、收在1562.54點。台股11日下跌109.79點，收在10893.75點，成交值新台幣1745.63億元。自營商賣超84.64億元，投信買超8.68億元，外資及陸資賣超207.61億元，合計賣超新台幣283.57億元。分析師指出，武漢肺炎疫情持續延燒，對全球經濟造成的傷害持續擴大，繼美國聯邦準備理事會（Fed）緊急降息後，英國央行也跟進，不過未能有效紓解恐慌的市場氣氛，投資人仍在等待更強力的救市措施，油價是否能夠回穩，也是觀察經濟前景的櫥窗。分析師認為，在國際股市劇烈震盪下，市場相對淺碟的台股難逃波動，融資也將面臨斷頭壓力，在降息風潮下，台股的高殖利率特性可望吸引長期資金進駐，加上若市場出現不理性跌勢，主管機關已喊話備妥對策，央行也釋出可能降息的風向，對於市場是否具穩定作用，仍有待觀察。英國央行英格蘭銀行（Bank of England）因應武漢肺炎疫情的刺激措施不足以吸引投資人，同時歐美市場持續疲軟全面收黑，英國倫敦FTSE 100指數下跌83.71點或1.40%，以5876.52點作收。德國法蘭克福DAX30指數下滑36.81點或0.35%，收在10438.68點。法國巴黎CAC 40指數下挫26.36點或0.57%，收4610.25點。", "title": "美股道瓊大跌1464點 台股資金出逃壓力沉重"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天指控中國隱瞞武漢肺炎疫情，禁止醫師對外公開疫情，讓全球多花費了2個月時間了解並對抗病毒。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天指控中國隱瞞武漢肺炎疫情，禁止醫師對外公開疫情，讓全球多花費了2個月時間了解並對抗病毒。歐布萊恩（Robert O'Brien）今天出席華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）活動，在被問及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情時首先強調，病毒並非起源於美國，而是中國湖北省武漢市，且「已經有一段時間」。歐布萊恩接著表示，如果中國最初不隱瞞疫情，不禁止醫師對外講話，全球對武漢肺炎的因應可能提早2個月。在那2個月中，能對病毒有所瞭解，從中國得到必要的合作，世界衛生組織（WHO）團隊與美方建議的專家團隊到現場實地勘查，應能大幅減少中國與全球的病例。他隨後讚揚美國總統川普的防疫措施。歐布萊恩表示，當意識到事態嚴重性時，川普採取大膽的舉動，暫停往返中國的航班。這為美國爭取約6到8週的時間為防疫做準備。另一方面，美國「國家過敏與傳染病研究院」（NIAID）主任佛奇（Anthony S. Fauci）今天在眾議院聽證會上明確表示，現在已經不能再像數個月前一樣面對疫情，可以預期會有更多病例確診，「情況會比現在更糟」。佛奇指出，許多人將武漢肺炎與季節性流感相比，但流感的死亡率是0.1%，武漢肺炎是流感的10倍之多。", "title": "美國安顧問控中國隱匿疫情 導致應對延誤2個月"}
{"summarization": "美國首都華盛頓哥倫比亞特區今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，總數來到10例，市長鮑賽（Muriel Bowser）宣布進入緊急狀態。", "article": "美國首都華盛頓哥倫比亞特區今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，總數來到10例，市長鮑賽（Muriel Bowser）宣布進入緊急狀態。政治時事報紙宣布進入緊急狀態的舉措，讓鮑賽得以要求聯邦政府提撥救災基金並處理物價哄抬問題，也賦予鮑賽權力，讓她能在毋須經過法院批准的情況下，下令隔離確診患者、與確診患者接觸過的人，或被視為「高風險」對象。鮑賽說，華府衛生部門正在租借單次可容納50人的設施，不過目前尚未透露設施所在地點。今天新增6例確診的其中1例曾與先前確診個案接觸過，另外2例近期有出國史，其餘3人並沒有已知接觸史。華府衛生局局長奈斯比特（LaQuandra Nesbitt）說：「我們哥倫比亞特區出現人傳人現象，此外，至少有2人感染2019冠狀病毒疾病的原因需要查明。」華府稍早曾建議取消市區內所有1000人以上參與的非必要聚會。根據全美確診病例已破1200例，共有38人死亡。", "title": "新增6例武漢肺炎確診 華府宣布進入緊急狀態"}
{"summarization": "氣象局指出，今天東北季風減弱，但伴隨北方鋒面系統生成，台灣海峽至北部海面水氣增多，北部及東半部地區有局部降雨機率，中南部則以多雲天氣為主，高溫有機會來到27至30度。", "article": "氣象局指出，今天東北季風減弱，但伴隨北方鋒面系統生成，台灣海峽至北部海面水氣增多，北部及東半部地區有局部降雨機率，中南部則以多雲天氣為主，高溫有機會來到27至30度。中央氣象局指出，隨著風向會逐漸轉為東南風，今天氣溫也比昨天溫暖1至2度，北部、東半部高溫21至23度，中南部高溫有機會來到27至30度。今天金門、馬祖和西半部地區容易有局部霧影響能見度；基隆北海岸則有出現突發性大浪的潛勢，海邊活動及海上作業也請留意。根據環保署空氣品質預報資訊：宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級，中南部清晨垂直擴散條件稍差，局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "東北季風減弱 北東局部雨中南部高溫上看30度"}
{"summarization": "雲林縣消防局今天凌晨接獲民眾報案，四湖鄉蔡厝村一處平房發生火警，消防局派員前往搶救，但在屋內臥室門口尋獲1具男子的焦屍，經查為60歲蔡姓男子，起火原因仍待查。", "article": "雲林縣消防局今天凌晨接獲民眾報案，四湖鄉蔡厝村一處平房發生火警，消防局派員前往搶救，但在屋內臥室門口尋獲1具男子的焦屍，經查為60歲蔡姓男子，起火原因仍待查。雲林縣消防局今天凌晨接獲民眾報案，指出四湖鄉蔡厝村內一處平房發生火警，立即指派四湖、水林、口湖5車、9人前往搶救。消防員抵達現場，大火已將平房吞噬，消防員全力灌救，不到1小時就控制火勢，但清理火場時卻發現60歲的蔡男倒在臥室門口，已無呼吸心跳，初估燃燒面積16平方公尺。", "title": "雲林四湖平房暗夜大火 60歲男喪生成焦屍"}
{"summarization": "東京奧運組織委員會的執委會成員高橋治之（Haruyuki Takahashi）昨晚向日本TBS電視台表示，關於將夏季奧運延期的決定，必須在5月前做出。", "article": "東京奧運組織委員會的執委會成員高橋治之（Haruyuki Takahashi）昨晚向日本TBS電視台表示，關於將夏季奧運延期的決定，必須在5月前做出。路透社報導，在高橋治之發表這番言論的數小時前，2020年東京奧運組委會會長森喜朗（Yoshiro Mori）公開譴責高橋治之首度向「華爾街日報」發表的評論。當時高橋治之表示，如果武漢肺炎疫情影響夏季奧運，延期1到2年將是最合理的選項。之後，組委員開始發布一致的訊息，說明奧運不會取消或延期，森喜朗昨天稱高橋治之的發言「令人吃驚」。日本TBS電視台報導，在森喜朗召開記者會後，高橋治之向TBS表示，如果考量到運動員狀況，5月才做出延期的決定可能太晚了。他說：「我們必須考慮採取第一步，搶先國際奧林匹克委員會（IOC）。」", "title": "奧運若要延期 東奧組委會成員：須在5月前決定"}
{"summarization": "中國威脅捷克如果參議院議長訪台，將對捷克企業進行報復。捷克政府今天對此表示譴責，並強調願與台灣保持合作關係。", "article": "中國威脅捷克如果參議院議長訪台，將對捷克企業進行報復。捷克政府今天對此表示譴責，並強調願與台灣保持合作關係。捷克總統、總理、參眾兩院議長、外交部長、國防部長等高層今天在總統府進行例行性會議，協調對外政策的立場。由於中國大使先前在一封信中威脅，如果參議院議長訪問台灣，將對汽車製造商Škoda、捷信集團（Home Credit）等依賴中國市場的捷克企業進行報復，讓中國政策成了今天會談的焦點。根據會後聯合聲明，捷克政府高層認為捷克與中國應該尊重彼此的主權，在符合既定規範的基礎上互動。捷克的外交決策從本國利益出發，不受他人支配，拒絕任何形式的壓力，對中國威脅採取報復措施表示譴責。捷克政府在聲明中對雙邊經貿關係表示不滿，認為中國市場應該對捷克企業更開放，以降低捷克對中國的貿易逆差。聲明最後強調，在不違反一個中國政策的前提下，捷克願與台灣在經濟和文化領域保持合作關係。這份聲明沒有提及捷克參議院議長是否訪台一事。捷克新聞社捷克眾議院議長馮德拉切克（Radek Vondráček）在會後舉行的記者會表示，今天的討論相當有建設性，「大家有共識，中國大使的言論沒人喜歡。」會前參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）曾提議要求中國撤換大使，獲得總理巴比斯（Andrej Babiš）的支持，不過今天的聲明並沒有提到這一點。自從原本打算訪台的參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）1月底突然去世，以及中國駐捷克大使張建敏先前威脅如果成行將對捷克企業進行報復的信件在媒體曝光後，新任參議院議長維特齊是否訪台就成了捷克政壇焦點。", "title": "中國威脅報復訪台 捷克政府譴責"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球大爆發，匈牙利今天宣布全國進入緊急狀態，並禁止來自義大利、中國、韓國和伊朗民眾入境。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球大爆發，匈牙利今天宣布全國進入緊急狀態，並禁止來自義大利、中國、韓國和伊朗民眾入境。美聯社報導，由於大學有許多外籍學生就讀，為防疫情擴散已宣布停課；由於病毒對孩童的衝擊似乎較小，因此目前大學以下各級學校仍將持續上課。此外，也不得舉行室內超過百人、室外超過500人的活動。目前為止，匈牙利有13例確診，其中多數為近期從故鄉返回匈牙利的伊朗籍學生。", "title": "匈牙利宣布進入緊急狀態 禁義中韓伊旅客入境"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌48.36點，加權股價指數為10845.39點，成交金額新台幣33.19億元。1090312", "article": "台北股市今天開盤跌48.36點，加權股價指數為10845.39點，成交金額新台幣33.19億元。1090312", "title": "台股開盤跌48.36點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.15元開盤，貶5.5分。1090312", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.15元開盤，貶5.5分。1090312", "title": "新台幣開盤貶5.5分 為30.15元"}
{"summarization": "丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天表示，為遏止武漢肺炎擴散，未來幾天將關閉大學等各級學校，並開始讓公部門所有非關鍵職位的員工留在家中。", "article": "丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）今天表示，為遏止武漢肺炎擴散，未來幾天將關閉大學等各級學校，並開始讓公部門所有非關鍵職位的員工留在家中。路透社報導，截至今天，丹麥2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例達514例，自兩天前激增10倍。丹麥衛生部長修尼克（Magnus Heunicke）形容，這是「歐洲所見最劇烈的增幅」。佛瑞德里克森表示，大學等各級學校所有學生13日起都得待在家中，還說所有日間照護機構將從16日起關閉。此外，佛瑞德里克森敦促規模達百人以上的活動全數取消，比先前主張取消千人以上活動的要求更為嚴格。", "title": "丹麥武漢肺炎疫情擴散 總理宣布關閉各級學校"}
{"summarization": "高雄左營軍校路一家卡拉OK店發生酒醉口角糾紛，其中一方並教唆友人到場助陣互毆，警方除將受傷2人送醫，並帶回涉案4人調查，由於雙方疑具海軍軍人身分，將會同軍方調查。", "article": "高雄左營軍校路一家卡拉OK店發生酒醉口角糾紛，其中一方並教唆友人到場助陣互毆，警方除將受傷2人送醫，並帶回涉案4人調查，由於雙方疑具海軍軍人身分，將會同軍方調查。針對外界質疑涉案人員身分及深夜滋事，海軍司令部有關人士表示，將會同警方調查釐清。高雄市警局左營分局調查，盧姓、陳姓男子昨天深夜11時在軍校路某卡拉OK店唱歌喝酒，由於與鄰桌黃姓男子發生口角衝突，一度發生肢體拉扯糾紛。黃男隨後教唆黃姓女子、許姓男子率領多名男子到場，徒手及持球棒毆打盧男、陳男，造成2人分別有頭部及手部受傷，現場血跡斑斑，警方獲報出動快打部隊到場，除協助將盧男和陳男送醫，並將教唆打人的黃男等4人帶回調查，另掌握其他涉案3人，要求到案說明。警方初步清查，雙方疑具有海軍軍人身分，將會同軍方調查。全案將依殺人未遂、公共場所聚集3人以上，施強暴脅迫等罪嫌究辦。", "title": "左營酒客口角衝突聚眾互毆2傷 雙方疑海軍官兵"}
{"summarization": "伊朗第一副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）與另兩名內閣成員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "伊朗第一副總統賈漢吉瑞（Eshaq Jahangiri）與另兩名內閣成員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。半官方的法斯通訊社（Fars News Agency）今天表示，另兩名染疫的官員為文化遺產、手工藝與旅遊部長穆尼桑（Ali Asghar Mounesan），以及工業、礦業和貿易部長拉馬尼（Reza Rahmani）。伊朗有多位副總統監督各種不同事務，但賈漢吉瑞監督其他事務並向伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）報告。目前還不清楚賈漢吉瑞與羅哈尼最近幾天有多親近。伊朗全境爆發嚴重的武漢肺炎疫情，雖然官方統計數字顯示有9000起感染病例與約350起死亡病例，但這些數據引發爭議，一些學界人士聲稱伊朗沒有精確通報確診病例。聯合國駐伊朗的人權最高官員昨天呼籲伊朗政權釋放囚犯。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的最高顧問已經因為感染武漢肺炎病故，伊朗還有另一名副總統艾伯特卡（Masoumeh Ebtekar）與衛生部副部長哈利奇（Iraj Harirchi）中鏢。哈米尼取消3月20日紀念伊朗新年的年度演說。他也說，死於武漢肺炎的醫護人員將「追認為烈士」。", "title": "武漢肺炎擴散至伊朗高層 副總統與兩部長中鏢"}
{"summarization": "廖姓男子昨天在臉書貼文，指出自己孩子先天罹患心臟病，今天早上9時要搭救護車從台大醫院雲林分院出發，轉院到台北榮總醫院治療，希望用路人多多禮讓救護車。", "article": "廖姓男子昨天在臉書貼文，指出自己孩子先天罹患心臟病，今天早上9時要搭救護車從台大醫院雲林分院出發，轉院到台北榮總醫院治療，希望用路人多多禮讓救護車。廖男在臉書貼文指出，「9：00從斗六台大出發，有一台救護車一路北上西螺、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園往台北交流道，往榮總醫院醫療大樓，希望這段時間在中山高國道一號的朋友，多多禮讓救護車」。廖男指出，這則貼文只是希望讓孩子能平安順利到達台北榮總，因為擔心會塞車，希望沿路用路人能諒解，自己事前同時已與國道警察聯繫，警方也說樂意幫忙，若有塞車情況可隨時打電話聯絡，並派員協助。台大醫院雲林分院醫師林杏佳表示，這名15歲病患先天罹患心臟病，自幼在台北榮民總醫院治療，但因病患9日在校發生咳血，家屬先將病患緊急送到台大雲林分院，由醫師先以人工呼吸器維持生命。由於病患長期在台北榮總治療，在醫師安排下，將轉回台北榮總；醫院今天隨車派一名護理人員陪同，隨時注意病患的情況。", "title": "重病兒咳血北上轉院 父懇求國道駕駛禮讓救護車"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月11日，武漢肺炎新增死亡病例11例，累計死亡3169人；新增確診病例15例，創1月20日疫情通報以來新低，累計確診8萬793例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，3月11日，武漢肺炎新增死亡病例11例，累計死亡3169人；新增確診病例15例，創1月20日疫情通報以來新低，累計確診8萬793例。綜合官方通報，中國大陸昨天新增確診15例中，湖北省僅武漢市新增8例，首度降至個位數，其他16個市州均無新增；其次是境外輸入6例；湖北以外僅山東出現1例。據國家衛健委官網通報，3月11日，大陸31個省市區新增確診病例15例，新增死亡病例11例（湖北10例，陝西1例），新增疑似病例33例。11日新增治癒出院病例1318例，解除醫學觀察的密切接觸者2206人，重症病例減少235例。截至3月11日午夜，大陸31個省市區現有確診病例1萬4831例（其中重症病例4257例），累計治癒出院病例6萬2793例，累計死亡病例3169例，累計確診病例8萬793例，現有疑似病例253例。累計追蹤到密切接觸者67萬7243人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬3701人。其中，湖北新增確診病例8例（武漢8例），新增治癒出院病例1242例（武漢1053例），新增死亡病例10例（武漢7例）；現有確診病例1萬4427例（武漢1萬3462例），其中重症病例4180例（武漢4003例）。湖北累計治癒出院病例5萬298例（武漢3萬4094例），累計死亡病例3056例（武漢2430例），累計確診病例6萬7781例（武漢4萬9986例）。新增疑似病例2例（武漢2例），現有疑似病例158例（武漢152例）。大陸昨天新增境外輸入確診病例6例（廣東3例，甘肅2例，河南1例），累計境外輸入確診病例85例。據通報，截至3月11日午夜，香港特別行政區累計確診病例129例（出院67例，死亡3例），澳門特別行政區10例（出院10例）。", "title": "武漢肺炎中國新增確診15人 創疫情通報以來新低"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電早盤跌破300元大關，最低來到295.5元，下跌2.15%，市值跌破新台幣7.7兆元，來到7.66兆元。法人預期武漢肺炎疫情對台積電營運影響恐將在第2季逐步顯現。", "article": "晶圓代工龍頭台積電早盤跌破300元大關，最低來到295.5元，下跌2.15%，市值跌破新台幣7.7兆元，來到7.66兆元。法人預期武漢肺炎疫情對台積電營運影響恐將在第2季逐步顯現。台積電美國存託憑證（ADR）跌幅超過4%。下跌4.16%，來到52.24美元。外資法人11日賣超台積電2萬1223張，外資法人已經連續5個交易日賣超台積電達14萬684張，三大法人連續5個交易日賣超台積電14萬7005張。2月到3月11日外資法人賣超台積電達33萬8393張，三大法人賣超達34萬2425張。中央流行疫情指揮中心10日宣布，台灣新增2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），其中案47為荷蘭境外移入個案，為南部30餘歲男性。11日有市場傳言指出，案47是台積電台南廠某協力廠商員工，負責協助外商代工部分設備。對此台積電澄清，沒有任何確診廠商進入公司，台積電營運未受影響，對於相關細節，一切以政府公開資訊為主。台積電2月營收跌破新台幣1000億元大關，滑落至933.94億元，月減9.9%，仍較去年同期增加53.4%，並創歷年同期新高。台積電目前並無調整第1季營運目標的計畫，季營收將約102億至103億美元，預估季減約1.3%，表現將淡季不淡；5G手機需求強勁，是支撐第1季業績的一大動力。法人預期，武漢肺炎疫情對台積電營運的影響恐將於第2季逐步顯現，台積電第2季可能面臨客戶庫存調節影響，業績將較第1季滑落。", "title": "疫情恐影響第2季業績 台積電早盤跌破300元"}
{"summarization": "武漢肺炎持續爆發，NCAA主席艾默特今天表示，「三月瘋」籃賽將僅限必要人員和少數家屬入場。NBA考慮將比賽改到疫情較輕處打，勇士主場迎戰籃網一役則將採閉門比賽方式進行。", "article": "武漢肺炎持續爆發，NCAA主席艾默特今天表示，「三月瘋」籃賽將僅限必要人員和少數家屬入場。NBA考慮將比賽改到疫情較輕處打，勇士主場迎戰籃網一役則將採閉門比賽方式進行。全美大學體育聯盟（NCAA）第一級男、女籃球賽，每每吸引數以百萬計觀眾，成為北美最受歡迎的年度體育競賽之一，球迷為其瘋狂的現象被稱為NCAA「三月瘋」（March Madness）。NCAA主席艾默特（Mark Emmert）發表聲明說：「雖然我知道這對所有喜歡我們比賽的粉絲來說有麼多令人失望，但我做出的決定，是基於對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）在美國最新發展的瞭解。」「這個決定是對公眾健康最有利的，受惠的人將包括教練、主辦方、粉絲在內，以及最重要的學生運動員。」NCAA籃球賽有包括男子組的68隊和女子組的64隊參與，賽事在全美各地十多個場館進行。體育電視頻道ESPN報導指出，消息來源表示，美國職籃NBA已經討論過，考慮將位於政府限制群眾聚集地區的比賽，移到疫情沒有造成這類問題的地方進行，而為了讓比賽順利進行，會將一些比賽改到甚至不是NBA市場的第3地進行。NBA例行賽將一路打到4月15日，接下來還有約兩個月的季後賽。據報，聯盟官員今天起會展開一系列的聯繫，討論因應武漢肺炎，下一步能做的事。根據美國衛生部門統計，全美有超過1000人感染武漢肺炎，至少31人因此而喪命。為了減緩病毒傳播，舊金山宣布一項為期兩週的禁令，不准進行超過1000人以上的聚會。因為主場在疫情重災區舊金山，金州勇士今天宣布，在舊金山的禁令發佈後，球隊接下來迎戰布魯克林籃網的比賽，將採閉門比賽的方式進行。武漢肺炎疫情爆發以來，勇士是第一個選擇閉門比賽的NBA球隊。", "title": "因應疫情 美NCAA籃賽史無前例不開放球迷進場"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天凌晨在全英羽球公開賽首輪，以14比21、21比19、21比8逆轉擊敗中國女將蔡炎炎，挺進16強賽，拿下對戰3連勝。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天凌晨在全英羽球公開賽首輪，以14比21、21比19、21比8逆轉擊敗中國女將蔡炎炎，挺進16強賽，拿下對戰3連勝。全英羽球公開賽今年在英國伯明罕舉行，屬於BWF世界羽球巡迴賽頂級賽事超級1000系列，戴資穎自2017年起連續3年挺進決賽，其中2017年、2018年更寫下女單二連霸，去年則是在決賽輸給目前世界球后、中國女將陳雨菲。世界排名第2的戴資穎今年首站馬來西亞羽球大師賽直闖決賽，同樣也是不敵陳雨菲，錯失本季首冠。這次全英公開賽，戴資穎首輪對戰排名第24的中國女將蔡炎炎，雙方過去2度碰頭，戴資穎皆以直落二取勝，今天再度交手，戴資穎開賽暖機稍慢，一路落後，以14比21丟掉首局。不過，戴資穎次局就迅速找回節奏，最多領先達8分，儘管後段3度遭對手扳平，但仍沉穩應對，以21比19扳回一城。戴資穎決勝局歷經短暫落後，隨後發動攻勢，力壓對手，以21比8勝出，晉級16強賽，將與印尼小將東宗（Gregoria Mariska Tunjung）爭奪8強門票。", "title": "全英羽球公開賽 戴資穎逆轉中國女將挺進16強"}
{"summarization": "俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在義大利奪走827條人命，為防疫情進一步擴散，義國政府今天宣布，除食品店與藥局，全國所有商店關閉。", "article": "俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）已在義大利奪走827條人命，為防疫情進一步擴散，義國政府今天宣布，除食品店與藥局，全國所有商店關閉。義大利全國6000萬人與數世代以來最大危機奮戰之際，總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天宣布最新限制措施，對國人大聲疾呼。孔蒂在黃金時段發表9分鐘全國演說表示：「感謝所有做出犧牲的義大利人，我們正在證明自己是個偉大的國家。」「所有商店都會關閉，除了基本必需品的店家，像是藥局與食品店。」「酒吧、Pub、餐廳、理髮廳與食堂都會關閉，外送到府服務可以繼續。」他強調：「沒必要搶買雜貨。」義大利人眼見更趨嚴格的限制措施，正慢慢侵蝕日常生活的點點滴滴。公共集會與基本旅遊先前即已禁止，街道冷冷清清，教堂、餐廳都已關閉。法新社記者看到戴著口罩的清潔人員身穿白色尼龍衣、戴著橡膠手套，在佛羅倫斯（Florence）空無一人的聖馬可廣場（Saint Mark's Square）噴灑消毒劑。教堂張貼字條通知彌撒取消，咖啡廳拒人於門外，也只能對常客致歉。在通常熙來攘往的羅馬著名許願池特萊維噴泉（Trevi Fountain）前，30歲的亞卡特林娜（Muscovite Yekaterina）獨自一人擺著姿勢照相：「我現在認不出羅馬了。」", "title": "義大利防疫再升級 全國商店關閉藥局食品店除外[影]"}
{"summarization": "中裕公告愛滋病新藥Trogarzo有關權利金給付議題已經與美商Genentech及Biogen公司達成全盤協議，中裕表示，此協議對未來10年財務面有重大且正面幫助。", "article": "中裕公告愛滋病新藥Trogarzo有關權利金給付議題已經與美商Genentech及Biogen公司達成全盤協議，中裕表示，此協議對未來10年財務面有重大且正面幫助。中裕表示，與美商Genentech及Biogen公司於美國時間2020年3月11日就愛滋病新藥Trogarzo過去的研發及在歐美上市的里程金和權利金達成全盤協議，在履行協議條件後，與美商Genentech及Biogen公司相關授權契約將終止，未來再無其他給付義務。中裕指出，因為契約保密問題，無法揭露協議中相關內容，這個協議對中裕從即日起以至未來10年的財務損益都有非常重大且正面的幫助及影響。", "title": "中裕愛滋病新藥權利金給付 與美商達全盤協議"}
{"summarization": "香港股市今早開盤後跟隨美股下挫，恆生指數在開盤後10分鐘暴挫732點，報24499點。", "article": "香港股市今早開盤後跟隨美股下挫，恆生指數在開盤後10分鐘暴挫732點，報24499點。市場分析師指出，由於武漢肺炎仍在全球擴散，美股也可能進入熊市，這對港股十分不利。", "title": "港股開般下挫 恆指跌732點"}
{"summarization": "義甲衛冕軍祖文特斯（Juventus）今天表示，後衛魯加尼（Daniele Rugani）經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應，但目前並無症狀。", "article": "義甲衛冕軍祖文特斯（Juventus）今天表示，後衛魯加尼（Daniele Rugani）經2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢呈陽性反應，但目前並無症狀。路透社報導，祖文特斯隊在聲明中說：「球隊正啟動所有法定隔離程序，包括曾與他接觸過的人。」祖文特斯預計3月17日要與法甲的里昂踢歐洲冠軍聯賽（Champions League）16強賽第2回合。根據法新社消息，25歲的魯加尼是義大利足球甲級聯賽中第一名確診感染這種新型冠狀病毒的球員，也是第一名確診的頂級聯賽球員；義國國內先前有幾名丙級聯賽的球員確診。祖文特斯球星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）正在葡萄牙陪伴中風的母親。球隊今天稍早表示，C羅沒參與訓練，在當前疫情延燒期間都留在葡國的馬迪拉（Madeira）。這波2019冠狀病毒疾病疫情在義大利已造成約1萬2000人感染、827人死亡，是中國以外全球疫情最嚴重的國家。魯加尼在本季義甲聯賽只踢了3場比賽，最近兩次出賽分別是2月16日對布雷西亞（Brescia）及2月22日對史柏（SPAL）。他在2月26日歐冠16強與里昂的第一輪時坐板凳。祖文特斯上一場比賽是3月8日的義甲聯賽，對手是國際米蘭（Inter Milan）。受疫情影響，義大利先前宣布到4月3日前，國內所有體育活動暫停舉辦，包括義甲聯賽，但不包括歐冠及歐霸（Europa League）等管轄權在歐洲足球總會（UEFA）的國際賽事。", "title": "義甲首爆祖文特斯球員染疫 C羅暫待葡萄牙"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，愛爾蘭、阿爾巴尼亞、保加利亞和瑞典等歐洲國家相繼通報首起死亡案例。歐洲聯盟（EU）總部所在的比利時也傳出頭3起死亡個案。", "article": "武漢肺炎延燒全球，愛爾蘭、阿爾巴尼亞、保加利亞和瑞典等歐洲國家相繼通報首起死亡案例。歐洲聯盟（EU）總部所在的比利時也傳出頭3起死亡個案。愛爾蘭衛生部首席醫療官員霍洛翰（Tony Holohan）今天發表聲明說：「衛生防護監測中心（HPSC）今天接獲通知，一名在愛爾蘭確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者已經過世，這是愛爾蘭首度傳出與武漢肺炎相關的死亡案例。」阿爾巴尼亞濱海城市杜拉索（Durres）今天通報一名73歲確診女性死亡後，總理拉瑪（Edi Rama）迅速宣布杜拉索和首都地拉那（Tirana）的酒吧、餐廳和俱樂部全數關閉。截至目前，阿爾巴尼亞僅出現另外11起確診病例，但仍被視為易受影響的國家，因為阿爾巴尼亞與歐洲核心疫區義大利之間僅隔著亞得里亞海（Adriatic），也有龐大人口移居義大利。據衛生部聲明，死者生前患有「數種慢性疾病」。保加利亞衛生部聲明表示，一名66歲女性昨天住院確診後，今天在首都索菲亞（Sofia）病逝。她生前患有慢性心臟疾病，曾接受心臟手術，住院前就已罹患雙側肺炎。她74歲的丈夫也確診武漢肺炎，情況嚴重。這對夫婦並未前往任何地點旅行，不清楚他們是在何處染上病毒。保加利亞人口約700萬，目前通報7起確診病例，包括這對夫婦在內。比利時官員今天表示，境內出現頭3起死亡案例，歐洲聯盟執行委員會（EC）也有4人生病。衛生部表示，3名死者分別為一名73歲男性和一名90歲女性，以及住在聖海內敘斯-羅德（Sint-Genesius-Rode）一間安養院的86歲男性。衛生部統計，比利時確診病例從昨天的267起增加到目前的314起。瑞典衛生官員也說，境內出現首起武漢肺炎死亡案例，死者是一名年長患者，本身有基礎疾病，生前在首都一家醫院的加護病房接受治療。", "title": "武漢肺炎席捲歐洲 各國相繼傳出死亡首例"}
{"summarization": "空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍檢和台東地檢署調查均以自殺結案。日前鑑定報告非死於步槍子彈，台東地檢署重新分案偵辦。", "article": "空軍中士蔡學良12年前在靶場中彈身亡，軍檢和台東地檢署調查均以自殺結案。日前鑑定報告非死於步槍子彈，台東地檢署重新分案偵辦。民國97年5月間，防空砲兵指揮部第954旅第625營，前往台東太平營區實施65步槍歸零射擊，中士蔡學良遭子彈射擊頭部死亡。當初軍方以意外遭流彈射擊對外說明；不過，後續軍事檢察官偵辦以飲彈自殺結案。洪仲丘案爆發後，行政院成立「軍事冤案申訴委員會」，家屬要求重新調查蔡學良案，蔡學良案發給台東地檢署重新偵辦，調查結果和軍方相同，於民國104年以自殺結案不起訴。蔡學良的母親尤瑞敏於3月9日在司改會成員陪同下召開記者會，主張最新的實彈鑑定顯示，蔡學良並非死於步槍子彈，並向台東地檢署聲請重新調查。台東地檢署主任檢察官黃榮德今天表示，3月9日已接到當事人提出的告訴，控告當年的軍方長官殺人，地檢署已依殺人罪分案偵辦。黃榮德表示，地檢署在民國104年的調查結果顯示，案發時無人目擊，現場的官兵說，當時聽到槍響回頭看，蔡學良中彈倒地，身旁一把步槍，法醫驗屍蔡學良口中有稍許灼痕，而當時的搶救醫院也表示蔡學良送醫時雙唇紅腫，經過豬皮實彈射擊，認為蔡學良死於自殺，予以不起訴。黃榮德表示，家屬以新證據重新提出告訴，地檢署以殺人案分案偵辦，調查蔡學良的死因是否他殺。", "title": "空軍中士12年前靶場中彈身亡  檢方重新分案偵辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在歐洲肆虐，義大利所有電影院早已關閉，法國和斯洛伐克也比照辦理，使得電影公司決定把真人動畫續集「比得兔兔」上映時間由原定3月27日延至8月7日。", "article": "武漢肺炎疫情在歐洲肆虐，義大利所有電影院早已關閉，法國和斯洛伐克也比照辦理，使得電影公司決定把真人動畫續集「比得兔兔」上映時間由原定3月27日延至8月7日。鑒於近來武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐洲持續蔓延，索尼影業決定把「比得兔兔」（Peter Rabbit 2: The Runaway）原定3月27日歐洲、4月3日美國的上映時間調整至8月7日。根據，2018年「比得兔」（Peter Rabbit）在全球大賣3億5100萬美元（約新台幣105億元），美國以外進帳2億3600萬美元（約新台幣70億元），因此索尼影業才會決定延後5個月上映。這是繼007最新電影「007：生死交戰」（No Time to Die），第二部受武漢肺炎影響延後上映的賣座片。賣座動畫「比得兔」改編自英國插畫家碧雅翠絲‧波特（Beatrix Potter）經典童書，而續集「比得兔兔」依舊找來脫口秀主持人詹姆士柯登（James Corden）替這隻有名的兔子配音。", "title": "武漢肺炎致電影院關閉 比得兔兔延至8月上映"}
{"summarization": "在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對經濟造成衝擊並且導致企業關閉與華爾街股市重挫之際，美國總統川普今天敦促國會通過減稅措施。", "article": "在2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對經濟造成衝擊並且導致企業關閉與華爾街股市重挫之際，美國總統川普今天敦促國會通過減稅措施。法新社報導，川普發表全國演說時說：「我呼籲國會立即減免美國人的薪資所得稅，希望他們可以慎重考慮這件事。」同時，川普表示，他將指示美國財政部讓受到疫情「負面衝擊的部分民眾與企業」延後繳稅。他說，此舉可為美國經濟提供超過2000億美元的流動性。美國有線電視新聞網川普還說，他「有信心」美國可以迅速地戰勝冠狀病毒。他說：「我們頻繁地與盟國聯繫，並且正在動員聯邦政府與民間企業的所有力量，以保護美國人民。」川普說：「我們仰賴並持續實施這些嚴格措施，我有信心我們可以大幅降低疫情對我國公民構成的威脅，我們最終將迅速擊敗病毒。」", "title": "疫情衝擊經濟 川普促國會通過減稅"}
{"summarization": "古巴今天證實境內出現頭3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者均為9日前來旅遊的義大利人。", "article": "古巴今天證實境內出現頭3起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，患者均為9日前來旅遊的義大利人。武漢肺炎疫情造成全球資金緊縮且需求下降，施行共產制度的島國古巴為了因應疫情擴散到當地，國內紡織產業擬開始生產口罩，而政府也敦促公民自行製造自用口罩。西恩菲哥斯省（Cienfuegos）的國營報紙5 de Septiembre說道：「我們可以使用棉花、布料和亞麻布等原料，在家自行製作（口罩）。」「這些是可以清洗的，我們可以攜帶數個在身上，取決於在人多的公共空間或區域待多長時間。」", "title": "古巴首傳3起武漢肺炎確診 患者為義大利遊客"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊產業生計，企業實施減班休息讓勞工權益受損，勞動部提出3大措施，應對減班休息、失業勞工及企業穩定勞雇關係。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊產業生計，企業實施減班休息讓勞工權益受損，勞動部提出3大措施，應對減班休息、失業勞工及企業穩定勞雇關係。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、經濟部、交通部、行政院農業委員會就「因應嚴重特殊傳染性肺炎期間受影響產業與員工所提供相關協助措施」進行專題報告並備質詢。根據勞動部提出的專案報告，上個月失業率為3.64%，看似與1月持平，但同月通報資遣人數為1萬1731人，較1月增加1388人，而截至3月9日止，共有68家事業單位通報實施減班休息，勞工人數為2275人，顯見疫情已明顯對國內經濟及就業造成影響。勞動部提出3大穩定就業措施，對象以實施減班休息勞工、失業勞工及企業為主。其中，針對實施減班休息勞工部分，將推動充電再出發計畫補助辦訓及參訓費用，也規劃安心就業計畫、運用薪資差額，補貼實施減班休息的勞工。勞動部指出，若未來就業市場更險峻，也就是就業保險失業率連續3個月達1%以上，就會依法啟動僱用安定措施，針對非典型勞動者，也正研擬新計畫給予上工機會，保障勞動權益。針對失業勞工，也將保障其基本生活，提供失業給付、增辦失業子女就學補助、推動安穩僱用計畫及適時辦理公共服務短期上工計畫。企業端部分，則會增加補助安全設備改善的行業別，擴大補助企業推動工作與生活平衡措施，對於微型創業者，也會擴大貸款對象及提供還款緩衝期。另外也提供勞、就保費及勞工退休金緩繳措施。", "title": "疫情衝擊勞工減班休息 勞動部提3大穩定措施"}
{"summarization": "繼美國眾議院4日以壓倒性票數通過「台北法案」，參議院今天也以一致同意方式通過這項為台灣固邦交的法案。法案完成立法程序，將送交總統川普簽署後生效。", "article": "繼美國眾議院4日以壓倒性票數通過「台北法案」，參議院今天也以一致同意方式通過這項為台灣固邦交的法案。法案完成立法程序，將送交總統川普簽署後生效。美國參議院今天傍晚6時左右，以一致同意（unanimous consent）方式通過眾議院修正過的參院版「台北法案」。眾議院4日以415票贊成、0票反對的壓倒性票數，通過法案。法案已完成國會立法程序，將送交白宮給川普簽署。根據美國立法程序，國會兩院通過法案後，總統有10天考慮簽署或提出反對，若總統什麼都不做，法案即在10天後自動生效。根據今天通過的法案內容，美國行政部門在適當情況並符合美國外交政策利益下，對於採取嚴重或重大行動對台灣安全或繁榮造成傷害的國家，應該考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。在國際參與部分，法案呼籲美方利用影響力或其他工具，支持台灣成為不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他適當組織中取得觀察員身分。在經濟方面，法案表示，「國會意見」（sense of Congress）認為，美國貿易代表署（USTR）應與國會協商，尋求機會進一步增強美台經貿關係。2019年版的「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）於去年5月23日與10月18日領銜提出參、眾院版本。兩院法案版本原先幾乎完全相同，但眾議院相關委員會隨後決議採用參院版法案案號，並對法案內容稍作修正，包含移除鼓勵美台簽署自由貿易協定（FTA）等相關章節，以較寬泛的文字取代。參院版去年10月29日已獲得參議院全院以一致同意方式通過，但由於法案經眾議院修改，所以今年3月4日眾議院全院通過後，再送回參議院審議一次。", "title": "台北法案美國國會通過 將由川普簽署生效"}
{"summarization": "武漢肺炎全球疫情升溫，外交部領務局表示，出國觀光的民眾減少，連帶護照申辦量也大減，與去年同期相比，1月和2月的申辦量減2成，3月截至6日止，單日更大幅減少近8成。", "article": "武漢肺炎全球疫情升溫，外交部領務局表示，出國觀光的民眾減少，連帶護照申辦量也大減，與去年同期相比，1月和2月的申辦量減2成，3月截至6日止，單日更大幅減少近8成。領務局數據顯示，今年1月和2月民眾向外交部領事事務局及外交部4個辦事處申辦護照的人數，與去年同期相比，自25萬5498人下降至20萬2189人，減少約2成。此外，3月以來，護照申辦人數更大幅減少：去年同期單日申辦量可超過7000或8000人，而今年3月至6日止，單日申辦量雖可超過1000人，但未突破2000人，總體減幅近8成。領務局表示，為配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，領務局已加強民眾護照申辦環境的消毒清潔工作，而業務量減少期間，也運用時間進行人員教育訓練，以提升服務品質。領務局提醒，外交部與內政部推動首次申辦護照便民措施，自3月16日，在於桃園市、台中市（大里、北屯、清水及豐原）、雲林縣、嘉義市（西區）、屏東縣（屏東市），以及澎湖縣（馬公市）戶所先行試辦，民眾可就近至以上戶所辦理，減少來回奔波，還可選擇將護照郵寄至家中，避免群聚感染。領務局表示，將視試辦情況，適時於全台各戶所全面實施。此外，民眾也可透過網路預約申辦護照，既節省時間，也有助降低群聚感染風險，詳情可參考領務局網站www.boca.gov.tw。", "title": "疫情升溫出國人數減 3月單日護照申辦量劇降"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球大流行，美股道瓊指數大跌1464點，終結11年多頭步入熊市。陸股今天開盤也呈跌勢，滬指開低2936.02點，跌1.09%，且持續下探。", "article": "武漢肺炎疫情在全球大流行，美股道瓊指數大跌1464點，終結11年多頭步入熊市。陸股今天開盤也呈跌勢，滬指開低2936.02點，跌1.09%，且持續下探。陸股今天開低，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2936.02點，跌1.09%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤則報11022.40點，跌1.59%。截至發稿，兩市股指都仍持續下探，深證成指跌幅已逾2%。盤面上個股跌多漲少，半導體、醫療廢棄物處理等類股領漲。", "title": "美股步入熊市  滬指開盤下跌1.09%"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）宣布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已成全球「大流行」，日本首相安倍晉三今天說，將與國際社會合作強化因應作為。", "article": "世界衛生組織（WHO）宣布2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已成全球「大流行」，日本首相安倍晉三今天說，將與國際社會合作強化因應作為。在全球超過110國出現武漢肺炎病例之後，世界衛生組織秘書長譚德塞今天宣布疫情已成為全球「大流行」，並預期將進一步擴散。這個傳染病在全球病例逼近12萬人，已奪走4000多條人命，他呼籲各國面對這場公共衛生危機，每個人都必須參與戰鬥。日本放送協會安倍今天表示，WHO的說法應是對全球疫情持續延燒所做出的判斷，站在日本政府立場，會在比之前更進一步與國際社會合作同時，強化因應作為。他說，在日本國內因應作為部分，為保障國民健康與生命，已採取所有可能方式，未來也不會鬆懈，將毫不猶豫地實施必要對策，盡全力抑制疫情進一步蔓延。另外，對疫情持續延燒，日本政府外務省呼籲有意前往或正在美國的日本人，由於美國病例持續增加，須留意預防疫情可能進一步蔓延，並關注最新資訊。", "title": "武漢肺炎大流行 安倍：與國際社會合力強化因應"}
{"summarization": "高雄市鳳山溪富田橋附近連日瀰漫異味，高市環保局派人前往稽查，果然查獲某魷魚加工廠涉嫌排放未經妥善處理廢水，惡臭難聞，已採樣送驗，待後續結果依廢清法裁處。", "article": "高雄市鳳山溪富田橋附近連日瀰漫異味，高市環保局派人前往稽查，果然查獲某魷魚加工廠涉嫌排放未經妥善處理廢水，惡臭難聞，已採樣送驗，待後續結果依廢清法裁處。高市環保局環境稽查科今天表示，獲報富田橋附近連日瀰漫難聞的異味，派出稽查人員到場，循線查獲這家魷魚加工廠的廢水未妥善處理即排放至鳳山溪，造成污染，現場採集水樣送驗。稽查人員到場採樣稽查時，附近居民也表示空氣中瀰漫異味，也有開車路過民眾特地下車向稽查人員抱怨空氣中惡臭氣味令人難受，更有民眾自行購買塑膠布封住沿線水溝蓋，避免惡臭氣味飄散。鳳山溪的中上游預定4月1日起列為水污染管制區，高市環保局環境稽查科表示，未來只要有污染水體的行為，不論是個人或是工廠均可依「水污染防治法」開罰，金屬等列管事業單位最高可罰新台幣2000萬元。高市環保局環境稽查科提醒業者自主檢視是否具有適當設備處理相關製程廢水，勿非法排放廢水污染鳳山溪。若查獲違規事項將依法予以重罰或停工，嚴重者則移送地檢署偵辦。", "title": "鳳山溪富田橋飄惡臭  查獲魷魚加工廠排放廢水"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部今天表示，韓國武漢肺炎新增114例確診，累計7869例。", "article": "韓國疾病管理本部今天表示，韓國武漢肺炎新增114例確診，累計7869例。路透社報導，韓國疾病管理本部並說，韓國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例新增6例，總計66例。", "title": "韓國武漢肺炎新增114例確診 累計7869例"}
{"summarization": "本週原油價格狂瀉，根據中油公式，預估汽、柴油自16日起每公升將調降新台幣3.6元，95無鉛每公升22元、柴油18.1元，將創下降幅紀錄。實際價格依中油15日公布為準。", "article": "本週原油價格狂瀉，根據中油公式，預估汽、柴油自16日起每公升將調降新台幣3.6元，95無鉛每公升22元、柴油18.1元，將創下降幅紀錄。實際價格依中油15日公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升20.5元、95無鉛汽油每公升22元、98無鉛汽油每公升24元、超級柴油每公升18.1元。汽油將創2016年3月以來新低價，車主先別急著加油，如果下週再加滿50公升油箱，相當省下180元，相當2個便當價格。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估16日起汽、柴油零售價格每公升約各調降3.6元。根據中油官網，2008年8月9日汽油每公升調降2元，降幅為歷史最高紀錄，如果下週汽柴油價每公升跌3.6元，將創下最大降幅紀錄。產油國掀油價之戰，石油輸出國組織（OPEC）與俄國減產協議破局，沙烏地阿拉伯隨後調降售價、大幅提高原油產量計畫，阿拉伯聯合大公國也將加入增產行列。另外，世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情恐在全球大流行，導致本週原油價格狂跌，一度狂降30％。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下跌1.38美元，每桶32.98美元，倫敦北海布倫特原油5月交割價下跌1.43美元，每桶35.79美元。中油今年1月盈餘約21億元，2月單月轉虧約16億元，前2月小賺約5億元。若原油價格持續走低，中油3月恐維持虧損頹勢。根據中油官網，累算至3月11日7D3B週均價為34.29美元，較上週50.50美元大跌16.21美元；新台幣兌美元匯率30.087元，較上週30.050元貶值0.037元。7D3B是指台灣中油每週調價時，以當週杜拜及布倫特平均價格分別以70%及30%權重計算。", "title": "油價有望創史上最大降幅 汽柴油估下週降3.6元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病重災區武漢市封城至今，包括中共總書記習近平等領導人多次喊話要求保障當地的生活物資充足，但昨天青山區一張滿是污漬的垃圾車運送居民豬肉的照片，再度引發網友憤怒。", "article": "2019冠狀病毒疾病重災區武漢市封城至今，包括中共總書記習近平等領導人多次喊話要求保障當地的生活物資充足，但昨天青山區一張滿是污漬的垃圾車運送居民豬肉的照片，再度引發網友憤怒。對此，武漢市青山區紀委監委昨晚通報，決定對涉事的鋼都花園管委會黨委書記徐增堂、管委會副主任周磊予以免職；青山區副區長、防控指揮部市場供應保障組組長駱蓉也被黨紀立案審查。明報報導，3月11日，實名認證為「香港文匯報北京新聞中心執行總編輯」的微博帳號「凱雷」收到匿名投訴稱，儘管自國務院副總理孫春蘭視察武漢社區遭隔窗上訪後，當地愛心菜和愛心肉等生活物資供應充足，但是青山區鋼都花園居民在領取愛心肉時，發現運送肉的竟然是一輛滿是污漬的垃圾車。消息曝光後引發大陸網友憤怒，並對現在還供不應求的豬肉被如此浪費感到心疼。有網友說：「幾分鐘前我才刷到國家動用儲備豬肉保障供給的新聞。幾分鐘後就看到垃圾車運肉，1000份肉作廢？」更有網友怒稱原價採購這批豬肉，然後開吃播，直播吃完！畢竟這糧食也不能糟蹋是不是！」還有人綜合近日同類新聞說：「老實在家待著的武漢人做錯了什麼，要被這樣對待？垃圾車運菜運肉、垃圾桶裝魚裝菜、銹了的推車運肉、120急救車運生豬肉。」因為引起相當大的爭議，武漢市青山區鋼都花園昨晚急忙發出道歉信稱，由於「工作失誤」，該社區在為居民運送集中購買的平價肉過程中，使用一輛環衛車（垃圾車）運送了1000份，其中530份已發放。鋼都花園表示，將在以下方面迅速整改：一是請購買了這批肉品的居民暫不要食用，社區將連夜上門收回、集中銷毀；二是保證明天將同等份量的平價肉安全清潔地送到相關居民家中；三是第一時間追究相關責任人的責任，並責令其對平價肉供應造成的損失進行賠償；四是深刻汲取教訓，檢討失誤，全面徹底地整改居民保供中的突出問題。", "title": "垃圾車運豬肉給居民  武漢管委會幹部被免職"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY3月生產力看復甦，法人估可回到去年第4季的70%水準，第2季可望轉盈，預估今年風機鑄件出貨目標維持不變。", "article": "鑄件大廠永冠-KY3月生產力看復甦，法人估可回到去年第4季的70%水準，第2季可望轉盈，預估今年風機鑄件出貨目標維持不變。展望今年營運，永冠-KY指出今年再生能源類營收占比將延續去年第4季的趨勢，保持在60%以上，是今年主要成長動能。在注塑機以及產業機械市場方面，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響擴及全球，公司對兩產品線展望相對謹慎保守。展望今年度出貨量目標，永冠-KY預估在去年出貨量16.4萬噸基礎上再成長10%到20%，出貨量約18萬噸到19.6萬噸。展望第1季營運表現，永冠-KY指出，預期3月生產將可恢復至7成的產能，並逐漸恢復正常生產，預期第1季營收將會因疫情情況受到較大影響。本土法人報告預估，永冠-KY第1季出貨量可能年減30%，第1季可能出現虧損，不過永冠-KY今年單季業績可逐步向上，預計第2季起可望轉盈獲利。展望今年，法人預估永冠-KY風機鑄件出貨目標不變，有機會年增超過6成，動能來自中國與歐洲市場的強勁需求。永冠-KY去年合併營收新台幣79億元，較前年增加27.5%。去年出貨噸數16萬4117噸，較前年增加22.9%。各產品應用占營收比重，其中再生能源類占55.4%、注塑機占20%、產業機械占24.6%。去年合併毛利率17.3%，較前年13.4%增加3.9個百分點，去年稅後淨利1.64億元，較前年虧損2.74億元轉盈，去年每股稅後純益1.54元，較前年每股虧損2.48元轉盈。", "title": "永冠-KY風機鑄件出貨看佳 法人估第2季業績轉盈"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達7869例，較10日增加114例。連同今早新增案例，死亡案例增至67例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）人數達7869例，較10日增加114例。連同今早新增案例，死亡案例增至67例。韓聯社報導，新增病例中有81例在大邱、慶尚北道地區，首爾19例、京畿道3例、世宗市5例，大田、忠清南道各2例，慶尚南道、釜山各一例。其中大邱新增73例，是2月25日以來最低日增紀錄，多數來自客服中心、團體生活設施等小規模群聚感染。大邱至今累計確診5867例，慶尚北道1143例。全韓死亡人數至凌晨零時共有66例今早不治的這名82歲男性患者為肺癌末期，2月24日入院治療後，3月6日確診感染武漢肺炎。韓國至今已有22萬7129人接受篩檢，其中20萬9402人結果為陰性，1萬7727人仍在等待結果，確診者中有333人已解除隔離。", "title": "韓國武漢肺炎67例死亡 確診增至7869例"}
{"summarization": "基於愛護動物考量，高雄市動保處今天指出，如果飼主是武漢肺炎確診病例，經衛生局通報後，動保處會協助照護，屆時人員會穿全身防護衣，每天到宅餵養兩次犬貓。", "article": "基於愛護動物考量，高雄市動保處今天指出，如果飼主是武漢肺炎確診病例，經衛生局通報後，動保處會協助照護，屆時人員會穿全身防護衣，每天到宅餵養兩次犬貓。香港一名武漢肺炎確診患者的寵物狗日前被檢測出呈弱陽性反應，被懷疑疫情是人畜共通。高雄市動物保護處長葉坤松今天指出，如果犬貓飼主因為確診武漢肺炎就醫或被隔離，卻又沒有親友可以代為飼養，動保處可以協助到宅飼養。葉坤松告訴中央社記者，動保處一旦接獲衛生局通報飼主犬貓需要代養，就會派員到宅，但不會貿然將犬貓帶回動物收容所，以免擴大污染或造成動物收容所環境污染。目前高雄市動保處有兩處動物收容所，分別是在壽山及燕巢，共收容流浪動物約800隻。", "title": "犬貓飼主中鏢遭隔離 高市動保處提供到宅代養"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大跌1464.94點，台股盤中一度大跌逾500點，鎖定台灣50指數的指數股票型基金（ETF）跟著重挫，部分ETF跌幅超過10%。", "article": "美股道瓊工業指數大跌1464.94點，台股盤中一度大跌逾500點，鎖定台灣50指數的指數股票型基金（ETF）跟著重挫，部分ETF跌幅超過10%。全球股市狂跌，連結各股市的ETF也跟著連動，正向連結的多大跌，反向連結的則多大漲。以台股大型權值股為標的組成的台灣50指數盤中大跌逾4%，元大台灣50正2盤中來到38.87元，大跌10.47%。國泰台灣加權正2來到34.33元，大跌11.26%。永豐台灣加權來到52元，下跌4.84%。富邦台灣50來到47元，下跌3.39%不過，元大台灣50反1盤中來到11.54元，上漲5.1%。除了連結台股的ETF之外，連結美股的ETF今天盤中也有很大波動，美股標準普爾500指數反指標，連結恐慌指數（VIX）的富邦VIX盤中來到8元，大漲19.22%。美股標準普爾500指數收2741.38點，大140.85點，跌幅4.89%。由美國芝加哥選擇權交易所發行的恐慌指數（VIX）鎖定標準普爾500指數，當標準普爾500指數大跌，投資人恐慌則使恐慌指數大漲，反之則大跌。恐慌指數也是波動度指數，除了是標準普爾500指數的反指標，但波動度也是重要關鍵，波動度高才有套利空間，若波動度太低，恐慌指數反而會下跌。", "title": "台股盤中大跌逾500點 部分台股ETF跌逾10%"}
{"summarization": "金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天指出，金沙鎮海珊美岸際發現1隻死亡海豚，無明顯外傷，死因不明，經比對品種為露脊鼠海豚。這是今年金門地區第4起海豚擱淺死亡案例。", "article": "金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天指出，金沙鎮海珊美岸際發現1隻死亡海豚，無明顯外傷，死因不明，經比對品種為露脊鼠海豚。這是今年金門地區第4起海豚擱淺死亡案例。金門岸巡隊發布新聞稿表示，岸巡隊第一機動巡邏站昨天下午在金沙鎮海珊美岸際發現1隻死亡海豚，長約145公分、高約20公分、寬約40公分，整體外觀大致良好，無明顯外傷，死亡原因待查。金門岸巡隊指出，發現海豚擱淺死亡後，通報中華鯨豚協會、金門縣政府建設處漁牧科等單位派員到場處理，經比對發現這隻海豚品種為露脊鼠海豚。海豚在就地掩埋前，縣府人員已採集檢體，藉以判斷死亡原因。漁牧科長李佳發表示，露脊鼠海豚分布在印度洋到西太平洋近岸水域，主要有三種類型，分居住在中國長江、日韓沿岸海域、亞洲其它地區，在台灣屬保育類動物，近年在金門沿岸海域常發現其蹤跡。金門岸巡隊指出，這是今年金門地區第4起海豚擱淺岸際死亡案件。金門岸巡隊副隊長王榮忠呼籲，民眾若遇到海洋保育生物擱淺狀況，請立即撥打118免費報案專線，海巡署將在第一時間前往搶救。", "title": "海豚擱淺金門岸際死亡  今年第4起"}
{"summarization": "俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國疫情升溫，聯邦眾議院的民主黨人今天匆促提出廣泛的抗疫提案。在此同時，國會山莊也宣布暫停民眾參觀活動。", "article": "俗稱「武漢肺炎」的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）在美國疫情升溫，聯邦眾議院的民主黨人今天匆促提出廣泛的抗疫提案。在此同時，國會山莊也宣布暫停民眾參觀活動。國會山莊官員證實，鑑於疫情擴散所以暫禁參觀，但因立法作業需要，國會山莊仍會維持運作。一位官員透露，參訪活動將暫停到3月底，但不清楚會從何時開始實施。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在和同黨民主黨人閉門會議後表示，希望意在協助國人度過疫情危機的法案能獲得川普政府支持。法案會在今天稍晚公布，明天表決。法案將包括擴大失業補助，因疫情影響丟掉工作者可以請領。", "title": "疫情升溫 美國會山莊暫禁參觀 民主黨提失業補助"}
{"summarization": "台北市長、民眾黨主席柯文哲今天說，被開除的中央委員張益贍與當時在綠黨的王浩宇談結盟，「天啊，誰授權他做什麼事，實在是天兵」、「這什麼戰術，無法理解」，腦袋秀逗。", "article": "台北市長、民眾黨主席柯文哲今天說，被開除的中央委員張益贍與當時在綠黨的王浩宇談結盟，「天啊，誰授權他做什麼事，實在是天兵」、「這什麼戰術，無法理解」，腦袋秀逗。柯文哲上午出席永春陂濕地公園開幕典禮，典禮開始前接受媒體聯訪時，做上述表示。台灣民眾黨中央委員張益贍爆出婚外情，同時爆去年選戰期間，與當時在綠黨的桃園市議員王浩宇談結盟，要將時代力量邊緣化。張益贍火速被開除黨籍，請辭台北市文基會副執行長一職。不過，與張益贍爆婚外情的民眾黨團助理蔡宜芳，目前仍進行調查，柯文哲強調，該處理的會處理，人事部分有制度，走程序就好。柯文哲認為，張益贍與蔡宜芳情節輕重不同，所以懲處不同，「一個是不倫戀，一個是怎麼會去跟王浩宇...天啊，誰授權他做什麼事，實在是天兵」。柯文哲說，張益贍與王浩宇談結盟等事，他完全不知情，剛聽到時先是錯愕，才開始慢慢生氣。他說，自己在媒體上讀到相關事情時，「怎麼讀都讀不懂」、「讀來讀去，這什麼戰術，無法理解」、「這實在是腦袋秀逗，這是在搞什麼鬼，搞不清楚」。", "title": "張益贍遭爆與綠黨談結盟 柯文哲：腦袋秀逗"}
{"summarization": "工業電腦廠研華受到武漢肺炎疫情影響，昆山廠產能仍在恢復中。市場預期，研華2020年合併營收與獲利成長率將分別年增11.7%、16.2%，但投顧法人認為營收與獲利成長率將在10%以內。", "article": "工業電腦廠研華受到武漢肺炎疫情影響，昆山廠產能仍在恢復中。市場預期，研華2020年合併營收與獲利成長率將分別年增11.7%、16.2%，但投顧法人認為營收與獲利成長率將在10%以內。受大盤一度重挫逾500點影響，研華股價今天開低6元，盤中最低來到267元、跌幅約3.6%，成交量近1000張。投顧法人表示，研華在中國大陸及台灣產能各占一半，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）影響，昆山廠2月下旬復工僅40%，台灣提高產能20%因應。但受到昆山廠復工進度及物流影響，研華2月合併營收月減18.5%、年減9.5%至新台幣32.31億元；昆山廠目前產能利用率達82%，預期3月底可達90%。研華預估2020年第1季合併營收將達新台幣109.5億元至112.5億元之間，約年減8.5%至11%；營業利益率將達11.5%至13.5%，均低於市場預期。法人指出，研華對訂單情況樂觀，但擔心零組件短缺，要觀察4月情況會較明朗。市場預估研華2020年合併營收及獲利分別年增11.7%及16.2%，每股盈餘（EPS）約12.28元。但受到武漢肺炎影響，法人認為研華合併營收及獲利成長率將在10%以內。", "title": "疫情衝擊研華營運 營收獲利成長恐低於預期"}
{"summarization": "教育部今天宣布，通過南榮科技大學申請融資案，是大專校院轉型及退場基金於民國106年成立以來首筆，將協助解決教職員工欠薪問題。", "article": "教育部今天宣布，通過南榮科技大學申請融資案，是大專校院轉型及退場基金於民國106年成立以來首筆，將協助解決教職員工欠薪問題。位於台南市鹽水區的南榮科大，因資金籌措問題，於108年8月被教育部發文勒令於今年2月起停辦。勞動部於去年10月召集相關單位，達成積欠薪資向教育部融資，並向勞工保險局的積欠工資墊償基金申請先行代墊等決議。教育部今天指出，南榮科大於108年5月起便積欠教職員工薪資，約新台幣6799萬元，董事會無力籌措資金，加上停辦後喪失學雜費收入，更無力支付費用。南榮科大法人於去年底提出融資申請，並將全校土地與建築物作為擔保品。教育部開會審查後，考量欠薪影響教職員家庭生活所需，決定同意融資案。後續由台灣銀行承貸，與南榮科大董事會簽約後將撥付積欠薪資、資遣費等到教職員工帳戶。南榮科大法人未來要定期繳交利息並攤還本金。教育部於106年設置「大專校院轉型及退場基金」，讓主管機關可透過補助及融資方式，協助安置學生和維護相關人員權益。在此之前，審查通過的都是輔助案，沒有融資案的前例。", "title": "教育部通過南榮科大融資案 退場基金首例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，阿根廷已有21確診病例。當地重要媒體「國家報」報導台灣成功控制疫情的策略，以及很快警覺中國的疫情，吸取SARS經驗迅速因應，成立指揮中心實施一系列措施，而能成功抗疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，阿根廷已有21確診病例。當地重要媒體「國家報」報導台灣成功控制疫情的策略，以及很快警覺中國的疫情，吸取SARS經驗迅速因應，成立指揮中心實施一系列措施，而能成功抗疫。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在全球蔓延，原本零病例的阿根廷也已迅速增加累計21例，其中包括一人死亡，皆為境外移入病例。阿根廷最重要的報紙之一「國家報」（La Nación）當地時間10日報導台灣、新加坡及土耳其如何減緩病毒傳播、有效控制疫情的經驗。國家報指出台灣和中國距離僅130公里，但卻能成功控制疫情。迄今為止僅有47例病例（截至11日共有48例）和1例死亡，與中國逾8萬例，和超過3000人死亡，形成強烈對比國家報指出台灣和中國的近距離，使台灣及早警覺中國湖北省出現嚴重肺炎，並迅速積極採取預防措施。報導指出，去年12月31日當中國通知世界衛生組織（WHO）有數起不明原因肺炎病例，同一天台灣疾病管制署已下令對從中國武漢市搭機抵達的旅客，檢驗是否感染肺炎病毒。台灣並在1月派遣專家小組赴中國研究，他們回台後開始要求醫院檢查和報告病例，並在1月21日確認第1起病例之前，幫助政府辨識感染者，追蹤並隔離他們所接觸的人，阻止病毒傳播。相對其它國家，台灣很早就成立中央流行疫情指揮中心，迅速實施一系列措施。例如邊界控制，台灣是第一個禁止與武漢及中國其他城市的航班往來，並善用科技檢測病例，如機場體溫監控、14天居家隔離。此外，包括禁止口罩出口，口罩實名制購買，穩定口罩在合理價格。台灣衛生部門也經常利用媒體公布重要訊息，教導民眾防疫，也對不願接受隔離的民眾，施以重罰。國家報指出台灣能迅速反應，部分原因是吸取2003年發生急性呼吸道症候群（SARS）疫情的教訓。當時疫情造成台灣73人死亡，並對經濟造成嚴重損害。", "title": "阿根廷媒體：台灣警覺高 防疫策略奏效"}
{"summarization": "聯合國婦女組織與國際國會聯盟近期公布全球女性參政圖表，未獨立列出選出女性總統的中華民國，還將台灣與中國視為一體。駐紐約辦事處在推特留言抗議，強調「無法接受」。", "article": "聯合國婦女組織與國際國會聯盟近期公布全球女性參政圖表，未獨立列出選出女性總統的中華民國，還將台灣與中國視為一體。駐紐約辦事處在推特留言抗議，強調「無法接受」。3月適逢聯合國召開第64屆婦女地位委員會大會（CSW 64），聯合國婦女組織（UN Women）與國際國會聯盟（IPU）公布截至1月1日全球各國女性部會首長、國會議員比例排名等資料，並繪製地圖。台灣被拒於聯合國之外，但女性參政成就有目共睹。中華民國總統蔡英文1月連任成功，第10屆立法委員女性立委占總席次41.59%。根據IPU統計，台灣女性國會議員比例是亞洲之冠，全球排名第16，超越男女平權普及的瑞士。但上述圖表未獨立列出台灣，在按比例等級區分顏色的地圖上，台灣與女性國會議員比例僅24.9%、全球排名第75的中華人民共和國都呈現紅色，意味繪圖者將台灣與中國視為一體。駐紐約辦事處今天在聯合國婦女組織推特（Twitter）文章留言：「無法接受！你們宣稱力挺女性與民主，卻在地圖上抹去民主的台灣。我們驕傲地選出女性總統，近42%立法委員是女性。」留言寫道：「沒有民選制度的中國跟台灣根本就無從比起。」駐紐約辦事處在臉書（Facebook）專頁發文說，這張女性參政地圖完全忽視台灣的成就。為打造平等的未來，國際組織必須開始接納台灣。鑑於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，原訂在紐約集會兩週的第64屆婦女地位委員會大會縮小舉辦，僅於9日開幕當天召開程序會議，數十場周邊活動一併取消，原訂本週在紐約登場的「台灣性別平等週」系列活動也延期辦理。", "title": "聯合國忽視台灣女性參政成就 駐紐約辦事處抗議"}
{"summarization": "高雄市副市長陳雄文兼高雄市選委會主委惹議，中選會主委李進勇今天表示，只要是合法任用的選務工作人員，中選會就支持他，對於地方選委會主委任命，尊重地方政府，但會依法審查。", "article": "高雄市副市長陳雄文兼高雄市選委會主委惹議，中選會主委李進勇今天表示，只要是合法任用的選務工作人員，中選會就支持他，對於地方選委會主委任命，尊重地方政府，但會依法審查。發起罷免高雄市長韓國瑜的公民團體日前檢舉陳雄文違反公職人員利益衝突迴避法，要求陳雄文須立即免兼高雄市選委會主委。陳雄文表示，最好方法就是在公職人員選舉罷免法中規範清楚，只要法律有規範，一切依法辦理。立法院內政委員會今天上午邀請李進勇列席進行中選會業務報告並備質詢，民進黨立委沈發惠在質詢時表示，陳雄文是政務副市長，若韓國瑜被罷免，陳雄文也會喪失政務任用的資格，罷免案跟陳雄文有相當直接的利益關係，雖未違法，但是否適當。李進勇指出，對於地方選委會主委任命，中選會都是尊重地方政府。中選會的立場是，合法任用的選務工作人員，中選會就支持，希望期待高雄市選委會公正地執行選務工作。至於是否有利，有很多延伸，恐怕中選會不適宜做臆測。李進勇表示，根據相關辦法，地方選委會主委都由地方首長、副首長及秘書長出任，且選委會都是採取合議制，罷免書審核都必須要經過委員會開會討論，並非主委可以單獨決定。不過，李進勇指出，罷免案領銜人有提出申請，陳雄文要根據公職人員利益衝突迴避法進行迴避；但中選會還要依法來進行審查，不方便就個案發表意見。", "title": "高雄選委會主委人選 中選會：合法任用就支持"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，日本北海道札幌市政府2月曾捐贈500套防護服協助中國瀋陽市，瀋陽市政府這次回贈2萬5000片口罩回報札幌市。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，日本北海道札幌市政府2月曾捐贈500套防護服協助中國瀋陽市，瀋陽市政府這次回贈2萬5000片口罩回報札幌市。日本共同社報導，這些送到札幌市政府的口罩外箱上貼有用中文寫著「守望相助、共克時艱」的紙張，上面也有用日文寫上的「札幌加油、日本加油」。另外，北海道政府昨天透露，雙方締結友好關係的中國黑龍江省，也將捐贈2萬枚口罩給北海道，預計近日送達。北海道2月曾捐贈3000套防護服給黑龍江日本讀賣新聞報導，札幌市政府表示昨天收到來自瀋陽市提供的2萬5000片醫療用口罩，將分送到札幌市內接收2019冠狀病毒患者的14間醫院。瀋陽市提供的口罩包括2萬片外科手術口罩及5000片N95口罩。這些口罩分裝成30箱，昨天送到札幌市保健所。瀋陽市與札幌市是姊妹市，札幌市政府2月接獲瀋陽請求後，捐贈500套防護服協助瀋陽市；作為回禮，瀋陽也希望提供札幌目前所需物品，札幌回覆希望能獲得口罩。", "title": "札幌捐防護服 瀋陽報答2.5萬片口罩"}
{"summarization": "全球經濟受武漢肺炎疫情重創，吹起降息風，台灣是否跟進調降利率，央行總裁楊金龍今天未鬆口，強調降息考慮不僅是對經濟刺激，金融穩定是重要因素。", "article": "全球經濟受武漢肺炎疫情重創，吹起降息風，台灣是否跟進調降利率，央行總裁楊金龍今天未鬆口，強調降息考慮不僅是對經濟刺激，金融穩定是重要因素。他強調，央行會以金融穩定為主 協助經濟成長第二；有經濟學家認為貨幣政策能做的很有限，政府採行針對性財政政策，減緩經濟衝擊恐怕比較有效。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）蔓延全球，3日美國聯準會緊急宣布降息2碼，英國央行11日也決議降息2碼，全球掀起降息風潮；中央銀行將在19日召開理監事會，外界關注央行是否跟進調降利率。楊金龍今天赴立法院財政委員會進行業務報告，民進黨立委吳秉叡詢問，央行是否將調整貨幣政策以因應疫情，楊金龍先回應「是」，隨即補充，疫情不只對經濟造成影響，也對金融造成很大影響，目前全球股匯市大波動，資金流進流出，理監事會下星期會對這點做充分討論，也將納入製造業斷鏈議題。不過，楊金龍稍後回答立委質詢時，特別對央行的降息效用做出兩點說明，首先，很多經濟學家、專家學者認為，貨幣政策針對這次疫情對經濟金融的衝擊，能做的很有限，也認為政府必須採行針對性的財政政策，對於減緩經濟衝擊恐怕會比較有效。其次，楊金龍指出，美國聯準會怕市場資金緊縮影響經濟活動，並為了支持家庭跟企業信心，宣布降息2碼，但降息以後，股市竟然暴跌，不過，市場仍預期聯準會3月中將持續降息。他強調，降息考慮的層面絕不僅只是對經濟的刺激，利率調整必須廣泛考慮，如最重要的金融穩定，貨幣對內、對外幣值穩定；而且，利率調整可能會對銀行業造成衝擊。不過，面對立委詢問，降息對台灣幫助是什麼，是刺激經濟的良方、還是宣示效果為重；楊金龍表示，請委員容許他不回答，要以理監事會議決議為主，但利率調整思考的層面相當廣泛，金融穩定仍是重要因素。", "title": "降息與否央行總裁不鬆口 楊金龍：金融穩定優先"}
{"summarization": "（更新）美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特發文表示，他與英國外相拉布（Dominic Raab）都同意將讓攻擊塔吉空軍基地的人付出代價，但尚無組織出面宣稱發動攻擊。", "article": "（更新）美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特發文表示，他與英國外相拉布（Dominic Raab）都同意將讓攻擊塔吉空軍基地的人付出代價，但尚無組織出面宣稱發動攻擊。美國官員今天表示，外籍聯軍在伊拉克的基地遭火箭攻擊，造成一名美軍、一名英軍及一名美國承包商喪命。這是近年致死人數最多的一次火箭攻擊。法新社報導，18枚俄羅斯製卡幽沙式火箭（Katyusha）今晚連擊伊拉克巴格達北方的塔吉空軍基地（Taji air base），基地內駐紮美國主導的聯軍部隊，主要任務是協助當地對抗極端武裝分子。聯軍聲明表示，有3人在攻擊中喪命，還有12人受傷，但未提供傷者國籍。根據美國官員說法，死者包括兩名美國人及一名英國人。伊拉克軍方表示，火箭是從一輛卡車上發射，但未提到傷亡。美國政府曾指責出自伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）的派系近期發動類似攻擊；「人民動員」已併入伊拉克政府軍，並有伊朗在背後支持。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，塔吉基地遭攻擊後數小時內，就有3架戰機轟炸這些派系團體位於敘利亞與伊拉克交界的據點，這些戰機疑似屬於美國主導的聯軍。這個戰爭觀察組織認為，這起攻擊可能導致事態朝危險方向惡化。據報至少18名伊拉克戰士死亡。路透社引述匿名美國官員的說法報導，塔吉基地的死亡人數可能還會增加，因為有些人傷勢嚴重；此外，目前要指出罪魁禍首還太早。任何歸咎於民兵組織的指控都可能激起美國與伊朗間的新一波衝突。美國與伊朗上次的重大軍事衝突導致美方於今年一月擊殺伊朗高階將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），伊朗則以飛彈攻擊美軍在伊拉克的基地，造成上百人腦損傷。", "title": "伊拉克美軍基地遭火箭攻擊3死 近年最嚴重"}
{"summarization": "日本兵庫縣姬路市「仁惠醫院」日前有5人確診2019冠狀病毒疾病，今天再傳出新增4例，總計同院已有9人確診，讓姬路市政府認為正發生院內群聚感染，已請求中央派專家前來。", "article": "日本兵庫縣姬路市「仁惠醫院」日前有5人確診2019冠狀病毒疾病，今天再傳出新增4例，總計同院已有9人確診，讓姬路市政府認為正發生院內群聚感染，已請求中央派專家前來。日本放送協會姬路市政府表示，市內「仁惠醫院」4名住院病患確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），分別是50多歲到80多歲的女性。仁惠醫院之前已有5人確診，加上這4人總計已有9人確診。這9人有2人是護理師，另外7人是住院患者。姬路市政府認為仁惠醫院正發生群聚感染，已請求日本政府厚生勞動省派專家前來。新增4例中有3人沒有症狀，另外1人昨天上午有出現攝氏37度微燒。兵庫縣到目前為止總計共有41例。", "title": "日本姬路爆院內感染 9人確診武漢肺炎"}
{"summarization": "受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散衝擊，美國總統川普宣布歐洲國家人民赴美旅遊禁令，亞洲股市一片慘綠，日股基準指數今天上午盤收盤重挫逾千點。", "article": "受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散衝擊，美國總統川普宣布歐洲國家人民赴美旅遊禁令，亞洲股市一片慘綠，日股基準指數今天上午盤收盤重挫逾千點。日經225指數早盤收盤暴跌5.17%或1003.82點，來到18412.24點；東證一部指數下跌4.78%或66.16點，來到1318.96點。", "title": "武漢肺炎衝擊擴大 日股上午收盤重挫逾5%"}
{"summarization": "英國警方今天表示，倫敦東北郊瓦薩斯托（Walthamstow）昨天晚上發生一起聚眾鬥毆事件，造成4名少年受傷。", "article": "英國警方今天表示，倫敦東北郊瓦薩斯托（Walthamstow）昨天晚上發生一起聚眾鬥毆事件，造成4名少年受傷。英國倫敦警方發言人表示，一群少年在瓦薩斯托的曼斯頓考特（Manston Court）使用武器鬥毆，警方昨天晚上9時3分接獲報案後抵達現場。警方今天推文表示，4名約15至16歲的少年遭到砍傷送醫治療，據信並沒有生命危險。警方並表示，7名人士因「引發暴力亂象、持有攻擊性武器和鬥毆等情事」而遭逮捕。", "title": "英國倫敦近郊傳街頭鬥毆 4人受傷7人遭逮捕"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天說，勞動部所擬的安心就業計畫等規範企業必須向地方政府通報減班休息才能適用，勞工恐看得到吃不到。勞動部長許銘春表示，將請地方政府通知企業通報。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天說，勞動部所擬的安心就業計畫等規範企業必須向地方政府通報減班休息才能適用，勞工恐看得到吃不到。勞動部長許銘春表示，將請地方政府通知企業通報。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情衝擊許多產業，勞動部重新修正充電再出發計畫要補助參訓的勞工及辦訓企業，也擬定安心就業計畫補助放無薪假勞工，但兩項計畫都限定有通報地方政府實施減班休息的企業才適用，可能導致有放無薪假但雇主卻沒有通報的勞工權益受損。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、經濟部、交通部、行政院農業委員會就「因應嚴重特殊傳染性肺炎期間受影響產業與員工所提供相關協助措施」進行專題報告並備質詢。蔣萬安質詢指出，無薪假勞工非常關心是否可以適用安心就業計畫、充電再出發計畫等，但計畫限定雇主必須通報，雇主若依照法律規定實施減班休息，但沒有向地方政府通報，員工已經被放無薪假、權益確實受損，勞動部是否有什麼因應措施。許銘春表示，充電再出發及安心就業計畫的適用對象，一定要向地方政府通報，否則沒辦法掌控，會請地方勞政機關注意所轄各縣市的地區企業是否有這樣的情形，並請地方政府通知企業通報。許銘春也呼籲，只要公司有實施減班休息，但沒有跟地方政府通報者，勞工可以趕快向企業或是勞工局反應，只要接到通知就會有專人主動協助，地方勞政機關對所轄企業是最清楚的，希望地方跟中央一起合作，讓計畫能儘速落實。蔣萬安再追問，有地方政府設定條件才讓企業通報實施減班休息，這次因為疫情勞動部推出安心就業計畫，特殊情況應該有特殊處理，地方政府不應該加上特殊要件，且也有惡劣雇主，沒有經過勞工同意等合法程序就要求勞工放無薪假，依照勞動部說法，恐怕也會被排除在安心就業計畫，這樣員工受損該怎麼辦。許銘春表示，每個紓困方案都有設定條件，如果是這樣情形必須特別照顧，可以再規劃其他方案。她也強調，通報減班休息歷來都沒有設定虧損條件，地方勞動局不能設定限制。", "title": "安心就業計畫須通報才適用  立委憂看得到吃不到"}
{"summarization": "WHO認定，武漢肺炎將形成全球大流行，造成市場恐慌再起，台塑化認為，原本已經擔心原油陷入空頭，如今更擔心疫情抑制全球出遊動能，勢必衝擊微薄煉油利差。", "article": "WHO認定，武漢肺炎將形成全球大流行，造成市場恐慌再起，台塑化認為，原本已經擔心原油陷入空頭，如今更擔心疫情抑制全球出遊動能，勢必衝擊微薄煉油利差。台塑化早盤股價續探波段新低，盤中最低來到77.3元，創2016年1月以來新低價位，跌幅逾3%；台塑化表示，雖然4月起沙烏地阿拉伯正式調降官價，每桶調降6美元，對於亞洲煉油廠採購成本將下降，但目前油市空頭氣氛濃厚，庫存跌價損失將會稀釋獲利。世界衛生組織（WHO）宣告疫情造成全球大流行，美國總統川普對歐洲祭出旅遊禁令，目前台塑化更擔心，除了政府限制航班之外，連帶自主出遊意願跟著下降，航空業將減少用油，預期恐讓航空燃油利差縮小。此外，中國自從復工後開始外銷售汽、柴油，也讓汽柴油外銷利差形成壓力，目前汽油煉製利差每桶約6.3美元、柴油9.2美元與航燃的6.5美元，均不超過每桶10美元利差，整體大環境充斥負面因素，少有正面消息支撐。至於台塑四寶，早盤以台塑（1301）股價跌幅最重，主要是美國遭受疫情衝擊愈演愈烈，台塑盤中股價最低至84.2元，創下3年半來新低，跌幅逾4%，法人指出，台塑美國為台塑海外小金雞母，以往受惠於便宜乙烷進料帶動獲利佳，今年又有新擴建高密度聚乙烯（HDPE）投產，若在市場環境良好時，會是一大成長動能，未料美國遭遇武漢肺炎衝擊，讓市場擔憂，疫情對台塑的衝擊，從六輕、寧波擴及到美國廠，無一倖免，導致今天股價下修幅度較大。", "title": "世衛宣布疫情大流行 台塑化擔憂煉油利差失守"}
{"summarization": "隨著美國與中國在亞太地區持續競爭，美國駐澳洲大使格瓦浩斯（Arthur Culvahouse）表示，美國希望澳洲能將「加強介入太平洋」（Pacific Step-up）戰略延伸至東南亞。", "article": "隨著美國與中國在亞太地區持續競爭，美國駐澳洲大使格瓦浩斯（Arthur Culvahouse）表示，美國希望澳洲能將「加強介入太平洋」（Pacific Step-up）戰略延伸至東南亞。中央社記者今天早上與美國駐澳洲大使館聯絡，詢問格瓦浩斯是否認為，澳洲應與台灣就亞太地區事務加強合作？隨後美國駐澳洲大使館新聞專員塔波特（Nancy Talbot）回覆，表示昨晚「澳洲金融評論報商業高峰會」的演講內容，格瓦浩斯並無任何補充。就在澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）抵達美國，和美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於華府會面之前，格瓦浩斯昨晚出席「澳洲金融評論報商業高峰會」（The Australian Financial Review Business Summit），並發表演講。格瓦浩斯在演講中提到，澳洲正是「處於現時重大戰略競爭格局的最前線」（sits on the frontline of the great strategic competition of our time），所以澳洲應該要將它的「加強介入太平洋」（Pacific Step-up）戰略延伸至東南亞。格瓦浩斯指出，面對來自中國的競爭，美國、澳洲以及其他分享相同價值觀念的盟友，必須要一同爭取勝利。他說：「我們這些國家以及整個（亞太）區域，如果要繼續享有安定和繁榮的話，我們必須要在這場競爭中取得勝利。」格瓦浩斯還提到，隨著太平洋地區受到中國的影響越來越大，意味著有需要著重維持東南亞的勢力平衡。因此潘恩和蓬佩奧（Mike Pompeo）會面話題之一，是美國和澳洲在亞太地區的合作前景。格瓦浩斯明言：「我們（美國）會促請澳洲，不單只要加強介入太平洋島國的區域事務，而且還要延伸至東南亞。」「澳洲金融評論報」在報導中指出，由澳洲外交部主導的「加強介入太平洋」（Pacific Step-up）戰略，被認為是澳洲政府目前最重要的對外防衛政策之一。「澳洲金融評論報」引述澳洲國際發展委員會（Australian Council for International Development）執行長普賽爾（Marc Purcell）指出，格瓦浩斯的演講內容，已就澳洲的對外政策提出了重大警示。普賽爾說：「隨著近年大幅刪減有關（東南亞的）發展合作計畫經費，連澳洲其中一個最緊密的盟友（美國），也感覺到必須公開要求澳洲在東南亞多做一點事。」普賽爾認為，格瓦浩斯的言論意味著，美國認為澳洲在處理亞太地區事務上，存有失誤和不足，而且澳洲在亞太地區的影響力也在減退。", "title": "美國駐澳大使：澳洲應加強介入東南亞"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響復工，電源大廠台達電預估第2季業績回升，港系及日系外資皆維持買進評等，但目標價下修至162元、163元；美系外資維持中立評等與目標價140元。", "article": "武漢肺炎疫情影響復工，電源大廠台達電預估第2季業績回升，港系及日系外資皆維持買進評等，但目標價下修至162元、163元；美系外資維持中立評等與目標價140元。台達電股價今天開平走低，盤中低點來到128元、跌幅約3.76%，成交量超過6500張。港系外資為反映武漢肺炎買進」評等。日系外資表示，台達電認為供應鏈將於3月中旬大幅恢復，且出貨將在第2季強勁復甦。為反映武漢肺炎疫情影響，日系外資將台達電2020年每股盈餘預估值下修3.5%至7.77元，目標價從169元調降至163元，但維持「買進」評等，主要看好被動元件、資料中心和電動車需求將推升台達電今年獲利成長，且併購泰國轉投資公司泰達電的效益也將在今年顯現。美系外資考量武漢肺炎疫情將導致台達電今年上半年營運偏弱，將台達電2020年、2021年每股盈餘預估值下修18%、3%至6.41元、8.65元，但看好台達電在科技產業中仍是相對抗跌的個股，原因包括自由現金流量充足、事業多元化以及在終端市場地位穩固，維持「中立」評等與目標價140元。", "title": "台達電受疫情影響 港系日系外資下修目標價"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，故宮1月、2月總參觀人數相較去年同期少了50萬人次，原定4月赴日本展出的新媒體藝術展也確定延期，而原定5月梵蒂岡文物借展到故宮，也因疫情延期。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，故宮1月、2月總參觀人數相較去年同期少了50萬人次，原定4月赴日本展出的新媒體藝術展也確定延期，而原定5月梵蒂岡文物借展到故宮，也因疫情延期。國立故宮博物院今天上午在立法院教育及文化委員會業務報告。民進黨籍立委黃國書、民進黨籍立委張廖萬堅、國民黨籍立委林奕華、國民黨籍立委萬美玲等，都聚焦受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，故宮如何因應參觀人次下降及國際交流展的後續。林奕華、萬美玲質詢時提到，故宮在國際上扮演重要角色，尤其今年原定4月要赴日本舉辦的新媒體藝術展、5月展出「教廷瑰寶：梵蒂岡宗座圖書館珍藏」等，展期是否有變更。故宮院長吳密察表示，前天與梵蒂岡雙方確認，先將原定5月至9月在故宮舉行的「教廷瑰寶：梵蒂岡宗座圖書館珍藏」，暫定延期到明年3月展出；而原定4月赴日本東京舉辦的新媒體藝術展也確定延期。吳密察也說，原定8月與蒙古共和國博格達汗冬宮博物館合作的「清代四大活佛展」，受疫情影響，蒙古文物目前運輸上有困難，仍在等待蒙古回應，一個方案是將展期延後，另一方案則是故宮先以現有的文物策展。黃國書質詢時指出，故宮南北院1、2月參觀總人次相較去年同期少了50萬人，相對也影響到入館門票收入，認為故宮應轉而加強線上展覽。依照故宮2020年預算書估計，原本預估今年南北院1、2月門票收入有約新台幣1.47億元，但實際收入只有約5322萬元，短缺約9350萬元。參觀人次方面，今年1、2月南北院總計41萬，相較去年同期少了50萬人次。吳密察表示，北院多為外國觀光客居多，疫情影響衝擊北院參觀人次，反而南院多半是以國內旅客居多，今年因寒假延長，南院參觀人次相較衝擊較小。民進黨籍立委吳思瑤指出，故宮實體參觀人數往下掉，雖推出線上展，卻沒有轉換為故宮線上瀏覽人次，反而往下掉，像是「典藏精選」線上瀏覽率，去年1、2月約52萬人次，今年1、2月只有6.1萬人次，故宮Open Data專區去年1、2月有148萬人次，今年1、2月僅約23萬人次，明顯下降。吳密察表示，原本故宮就有計畫要加強線上展，也因為疫情逼著故宮加速數位轉型，未來會再強化線上策展。", "title": "疫情影響 故宮赴日新媒體藝術展梵蒂岡展延期"}
{"summarization": "健保署統計，口罩實名制2.0今天上午9時一開放，頓時湧入超過8萬人，導致壅塞，瞬間僅7人預購到口罩。上線1個半小時，計有逾2萬人成功透過健保APP或在網站上插健保卡預購到口罩。", "article": "健保署統計，口罩實名制2.0今天上午9時一開放，頓時湧入超過8萬人，導致壅塞，瞬間僅7人預購到口罩。上線1個半小時，計有逾2萬人成功透過健保APP或在網站上插健保卡預購到口罩。口罩實名制2.0今天上午9時起上路，開放民眾網路預購成人口罩，數量維持每7天3片、每片新台幣5元，試辦預購期一週，19日簡訊通知付費，民眾自付運費7元。為了口罩實名制2.0，健保署資訊組多名工程師從凌晨就緊盯螢幕流量，上午9時一到，健保快易通APP一度大當機，呈現閃退、無法登入等狀況，但仍有不少民眾順利預購。根據衛生福利部中央健康保險署統計，今天上午9時一到，「健保快易通」APP頓時湧入8萬7250人登入，導致系統壅塞，當下僅7人成功預購到口罩。截至今天上午10時45分，健保APP使用人數突破11萬8784人，其中口罩預約點擊次數達2萬697次，推估有逾2萬人以上購買到口罩；另有2400人在網站上插健保卡預購到口罩。健保署長李伯璋今天上午接受記者聯訪時表示，昨天緊急把流量從1GB升級成4GB，但民眾可能希望第一時間就預購到，導致一開放瞬間大量湧入流量。他也強調，後續還有好幾天可預購，民眾不用趕著第一天預購。健保署資訊組長吳淑慧告訴中央社記者，早在9時之前，「健保快易通」APP就有5萬多人在線上等待、嘗試，開放的一瞬間頓時湧入爆量流量，導致入口壅塞，已緊急放寬防火牆設定，向其他單位借更好的設備因應。", "title": "健保APP一開放湧入8萬人 逾2萬人預購口罩成功"}
{"summarization": "中華電信蔡姓工程師被控與廠商以幽靈標案詐欺。台北地檢署昨天約談蔡男、林姓廠商等5人到案，訊後諭令2人各以新台幣100萬元交保。蔡男籌不足款項，檢方今天改以20萬元交保。", "article": "中華電信蔡姓工程師被控與廠商以幽靈標案詐欺。台北地檢署昨天約談蔡男、林姓廠商等5人到案，訊後諭令2人各以新台幣100萬元交保。蔡男籌不足款項，檢方今天改以20萬元交保。另2名被告徐姓、楊姓男子，分別以新台幣20萬元、10萬元交保，及1人請回。檢調獲報，中華電信台灣北區電信分公司台北營運處蔡姓工程師疑因績效壓力，與台灣風光公司前登記負責人林姓女子合謀，由中華電信承攬台灣風光發包的風力發電機組等標案，但標案實際上並不存在。初步調查，蔡姓工程師於民國104、105年間負責承攬工程，以中華電信名義承攬台灣風光的工程案後，隨即將工程案轉包給下游廠商，中華電信支付下游廠商工程款，下游廠商暗中將款項匯回台灣風光。台灣風光公司以遠期支票支付中華電信工程款，跳票達新台幣1000萬餘元。檢調懷疑，蔡姓工程師與林女涉嫌以幽靈標案詐取中華電信資金，造成中華電信損失，涉嫌證券交易法非常規交易、詐欺等罪嫌。", "title": "涉詐中華電信資金  工程師20萬交保"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響各圖書館服務模式，國家圖書館今天宣布，推出「資料快送服務」，讓中南部民眾不用長途奔波到台北，即可找到所需資料。", "article": "武漢肺炎疫情影響各圖書館服務模式，國家圖書館今天宣布，推出「資料快送服務」，讓中南部民眾不用長途奔波到台北，即可找到所需資料。國家圖書館內典藏許多重要的文獻資料，對學術研究者來說相當重要。近來由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情，國內各大學圖書館紛紛暫停校外人士入館，國圖更成為關鍵管道。國圖館長曾淑賢表示，為減少中南部民眾搭乘大眾交通工具、入館群聚感染的風險，今天起推出「資料快送服務」。民眾透過「國圖知識快易達」網站申請，並由館方確認需求後，將於3天內將所需館藏論文、期刊資料影印外送或掃描出來。國圖入口辦證處將設置取件窗口，民眾不用入館就能取件；也可選擇自付郵資送到指定地點。不過，這項服務仍要遵守著作權法相關規定，影印頁數不能過多。另外，需注意國圖仍須收取相關費用，影印一頁新台幣2元，掃描也是一頁2元，民眾需透過「e-Bill全國繳費網」、台灣行動支付等方式繳款，且需自行負擔手續費。國圖表示，這項服務實行期間為今天起至5月31日，後續將視疫情發展調整服務。", "title": "防疫期間仍要查資料  國家圖書館推出快送服務"}
{"summarization": "美國國土安全部表示，根據總統川普今天宣布的旅行限制，禁止過去14天曾赴歐洲申根區國家的大多數外籍人士進入美國。", "article": "美國國土安全部表示，根據總統川普今天宣布的旅行限制，禁止過去14天曾赴歐洲申根區國家的大多數外籍人士進入美國。路透社報導，國土安全部發表聲明說，這些限制是為了防堵2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散，不適用於美國合法永久居民，大多數情況下，也不適用於美國公民的直系親屬。國土安全部代理部長沃爾夫（Chad Wolf）在聲明中說，他打算在未來48小時發布通知，要求到過申根區國家的美國旅客，必須從政府挑選實施加強篩檢措施的機場入境。此外，美國國防部今天宣布，針對美國疾病管制暨預防中心（CDC）列為第3級旅行警示國家，五角大廈將實施60天的旅行限制，禁止現役軍人、國防部文職人員與眷屬往返或是經過這些國家，自13日起生效。美國CDC列為第3級旅行警示國家包括中國、伊朗、義大利與韓國。武漢肺炎肆虐全球，美國也有數名現役軍人染病。", "title": "外籍人士14天內曾赴歐洲申根區 美將禁止入境"}
{"summarization": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到11日對東元持股比重提升到16.9%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。", "article": "東元公告寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，到11日對東元持股比重提升到16.9%。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。東元11日公告寶佳資產管理持股比重，從上一次公告的9.64%調整到10.4%，持股總數約2億455萬1000股；嘉源投資持股增加到1億2719萬4000股，持股比重從上一次公告的5.81%增加到6.46 %；另外源通投資持股維持在80萬股，持股比重0.04%。東元指出三位聯合申報人從2月11日到3月11日止，經由集中市場交易買進方式取得2768萬8000股，合計持有東元3億3254萬5000股，持股比重提升到16.9%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士指出，寶佳集團持續是東元第一大股東。根據公告，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資從去年2月26日起陸續從交易市場取得東元股權。對於寶佳集團持股東元持續增加，東元集團會長黃茂雄先前指出，大家都是好朋友，東元集團務正業，不會想東想西，任何投資人都歡迎。東元股價今天走弱，盤中來到24.85元，下跌2.55%，成交量6461張。", "title": "寶佳集團持股東元比重升至16.9% 續為第一大股東"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟開幕戰已延到28日在桃園國際棒球場開打，但桃園市長鄭文燦今天表示，希望中職賽事再延期或僅線上直播、電視轉播，不開放觀眾進場，以防範疫情散播。", "article": "中華職業棒球大聯盟開幕戰已延到28日在桃園國際棒球場開打，但桃園市長鄭文燦今天表示，希望中職賽事再延期或僅線上直播、電視轉播，不開放觀眾進場，以防範疫情散播。鄭文燦上午在桃園市政府武漢肺炎防疫專案會議明確表達，日本、韓國職棒都已延賽，距28日只剩2週，疫情顯然不可能結束，球賽又是1000人以上大型活動，他指示下午將出席中職防疫小組會議的桃市府體育局長莊佳佳明確表達市府立場。此外，鄭文燦表示，目前台灣製造額溫槍已禁出口，各級學校班級總數超過1萬個，目前仍有約5000支缺口，市府正和製造商協調，希望先採購5000支供學校使用，達成「一班一額（耳）溫槍」目標；如果還有餘裕，將支援補教、課輔行業2000支，讓學生及家長更安心。", "title": "鄭文燦盼中職賽事再延  或不開放觀眾進場"}
{"summarization": "首爾一間電話客服中心爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，至今天上午10時，已有102例確診，經調查有2人近期曾造訪濟州島。", "article": "首爾一間電話客服中心爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，至今天上午10時，已有102例確診，經調查有2人近期曾造訪濟州島。韓聯社報導，首爾市長朴元淳今天表示，與客服中心相關確診者包括首爾71例、京畿道14例、仁川17例，其中多數為客服中心11樓員工。由於客服中心相關確診人數持續增加，首爾市府已將客服中心所在的九老區列為「傳染病特別支援區域」。據當局調查，客服中心確診員工中有2人在確診前不久曾造訪濟州島，目前正在確認詳細移動路徑。除首爾客服中心外，大邱市內13間客服中心也陸續傳出小型群聚感染狀況，據大邱市府統計，市內66個客服中心共有8000多名員工，至今天上午已有57例確診，其中10例為新天地教會教友，大部分先前都已列入確診名單。位於大邱市中區的新韓信用卡客服中心所在大樓，在2月25日出現確診案例，之後共有19名客服中心員工及1名清潔工確診；達西區的三星電子客服中心則有6例確診。目前已出現確診案例的客服中心都已先關閉14天，部分將在14天屆滿後重新開始營運。韓國國務總理丁世均今早在中央災難安全對策本部會議中指出，境內持續出現感染路徑不明的病例，群聚感染也持續擴大。他並坦言，在半數人口集中的首都圈，一不注意就有可能發展為「超級傳播」，要求相關單位迅速果決地因應。", "title": "武漢肺炎／首爾客服中心確診增至102例 2例曾造訪濟州島"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球知名經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit下修2020年全球經濟成長率，從先前預測的2.8%下修為1.7%。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球知名經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit下修2020年全球經濟成長率，從先前預測的2.8%下修為1.7%。IHS Markit指出，儘管美國經濟將受到疫情影響，但經濟勢頭仍強，足以避免經濟衰退。預計2020年、2021年美國成長率均近1.8%，先前的預測是2020年為2.1%，2021年為2.0%。不過，歐洲可能受疫情的衝擊更大，德國和義大利在疫情爆發前或已接近衰退，疫情很可能使歐元區其他地區陷入衰退。對於2020年，IHS Markit歐元區的經濟成長率預測已從0.9%下調至極微成長，而2021年的增長率已從1.1%下調至0.9%。至於日本，IHS Markit認為，疫情來勢洶洶，第4季經濟成長率恐十分不理想，假設東京夏季奧運會將如期舉行，仍與2月預測的正增長0.2%相差甚遠，2020年實質國內生產毛額（GDP）成長率仍將萎縮0.3%、2021年的成長率為0.9%，較2月的估計值1.0%減少。中國方面，IHS Markit分析，疫情在過去2個月中迅速傳播，中央政府採取積極的檢疫政策，這意味著今年第1季實質國內生產總值可能會急劇收斂，隨後將適度恢復在第2季。預測中國今年的經濟成長率僅4.3%，較一個月前預測的5.4%減少，2021年經濟成長率6.4%，較先前預測值6%減少。", "title": "IHS Markit下修今年全球經濟成長率至1.7%"}
{"summarization": "台南市一名黃姓女子在網路發文販售10片裝的口罩，因要價新台幣170元，網友認為不合理向警方檢舉。黃女供稱，原買來要給小朋友佩戴的口罩因尺寸不合才想轉售。警方依法送辦。", "article": "台南市一名黃姓女子在網路發文販售10片裝的口罩，因要價新台幣170元，網友認為不合理向警方檢舉。黃女供稱，原買來要給小朋友佩戴的口罩因尺寸不合才想轉售。警方依法送辦。台南市政府警察局永康分局今天指出，黃姓女子於3月4日在臉書（Facebook）某社團張貼販賣口罩訊息，指10入裝1包賣170元。因單價17元明顯高於市價，被網友質疑為「口罩黃牛」，黃女隨後雖刪文，但仍遭網友截圖檢舉。警方表示，獲報後報請台南地檢署指揮偵辦，並前往黃女住處查訪。黃女主動繳交口罩170片，並於3月6日到案說明。黃女供稱，這些成人用口罩是日前以每片10多元的價格購入，但因原本打算給孩子使用，尺寸不合才想轉售。警方指出，訊後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，將黃女移請台南地檢署偵辦，並持續追查黃女購買口罩的來源。警方表示，若於防疫期間囤積口罩或哄抬價格，恐違反刑法、傳染病防治法或紓困振興特別條例等罪而面臨重罰，民眾勿以身試法。", "title": "上網賣口罩每片17元 台南女涉哄抬被送辦"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎成為全球大流行，美方更批中國隱匿疫情。國民黨主席江啟臣今天表示，中國是否掩蓋疫情，要請WHO向世界說明；病毒沒有國界，要讓防疫沒有漏洞，台灣的參與非常重要。", "article": "世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎成為全球大流行，美方更批中國隱匿疫情。國民黨主席江啟臣今天表示，中國是否掩蓋疫情，要請WHO向世界說明；病毒沒有國界，要讓防疫沒有漏洞，台灣的參與非常重要。今天是國父孫中山逝世95周年紀念日，江啟臣今天上午率黨務主管、中常委至國父紀念館獻花致敬。在全球超過110國出現武漢肺炎病例後，世界衛生組織秘書長譚德塞11日宣布疫情已成為全球「大流行」。美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）更批中國隱匿疫情，導致各國晚了2個月才開始防疫。江啟臣表示，資訊透明化很重要，台灣目前還無法參與世界衛生大會（WHA）、 世界衛生組織（WHO）會議，所以在資訊取得上有很大落差；到底（中國）有沒有掩蓋，如果連世衛都不知道，那沒有參與的就更不清楚，要請世衛公開透明向世界說明。江啟臣說，世衛是聯合國底下的功能性組織，很遺憾無法參與其中，他再次呼籲聯合國體系的5大常任理事國，讓全世界人民都能夠受到保障，畢竟病毒沒有國界，要達成防疫沒有漏洞，台灣的參與非常重要。在兩岸論述方面，江啟臣說，過去一段時間九二共識的模糊、彈性空間一再受到壓縮，這不是國民黨單方面的問題，還有對岸造成九二共識在國內的誤解。江啟臣說，國民黨正在進行改革，兩岸論述會是黨內改革委員會的討論重點，將讓黨內同志與外部意見凝聚共識，等到有共識後再對外說明；現階段的兩岸論述，包括國民黨過去追求兩岸和平、擱置主權政治爭議、解決兩岸人民問題、展開功能性交流等基本主張沒有改變。前總統馬英九上午也至國父紀念館致敬，他受訪時表示，九二共識目前為止還是國民黨的政綱，不是不能討論，各界都主張大陸應該正視中華民國的存在，但要怎麼正視，一中各表是最好的方式。至於江啟臣曾稱中華民國是最好的定海神針，馬英九說，這也是一種看法，都尊重。江啟臣因應罷韓危機，將跟高雄市長韓國瑜會面。媒體詢問，兩人是否規劃15日見面，江啟臣說，韓國瑜市政繁忙，會以配合韓國瑜為主，已經聯繫見面時間，還在做最後確認，兩人將討論黨中央、市政如何共同合作。另有很多中常委關心高雄沒有在地區域立委，如何進一步讓立委的服務擴及到高雄，也是討論重點。在黨務主管人事方面，江啟臣表示，目前都在徵詢中，狀況還算順利，但總是要給對方時間考慮，一定會盡快公布。媒體詢問，是否憂心中常委不聽話，江啟臣笑說，他們有很好的溝通，大家向心力都很強，一起努力改革黨務、爭取民眾支持。", "title": "世衛宣布武漢肺炎大流行 江啟臣籲讓台灣參與"}
{"summarization": "歐洲央行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）示警，武漢肺炎疫情恐讓歐洲面臨類金融危機的衝擊。不過，中央銀行總裁楊金龍今天表示，以他目前掌握到的資訊，疫情引爆2020年全球金融風暴的機率並不高。", "article": "歐洲央行（ECB）總裁拉加德（Christine Lagarde）示警，武漢肺炎疫情恐讓歐洲面臨類金融危機的衝擊。不過，中央銀行總裁楊金龍今天表示，以他目前掌握到的資訊，疫情引爆2020年全球金融風暴的機率並不高。外電報導，拉加德警告，如果沒有對於2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，COVID-19）疫情採取緊急行動，歐洲可能面臨與十多年前類似的金融危機。楊金龍今天赴立法院財政委員會進行業務報告，國民黨立委曾銘宗質詢，1998年、2008年都曾發生金融風暴，2019年冠狀病毒疾病是否將引發2020金融風暴；楊金龍回應，以目前掌握到的資訊，到目前為止，「我認為金融風暴發生的機率應該是不高」。楊金龍說明，歐洲經濟情勢本來就不是很好，歐元區本身也有金融問題，包含沒有整合等，如今又多了疫情爆發的變數，且部分經濟體相繼降息，拉加德應該是看到上述現象，才有感而發。不過央行業務報告中也指出，疫情已自中國大陸蔓延至日本、南韓、義大利、美國及伊朗等近 100 國，由於中國大陸已是全球第2大經濟體及第2大進口國，且在全球供應鏈扮演核心角色，其生產中斷及需求下滑對全球經濟的負面外溢衝擊將遠大於SARS。", "title": "楊金龍：武漢肺炎疫情引發全球金融風暴機率不高"}
{"summarization": "美系外資看好工業電腦廠研華未來策略明確，重申加碼評等與目標價330元；亞系外資認為研華在中國大陸及台灣產能分布平均，有助抵銷武漢肺炎疫情影響，維持買進評等，但目標價降至315元。", "article": "美系外資看好工業電腦廠研華未來策略明確，重申加碼評等與目標價330元；亞系外資認為研華在中國大陸及台灣產能分布平均，有助抵銷武漢肺炎疫情影響，維持買進評等，但目標價降至315元。研華股價今天開低，盤中最低來到265元、跌幅約4.33%，成交量逾1300張。美系外資發布研究報告表示，研華昆山廠占總產能60%、貢獻營收50%，目前產能已提高到82%，預計3月底達到90%；考量今年第1季營收恐受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，將研華2020年每股盈餘預估值調降6%至12元，但看好研華未來計畫及策略明確，有助於投資人重拾信心，重申「加碼」評等與目標價330元。亞系外資指出，研華去年第4季每股盈餘新台幣2.43元，低於市場預期，主要因為業外損失擴大；為反映營收成長恐受武漢肺炎影響，將研華2020年、2021年每股盈餘預估值下修6.7%、3.2%至11.62元、13.11元，目標價從335元降到315元。考量研華在中國與台灣的產能分布平均，有助抵銷美中貿易戰和武漢肺炎疫情影響，維持「買進」評等。", "title": "研華策略明確且產能平均 美系亞系外資仍喊進"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊產業生計，非典型勞工（打工族）也受影響，勞動部規劃就業協助，將開發公部門上工機會，初步規劃一個月以72小時為上限。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊產業生計，非典型勞工（打工族）也受影響，勞動部規劃就業協助，將開發公部門上工機會，初步規劃一個月以72小時為上限。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部、經濟部、交通部、行政院農業委員會就「因應嚴重特殊傳染性肺炎期間受影響產業與員工所提供相關協助措施」進行專題報告並備質詢；根據勞動部專案報告，將規劃非典型勞動者協助措施。勞動部勞動力發展署副署長施貞仰今天表示，非典型勞動者主要規劃針對基本工資未滿新台幣2萬3800元的部分工時勞工，這些勞工可能沒有固定排班，但有跟雇主約定每週工作30小時，卻因疫情減少排班，只剩下20小時等。施貞仰表示，勞動部規劃開發部分工時工作機會，原則上以公部門為主，像是量體溫等，讓勞工來補充額外人力缺口，可以跟勞動部申請，勞動部再把這些勞工派去工作。施貞仰指出，根據108年統計數據，部分工時勞工一週約工作17.9小時，因此以18小時來計算，規劃一個月以72小時為上限，初步規劃有2000個名額。", "title": "疫情衝擊非典型勞工就業 勞動部擬開發公部門工作"}
{"summarization": "夏天即將登場的日本東京奧運，受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，外界對延期舉辦或中止的臆測不斷，主辦城市東京都知事小池百合子今天強調，「中止（東奧）是不可能的」。", "article": "夏天即將登場的日本東京奧運，受到2019冠狀病毒疾病疫情影響，外界對延期舉辦或中止的臆測不斷，主辦城市東京都知事小池百合子今天強調，「中止（東奧）是不可能的」。日本共同社由於世界衛生組織（WHO）宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情全球「大流行」，小池百合子今天表示，雖然對有關東奧及帕運舉行的討論「會有影響」，但「中止是不可能的」。小池表示，要說疫情完全沒有任何影響，「我想是有的」，但中止這件事總之是不可能；考慮到截至目前為止的所有準備工作及國民的想法，「我認為那是不可能的」。小池表示，接下來會和日本政府、東京奧運組織委員會及國際奧會（IOC）更加緊密合作來因應疫情。至於東奧組織委員會有個別理事談到延期舉辦的可能性，小池僅說，IOC完全清楚東京都政府一直以來所做的各種準備，她認為IOC會視整體情況進行判斷。日本奧會主席山下泰裕也出面滅火說，要怎麼做可以用安心安全的形式讓東京奧運能夠舉辦，是他們應該傾注全力去做的事，強調如期舉辦的想法。東奧組織委員會秘書長武藤敏郎說，完全沒有商議要延期舉辦或中止。", "title": "武漢肺炎延燒 東京都知事：東奧不可能中止"}
{"summarization": "高雄地檢署指揮調查局南部機動工作站偵辦一起非法吸金案，初估受害人達1000多人，吸金金額約新台幣8億9000萬元，朱姓等3名主嫌聲押禁見獲准，持續追緝在逃謝姓、周姓男子。", "article": "高雄地檢署指揮調查局南部機動工作站偵辦一起非法吸金案，初估受害人達1000多人，吸金金額約新台幣8億9000萬元，朱姓等3名主嫌聲押禁見獲准，持續追緝在逃謝姓、周姓男子。高雄地檢署今天表示，雄檢檢肅黑金專組主任檢察官劉穎芳、檢察官許育銓指揮調查局南機站與雄檢蒐證組，組成專案小組偵辦這起涉嫌非法吸金及違反證券交易法等案，陸續執行3波搜索，共執行搜索7處，先後傳喚、拘提被告和證人28人到案說明。高雄地檢署指出，經檢察官訊問後，聲請羈押禁見被告朱姓男子、許姓男子和張姓女子獲准；被告謝姓男子、湯姓女子等分別以5萬元、2萬元交保；被告李姓男子諭令交保10萬元，因覓保無著改限制出境出海。檢調查出，朱男等人以「雞隻代養代售」、「特別股股權轉讓代持」、「教育基金承購代持」等投資方案，標榜投資這些股權或商品，一年最高可獲得投資本金6%不等的報酬，期滿可還本，若投資人達指定投資條件或業務人員達指定業績，還可獲贈實體股票等方式招攬不特定民眾投資。雄檢表示，初步清查，自民國105年9月至108年11月，這個非法吸金集團受害者1000多人，違法吸金總額至少8億9000萬元，涉違反銀行法、證券交易法、詐欺等罪嫌。檢調持續擴大偵辦此案及追緝在逃謝男、周男，並呼籲受害民眾盡速報案及提供相關證據。", "title": "高雄檢調偵辦吸金案  受害逾千人金額近9億元"}
{"summarization": "跨黨派立委今天與台灣公共衛生學會共同呼籲，立法院應盡快完成公共衛生師法立法，讓公衛人才可以獲得國家專業證照，並提出「專師不專屬」理念，盼能補齊防疫網最後一塊拼圖。", "article": "跨黨派立委今天與台灣公共衛生學會共同呼籲，立法院應盡快完成公共衛生師法立法，讓公衛人才可以獲得國家專業證照，並提出「專師不專屬」理念，盼能補齊防疫網最後一塊拼圖。民進黨立委劉建國、張廖萬堅、莊競程、國民黨立委張育美、台灣民眾黨立委蔡壁如、高虹安及時代力量立委陳椒華等跨黨派立委，上午與台灣公共衛生學會共同在立法院舉行記者會。劉建國說，感謝跨黨派、跨委員會的立委支持，盼讓防疫網的最後一塊拼圖能補齊，盡快完成公共衛生師法立法；張廖萬堅表示，公衛師的任務很清楚，盼經過國家考試提升專業，從SARS到這次疫情可看出公衛師有深切重要性，全力支持立法。張育美表示，公衛師法草案推出將近20年，都沒辦法通過，台灣的醫療網是即時、快速的，像營養師、社工師都有證照，只有公共衛生師還沒有國家考試證照，盼讓醫療更完整、預防醫學得到更好進展，國民黨全力支持。蔡壁如說，「我是護理師，我支持公衛師法立法」，這次朝野立委一起站出來，希望大家能理解「專師不專屬」的立法理念，讓公衛師法立法成功，這是醫療體系失落的一角，希望能把這角補起來，且公衛師更能做環境與健康的長期追蹤，呼籲朝野支持公衛師立法。高虹安表示，台灣的健保制度、醫師培訓都是全球數一數二，但歐美國家的公共衛生師制度都比台灣完善；很多學校都有公衛相關系所，卻因沒有公衛師認證考試、專業培訓，降低畢業生投入實務工作意願；立法後能確保投入職場的公衛師具有專業能力、維持職業水準，保障台灣公衛領域有好的發展。陳椒華說應讓公衛師專業人才有證照可以考，時代力量全力支持公衛師法立法。台灣公共衛生學會理事長陳保中說，台灣要成為全球防疫大國，欠缺的不只有疫苗、藥物、快篩，重要的是人力，相關醫事人員要共同做好防疫工作，像這次疫情需要更多人力投入，就是好的時機，讓大家更能體會公衛師的重要性，這是需要專業、國家考試的認定。台灣公共衛生學會前理事長邱弘毅表示，台灣有非常好的防疫體系，從醫療、護理、藥師到公衛，但公衛專業人員卻只能憑一股熱誠，在各大學願意念公衛的人越來越少，「因為看不到前景」；現在提出「專業不專屬」概念，任何人只要通過認證都能做公衛，例如衛生所長是醫師加公衛師，這就很好。", "title": "補齊防疫網拼圖  朝野立委籲通過公衛師法"}
{"summarization": "罷韓團體9日遞交40萬份連署書，中選會主委李進勇今天表示，4月18日前要完成第二階段連署的查對，再送中選會審議，若確定成案，要在20至60天內進行投票，時間約會落在6月中下旬。", "article": "罷韓團體9日遞交40萬份連署書，中選會主委李進勇今天表示，4月18日前要完成第二階段連署的查對，再送中選會審議，若確定成案，要在20至60天內進行投票，時間約會落在6月中下旬。立法院內政委員會今天上午邀請李進勇列席進行業務報告並備質詢，對於高雄市長韓國瑜罷免案，李進勇在接受備詢時表示，目前正在進行第二階段連署的查對，4月18日查對完畢後再送中選會審議，若確定成案，要在20至60天內進行投票。李進勇指出，他不便臆測第二階段連署的查對結果，但選務籌備工作必須事先準備。若確定投票，時間大約會落在6月中下旬。針對4月份有19場的補選，有關於投票所的防疫，李進勇表示，防疫物資都有準備，衛福部有支援口罩，而耳溫槍、消毒水等物資，各地選委會會用業務經費採購，若6月高雄要進行罷免案， 因規模很大，中選會也已把防疫物資所需經費提報給高雄市政府。他說，中選會戒慎恐懼，會做好最完善的準備。民進黨立委張宏陸質詢時詢問，發燒的民眾是否可以投票。李進勇表示，如果不是居家檢疫或居家隔離，民眾必須要配戴口罩才能進入投票所，投票動線也會另做規劃，保持適當距離，還是會讓民眾投票。張宏陸指出，居家檢疫或居家隔離民眾喪失投票權，若去打行政訴訟，中選會是否有所準備。李進勇表示，不是中選會不讓這些民眾投票，而是根據傳染病防治法的規定，中選會選前都會跟當地衛生、民政單位做好聯繫，掌握選舉區內的隔離者並進行訪視，呼籲隔離者不要出來投票，都會好言相勸。民進黨立委羅美玲則詢問，是否有配套措施協助居家隔離、居家檢疫者投票。李進勇表示，目前沒有相關法律依據來解決居家隔離、檢疫者的投票問題。在這個時間點，不能讓投票成為防疫的破口，就法律面來講，居家隔離、檢疫者本來就不能離開住居所，盼民眾能諒解。羅美玲指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）被感染者很多都是無症狀，像是投票所使用的圈選筆，工作人員檢視投票單及蓋印章等，恐成防疫漏洞。李進勇表示，在接觸傳染預防的部分，投開票所除場所消毒，器具上大概無法做到確保每個人都消毒，但選務人員會不斷消毒，包括圈選筆、遮屏等，凡是手能接觸的地方都會定時消毒，他不敢說百分百，但會盡可能做好消毒、防疫工作。", "title": "罷韓如果成案 中選會估投票時間在6月中下旬"}
{"summarization": "高雄左營軍港旁的一家小吃店，昨天傳出海軍陸戰隊、艦隊指揮部官兵互毆。海軍司令部今天表示，此舉已嚴重破壞軍譽，對於相關涉案人員，均依規定重懲汰除，避免類似案件再次發生。", "article": "高雄左營軍港旁的一家小吃店，昨天傳出海軍陸戰隊、艦隊指揮部官兵互毆。海軍司令部今天表示，此舉已嚴重破壞軍譽，對於相關涉案人員，均依規定重懲汰除，避免類似案件再次發生。中時電子報報導，高雄左營海軍旁的一家小吃店，昨天深夜發生一起酒後集體鬥毆事件，互毆的雙方分別是海軍陸戰隊、艦隊指揮部官兵，共約10人、其中2人受傷。海軍司令部上午發布新聞稿表示，少數的不肖士官兵在休假期間於營外餐敘肇生口角肢體衝突，嚴重破壞軍譽，對於相關涉案人員，均依規定重懲汰除，並依法辦理。海軍司令部強調以建立官兵法紀觀念，避免類似案件再發生，對於重大軍風紀案件，均依規定從重議處，決不寬貸。", "title": "海軍陸戰隊鬥毆艦艇兵 軍方：依規定重懲汰除"}
{"summarization": "美國職業棒球波士頓紅襪隊野手林子偉今天先發打第8棒，任二壘手，3打數敲出1支安打，熱身賽打擊率維持高檔4成29；紅襪終場以3比1擊退光芒隊，光芒球員筒香嘉智3打數3次三振。", "article": "美國職業棒球波士頓紅襪隊野手林子偉今天先發打第8棒，任二壘手，3打數敲出1支安打，熱身賽打擊率維持高檔4成29；紅襪終場以3比1擊退光芒隊，光芒球員筒香嘉智3打數3次三振。林子偉之前左腿緊繃休兵幾天，10日歸隊，火燙手感沒受影響，1打數敲出1支安打；紅襪交手坦帕灣光芒，林子偉從上一場守游擊，轉戰二壘防區。林子偉2局上擊出游擊飛球出局，4局上敲出右半邊安打，6局上擊出右外野飛球出局，總計3打數敲1支安打，目前有打數的9場出賽中，僅1場沒安打。此戰3局上紅襪率先展開攻勢，連續敲出4支安打攻下2分，其中布萊德雷（Jackie Bradley Jr.）、魯克洛伊（Jonathan Lucroy）各包辦1分打點；5局上布萊德雷再敲出1分打點二壘安打。8局下光芒歐葛雷迪（Brian O'Grady）轟陽春砲，但終場紅襪還是以3比1擊退光芒。筒香嘉智先發打第6棒，擔任左外野手，3打數沒安打，全遭三振，目前在熱身賽打擊率僅1成92。", "title": "林子偉3打數敲1安打  熱身賽打擊率4成29"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY公告寶佳資產管理和嘉源投資兩位聯合申報人，到9日對永冠-KY持股比重超過10%，達到10.33%。法人指出，寶佳集團已成為永冠-KY第二大股東。", "article": "鑄件大廠永冠-KY公告寶佳資產管理和嘉源投資兩位聯合申報人，到9日對永冠-KY持股比重超過10%，達到10.33%。法人指出，寶佳集團已成為永冠-KY第二大股東。永冠-KY於11日公告寶佳資產管理持股比重，寶佳資產管理初次取得永冠-KY約286萬8000股，持股比重約2.71%。另外嘉源投資初次取得永冠-KY 804萬6000股，持股比重7.62%。永冠-KY指出，從去年10月7日起到今年3月9日止，兩位聯合申報人取得永冠-KY約1091萬4000股，持股比重超過10%，達到10.33%。法人指出，根據年報資料，寶佳集團已成為永冠-KY第二大股東。展望今年營運，永冠-KY指出今年再生能源類營收占比將延續去年第4季的趨勢，保持在60%以上，是今年主要成長動能。在注塑機以及產業機械市場方面，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情影響擴及全球，公司對兩產品線展望相對謹慎保守。展望今年度出貨量目標，永冠-KY預估在去年出貨量16.4萬噸基礎上再成長10%到20%，出貨量約18萬噸到19.6萬噸。展望第1季營運表現，永冠-KY指出，預期3月生產將可恢復至7成的產能，並逐漸恢復正常生產，預期第1季營收將會因疫情情況受到較大影響。", "title": "寶佳集團持永冠-KY股權逾一成 估成第二大股東"}
{"summarization": "台灣大學預定3月14日舉行杜鵑花節，因應疫情延燒，改為線上舉行開幕和學系博覽會，台大臉書還KUSO賞花戴口罩和安全帽可雙重防護。", "article": "台灣大學預定3月14日舉行杜鵑花節，因應疫情延燒，改為線上舉行開幕和學系博覽會，台大臉書還KUSO賞花戴口罩和安全帽可雙重防護。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台灣大學今天表示，今年杜鵑花節改為線上舉行開幕式及學系博覽會，社團博覽會也將延後辦理；至於原訂3月舉辦的校園徵才博覽會，目前也延至5月辦理。台灣大學官方臉書也KUSO提醒民眾安全賞花的3個選擇，包括戴口罩和安全帽的雙重防護，以及戴口罩加安全帽且距離1公尺，或是用直播觀看線上杜鵑花節。台大也提醒，線上杜鵑花節開幕式將於3月14日上午8時30分直播，線上學系博覽會將於3月14日至15日的上午9時至下午5時進行直播，歡迎高中生透過學系博覽會直播，瞭解各系資訊。", "title": "台大杜鵑花節防疫升級  KUSO戴口罩安全帽賞花"}
{"summarization": "武漢肺炎持續延燒，為避免群聚感染，台東市殯葬園區清明節法會取消，即日起開放民眾祭祖；另外，台東4大家族之一的林氏家族祭祖目前仍擬如期舉行。", "article": "武漢肺炎持續延燒，為避免群聚感染，台東市殯葬園區清明節法會取消，即日起開放民眾祭祖；另外，台東4大家族之一的林氏家族祭祖目前仍擬如期舉行。台東市公所今天表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續延燒影響，今年的殯葬園區清明節法會取消。為便利民眾於清明節祭祖掃墓，即日起至4月5日，每天開放民眾進入塔位和土葬區祭拜，開放時間為每天上午8時至下午4時。台東市長張國洲也呼籲市民，儘量利用清明節前追思先人，避免清明節假期群聚風險，殯葬園區每週一下午也會消毒。另外，台東4大家族之一的林氏家族截至目前仍未取消29日的家族祭祖活動。林氏家族成員林豐傑表示，台東林氏清明掃墓「團拜」已有30個年頭，每年參加的後代子孫約7、80人，多到要掛名牌。林豐傑表示，日據時期祖先就到台東，7房子孫散居國內外，清明掃墓從各地回來台東的子孫最多時有逾120人，每年掃墓由各房輪流主辦，今年還未收到取消訊息。", "title": "因應疫情 台東市清明法會取消林氏家族掃墓如期"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.138元，貶4.3分，成交金額6.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.138元，貶4.3分，成交金額6.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.15元，早盤最高30.101元、最低30.15元。1090312", "title": "新台幣午盤貶4.3分 暫收30.138元"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學的武漢肺炎疫情圖已將台灣單獨列於中國疫區外，並正名為「台灣」。外交部今天說，除了駐美代表處要求大學更正，美國行政部門和國會友台人士的積極發聲也發揮作用。", "article": "美國約翰霍普金斯大學的武漢肺炎疫情圖已將台灣單獨列於中國疫區外，並正名為「台灣」。外交部今天說，除了駐美代表處要求大學更正，美國行政部門和國會友台人士的積極發聲也發揮作用。約翰霍普金斯大學建立的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球疫情地圖中，台灣在「確診國家和地區」一欄的顯示名稱原先一直是「台灣」，近日突然改成「台北及周邊地區」（Taipei and environs），後來一度改為「其他」（Other），最後在美東時間3月11日正名為「台灣」，且不再置於「中國」項下。外交部發言人歐江安今天上午在外交部例行記者會回覆媒體提問時表示，外交部第一時間即責成駐美代表處立即向約翰霍普金斯大學表示關切、要求更正。此外，歐江安說，友台的美國聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）、 共和黨首席眾議員麥考爾（Michael McCaul），以及台灣在美國行政部門與學術界的友人也對約翰霍普金斯大學疫情圖不當標示台灣表達關切，最終促成大學方面修正。歐江安表示，外交部肯定約翰霍普金斯大學迅速修正對台灣的不當標示，也期待與大學方面進一步深化合作。外交部也感謝美國政府與國會友人對台灣的鼎力支持，期盼台美未來繼續攜手對抗武漢肺炎。另外，東馬來西亞砂勞越州昨天再度對台灣解除入境限制，過去14天曾停留（含轉機）台灣的非馬國籍人士將不再遭拒入境。歐江安今天說，經台灣方面積極溝通進洽，砂勞越州再度對台灣解除旅行限制，外交部對此正面發展表示歡迎，也肯定州政府依據全球疫情的實際發展，並立基於科學證據，滾動檢討入境政策。外交部也要呼籲台灣民眾入境時，配合砂勞越州政府防疫措施。", "title": "美友台力量發酵 約翰霍普金斯大學疫情圖正名台灣"}
{"summarization": "今年初，一架黑鷹直升機事故，造成參謀總長沈一鳴上將等多人罹難。國防部已公布調查報告；不過，有立法委員今天質疑事故真相，也有立委呼籲運安會調查對象應納入軍方。", "article": "今年初，一架黑鷹直升機事故，造成參謀總長沈一鳴上將等多人罹難。國防部已公布調查報告；不過，有立法委員今天質疑事故真相，也有立委呼籲運安會調查對象應納入軍方。立法院交通委員會今天安排國家運輸安全調查委員會主委楊宏智報告業務。民進黨立委林俊憲質疑造成參謀總長罹難的黑鷹事故真相，他說，國防部將黑鷹事故歸責為地理、氣候及人為因素，這是模糊說法，現在儀器飛行已是最基本配備，山已存在幾百年，怎麼會是原因，而若歸責雲多，現在的飛行工具都有氣候預測即時系統，會不知嗎？且黑鷹可全天候適合各種地形。林俊憲說，事故調查就是要查真相，軍方自己查自己，就跟以往台鐵事故由台鐵自己調查，但查得到真相嗎？應有第三者介入才有機會公正公開，運安會對軍方的黑鷹調查報告該講話，運安會才會有價值。民進黨立委陳歐珀、國民黨立委洪孟楷、國民黨立委陳雪生也關心運安會在黑鷹事故中扮演的角色。運安會主委楊宏智說，黑鷹這個事故，運安會是接受國防部委託，只解讀黑盒子，因根據運輸事故調查法，飛航事故調查，有民用航空器及公務航空器，但不包括由國防部主管的軍用航空器。無黨籍立委傅崐萁呼籲，運安會的調查對象應將軍方納入，向上提升效能，因為國人有知的權力，建議運安會向行政院爭取。", "title": "立委質疑黑鷹事故真相 籲運安會調查對象納軍方"}
{"summarization": "美國國務院官網今天發布旅遊警示，表示由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對全球造成衝擊，各國也實施因應措施，建議公民國外旅遊前應三思而後行。", "article": "美國國務院官網今天發布旅遊警示，表示由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）對全球造成衝擊，各國也實施因應措施，建議公民國外旅遊前應三思而後行。美國國務院的通知寫道：「由於COVID-19對全球造成影響，國務院建議美國公民海外旅行前再三考慮。」美國國務院又說：「目前全球有許多地區爆發COVID-19疫情，採取可能限制旅客移動的措施，包括隔離與實施邊境限制等。」", "title": "武漢肺炎肆虐 美建議公民海外旅遊前三思"}
{"summarization": "日本愛知縣名古屋市今天表示，住在市內確診2019冠狀病毒疾病的80多歲女性，因2019冠狀病毒引發肺炎死亡，是愛知縣內第6起確診患者死亡案例。", "article": "日本愛知縣名古屋市今天表示，住在市內確診2019冠狀病毒疾病的80多歲女性，因2019冠狀病毒引發肺炎死亡，是愛知縣內第6起確診患者死亡案例。名古屋市昨天有2名確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者死亡，截至11日止愛知縣內共有5起死亡案例，確診總數則有104例，病例數是日本47個都道府縣第2多的地區。", "title": "日本確診武漢肺炎8旬婦人死亡 愛知縣總計6死"}
{"summarization": "一篇專訪武漢女醫師的文章遭中國網管狂刪，引發網路接力發文運動後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨天發文緩頰稱，這不是什麼大事，但體制應該給社會的不滿情緒留出口。", "article": "一篇專訪武漢女醫師的文章遭中國網管狂刪，引發網路接力發文運動後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進昨天發文緩頰稱，這不是什麼大事，但體制應該給社會的不滿情緒留出口。「人物」雜誌3月號專訪中國武漢肺炎「發哨人」醫師艾芬，這篇題為「發哨子的人」10日刊發遭網管全面刪文後，大批網友接力發文表達不滿，被視為繼「吹哨人」醫師李文亮過世後，中國第二波要求言論自由的網路運動。網友發揮創意陸續推出多國語文翻譯版對此，胡錫進11日在社群媒體微信、微博發文說，網上出現「發哨人」被刪文章各種語言、文字、符號版的帖子，他覺得「這不是什麼大事」，就是表達不滿情緒的一種「網上行為藝術」。胡錫進說，這樣的不滿情緒由來已久，它們總要透過一些契機和方式釋放出來。其實在社群媒體時代，形成這種瞬間的集中釋放是比較容易出現的，因為幾乎沒什麼成本，如此而已。但胡錫進也表示，他主張多溝通，「體制的相關設計要給社會必然存在的一些不滿情緒留出必要的釋放出口和空間，而不要讓一切都處於剛性的管理之下。這會有助於我們社會的整體和諧」。他說，中國輿論場受到的政治重視程度遠高於歐美國家。在歐美國家，大體「什麼都能說」，但同時的情況又是「說什麼都沒用」。那裡出一個提案，只要議會上的票夠，強行通過就是了。但中國這邊反對意見一「刷屏」，外國人永居法草案就得進行修改了。胡錫進稱，中國網上只要是形成了集中意見的，大多都會在後來的政策中體現出來。有時候一些言論被刪掉了，但是它們實際產生的政策性反思和影響並沒有刪掉。他說，中國網路輿論場形成了一套獨特的「玩法」，這當中不斷有碰撞，磨合。希望這會是一個不斷促進官民溝通和社會理解的過程，當發生摩擦時，大家都多一些耐心、理解和包容。別把一些事情看得太重，給接下來的磨合多留一些空間。至截稿，中國網管仍持續刪除與「發哨子的人」有關的內容與討論。艾芬是武漢中心醫院急診科主任，2019年12月30日，她拍下一名不明原因肺炎（後定名為2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病人的病毒檢測報告，並將其中「SARS冠狀病毒、綠膿假單胞菌」等字樣畫上紅圈，傳給自己的同學以及醫生群組，希望他們注意防範。後來，這張圖片成為李文亮在內，最早一批人對外談論武漢肺炎時發送的截圖，並在網路迅速傳播，艾芬也因此在1月2日被醫院監察科約談，受到前所未有的嚴厲斥責。", "title": "發哨人專訪文被狂刪 胡錫進：不滿情緒應留出口"}
{"summarization": "美國職籃NBA因有球員確診2019冠狀病毒而暫停所有賽事。美媒批評，染病球員戈貝爾日前為表達疫情遭小題大作，竟故意把記者會的麥克風與錄音筆等摸了一遍。", "article": "美國職籃NBA因有球員確診2019冠狀病毒而暫停所有賽事。美媒批評，染病球員戈貝爾日前為表達疫情遭小題大作，竟故意把記者會的麥克風與錄音筆等摸了一遍。11日猶他爵士客場挑戰奧克拉荷馬雷霆的比賽，在開打前不久突然宣佈取消，當時有媒體猜測，是因為爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）、穆迪埃（Emmanuel Mudiay）因病前往醫院尋求協助所致。NBA之後發佈新聞稿，表示因為有爵士球員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢測呈陽性反應，讓那場比賽因此取消，並提到在當天的賽程結束後，NBA本季剩下的比賽將暫停，直到獲進一步指示。據運動新聞網站「運動員」（The Athletic）披露，確診者是曾入選明星賽的法國籍中鋒戈貝爾。戈貝爾今年獲選參加明星賽，能拿過阻攻王，連2季獲選年度最佳防守球員，並已連3季入選年度防守第一隊。在武漢肺炎延燒之際，NBA定下禁令，管制進出休息室的人員，並建議球員以擊拳代替擊掌與球迷互動，且在為球迷簽名時，不要從他們手裡接過球、筆、球衣等物品。但戈貝爾似乎並未在意NBA的這些建議，甚至還開了不適當的玩笑，並可能因此讓自己惹禍上身。「今日美國報」（USA Today）、「華盛頓觀察家報」（Washington Examiner）報導指出，戈貝爾9日在媒體中心接受記者採訪後，起身準備離開時回身刻意用雙手摸遍桌上所有的麥克風、錄音筆和手機，拿大家對疫情戰戰兢兢來開玩笑。「今日美國報」批評，戈貝爾應該謹記在世界各國正發生的事，一同防範疾病傳播，而不是為了提出自己的觀點而開這樣的玩笑，讓其他人因此有染病的風險。", "title": "確診武漢肺炎前 Rudy Gobert受訪故意摸遍麥克風[影] "}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，多位立委關注鈔券防疫管理，中央銀行總裁楊金龍今天赴立院進行報告與備詢時表示，一直有進行鈔券回收整理，銷毀率約4成，若疫情升高，不排除提高銷毀率。", "article": "因應武漢肺炎疫情，多位立委關注鈔券防疫管理，中央銀行總裁楊金龍今天赴立院進行報告與備詢時表示，一直有進行鈔券回收整理，銷毀率約4成，若疫情升高，不排除提高銷毀率。楊金龍強調，現在美國、韓國及中國大陸所說的鈔券回收隔離，都是指回籠鈔券非市面上的流通鈔券，鈔券要回收到銀行後才能隔離，央行本來就有委託台灣銀行進行回籠鈔券整理，這是既有SOP。中央銀行發行局局長施遵驊表示，根據德國研究數據，新型冠狀病毒在紙張上可以存活5天，按照央行原本的回籠鈔券整理流程，台灣回收整鈔再出去約相隔1個月，也超過其他國家14天的標準。他解釋回籠鈔券整理過程，民眾把錢存到商業銀行後，商業銀行再回存到台灣銀行，台灣銀行會用機器整理回收的紙鈔，銷毀太髒、太舊的紙鈔，每年銷毀率大約4成，銷毀部分用新鈔來取代。整理完畢後，再讓鈔券回到銀行，整個流程需時1個月。施遵驊表示因應疫情下，鈔票與硬幣的使用方式。", "title": "回籠鈔券銷毀率不排除提升  央行：勤洗手更重要"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，全球知名經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit預期，對今年全球產業影響，以汽車及零組件業受到最嚴重衝擊，業績恐下降4.4%，其次是電腦和電子產品、飯店業。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，全球知名經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit預期，對今年全球產業影響，以汽車及零組件業受到最嚴重衝擊，業績恐下降4.4%，其次是電腦和電子產品、飯店業。IHS Markit預測，受疫情影響，今年全球輕型車銷售市場將衰退5.1%、電腦和電子產品衰退1.9%、飯店業衰退1.3%。另外，2020年全球多數地區的汽車和零組件業的業績萎縮，衰退最大的地區是日本、中國、韓國及美國。運輸服務衰退幅度將以義大利的0.7%、日本的0.4%最明顯。餐飲及娛樂業2020年也將衰退，日本衰退1.5%，韓國1.2%、義大利2.4%。IHS Markit評估，2021年全球各產業都將恢復成長，從地區來看，日本，歐元區、拉丁美洲在各行各業中表現最弱。", "title": "疫情衝擊產業 調查：汽車及零組件業受傷最重"}
{"summarization": "永春陂濕地公園今天開幕，市長柯文哲表示，公園百年前曾是埤塘，後改為軍營，一度要興建社會住宅，最後考量歷史因素及濕地保育法，盼能留給台北市民一個能使用100年的公園。", "article": "永春陂濕地公園今天開幕，市長柯文哲表示，公園百年前曾是埤塘，後改為軍營，一度要興建社會住宅，最後考量歷史因素及濕地保育法，盼能留給台北市民一個能使用100年的公園。台北市永春陂濕地公園位於四獸山下，面積3.98公頃，總水域面積6378平方公尺，百年前曾經是埤塘，後因土地開發，導致埤塘失去儲水功能，國民政府遷台後設置永春陂營區，直到民國104年才決定改為濕地公園。柯文哲表示，要規劃濕地公園，首要條件是解決土地問題，因此台北市政府與國防部進行容積調派，再來是瑠公水利會，「本來想要跟他們拗，發現拗不動，就乖乖繳了4億多元」。柯文哲說，剩下52%是台北市政府的地，就沒有大問題，後續開始規劃設計濕地公園，如要有透水鋪面、滯洪池的概念及進行生態復育等，「我猜，一大堆鳥都飛回來，包括翠鳥、白鷺鷥、五色鳥」。他說，盼望能留給台北市民一個能使用100年的公園。", "title": "永春陂濕地公園開幕 柯文哲：盼給市民百年公園"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦參議員肯特威爾（Maria Cantwell）辦公室今天表示，辦公室內一名職員接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應。", "article": "美國民主黨籍聯邦參議員肯特威爾（Maria Cantwell）辦公室今天表示，辦公室內一名職員接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測呈陽性反應。美國有線電視新聞網（CNN）提到，這是首起國會工作人員的已知公開確診病例。路透社報導，肯特威爾辦公室聲明表示，這名職員自出現症狀起就被隔離，就目前所知，未與肯特威爾或其他國會議員有過接觸。肯特威爾這週將關閉她在華盛頓特區的辦公室，工作人員將採遠距工作。根據聲明，她還要求採檢其他職員。肯特威爾是華盛頓州選出的參議員，這是美國目前疫情最嚴重的州之一。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）建立的疫情地圖，目前全美1311起病例中，有373起在華盛頓州，比例超過1/4；全美38名死亡患者中，有30人在華盛頓州。自3月8日以來，至少7名國會議員宣稱自我隔離或關閉辦公室，因為他們接觸過病毒檢測陽性反應者。國會官員今天證實，基於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病疫情，已決定3月底前暫停觀光客造訪國會大廈，但仍對立法業務開放。", "title": "美國國會職員染疫首例  參議員老闆來自華盛頓州"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，經濟部與文化部推出23億元振興抵用券。政務委員龔明鑫今天表示，振興抵用券隨住宿發放，每房新台幣800元，其中夜市、商圈、餐廳與藝文活動等4領域各200元，不分區消費，全國通用。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，經濟部與文化部推出23億元振興抵用券。政務委員龔明鑫今天表示，振興抵用券隨住宿發放，每房新台幣800元，其中夜市、商圈、餐廳與藝文活動等4領域各200元，不分區消費，全國通用。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）全球擴散，衝擊產業情況加深。龔明鑫上午出席行政院院會後記者會表示，振興抵用券將透過住宿發放，原則每房800元，分成4類，其中夜市、市場與觀光工廠為1類，另外3類分別為商圈、餐廳、藝文活動；每類各200元。龔明鑫說，抵用券規劃不分區消費，全國可用，但將有時間限定。因應武漢肺炎疫情衝擊，經濟部與文化部推出23億元的振興抵用券，政務委員龔明鑫今天說，除了搭配住宿每房發放800元的4領域抵用券外，目前正規劃加碼研擬不綁住宿措施，並納入運動賽事消費。龔明鑫表示，推動消費促進措施最擔心會產生替代消費現象，像是把抵用券拿去買日常用品，抵用券綁住宿可排除大部分可能的替代消費，等於民眾一定會走出戶外，政府補助加碼消費；以目前夜市抵用券回收率超過7成來看，成效不錯。此外，龔明鑫指出，目前也在思考不綁住宿的振興消費方案，規劃鼓勵消費運動賽事，但不會納入23億元的預算內，會另外編列，相關措施目前還在設想，會秉持雨露均霑、立竿見影、不要產生替代消費等原則。媒體詢問，以目前疫情來看，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算」600億元是否夠用，龔明鑫認為，世界各國隨著疫情變化，都陸續提出振興或是紓困相關措施，但越超前部署、投入的成本會越少，台灣很早就超前部署，防疫做得也相對不錯，因此後續紓困振興措施，可以不用花費那麼大。龔明鑫表示，不過現在確實會擔心疫情由亞洲擴大到歐美後，還會再影響台灣的經濟活動，部會若有需求，可以先用「移緩濟急」原則調度公務預算。龔明鑫指出，其實政府不只有600億特別預算因應疫情，例如勞動部日前運用42億就業安定基金補助勞工與企業的減班休息等措施，財政部也在稅務上提出展延或分期繳納措施。", "title": "振興抵用券800元隨住宿每房發放 不分區全國通用"}
{"summarization": "俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病肆虐全球，在封鎖、限制旅行等措施下，各產業都受創。澳洲與英國承諾鉅額預算避免經濟衰退，加拿大先重防疫，也隨時可支援商業。", "article": "俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病肆虐全球，在封鎖、限制旅行等措施下，各產業都受創。澳洲與英國承諾鉅額預算避免經濟衰退，加拿大先重防疫，也隨時可支援商業。法新社報導，澳洲今天宣布一項110億美元的支出計畫，以應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的經濟衝擊，避免近30年不曾發生的經濟衰退在澳洲重演。這項計畫支出總額相當於澳洲國內生產總值將近1%，主要會用來支持商業。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，這項計畫是要讓澳洲人保有工作，讓商業活動繼續進行，確保澳洲經濟有力反彈。此外，英國政府及英格蘭銀行（Bank of England）昨天因疫情而啟動緊急聯合因應計畫，承諾提供300億英鎊（約390億美元）的財政刺激措施，並降低利率到0.25%的歷史新低。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）在英國脫離歐洲聯盟後的首次預算方案中向國會報告說：「2019冠狀病毒疾病造成的後果對英國經濟會有重大影響，但這將是暫時性的影響。」英國小型企業因供應鏈中斷及勞力缺乏而受創，這項預算方案中包含協助這些小型企業的刺激措施。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的全球疫情地圖，到台北時間今天上午11時為止，英國有459人確診、8人死亡。蘇納克昨天說，高達1/5的英國勞動年齡人口隨時會請病假，因此經濟可能遭到暫時破壞。英國政府公布預算案的同時，還把今年經濟成長預測從1.4%下修到1.1%，而且這還是未把疫情衝擊納入考量的數字。路透社報導，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）昨天說，政府將投入7億2800萬美元對抗國內疫情，且隨時準備提供進一步協助。他表示，這筆資金目的是盡可能減緩疫情擴散，確保醫療保健系統不會超過負荷。加拿大到今天上午為止，有117起確診病例、一人死亡。首都渥太華昨天通報市內首起病例，魁北克省則取消原定下週在蒙特婁舉辦的2020年世界花式滑冰錦標賽（World Figure Skating Championships）。杜魯道對記者說，若有需要，政府隨時可以提供更多協助，例如支援商業並且協助加拿大人度過這段艱困期。加拿大衛生部長海杜（Patty Hajdu）昨天告訴國會委員會，約30%到70%的加拿大人可能會感染2019冠狀病毒疾病；首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）說，其中約6%會需要重症照護。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 澳英斥巨資急推刺激方案"}
{"summarization": "疫情全球大流行衝擊所有商業活動，市場對全球經濟悲觀氣氛高漲，恐慌性殺盤重擊台股大跌逾500點，股王大立光早盤驚見3字頭，一度跌破4000元關卡，最低來到3970元，2個月市值蒸發新台幣1600億元。", "article": "疫情全球大流行衝擊所有商業活動，市場對全球經濟悲觀氣氛高漲，恐慌性殺盤重擊台股大跌逾500點，股王大立光早盤驚見3字頭，一度跌破4000元關卡，最低來到3970元，2個月市值蒸發新台幣1600億元。疫情風暴狂掃全球股市，台股難以倖免，早盤一度閃崩超過500點，大立光也在幾波恐慌性殺盤下開低走低，早盤一度殺破4000元整數關卡，摜壓至3970元，創下2019年9月來新低，一舉跌破所有均線。大立光從波段高點5210元至今下跌超過1200元，跌幅約23%，短短2個月時間市值蒸發掉1600億元。隨美國武漢肺炎疫情快速升溫，蘋果已要求加州地區員工及受疫情影響地區員工盡可能在家工作，加上供應鏈受創，市場預期蘋果春季發表會恐將停辦，iPhone平價版新手機上市時程恐延後。大立光電受到部分客戶延後復工影響，2月合併營收下滑至36.73億元，較1月衰退11%，相對去年同期則成長45%；累計前2月合併營收77.78億元，較去年同期成長32%。", "title": "大立光陷4000元關卡保衛戰 市值2個月蒸發1600億"}
{"summarization": "台中大肚山原始森林因為過度開墾消失，市府今天成立復育中心，市長盧秀燕表示，森林復育需要專業、金錢及長期投入心力，復育出來的原生樹苗也可供綠美化使用。", "article": "台中大肚山原始森林因為過度開墾消失，市府今天成立復育中心，市長盧秀燕表示，森林復育需要專業、金錢及長期投入心力，復育出來的原生樹苗也可供綠美化使用。市府與寶成國際集團、台灣山林復育協會攜手合作，利用南屯區嶺東苗圃成立「台中市政府大肚山森林復育中心」，為原生樹種復育計畫努力，寶成集團董事長詹陸銘並代表將原生樹苗「香楠」贈送給盧秀燕，盧秀燕還親手種下「台灣野梨」原生樹苗。盧秀燕指出，市府成立復育中心，進行大肚山原生樹苗培育及復育區設置工作，預計自110年初春天起，每年可提供約2000株原生苗栽給市府，作為綠美化使用。詹陸銘表示，大肚山因為過度開發使得原生樹種凋零， 寶成集團與台灣山林復育協會共同認養復育中心，希望恢復大肚山生態樣貌，讓台中市民未來可以享有一片森林，也能有更潔淨的空氣品質。長期致力復育大肚山原生樹種的台灣山林復育協會理事長蔡智豪表示，大肚山台地開發後，人類引進大黍成為優勢草生地，但卻極易引發野火，無法回復成森林，這次復育計畫除了荒地防火外，還要種植母樹補充種源，經苗木培育、復育區設置、樹苗生長監測、防火帶設置及撫育野生樹苗等步驟，建立未來大肚山天然林的復育區。蔡智豪指出，根據專家學者的研究調查，推估大肚山的天然林應介於榕楠林帶與楠櫧林帶之間，木本植物應有112種，初期優先選取60種原生樹種進行培育，例如九芎、九節木、三斗石櫟、刺葉桂櫻等。", "title": "找回原始大肚山林相 中市府復育樹苗可供綠美化"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天宣布武漢肺炎疫情已成為全球「大流行」，副總統陳建仁表示，「太晚了啦」。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天宣布武漢肺炎疫情已成為全球「大流行」，副總統陳建仁表示，「太晚了啦」。陳副總統是美國約翰霍普金斯大學理學博士，專長為流行病學、人類遺傳學、公共衛生及預防醫學。陳副總統昨天說，譚德塞未認真深入了解各國病毒檢驗政策是否已改變，作出錯誤警訊，草率定論致死率變遷，未足以讓世人提高警覺，反而引起不必要恐慌憂慮，「真是成事不足敗事有餘」。行政院農業委員會林務局東勢林區管理處舉辦的植樹節「森活大樹聚」，上午在台中市清水區大楊油庫休憩公園旁登場，受邀出席的陳副總統種下「降真香」樹苗，為大肚山原生樹種，後因耕地擴展加上反覆火燒，大肚山降真香越來越少，希望在原生地種植原生植物，推廣與復育。陳副總統表示，呼應今年聯合國國際森林日主題「森林與生物多樣性」，營造當地森林植群並提倡以行動護林，增加生態多樣性；串連大楊油庫休憩公園，及附近居民一起努力，植樹、護樹納入生活中，營造都市生態環境，希望在城市中能有大樹成群樣貌。陳副總統說，近年來球氣候變遷劇烈，澳洲高溫乾旱導致森林大火，各極端天氣事件出現頻率越來越高，面對環境災害，無法置身事外，愛地球、森林是每個人的責任。", "title": "WHO宣告武漢肺炎大流行 陳副總統：太晚了啦"}
{"summarization": "台北市法務局今天指出，抽查8間專營兒童室內遊樂場，初檢有5間業者所銷售禮券不符規定，皆已改善完畢。消保官說，業者販售的禮券違規事項最多，例如未記載補發規定等。", "article": "台北市法務局今天指出，抽查8間專營兒童室內遊樂場，初檢有5間業者所銷售禮券不符規定，皆已改善完畢。消保官說，業者販售的禮券違規事項最多，例如未記載補發規定等。北市府法務局上午召開記者會，宣布抽查兒童室內遊樂場結果。消保官龔千雅在會中表示，全市共12間專營兒童室內遊樂場，為確保幼童安全及家長權益，今年1月起，協同北市府商業處等單位抽查8間業者。龔千雅指出，初檢時發現有5間的禮券銷售內容不符規定、1間業者地毯防焰違規，經要求限期改善，皆已改善完畢；另4間將擇期抽查。消保官表示，禮券銷售內容違規業者，包含奇幻島探索樂園、爬爬客親子樂園、史努比親子樂園的大直ATT店、騎士堡小巨蛋店、貝兒絲樂園南港店；奇樂多親子樂園南港店是地毯防焰不符規定。相關違規，皆已改善完畢。消保官指出，因禮券比單次門票較便宜，許多民眾都會購買，但可能會有風險，例如業者忽然倒閉導致求償無門等狀況。已要求業者應在禮券及儲值卡背後記載應注意事項。消保官提醒，購買禮券、儲值卡時，應注意是否有註明發卡單位、發卡業者在銀行開立信託帳戶內容、客服專線，並提醒消費者其它注意事項可至官網查詢。此外，有業者訂定補發禮券、儲值卡費用較高，消保官說，依規定補發費用，禮券不可超過新台幣50元、儲值卡不可超過100元，呼籲消費者注意。消保官表示，若業者違反禮券定型化契約規定，可依消費者保護法處新台幣3萬元以上、30萬元以下罰鍰，民眾遇消費疑義可打市民熱線1999轉6169諮詢。", "title": "北市抽查兒童室內遊樂場  禮券銷售違規多"}
{"summarization": "為防堵武漢肺炎疫情，印度政府宣布，除外交、公務、聯合國與國際組織、就業、項目簽證外，自格林威治時間13日中午12時起，所有入境印度的簽證都暫停使用，直到4月15日。", "article": "為防堵武漢肺炎疫情，印度政府宣布，除外交、公務、聯合國與國際組織、就業、項目簽證外，自格林威治時間13日中午12時起，所有入境印度的簽證都暫停使用，直到4月15日。此外，印度政府表示，暫停持有印度海外公民（OCI）卡的免簽證入境旅行權利，直到4月15日。根據印度政府昨天深夜發出的聲明，由總理莫迪指示成立針對防制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的部長級高層會議昨天召開第6次會議，由衛生與福利部長瓦德漢（Harsh Vardhan）主持，在討論針對武漢肺炎的預防措施後，作出上述決定。這等於是直到格林威治標準時間4月15日中午12時（台北時間4月15日晚上8時）之前，印度暫時不接待外國旅客1個月多，幾乎等於鎖國，預計將對印度旅遊業和商業往來造成衝擊。不過，聲明說，持有任何令人可信服理由必須入境印度的任何外國人，可就近與印度駐當地的大使館或領事館聯繫。印度自1月30日確診首名武漢肺炎病例後，嚴格管制來自中國、韓國、日本等亞洲旅客，因此長時間維持只有3個確診病例。但在義大利等歐洲國家及伊朗等中東國家爆發疫情後，印度未能即時反應，導致不到兩週，確診病例直線上升到迄今累計達60個病例。由於印度多數確診病例曾有赴義大利、伊朗、杜拜等旅行史，或者與這些出國旅遊病例及16名義大利籍確診病例接觸過，導致印度政府昨晚作出暫停入境簽證效力的決策。在宣布上述決策後，瓦德漢告訴印度媒體，印度必須作出艱難的決定，以阻攔不必要的旅行，進而停止武漢肺炎病例進入印度。這可能為旅客帶來不便，對此他感到抱歉，但政府仍以印度13.5億人民的健康為優先。瓦德漢強調，加強監測、隔離可能染病者（quarantine）和隔離已感染者（isolate），仍可以阻止武漢肺炎在印度的擴散。印度政府的聲明指出，在2月15日之後抵達或到過中國、義大利、伊朗、韓國、法國、西班牙和德國共7國的入境旅客，包括印度公民，都至少要隔離14天，這項命令也將從格林威治標準時間3月13日中午12時（台北時間3月13日晚上8時）起生效。聲明建議，包括印度公民在內的入境旅客，避免不必要的旅行。對於印度與鄰國的陸地邊境國際交通，印度政府表示，將僅限於具備強大檢查設施的指定檢查站，這部分將由內政部另行通知。", "title": "防堵武漢肺炎 印度暫停外國人入境一個月"}
{"summarization": "中國湖北省11日發布通告，稱將分區分級分類分時有序推進企業復工復產，通告還提到將推進人員安全有序流動，陸媒據此撰文指出，啟動滯留武漢人員離開的工作，可能正在積極準備中。", "article": "中國湖北省11日發布通告，稱將分區分級分類分時有序推進企業復工復產，通告還提到將推進人員安全有序流動，陸媒據此撰文指出，啟動滯留武漢人員離開的工作，可能正在積極準備中。北京青年報旗下新媒體「政知見」撰文表示進人員安全有序流動中，有2條值得注意，包括繼續實施嚴格的離漢離鄂通道管控措施，做好滯留在鄂外地人員服務保障工作，以及武漢市以外地區，在做好健康管理、落實防控措施的前提下，採取「點對點、一站式」的辦法，集中精準輸送務工人員安全返崗，幫助外地滯留在鄂人員安全有序返鄉。根據11日的通告，「安全有序返鄉」尚不包括滯留武漢的人員。不過，文章說，中央指導組副組長、中央政法委秘書長陳一新同一天在武漢強調，啟動滯留在漢人員離漢工作。他說，建議武漢市抓緊研究，特別是對因特殊情況急需離漢的人員，包括重症患者外出就醫難、來漢看病滯留人員、開學、家庭發生重大變故需離漢探望、外省復工復產企業召回在漢人員等，要儘快研究實施辦法，回應群眾合理訴求。3月10日，中共總書記習近平專門赴湖北省武漢市考察疫情防控工作。在湖北時，習近平也關注到外地滯留在鄂人員。第二天，湖北便發布了上述通告。在此之前湖北省2月25日曾就「滯留在鄂外地人員服務保障工作」發布通告。當時通告中提到，「為加強聯防聯控、群防群控，希望滯留在鄂外地人員遵守現住地疫情防控要求，配合做好相關工作，合力打贏疫情防控阻擊戰。」", "title": "陸媒：官方啟動滯留武漢人員離開工作"}
{"summarization": "NBA猶他爵士隊中鋒戈貝爾被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈陽性反應後，NBA全面暫停賽季，如果依照美國防疫中心準則，NBA要恢復球季，最快在2週之後。", "article": "NBA猶他爵士隊中鋒戈貝爾被驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）呈陽性反應後，NBA全面暫停賽季，如果依照美國防疫中心準則，NBA要恢復球季，最快在2週之後。洛杉磯加大教授卡托納（Peter Katona）與喬治城大學教授卡茲（Rebecca Katz）指出，如果運動員在2019冠狀病毒疾病檢測出呈現陽性，就必須隔離14天，而驗出陽性球員的隊友、教練以及曾與他有接觸的敵隊球員，也都必須隔離14天。戈貝爾（Rudy Gobert）被驗出病毒後，除了爵士隊的隊職員之外，上一場比賽的對手多倫多暴龍隊以及再往前推的4場客場對手底特律活塞、波士頓塞爾提克、紐約尼克隊與克里夫蘭騎士隊，都有可能必須隔離14天。此外，戈貝爾在上一場迎戰暴龍隊、還未被通知確診時，在記者會上並未在意武漢肺炎病毒可能帶來的威脅，還特別接觸每一個在他面前的麥克風與錄音筆，也導致相關人士可能都要面對隔離。", "title": "NBA因武漢肺炎疫情停賽 最快2週後才能復賽"}
{"summarization": "住展雜誌發布北台灣新建案住展風向球，2月總分28.9分，較上月減少0.8分，亮出景氣谷底藍燈，目前業者採取不廣告不促銷「佛系賣房」，明顯想守住售價等待疫情結束，住展示警，業者想得太樂觀。", "article": "住展雜誌發布北台灣新建案住展風向球，2月總分28.9分，較上月減少0.8分，亮出景氣谷底藍燈，目前業者採取不廣告不促銷「佛系賣房」，明顯想守住售價等待疫情結束，住展示警，業者想得太樂觀。在風向球六大觀察指標中，僅有「來客組數」一項下跌，其餘指標包括「預售屋供給」與「成屋供給」、「廣告批數」、「議價率」與「成交組數」5項分數均與1月持平，凸顯目前業者此刻採取消極態度，不積極推案，也不大肆廣告以及促銷，即便上門看屋的民眾，議價空間相當有限，宛如「佛系賣屋」。住展雜誌研發長何世昌分析，業者之所以佛系賣屋，是認為這波武漢肺炎疫情就類似當時的SARS，只是短暫影響市場信心，隨著疫情逐漸受到控制，買氣終將回籠，無需太擔心基本面問題。不過何世昌認為，目前疫情衝擊對經濟影響正在發酵，舉凡觀光業、航空業與餐飲業等，早已感受負面壓力，甚至勞動部日前公布產業減班休息家數一週增加一倍，若疫情短期內沒有回穩，擔心實施減班休息的廠家走到裁員，是遲早問題。目前支撐買房的基本面來自於首購族，何世昌說，當台灣勞動市場條件逐漸轉差，首購族勢必觀望，因此認為代銷、建商想得太樂觀。至於北台灣各縣市房市受疫情影響程度不一，受衝擊最大的是台北市，各行政區建案2月單週平均來人組數多已跌至個位數，比前一波房市低點2016年人氣還低。何世昌分析，台北市購屋動機為投資性質的比重較高，當市場議價空間不高時，投資客當然可以等待，不急於出手；反觀在桃園龜山A7重劃區，依舊活絡，甚至有單週來人組數破百的紀錄，不僅是因為首購族看屋熱度仍高，同時，總價相對親民也有關。", "title": "房市佛系賣屋等回籠  調研：業者想得太樂觀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全球延燒，拉丁美洲地區目前確診140多例，薩爾瓦多、瓜地馬拉和阿根廷等國宣布入境限制或隔離措施，秘魯及巴拿馬也相繼宣布停課。", "article": "武漢肺炎疫情全球延燒，拉丁美洲地區目前確診140多例，薩爾瓦多、瓜地馬拉和阿根廷等國宣布入境限制或隔離措施，秘魯及巴拿馬也相繼宣布停課。以下是法新社和路透社彙整的中南美洲疫情重點。為預防武漢肺炎疫情擴散，中美洲國家瓜地馬拉今天宣布禁止歐洲國家、伊朗、中國、韓國和北韓民眾入境。瓜國目前尚未傳出任何確診案例。瓜國衛生部長孟羅伊（Hugo Monroy）表示，禁令將於明天起生效。哥斯大黎加今天證實22例確診，數字是前次通報的近2倍，成了中美洲確診例最多的國家。墨西哥和中美洲地區確診例數相對和緩，各國公共衛生部門官員紛紛忙著遏止疫情擴散。薩爾瓦多和尼加拉瓜目前尚未傳出確診病例。為防堵疫情蔓延，薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）今天宣布將禁止所有外國人入境，為期21天。宏都拉斯今天首度確診2例武漢肺炎病例，患者分別為一名宏國男性和一名有歐洲旅遊史的宏國女性。秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天稍早表示，全國各級學校將停課到3月30日。秘魯政府目前通報15起確診病例。巴拿馬今天新增3例確診，是目前唯一傳出死亡病例的中美洲國家。巴拿馬官員表示，由於武漢肺炎疫情擴散迅速，政府下令所有學校暫時停課，成為繼秘魯後第2個採取停課措施的拉丁美洲國家。巴拿馬教育部長戈丹（Maruja Gorday）在聲明中表示，停課措施適用公私立學校，全國絕大多數地區將停課至少到4月7日。確診52例，全拉美地區最多人染疫的巴西目前尚未採取類似限制措施。巴拉圭目前確診2例，衛生部長馬索雷尼（Julio Mazzoleni）今天透過電視演說表示，受疫情影響，公立學校課程和大型公開活動將暫停15天。阿根廷當局今天宣布從中國、義大利、法國、德國、西班牙、日本、韓國和美國入境的民眾將接受14天隔離期。阿根廷目前確診19例、死亡1例，死者是一名從法國抵達阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）的64歲男性。哥倫比亞目前雖僅有3例確診，但也祭出限制措施，禁止旅客從特定國家入境。智利是第一個針對西班牙和義大利入境旅客採取隔離檢疫措施的拉丁美洲國家，兩國入境旅客將接受衛生當局觀察監控。", "title": "武漢肺炎疫情爆發 拉丁美洲多國實施入境限制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，行政院長蘇貞昌今天表示，各國陸續傳出政府官員確診，各部會應超前部署，對於萬一有官員或民意代表確診而必須檢疫隔離，加以規劃預防。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，行政院長蘇貞昌今天表示，各國陸續傳出政府官員確診，各部會應超前部署，對於萬一有官員或民意代表確診而必須檢疫隔離，加以規劃預防。蘇貞昌上午在行政院會中表示，疫病無國界，病毒沒有區分人的身分貴賤，日前已公告了包括「公眾集會指引」、「企業營運指引」及「社區管理維護指引」等，希望藉由風險評估，避免群聚感染，並降低疫情對社會經濟的衝擊。蘇貞昌指出，日前國外已有多起政府首長、要員先後確診案例，各部會首長原本即業務繁重、責任重大，特別在防疫之外，還有紓困、振興任務要承擔，因為國際上已經有這麼多案例，不得不更為謹慎、小心。蘇貞昌說，他特別提醒各位首長，戮力從公之餘，務必要做好各項防疫、防護措施，減少非必要的應酬邀約，只有先保護好自己，才能守護好國家。", "title": "預防官員民代染武漢肺炎 蘇貞昌指示超前部署"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天宣布已完成台南市首例居家檢疫者通訊診療個案，個案因檢疫期壓力過大導致失眠。經安排心理治療師電話諮詢，再啟動視訊診療服務成功獲得醫療服務。", "article": "台南市政府衛生局今天宣布已完成台南市首例居家檢疫者通訊診療個案，個案因檢疫期壓力過大導致失眠。經安排心理治療師電話諮詢，再啟動視訊診療服務成功獲得醫療服務。台南市衛生局人員告訴中央社記者指出，市府針對居家隔離、居家檢疫及自主健康管理的市民朋友推出電話心理諮商及通訊診療服務。包括中華民國臨床心理師公會全國聯合會、台南市諮商心理師公會的專業心理師提供服務。另外，有11家醫院、69家診所、30區衛生所加入通訊診療服務。衛生局人員指出提供壓力因應及改善失眠辦法。因不見改善，於是媒合診所啟動通訊診療服務。衛生局人員說，個案已於5日透過電腦與手機接受診所醫師的視訊診察，再由家人帶著健保卡、交付居家檢疫通知書到診所掛號及藥局領藥，解決居家檢疫期間的就醫問題。台南市長黃偉哲表示，接受居家隔離、居家檢疫及自主健康管理的市民，一定要配合防疫規定，不要以身試法。如果有生理或心理方面的醫療需求時，可撥打24小時免付費防疫專線1922、安心專線1925，或台南市衛生局免費心理諮詢預約專線06-3352982及06-2880180。", "title": "居家檢疫就醫免出門 台南完成首例視訊診療"}
{"summarization": "台中市豐原區一處民宅今天上午發生火警，73歲屋主逃出，但仍有3人受困屋內，他們隨後依序從後方2樓爬出，其中，1名孕婦疑因受到驚嚇，送醫檢查，起火原因待調查。", "article": "台中市豐原區一處民宅今天上午發生火警，73歲屋主逃出，但仍有3人受困屋內，他們隨後依序從後方2樓爬出，其中，1名孕婦疑因受到驚嚇，送醫檢查，起火原因待調查。台中市消防局今天上午接獲民眾報案，豐原區豐年路有民宅發生火警，立即派遣各式救災救護車輛前往救援，消防人員到場時，1樓已全面起火燃燒，濃煙夾雜火舌不斷自屋內竄出，兩旁民宅也受到波及。消防人員立即佈水線救援，但因火勢猛烈，消防局加派消防車前往支援。屋主自行逃出後，屋內有3人受困，他們爬上2樓陽台逃生，其中，1名懷孕6個多月的孕婦出現呼吸困難狀況，由救護車送醫救治，留院觀察。消防人員約半小時撲滅火勢，起火原因待消防局火調人員調查。", "title": "台中豐原住宅火警 孕婦驚嚇送醫救治"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，餐飲業者為感謝第一線醫護人員，有米其林店家推出醫護9折的優惠；另有醫院內咖啡業者提供醫護憑證可免費領取1杯的活動，期間限定，合計將送出1萬杯。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，餐飲業者為感謝第一線醫護人員，有米其林店家推出醫護9折的優惠；另有醫院內咖啡業者提供醫護憑證可免費領取1杯的活動，期間限定，合計將送出1萬杯。米其林一星港點「添好運」今天宣布，為了慰勞站在防疫第一線的醫護人員，即日起至6月30日，醫護人員憑證用餐可享9折優惠，用米其林一星美食來表達感謝，讓醫護人員有力氣繼續防疫作戰。同樣為了感謝第一線防疫醫護人員的辛勞，伯朗咖啡館5家醫院門市（台大醫院、署桃醫院、長庚二、長庚三、長庚四）於3月16日至27日的平日時間，每家門市每天提供200杯大杯現煮黑咖啡，10天總計1萬杯，可免費領取。伯朗咖啡表示，醫護人員只要憑證（醫護證件、醫院員工證、醫院志工證），就可免費領取1杯，每人每天至多限持2張證件兌換，無法更換其他品項或續杯，換完為止。另外，柏克金啤酒餐廳松仁店、南京店、柏克金燒肉屋三家門市則是3月16日至31日平日準備共600份午間套餐（附咖啡或茶飲），讓每名醫護人員可憑證（醫護證件、醫院員工證、醫院志工證）免費兌換一份，換完為止。", "title": "感謝第一線防疫人員 餐飲業推醫護限定好康"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾確診武漢肺炎，昔日世界盃法國隊友、奧蘭多魔術隊後衛福尼耶今天說，兩人剛通電話，目前戈貝爾狀況很好，大家不要驚慌。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾確診武漢肺炎，昔日世界盃法國隊友、奧蘭多魔術隊後衛福尼耶今天說，兩人剛通電話，目前戈貝爾狀況很好，大家不要驚慌。戈貝爾（Rudy Gobert）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，NBA宣布，全面暫停2019-20球季剩餘賽事，直到進一步指示。戈貝爾曾在公元2019年世界盃與福尼耶（Evan Fournier）共同效力法國隊，聯手拿下第3名，兩人交情不錯。福尼耶今天在社群網站推特（Twitter）表示，兩人剛通電話，目前戈貝爾狀況很好，大家不要擔心。不過，達拉斯獨行俠隊老闆庫班（Mark Cuban）受訪時仍不敢置信，直呼：「這是電影中才會發生的事，沒想到會在現實生活中發生。」丹佛金塊隊後衛莫瑞（Jamal Murray）在推特上為戈貝爾祈禱，「希望這個大個兒一切安好」。NBA停賽，夏洛特黃蜂隊前鋒布里吉斯（Miles Bridges）說：「有很多時間可以陪伴家人了。」", "title": "Rudy Gobert確診武漢肺炎 前隊友：他狀況很好別擔心"}
{"summarization": "中國國家扶貧辦上午表示，將對未摘帽的52縣和1113個較嚴重貧困村實施掛牌督戰，並防止脫貧人口返貧、接近貧困戶人口掉入貧困，絕不能因為疫情影響脫貧目標任務的實現。", "article": "中國國家扶貧辦上午表示，將對未摘帽的52縣和1113個較嚴重貧困村實施掛牌督戰，並防止脫貧人口返貧、接近貧困戶人口掉入貧困，絕不能因為疫情影響脫貧目標任務的實現。中國國務院新聞辦公室上午舉行「決戰決勝脫貧攻堅」記者會，國務院扶貧開發領導小組辦公室主任劉永富回答提問時，作上述表示。對於脫貧任務背景，他指出，中國共產黨和中國政府在2015年明確提出脫貧攻堅的目標任務，至2020年實現現行標準下貧困人口全部脫貧，貧困縣全部摘帽，解決區域性整體貧困。他說，經過7年多的精準扶貧，特別是4年多的脫貧攻堅戰，現行標準下的農村貧困人口從2012年底的9899萬人、減少到去年底的551萬人，貧困縣從832個減少到今年52個，可說接近完成脫貧攻堅的目標任務。在扶貧標準上，劉永富指出，用老百姓的話說就是「一二三」。「一個收入」指國家的收入標準是2011年的不變價格農民人均年收入人民幣2300元，按照物價等指數，去年底的實現價格是3218元，計畫今年4000元左右。他表示，目前根據建檔立卡資訊，已經脫貧人口的人均收入超9000元，剩餘貧困人口人均收入在6000元以上。「二」是不愁吃、不愁穿，目前也做到了；「三」是義務教育有保障、基本醫療有保障、住房安全有保障。在武漢肺炎新型冠狀病毒疫情對扶貧的影響上，劉永富指出，一是要積極應對把疫情對脫貧攻堅的影響降到最低，絕不能因為疫情影響脫貧攻堅目標任務的實現。其次是要完成剩餘的脫貧任務。對沒有摘帽的52個縣和2707個貧困村中任務比較重的1113個貧困村，實施掛牌督戰確保按期脫貧摘帽。他表示，最後是要鞏固脫貧成果。防止脫貧人口返貧、接近貧困戶水準人口掉入貧困，對容易返貧和可能致貧的，建立貧困監測和幫扶機制，把事前的預防和事中的幫扶做起來，防止返貧和產生新的貧困。至於脫貧後是否代表中國沒有貧困，劉永富指出，脫貧攻堅是一個特定的含義，解決的任務是消除中國幾千年以來沒有解決的絕對貧困問題，吃不飽、穿不暖，基本生存的問題，發展的環境條件太惡劣的問題，這是歷史性的。他表示，但不是說絕對貧困消除了，中國就沒有貧困了，完成脫貧攻堅任務以後，中國的扶貧工作將由解決絕對貧困轉向「緩解相對貧困」，下一步還要解決發展差距的問題，防止產生兩極分化，實現共同富裕。差異在手段，劉永富強調，消除絕對貧困的作法和緩解相對貧困的作法會有差別，打攻堅戰和正常情況下減貧會有區別而已，「扶貧工作不會停止，不會結束」。", "title": "1113貧困村 中國：疫情不影響脫貧任務實現"}
{"summarization": "因應外部趨勢、鼓勵員工多元自主學習，國泰金今天宣布，今年加碼與新創企業合作線上課程，讓國泰員工在開放選課環境下可跨領域「學習吃到飽」，並開創先例給員工「學習假」。", "article": "因應外部趨勢、鼓勵員工多元自主學習，國泰金今天宣布，今年加碼與新創企業合作線上課程，讓國泰員工在開放選課環境下可跨領域「學習吃到飽」，並開創先例給員工「學習假」。為了提升內部人才專業，各金控集團都會提供員工教育訓練課程，國泰金今天發布新聞稿表示，近3年年均投入新台幣6億元在人才教育訓練，今年將再度加碼，與新創業者「Hahow好學校」合作，讓國泰人可以跨領域「學習吃到飽」。除此之外，國泰金表示，為了豐富課程內容並增加學習新鮮感，每季會推出新課程，更開放員工「許願」（建議課程），且當完成指定堂數，就能申請一天的「學習假」，可用自己喜愛的方式深化學習。國泰金內部調查發現，知識技能大約每5年會有一次大汰換，透過200名員工實際使用與回饋發現，約有25%全職員工會選修程式語言課程，期待為工作導入數據分析與跨界合作能力。向來注重人才培訓的總經理李長庚表示，學習不再是單向餵養，更應該打破框架，因為在數位時代的速度、改變、跨界、翻轉下，員工發展有太多可能性，企業能做的就是搭好平台、備好資源，讓人才發揮高度整合、高度應用力，往前加速。", "title": "國泰金鼓勵員工跨領域學習  創先例給學習假"}
{"summarization": "美國的哈斯F1車隊領隊今天說，哈斯F1車隊又有兩名工作人員隔離，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢，目前共有4人隔離。", "article": "美國的哈斯F1車隊領隊今天說，哈斯F1車隊又有兩名工作人員隔離，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢，目前共有4人隔離。法新社報導，邁凱輪車隊（McLaren）也有一名工作人員在飯店隔離，以等待採檢結果出爐。哈斯與邁凱輪車隊目前都在澳洲墨爾本，以準備本季將開幕的世界一級方程式賽車（F1）澳洲大獎賽，第一場練習賽將於明天登場。哈斯車隊領隊史丹納（Guenther Steiner）說：「共有4人被隔離，包括一名工程師與3名技師。目前的情況我們還可以處理。」他說，採檢結果預計將在今天稍晚出爐。史丹納說：「希望他們的檢測結果是陰性，我將持續依照我們想走的方向進行。」他又說，他們還沒討論到如果驗出陽性該怎麼因應。他說：「船到橋頭自然直。其他的替代方案都很難執行，因為沒有人可以及時趕來。我們必須趕緊想出應對方案，賽車時，我們總能找到解決辦法。」", "title": "F1澳洲大獎賽將登場 哈斯車隊又2人隔離採檢"}
{"summarization": "苗栗縣消防局今天指出，彭姓、劉姓2名男子聲稱前往大安溪上游野溪泡湯，中途遇到大雨溪水暴漲，受困河床，警消出動10餘人跋山涉水，順利協助2人下山，所幸並無大礙。", "article": "苗栗縣消防局今天指出，彭姓、劉姓2名男子聲稱前往大安溪上游野溪泡湯，中途遇到大雨溪水暴漲，受困河床，警消出動10餘人跋山涉水，順利協助2人下山，所幸並無大礙。苗栗縣消防局象鼻分隊小隊長劉健鋒表示，10日下午接獲通報，大安溪上游距離梅象橋約3公里處，有民眾遭洪水圍困、急需救援，但當時無法確認受困民眾位置，且因氣候不佳、溪水湍急，無法溯溪搜尋。11日清晨，警消協同山青在雪見遊憩區集合後，分為2組，1組配合巡山員下切河床徒步搜索，另1組人員透過無人機從沿河床空拍搜尋，但經過一整個上午都毫無所獲。劉健鋒指出，因河水湍急加上河床崎嶇難行，為把握救人黃金時間，下午改由駕駛越野吉普車往上游溯溪搜救，中途穿越水深約1.5公尺的溪流，以及高達數層樓的巨石，終於順利找到彭男（53歲）和劉男（49歲），所幸並無大礙。警方表示，彭男和劉男供稱2人相約，9日從三義鄉前往大安溪上游泡野溪溫泉，不料，10凌晨碰上大雨，受困高灘地，只好打電話求救；員警雖對2人說法存疑，但未查出有攜帶違禁品，只能提醒他們山區氣候不穩定，避免冒險，才能確保安全。", "title": "2男稱野溪泡湯受困河床  警消跋山涉水救援"}
{"summarization": "台師大針對雙北市國小畢業生進行研究，發現25%受測者未達課綱規定的300個詞彙，如要達到小學畢業英語閱讀水平，預估至少需450個詞彙。", "article": "台師大針對雙北市國小畢業生進行研究，發現25%受測者未達課綱規定的300個詞彙，如要達到小學畢業英語閱讀水平，預估至少需450個詞彙。行政院於2018年提出「2030雙語國家政策發展藍圖」，希望逐步將台灣打造成雙語國家。台灣師範大學今天舉行記者會，發表國小畢業生英語詞彙量的研究調查。台灣師範大學校長吳正己表示，政府提出未來打造雙語國家的規劃，希望將英語納入未來國民學習語言，東南亞7國語言現在也納入新住民語文課；面對這麼多語言學習，台師大因此成立語言與文化政策小組，藉由一系列研究調查和建言，希望協助政府整體規劃語言政策。台灣師範大學副校長宋曜廷表示，課綱載明國小畢業生要能聽說讀300個字詞，並拼寫180個字詞，為了解這樣的詞彙量是否足夠，台師大語言與文化政策小組於2016年至2017年期間，針對台北市和新北市共1903名國小畢業生進行詞彙和閱讀測驗施測。研究結果發現，75%受測者可達到300個詞彙量，但仍有25%受測者未能達到課綱規定的詞彙量，不過還有57%受測者的詞彙量超過400個。宋曜廷指出，雖然多數受測者的詞彙能力高於課綱標準，但要達到目前課綱預期的小學畢業英語閱讀水平，也就是要讀懂300個字所寫的文章，評估詞彙量可能得提高至450個以上，而台灣學生有能力也有需要學習更多英語詞彙，因此建議未來課綱可以考慮增加國小詞彙量。宋曜廷也提到幫助程度落後的學生能夠跟上。", "title": "調查：2成5雙北市小六生 英語詞彙程度落後"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情衝擊，經濟部與文化部推出23億元的振興抵用券，政務委員龔明鑫今天說，除了搭配住宿每房發放800元的4領域抵用券外，目前正規劃加碼研擬不綁住宿措施，並納入運動賽事消費。", "article": "因應武漢肺炎疫情衝擊，經濟部與文化部推出23億元的振興抵用券，政務委員龔明鑫今天說，除了搭配住宿每房發放800元的4領域抵用券外，目前正規劃加碼研擬不綁住宿措施，並納入運動賽事消費。龔明鑫上午出席行政院院會後記者會時表示，振興抵用券將透過住宿發放，原則還是發放每房新台幣800元，分成4類別，其中夜市、市場與觀光工廠為一類，另外三類分別為商圈、餐廳、藝文活動；每一類各200元。龔明鑫說，抵用券規劃不分區消費，全國可通用，但將有時間限定。龔明鑫表示，推動消費促進措施最擔心會產生替代消費現象，像是把抵用券拿去買日常用品，抵用券綁住宿可排除大部分可能的替代消費，等於民眾一定會走出戶外，政府補助加碼消費；以目前夜市抵用券回收率超過7成來看，成效不錯。此外，龔明鑫指出，目前也在思考不綁住宿的振興消費方案，規劃鼓勵消費運動賽事，但不會納入23億元的預算內，會另外編列，相關措施目前還在設想，會秉持雨露均霑、立竿見影、不要產生替代消費等原則。媒體詢問，以目前疫情來看，「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算」600億元是否夠用，龔明鑫認為，世界各國隨著疫情變化，都陸續提出振興或是紓困相關措施，但越超前部署、投入的成本會越少，台灣很早就超前部署，防疫做得也相對不錯，因此後續紓困振興措施，可以不用花費那麼大。龔明鑫表示，不過現在確實會擔心疫情由亞洲擴大到歐美後，還會再影響台灣的經濟活動，部會若有需求，可以先用「移緩濟急」原則調度公務預算。龔明鑫指出，其實政府不只有600億特別預算因應疫情，例如勞動部日前運用42億就業安定基金補助勞工與企業的減班休息等措施，財政部也在稅務上提出展延或分期繳納措施。", "title": "振興抵用券擬加碼 規劃不綁住宿納運動賽事消費"}
{"summarization": "前宜蘭監獄林姓副典獄長被控趁女同事獨自加班時，藉詞民俗療法治療，以手指性侵，一審獲無罪，二審今天認定構成強制性交罪三次，改判林男8年徒刑。可上訴。", "article": "前宜蘭監獄林姓副典獄長被控趁女同事獨自加班時，藉詞民俗療法治療，以手指性侵，一審獲無罪，二審今天認定構成強制性交罪三次，改判林男8年徒刑。可上訴。矯正署官員指出，尊重法院判決，林男為個人行為。公務員懲戒委員會日前判林男撤職並停止任用1年。二審公布新聞資料指出，林男於民國104年7月間知悉女同事身體痠痛，趁女方獨自加班，藉詞民俗療法治療，要求女方俯臥或仰躺，並趁按壓患部指侵下體，女方因誤認這是在推拿，而沒有反抗。林男同月不同天，以同手法侵犯女方三次。新聞資料指出，改判有罪理由在於，女方多次作證內容，並無明顯不同；林男並無醫療或經絡理療的相關證照，所稱想要緩解女方身體不適的推拿按壓方式，不是必要的，且自學多年，應知相關知識，卻捨此不為，反而彰顯犯罪動機。高院指出，依據女方兩名同事作證以及女方的精神鑑定、心理諮商時所呈現的心理、精神狀態，均可認定女方確實因遭性侵害而導致創傷後壓力症侯群。高院承審合議庭指出，本案最特別的是論罪法條，合議庭變更檢察官起訴的刑法「利用權勢性交罪」，改論罪「強制性交罪」，兩罪條文區別，在於被害人「性自主決定權」被壓制的程度。合議庭指出，本件被告雖與被害人有副典獄長與科員的長官與部屬關係，但實際使用的主要手法，不是用長官權勢讓部屬不得不從，而是騙女方做經絡理療，但卻性侵女方，這種犯罪作法，完全壓抑了女方能以自己的意思，自由選擇與何人、於何時、在何地、用何種方式進行性交行為的決定權，因此論以「強制性交罪」，全案可上訴。", "title": "藉民俗療法性侵同事 前副典獄長改判8年"}
{"summarization": "希臘今天通報境內首起武漢肺炎死亡病例，死者是一名66歲的男子，他2月底曾赴以色列與埃及朝聖，最近剛回國。", "article": "希臘今天通報境內首起武漢肺炎死亡病例，死者是一名66歲的男子，他2月底曾赴以色列與埃及朝聖，最近剛回國。路透社報導，希臘衛生部發表聲明說，這名男子原本就有健康問題。截至11日晚間，希臘累計有99起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診病例。", "title": "希臘通報首起死亡病例 66歲男赴埃及等國染病亡"}
{"summarization": "台北市法務局今天公布108年度消費申訴案排名，分別為網路電視購物類、運輸及車輛類、線上遊戲類。消保官龔千雅說，網購類是蝦皮購物申訴最多，以物品瑕疵及退換貨為主。", "article": "台北市法務局今天公布108年度消費申訴案排名，分別為網路電視購物類、運輸及車輛類、線上遊戲類。消保官龔千雅說，網購類是蝦皮購物申訴最多，以物品瑕疵及退換貨為主。北市府法務局召開記者會，消保官龔千雅表示，統計去年度受理消費申訴案，共1萬3549件，比107年度少738件。排名分別為網路電視購物類1968件、運輸及車輛類1008件、線上遊戲類962件。龔千雅指出，網路電視購物類申訴案仍以網路購物最多，其中樂購蝦皮公司占多數，共305件，以物品瑕疵及退換貨為主。她說，為因應武漢肺炎疫情，從2月起抽查網購平台是否有賣家販售高價口罩、酒精等醫療用品狀況，至今共查處19件，其中有賣家販售一個口罩費用為新台幣100元，相關案件皆已移送衛生單位、檢調處置。龔千雅表示，消費申訴案第二的是運輸及車輛類，去年發生機師及空服員罷工，導致航班延誤等狀況，造成消費者想退費引發申訴案，及知名日系汽車品牌引擎出現瑕疵須召回的申訴案最多。她說，排名第三消費申訴案是線上遊戲類，以遊戲橘子數位科技公司的120件最多，類型包含帳號被盜用、停權或系統設備維修故障等。消保官建議，民眾若遇消費爭議可打市民熱線1999轉6169諮詢。", "title": "北市府公布消費申訴案排名 網路購物列首位"}
{"summarization": "民眾黨發言人林珍羽表示，民眾黨不會調查私領域，王浩宇po出截圖也有蔡宜芳，但目前沒有違規事證，未來將召開中評會並請蔡宜芳說明；若違反黨章，黨中央也會有進一步裁決。", "article": "民眾黨發言人林珍羽表示，民眾黨不會調查私領域，王浩宇po出截圖也有蔡宜芳，但目前沒有違規事證，未來將召開中評會並請蔡宜芳說明；若違反黨章，黨中央也會有進一步裁決。台北市文化基金會副執行長張益贍被爆和民眾黨團助理蔡宜芳婚外情，2020大選後退出綠黨的桃園市議員王浩宇昨天在臉書爆料，指張益贍曾被指派和綠黨談合作，並貼出LINE截圖以及照片做為佐證。消息傳出後，台灣民眾黨在昨天下午發出聲明，開除張益贍黨籍。民眾黨發言人林珍羽上午偕黨文宣部主任柯昱安一起舉行記者會，回應媒體提問。林珍羽說，張益贍有違規事實，且違反黨章明定的正直誠信，黨的中央評議委員會昨天下午已經裁決開除黨籍。林珍羽指出，王浩宇發布的截圖裡有蔡宜芳，但蔡宜芳目前沒有違規事實，中評會將視後續事證裁決；蔡宜芳的黨團工作目前請假，但她沒有黨職，所以也沒有裁處空間。媒體詢問，民眾黨事前是否知情張益贍跟王浩宇接觸，林珍羽說，民眾黨絕對不會透過個人角色，跟其他政黨協商合作，民眾黨也沒有授權張益贍跟王浩宇溝通協商。民眾黨文宣部主任柯昱安表示，黨目前先給蔡宜芳空間，平復心情後就會啟動調查程序，程序完備後才有處分。媒體也追問，民眾黨發布稱5位立委不接受時事採訪，主席柯文哲是否下封口令，林珍羽指出，民眾黨希望立委回歸立法專業，至於時事則由黨務系統與黨中央發言，盼外界別模糊焦點；民眾黨立委蔡壁如昨天雖然有回應時事，但此事已進入中評會調查程序，所以才改由發言人回覆。", "title": "民眾黨：不調查蔡宜芳私領域 但若違黨章將裁處"}
{"summarization": "台師大針對台灣、日本、南韓和中國的英語政策進行分析，發現台灣在國中階段的英語單字量和授課時數最少，建議未來可調整各教育階段的狀況以利銜接。", "article": "台師大針對台灣、日本、南韓和中國的英語政策進行分析，發現台灣在國中階段的英語單字量和授課時數最少，建議未來可調整各教育階段的狀況以利銜接。行政院於2018年提出「2030雙語國家政策發展藍圖」，希望逐步將台灣打造成雙語國家。台灣師範大學今天舉行記者會，分享亞洲各國的英語教育比較結果。台師大團隊針對國中小英語單字量和授課時數狀況，與鄰近的中國、日本、南韓進行比較。台灣師範大學英語系教授陳浩然表示，台灣、中國和南韓都從國小三年級開始安排英語課，國小授課時數以韓國200小時最多，其次是中國190小時、台灣150小時、日本100小時；國中授課時數以日本350小時最多，其次是南韓340小時，中國315小時，台灣僅250小時。英語單字量部分，國小單字量以日本（600至700個）和中國（600至700個）最多，其次為南韓500個、台灣僅300個；國中單字量以日本最多（2200至2500個）、其次是中國（1500至1600個）、南韓（1300個），台灣僅1200個。陳浩然指出，從研究中可發現，台灣國小階段單字量較少，到了國中階段，單字量和授課時數更明顯少於其他3國，但到高中又躍升到4500個字詞，因此建議可調整各階段單字量，例如國中小可略增，避免高中壓力太大。陳浩然也建議，可善用科技和教育媒體，縮小教育落差，學生的英語學習不應僅限於教室，也可以善用課後時間，如韓國結合人工智慧研發英語口說練習系統，同時更大規模更新線上英語課程，台灣也可仿效韓國，提供更多公共英語學習資源，讓師生和民眾方便取得。", "title": "英語教育比較 台國中單字量授課時數低於日韓中"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的發言人今天表示，杜特蒂將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢，同時基於擔心有病毒蹤跡，正消毒兩棟重要政府建築。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的發言人今天表示，杜特蒂將接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢，同時基於擔心有病毒蹤跡，正消毒兩棟重要政府建築。菲律賓這週確診病例顯著增加，其中有些人近期與參議員及政府官員一起出席活動，可能把病毒傳染給他們。因此，相關單位正消毒參議院大樓及菲律賓中央銀行，數名官員也宣布自我隔離，作為預防措施。74歲的杜特蒂屬於俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病高風險年齡層，他常與有感染風險的幾名官員接觸，因此將接受採檢。總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）說：「我們只是出於謹慎，依照衛生官員的建議，採取預防措施。」帕內洛自己也接受採檢。自從杜特蒂於2016年成為菲律賓歷來最高齡總統後，他的健康狀況就引發諸多揣測。菲律賓的病例數相對其他國家為少，但這週從24例增加到49例，累計2死。", "title": "菲官員有感染武漢肺炎風險  杜特蒂接受採檢"}
{"summarization": "中央昨天公布第48例武漢肺炎確診個案，疾管署網站顯示基隆市已有一例，市議員今天關切個案是否在基隆，衛生局長吳澤誠說，依法由中央說明，各地衛政系統不准對案例闡述。", "article": "中央昨天公布第48例武漢肺炎確診個案，疾管署網站顯示基隆市已有一例，市議員今天關切個案是否在基隆，衛生局長吳澤誠說，依法由中央說明，各地衛政系統不准對案例闡述。中央流行疫情指揮中心昨天公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第48例確定病例，是英國首例境外移入個案，而根據衛生福利部疾病管制署網站公布本土病例及境外移入病例地理分布顯示，基隆市已有一例確診個案。基隆市議員上午在臨時會質詢關切這名確診個案，有議員認為，若確定個案在基隆，市府應公布居住的行政區及活動範圍，不過，也有議員表示，是否公布個案相關資訊應交由專業判斷。另外，有議員提出個案可能住在大型社區，衛生局針對社區感染有何防疫措施及社區內包含垃圾、廚餘等系統可能發生傳播感染情形，衛生局如何因應。基隆市衛生局長吳澤誠答詢表示，依法和中央一再嚴格規範，各地方衛政系統不准對任何案例闡述，所有訊息都由中央對外公告和說明，對於確診案例，無論中央或地方衛政系統都是統一處理方式。他說，當確診案例出現後，一定立刻將患者送進負壓隔離病房，並馬上進行疫情調查，包含時間序和每個時間點接觸的人、做了什麼事等全要清楚表列，再就相關資訊匡列接觸者，接觸者又分為密切接觸者和是否有延伸接觸者，經逐層放大後再匡列是否採檢，要採檢者一定進入居家隔離階段，若沒有則是自主健康管理。基隆市長林右昌表示，日前在桃園市和這週在新北市都會舉辦大規模社區感染防疫演習，他已指派副市長林永發和市府同仁組隊觀摩，之後市府也會籌劃社區感染演練，分幾個層次演練處置，市府會盡量守住防線。另外，對於日前基隆一名應居家檢疫婦人卻搭公車「趴趴走」外出採購，林右昌表示，若不乖乖待在家很簡單就是重罰，因為已對公共安全產生危害，沒有什麼好講，依法就是開罰新台幣10萬元至100萬元。", "title": "基隆是否一確診 衛生局：依法地方不准闡述案例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續擴散，台北市聯合醫院今天表示，16日起調整一般病房、加護病房探病時間，一般病房從原本的一天2次，改為一天一次；加護病房則調整為晚間。", "article": "武漢肺炎疫情持續擴散，台北市聯合醫院今天表示，16日起調整一般病房、加護病房探病時間，一般病房從原本的一天2次，改為一天一次；加護病房則調整為晚間。聯醫表示，和平院區為專責防疫醫院，謝絕一般病房探病，而其餘院區一般病房及加護病房（含和平院區）則調整為晚間7時至7時30分。聯醫表示，因應武漢肺炎疫情嚴峻，其他醫院、醫學中心探病時間為一天一次，因此，聯醫也將一般病房一天2次的探病時段調整為一次，考量到白天為上班時間，所以集中調整至晚間7時至7時30分。聯醫指出，會客每次限2名，陪病家屬（含照服員）每床限一名，需出示陪伴證並量測體溫，沒有發燒、沒有呼吸道症狀者才能入院陪病。", "title": "防武漢肺炎  北市聯醫3/16起調整探病時段"}
{"summarization": "罷韓2階連署書已分送各戶政事務所查對，民進黨市議員林智鴻今天說，查對人員若審到一件錯誤連署書可多領3元，選委會則說，循先前罷免案的模式辦理，也就是查出偽造可多領。", "article": "罷韓2階連署書已分送各戶政事務所查對，民進黨市議員林智鴻今天說，查對人員若審到一件錯誤連署書可多領3元，選委會則說，循先前罷免案的模式辦理，也就是查出偽造可多領。高雄市選委會總幹事袁德明今天接受中央社記者採訪指出，中選會指示循過去的模式，即前時代力量立委黃國昌等人的罷免案辦理，查對一人可以領2元，查出偽造（簽名不實等）則多給3元。林智鴻指出，罷韓團體已經送出40萬份連署書，據選委會內部消息指出，基層戶政公務人員若查對一件連署書可領取2元，若是找到錯誤連署書，就可以多領3元，也就是審到一件錯誤的連署書，可以領到5元。林智鴻進一步表示，高雄市選委會主委陳雄文日前才說要剔除約3萬份的不符連署資格者，質疑選委會是在對基層審件公務人員下指導棋，刻意挑剔。林智鴻呼籲，選委會應公開審件地點與時間，架設直播設備，讓全民檢視審件過程，保障民意不被刻意犧牲。高雄市一名戶政事務所主任告訴中央社記者，查對一件連署書可領2元；如果一張連署書內有3人連署，工作人員就可以領取6元。但目前並沒有「查錯」加領模式。民政局副局長陳淑芳指出，戶政事務所原本就有例行業務，近來因增加查對連署書，勢必增加人員業務量，市府已指示戶所以例行業務優先，查對人員則依狀況需求，調配時間查對連署書。罷韓公民團體日前送交逾40萬份連署書到市選委會，依照選罷法規定，第2階段連署書要在40天內完成查對。經中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票。高雄市公民數約228萬人，依據選罷法規定，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "綠議員爆抓錯罷韓連署多領錢 選委會：循例辦理"}
{"summarization": "中央銀行已經啟動「中華民國第15任總統副總統就職紀念幣」鑄造工作，不過因國際金價上漲，中央銀行發行局局長施遵驊今天坦言，紀念金幣售價恐超過新台幣5萬元。", "article": "中央銀行已經啟動「中華民國第15任總統副總統就職紀念幣」鑄造工作，不過因國際金價上漲，中央銀行發行局局長施遵驊今天坦言，紀念金幣售價恐超過新台幣5萬元。總統蔡英文、副總統賴清德將於5月就職，中央銀行已經啟動總統就職紀念幣鑄造，預計於5月初召開記者會宣布細節；施遵驊在立院備詢時表示，目前數量、價格還沒有定案。不過民進黨立委莊瑞雄指出，以當前國際金價上漲走勢，估算總統就職紀念金幣一枚將近5萬元，甚至可能超過；施遵驊坦言：「我贊同啦。」但他也說，金價還會再波動。莊瑞雄進一步指出，2012年當年總統就職紀念幣賣到5.4萬元，銷況不佳，未來有沒有可能採預約制；央行總裁楊金龍回應，會來研究看看，施遵驊則補充，以前曾經做過預約制，但預約者不見得真的會來購買，而且以今年狀況來看，時間恐怕來不及。國民黨立委羅明才質詢時則說，先前就曾具體建議央行，應該在金價每盎司1270美元上下時，就加減買，如果當時有買，國庫現在一定大進帳；楊金龍表示，央行對於黃金的立場是長期持有，也不賣、也不買。儘管羅明才強調要注意「時點」是不是最佳買點，楊金龍開完笑地回覆「有些時候是事後諸葛亮」，引發現場一陣笑聲，成為今日立院質詢有趣花絮。", "title": "國際金價飆漲 總統就職紀念金幣恐飆破5萬元"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，中國外交部發言人耿爽昨天宣布5項措施，以協助其他國家對抗疫情，包括向伊朗、義大利等有需要的國家和地區派遣醫療專家團隊，以及援助口罩、藥品等防疫物資。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，中國外交部發言人耿爽昨天宣布5項措施，以協助其他國家對抗疫情，包括向伊朗、義大利等有需要的國家和地區派遣醫療專家團隊，以及援助口罩、藥品等防疫物資。據中國外交部官網，面對全球日益嚴峻的2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情態勢，耿爽11日在例行記者會表示，目前中國疫情防控形勢發生「積極向好」變化，中方願在毫不放鬆繼續做好本國疫情防控工作的同時，努力為全球的抗疫做出貢獻。對於協助他國對抗疫情，耿爽提出5項措施：第一，同世界衛生組織（WHO）和國際社會加強溝通協調。加強同各方協調合作，推動地區和全球的聯防聯控，努力阻止疫情擴散蔓延。第二，同世界各國展開抗疫經驗分享和交流。「目前中方已經發布了7版新冠肺炎診療方案、6版防控方案，這些方案源於中國，面向世界，已翻譯成多語種同世界各國分享交流」，將繼續透過各種形式同有關國家和國際組織加強交流借鑑，共同提升維護地區和全球公共衛生安全的能力。第三，向有需要的國家和地區派遣醫療專家團隊。截至目前，中國紅十字會已經向伊朗、伊拉克派遣專家團隊，協助兩國疫情防控；中方還正在準備向義大利派遣醫療專家團隊支援當地疫情防控，並將繼續透過這種形式向有需要的國家提供支持和幫助。第四，向國際社會提供藥品等防疫物資援助。中國政府向世界衛生組織捐款2000萬美元，向有關國家捐贈口罩、藥品、防護服等防疫物資，向一些國家出口急需的醫療物資和設備，願繼續向有需要的國家提供力所能及的幫助。第五，同國際社會加強科技合作。中方願同有關國家在藥物、疫苗以及檢測試劑等方面展開科技合作，為全球早日戰勝疫情貢獻中國智慧和中國方案。", "title": "助抗疫 北京：派醫療專家赴有需要國家"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，中國大陸復工進展超乎預期，他反而擔心日韓供應鏈及美國消費市場下滑，衝擊全球經濟。他也批評WTO和WHO甚至聯合國，在全球武漢肺炎疫情蔓延之際沒有發揮作用。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，中國大陸復工進展超乎預期，他反而擔心日韓供應鏈及美國消費市場下滑，衝擊全球經濟。他也批評WTO和WHO甚至聯合國，在全球武漢肺炎疫情蔓延之際沒有發揮作用。郭台銘今天上午前往新北市三峽愛物園，祭拜亡妻林淑如，中午接受現場等候媒體採訪。郭台銘談到武漢肺炎疫情對全球產業供應鏈影響，供應鏈層面他不擔心，中國大陸廠區復工進度超乎預期和想像。郭台銘說，他反而擔心日本和韓國的供應鏈。他指出，現在全球是一個地球村，經濟也是如此。他指出，疫情在全球擴散，世界貿易組織（WTO）和世界衛生組織（WHO），在全球沒有發揮該有的作用力，甚至聯合國的功能也沒有發揮，各國只能在本國的最高利益上做決定，這不是對錯的問題，這是立場的問題。", "title": "郭台銘重批WHO與聯合國  疫情蔓延時沒發揮作用"}
{"summarization": "日本新潟縣新潟市長中原八一今天舉行記者會表示，市內新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，包括一名未滿10歲男童。", "article": "日本新潟縣新潟市長中原八一今天舉行記者會表示，市內新增3例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，包括一名未滿10歲男童。這3例新增病例包括10日確診的30多歲男性上班族的2名家人，分別是30多歲女性及未滿10歲男童。另外一起新增病例是與10日確診患者密切接觸的30多歲女性上班族。總計新潟縣內病例為14例。", "title": "日本新潟市新增3例武漢肺炎 包括未滿10歲男童"}
{"summarization": "美國職籃NBA因猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診2019冠狀病毒（COVID-19）宣布停賽，5隊須自我隔離；美媒謠傳爵士控衛穆迪耶（Emmanuel Mudiay）是第2名確診球員。", "article": "美國職籃NBA因猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診2019冠狀病毒（COVID-19）宣布停賽，5隊須自我隔離；美媒謠傳爵士控衛穆迪耶（Emmanuel Mudiay）是第2名確診球員。美國媒體Clutchpoints最早披露穆迪耶確診的消息，但相關新聞隨後被移除。另據ESPN報導，聯盟已要求過去10天有跟爵士比賽過的球隊球員需自我隔離，這些隊伍包括克里夫蘭騎士、紐約尼克、波士頓塞爾蒂克、底特律活塞、多倫多暴龍。", "title": "NBA近期與爵士交手5隊須隔離 傳爵士有第2人確診"}
{"summarization": "泰國今天宣布新增11起武漢肺炎確診個案，這11人曾共同參加一場朋友聚會，並共用酒杯和分享同支香菸。這是泰國首起群聚感染事件，確診病例因而累積到70起。", "article": "泰國今天宣布新增11起武漢肺炎確診個案，這11人曾共同參加一場朋友聚會，並共用酒杯和分享同支香菸。這是泰國首起群聚感染事件，確診病例因而累積到70起。泰國公衛部常務次長蘇坤（Sukhum Kanchanapimai）今天在記者會表示，這11人共同參加一場有15個人的聚會，感染的11個人全部都是泰國人，包括5名男子和6名女子，年齡介於25到38歲之間，聚會中大家共用酒杯和分享同支香菸。蘇坤表示，這場聚會有一個來自香港的觀光客，目前不確定這個人是否感染2019冠狀病毒，因為已經返回香港，不過他在聚會中的確出現生病症狀。到今天為止，泰國共有70例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，1人死亡，35人康復出院，34人住院治療。", "title": "泰國首起武漢肺炎群聚感染 聚會共用酒杯香菸"}
{"summarization": "為了買口罩，桃園市中壢區一家藥局藥劑師，不滿婦人在被告知無法購買口罩後態度惡劣，憤而擋住汽車與婦人發生口角爭執，藥劑師隨後也報警處理，不過雙方都未提告。", "article": "為了買口罩，桃園市中壢區一家藥局藥劑師，不滿婦人在被告知無法購買口罩後態度惡劣，憤而擋住汽車與婦人發生口角爭執，藥劑師隨後也報警處理，不過雙方都未提告。有民眾在臉書發文表示，中壢區一名婦人到藥局買口罩時，因為所持的健保卡還沒到可購買的時間，所以藥劑師告知無法購買，沒想到婦人「開始破口大罵甚至開車撞人」，讓民眾感嘆「口罩慌藥局已經夠忙了，還要遇到這些事情真是辛苦了」。中壢分局副分局長范源正今天表示，警方調查後發現，這是一起為了購買口罩所引發的糾紛，婦人疑似因無法買口罩態度惡劣，引起藥劑師不滿，憤而擋住婦人汽車揚言提告，藥劑師怒斥「發個口罩還要受你的氣」，更說「不能買就不能買，你在那邊幹嘛，我要求你道歉」。警方表示，根據影片顯示，婦人也不甘示弱的回嗆「你很偉大啦，感謝你」，氣不過的藥劑師多次擋住婦人的車輛，並請友人報警，不過婦人還是駕車離去，警方已接獲報案，但雙方都未提告，中壢分局也呼籲民眾，購買口罩應遵守政府規定，理性溝通以免觸法。", "title": "婦人無法購買口罩態度差  藥劑師擋車怒報警"}
{"summarization": "中華民國政府日前指控中國網軍對台散播疫情假消息後，中共官媒環球時報今天引述一名「網路安全權威人士」，指控台灣某些特種部門趁武漢肺炎疫情，對大陸發起大規模網路攻擊竊密行動。", "article": "中華民國政府日前指控中國網軍對台散播疫情假消息後，中共官媒環球時報今天引述一名「網路安全權威人士」，指控台灣某些特種部門趁武漢肺炎疫情，對大陸發起大規模網路攻擊竊密行動。報導稱，3月11日上午，據某「網路安全權威人士」透露消息，疫情發生以來，大量來自台灣的釣魚郵件偽裝成「新冠肺炎防控內部參考手冊」、「中疾控傳防發檔」等主題，誘使目標人員點閱打開，藉此對大陸發起大規模網路攻擊竊密行動。「權威人士」指出，種種跡象表明，這些網路攻擊郵件的源頭正是「台灣某些特種部門」。這些郵件為了誘使目標人員點閱打開，偽裝成了「新冠肺炎防控內部參考手冊」、「中疾控傳防發檔」等主題，還捆綁了所謂「中國疾病預防控制中心工作通知」等文檔。報導稱，這些借助疫情熱點詞製作的釣魚郵件，目標是對大陸發起大規模網路攻擊竊密行動，攻擊範圍涵蓋黨政機關、醫療衛生系統、科研機構和大專院校、商業機構等領域。一旦使用者打開這些文檔，被攻擊的電腦將被引向竊密伺服器，相關資料隨之將被竊取。政府部門自2月底陸續揭露中國網軍利用臉書（Facebook）的假人頭帳號，偽裝成台灣用戶，散播與疫情相關假消息的案件，經調查發現IP多來自中國或外國。", "title": "環球時報：台灣特種部門趁疫情對大陸進行網攻"}
{"summarization": "中國1月威脅，若捷克參議院議長訪台，將採取報復措施，捷克政府昨天發表聲明譴責中方施壓。外交部今天說，台灣在捷克政壇有不少友人，將持續追蹤了解國會及行政部門高層的出訪行程。", "article": "中國1月威脅，若捷克參議院議長訪台，將採取報復措施，捷克政府昨天發表聲明譴責中方施壓。外交部今天說，台灣在捷克政壇有不少友人，將持續追蹤了解國會及行政部門高層的出訪行程。原定2月訪台的前捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）1月底突然去世，後來外媒2月揭露，中國駐布拉格大使館1月曾發函捷克總統府，表示若柯佳洛訪台，將報復車商Skoda等捷克企業。中方公然施壓引發捷克政壇不滿，2月19日上任的參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）曾提議要求中國撤換大使。捷克總統、總理、參眾兩院議長、外交部長、國防部長等高層昨天在總統府舉行例行會議，協調對外政策立場，並在會後發表聯合聲明，強調捷克獨立決定外交政策，拒絕任何形式的施壓並譴責中國威脅報復，也指出在不違反「一個中國」政策前提下，願與台灣在經濟和文化領域保持合作關係。不過，聲明並未觸及捷克參議院議長是否訪台。歐洲司副司長陳詠韶今天上午在外交部例行記者會回覆記者提問時表示，台灣在捷克的行政部門與國會有許多友人，新任參議院議長上任不久，尚在規劃行程，外交部將持續關注捷克政壇高層近期針對出訪行程的討論，也會繼續洽繫捷克國會領袖與行政官員。陳詠韶說，歐洲武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展快速，捷克政壇高層可能調整中短期出訪行程，駐捷克代表處將持續追蹤了解相關情況。根據捷克憲法，參議院議長是捷克政壇位階第二高人物，僅次於總統。", "title": "捷克參議院議長是否訪台  外交部持續追蹤了解"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，中國大陸復工進展超乎預期，供應鏈層面他不擔心，大陸廠區復工也不擔心，但美國是拉動全球經濟的火車頭，若美國人民因為疫情不出門消費，對全球經濟會造成負面影響。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，中國大陸復工進展超乎預期，供應鏈層面他不擔心，大陸廠區復工也不擔心，但美國是拉動全球經濟的火車頭，若美國人民因為疫情不出門消費，對全球經濟會造成負面影響。郭台銘上午前往新北市三峽愛物園，祭拜亡妻林淑如，中午接受現場等候媒體採訪。觀察武漢肺炎疫情對全球產業供應鏈影響，郭台銘指出，供應鏈層面他不擔心，中國大陸廠區復工也不擔心，復工進度超乎預期和想像，復工進展平順。郭台銘說，他反而擔心日本和韓國的供應鏈，現在動態隨機存取記憶體（DRAM）有漲價的趨勢，加上部分面板供應有問題。他指出，現在全球是一個地球村，經濟也是如此，目前在供應端包括中國大陸、越南和台灣等地，復工進展超乎預期良好，倒是韓國和日本有疑慮。在美國市場部分，郭台銘擔心美國市場消費下滑，若消費者不出門消費、不出門旅行，對經濟影響才是關鍵。對於全球股市崩跌可能對鴻海集團的影響，郭台銘表示，現在鴻海董事長劉揚偉做得比他以前還要好，全球股災對主要客戶也產生無法避免的影響，全球經濟面臨挑戰。他認為，近期美國股市大跌，主要不是疫情的影響，而是油價的戰爭。郭台銘說，原本經濟都有輪迴，可能經濟到了重新修正的時候，今年全球經濟仍處於不確定性。另外消費市場可否繼續成長，也是關鍵。郭台銘說，美國是拉動全球經濟的火車頭，占全球消費量達40%，美國靠的是本身人民的高消費，若美國人民因為疫情不出門消費，對全球經濟會造成負面影響。他重申，疫情對供應鏈影響反而是其次，硬體產品在消費市場，消費者晚幾個月消費還沒關係，工廠產能落後2週到3週，日後用數個月時間加班調整可以回復，現在市場面可否成長才是關鍵，不是供應不出來的問題，消費者有無消費才是關鍵。郭台銘認為，旅行和交通運輸業的服務本身比較無法彈性調配，容易受到消費力下滑的影響，美國也看到這種情況，參眾兩院有共識提升美國經濟，透過減稅刺激消費，若消費者宅在家哩，儘管宅經濟增溫，但是運動經濟例如籃球賽等消費經濟就會受到衝擊。他指出，美國經濟消費若不能帶動，對全球經濟傷害會很嚴重，他希望美國總統川普可以刺激經濟，讓美國人民在做好疫情防範基礎下，可以多消費。對於疫情發展，郭台銘相對有信心，他指出中國大陸和美國等地都在發展疫苗，全球科技業和醫療業共同努力，若疫苗提前問世，疫情有機會迎刃而解。", "title": "郭台銘：復工進度超預期 憂美消費弱傷全球經濟"}
{"summarization": "同欣電今天表示，近日進行內控作業稽核，發現疑似有陸資企業透過公司離職人員，試圖挖角並竊取技術資料，公司已經舉報並配合檢調單位查辦。", "article": "同欣電今天表示，近日進行內控作業稽核，發現疑似有陸資企業透過公司離職人員，試圖挖角並竊取技術資料，公司已經舉報並配合檢調單位查辦。同欣電今天指出，近日公司進行內控作業稽核時，發現疑似有中國大陸陸資企業透過公司離職人員，試圖挖角同欣電相關技術人員，並竊取公司技術資料。同欣電表示，公司及早發現並逕行舉報，配合檢調單位全力查辦，得以遏止公司技術外流危機。為了防堵企業核心技術能力流失，同欣電感謝政府檢調單位高度重視，所有同仁也全力配合調查。同欣電表示，公司重視保護智慧財產權及營業機密，若有員工違反公司相關規定，一定會依法訴究，絕不寬貸，維護公司及股東權益。同欣電指出，本案已經進入檢調偵辦，基於偵查不公開，不便進一步評論。此案是少數離職員工個人行為，對公司營運無重大影響。同欣電董事長陳泰銘日前表示，同欣電合併勝麗後，可望成為日本索尼（Sony）和韓國三星（Samsung）以外，提供CMOS影像感測元件專業封測代工的最大供應商。在分工部分，陳泰銘表示，同欣電主要布局手機應用CIS元件封測，勝麗布局車用，雙方合作布局未來3年到5年應用。在CMOS封測元件產能方面，陳泰銘表示，目前同欣電產能滿載，目前每月產能約8萬片，預估第1季月產能提升到10萬片，規劃今年底月產能倍增，成長到15萬片到16萬片。對於同欣電是否引進策略性夥伴，陳泰銘指出，同欣電沒有引進策略性投資人的計畫，主要是透過國巨的全球通路擴展客戶群。", "title": "同欣電疑陸資挖角竊技術 主動舉報配合檢調查辦"}
{"summarization": "歐盟一位外交官表示，美國總統川普並未與歐洲官員協調，就在今晚宣布對歐洲祭出30天的旅行禁令。", "article": "歐盟一位外交官表示，美國總統川普並未與歐洲官員協調，就在今晚宣布對歐洲祭出30天的旅行禁令。川普在電視演說表示，美國政府持續與盟邦密切聯繫，但這位歐盟外交官表示，歐洲聯盟（EU）官員事前未獲告知此項決定。這位外交官說：「沒有如總統所宣稱的提醒或協調。」分析家表示，美國對從歐洲入境的外國公民實施新禁令，會讓已受疫情影響的航空公司壓力更大，而其中又以歐洲的航空公司受創最大。將於13日開始實施的30天禁令，除英國外，禁止歐洲申根區國家入境美國的所有旅行，與2月1日起美國針對中國的措施類似。業界觀察家警告，此舉也會造成歐洲各地數十座機場大亂，因為乘客會在禁令生效前趕搭飛機飛往美國。美國的航空公司飛歐洲重災區義大利的班機原本就有減少，現在法國與德國等主要目的地的需求也開始減少，將讓美國的航空公司再受衝擊。但分析家說，新實施的旅遊禁令影響最大的，會是德國漢莎航空（Lufthansa）、法荷航空集團（Air France-KLM）等外國航空公司。", "title": "美禁歐洲人入境30天 歐盟外交官：沒和歐洲商量"}
{"summarization": "勞運名人毛振飛抗議政府推動勞基法「一例一休」，105年底在立法院旁參加「2016工人鬥總統」集會並指揮群眾欲衝入立法院，遭集遊法起訴，一審獲無罪，二審今駁回上訴確定。", "article": "勞運名人毛振飛抗議政府推動勞基法「一例一休」，105年底在立法院旁參加「2016工人鬥總統」集會並指揮群眾欲衝入立法院，遭集遊法起訴，一審獲無罪，二審今駁回上訴確定。二審台灣高等法院發布新聞資料指出，案發當天警方執行安全維護的警力達440人，在場集結群眾人數則約在100人至250人之間，現場優勢警力已足以充分掌控現場秩序及安全，且毛振飛除指揮群眾衝向立法院群賢樓外，也有指揮群眾後退、稍事休息、重新整隊、席地而坐等，當天也無任何員警或在場群眾受傷。新聞資料指出，毛振飛雖在場持續表達反對修法立場，但依他在場參與情形，對在場群眾難認有故意要求不解散的情事，且立法院旁為公共開放空間，現場人聲鼎沸，毛振飛所在位置與警方舉牌（要求解散）位置，中間隔有現場集結群眾，無法認定毛振飛有完整接收警方各次舉牌訊息，本件罪證不足，仍判無罪，全案確定。", "title": "抗議一例一休集會案  毛振飛無罪確定"}
{"summarization": "支持團體「麻雀計畫」（Sparrow Project）表示，前美軍情報分析人員曼寧（Chelsea Manning）今天自殺未遂，目前正在醫院接受治療。", "article": "支持團體「麻雀計畫」（Sparrow Project）表示，前美軍情報分析人員曼寧（Chelsea Manning）今天自殺未遂，目前正在醫院接受治療。法新社報導，麻雀計畫在網站上說道：「她已送醫治療，目前正在康復中。」曼寧去年3月拒絕替大陪審團調查反祕密組織維基解密（WikiLeaks）一案作證，遭維吉尼亞州亞歷山卓市（Alexandria）聯邦法院裁決藐視法庭，去年5月還押聯邦監獄。根據美聯社報導，聯邦法院13日將就終止對曼寧制裁措施的動議召開聽證會，麻雀計畫表示，曼寧「仍被安排出席」這場聽證會。她多年前洩漏有關伊拉克戰爭與阿富汗戰爭的機密文件，成了反戰及反祕密運動人士眼中的大英雄，她的行為也幫助維基解密成為全球反祕密運動中的一股勢力。麻雀計畫說：「她仍然堅定拒絕參與祕密進行的大陪審團程序，她認為這很容易受到濫用。」「曼寧小姐先前曾表示，即使蒙受遭遇重大傷害的風險，也不會背叛自己的原則。」珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "拒出庭作證 美軍前情報分析員曼寧自殺未遂"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球經濟。新加坡總統哈莉瑪表示，星國須考慮動用「積累的儲備金」（past reserves）來協助因疫情受到嚴重衝擊的民眾與企業。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊全球經濟。新加坡總統哈莉瑪表示，星國須考慮動用「積累的儲備金」（past reserves）來協助因疫情受到嚴重衝擊的民眾與企業。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延超過100個國家及地區，新加坡確診案例也超過百人。星國總統哈莉瑪（Halimah Yacob）昨晚在臉書發文表示，衛生專家已示警，疫情還會持續幾個月，對民眾與經濟造成毀滅性的影響，國際油價崩跌使情況更加嚴峻。新加坡也面臨嚴峻挑戰。她說，「我們很多公司，特別是與觀光業相關的，但也包括廣泛其他的產業，都在流血」，他們深受供應鏈被打亂、需求驟減、資金流動緊縮的影響。在此情況下，哈莉瑪指出，星國政府必須盡力協助民眾與企業，包括考慮在必要時動用「積累的儲備金」。「若我們的公共健康處於危急關頭，人民福利受到影響，我們必須採取必要作為。」「積累的儲備金」指的是，新加坡歷任政府累積的儲備金。哈莉瑪發文之前新加坡副總理兼財政部長王瑞杰日前也表示，政府不排除動用這些儲備金，作為第二波刺激經濟方案之用，以因應疫情造成的經濟趨緩。新加坡憲法規定，總統有權否決或不同意政府提出有關儲備金的財政方案。", "title": "武漢肺炎衝擊經濟 新加坡政府研議動用儲備金因應"}
{"summarization": "法屬玻里尼西亞官員今天說，一名代表法屬玻里尼西亞的法國國會議員確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），成為南太平洋首例。", "article": "法屬玻里尼西亞官員今天說，一名代表法屬玻里尼西亞的法國國會議員確診罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），成為南太平洋首例。法新社報導，法屬玻里尼西亞總督佛里契（Edouard Fritch）說，賽吉（Maina Sage）日前從法國歸來後，9日起感到身體不適。官員表示，賽吉症狀並不嚴重，目前在家隔離中。當局並沒有說明賽吉染病途徑。她2月26日會見法國文化部長里斯特（Franck Riester），里斯特後來確診罹患2019冠狀病毒疾病。除了法屬玻里尼西亞與美國夏威夷州2例確診外，太平洋其餘島嶼都沒有通報確診病例；馬紹爾群島、斐濟、東加王國和帛琉先前雖都傳出疑似病例，不過採檢病毒後均呈陰性反應。紐西蘭目前有5例確診，尚未傳出死亡病例。太平洋許多島嶼地理位置偏遠，衛生設施資源不足，特別容易爆發傳染病疫情。薩摩亞去年底爆發麻疹疫情，有83人死亡，其中多數為嬰幼兒，傳染病疫情對這些國家的衝擊可見一斑。有鑑於此，太平洋諸國紛紛實施全球最嚴格的旅遊限制來對抗冠狀病毒，馬紹爾群島本週禁止所有搭乘飛機的旅客入境。", "title": "法屬玻里尼西亞國會議員確診 南太平洋首例"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽CBA已通知美國球員本週末返回中國，備戰4月初賽事；如果球員不回中國，傳出恐遭終身禁賽處分。", "article": "中國男子籃球職業聯賽CBA已通知美國球員本週末返回中國，備戰4月初賽事；如果球員不回中國，傳出恐遭終身禁賽處分。美國職業籃球聯盟（NBA）猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），NBA宣布，全面暫停2019-20球季剩餘賽事，直到進一步指示。CBA傳出可能在4月初復賽CBA已通知美國球員最快在本週末陸續歸隊，但不確定球員是否配合；返回中國的球員，將面臨14天隔離檢疫。值得注意的是，效力CBA北京首鋼隊的台裔球員林書豪屆時將面臨抉擇。NBA停賽後，林書豪在社群網站推特（Twitter）留言表達擔憂，「我不會騙你們，我感到害怕，但我會提醒自己，一切始終在上帝掌控之中」。至於復賽後，比賽如何進行，報導提到，目前CBA正在討論是否讓20隊集中在1、2個城市比賽、縮短賽季或閉門進行等。部分球員考量安全不打算返回中國，但報導指出，有經紀人透露，如果球員不回中國，已有CBA球隊表達，可能面臨終身禁賽，經紀人執照還可能暫時被吊銷2到3個球季。", "title": "中國CBA要求外援歸隊  否則終身禁賽"}
{"summarization": "台北港區內9日晚間發生貨輪疑不慎撞翻引水船，造成引水船上2名船員罹難事故。運安會主委楊宏智今天說，11月可提出調查報告，國民黨立委洪孟楷則嫌太慢，要求加速。", "article": "台北港區內9日晚間發生貨輪疑不慎撞翻引水船，造成引水船上2名船員罹難事故。運安會主委楊宏智今天說，11月可提出調查報告，國民黨立委洪孟楷則嫌太慢，要求加速。立法院交通委員會今天安排國家運輸安全調查委員會業務報告，楊宏智率運安會相關人員出席。洪孟楷關切日前在台北港區內，引水船被香港籍貨輪撞翻並釀引水船上2人罹難事故，楊宏智答詢，11月會提出調查報告。洪孟楷說，航港局也針對這起意外做調查，並回覆7天就會有初步調查結果，運安會卻要到11月才能完成調查，為何會有效率落差，彼此的調查是否會有衝突。楊宏智表示，調查有3種，航港局是進行監理調查，主要了解行政程序有無違失，這部分不需要太多時間，其次是刑事調查，由檢察官及法官確認有無刑責，運安會是負責安全調查，每個階段都要調查，從程序、管理、電腦系統、船隻設計、航港局SOP、制度等，都是依照國際海事組織IMO的規範，且調查報告還要經過委員會審議通過才能公布。楊宏智說，過去在運安會成立前的飛安會時代，事故調查就是這樣運作，和其他單位的調查不會有衝突。洪孟楷說，尊重運安會的專業，但希望在事實釐清下，運安會能加速調查作業的行政流程，讓國人信賴。", "title": "台北港引水船遭撞翻覆2死 運安會11月提調查報告"}
{"summarization": "經濟部上午在行政院會報告水情狀況，其中，因應武漢肺炎疫情，若民眾每人都勤洗手，估計每日將增加48萬噸用水。不過2月份自來水用量沒有明顯增加。", "article": "經濟部上午在行政院會報告水情狀況，其中，因應武漢肺炎疫情，若民眾每人都勤洗手，估計每日將增加48萬噸用水。不過2月份自來水用量沒有明顯增加。根據經濟部水利署估算，全國約2380萬人若每天多洗10次手、每次用掉2公升自來水，每天將多用掉48萬噸水，占自來水用量4%，不過2月份自來水用量沒有明顯增加；呼籲民眾依照中央流行疫情指揮中心建議勤洗手，防疫用水不用擔心。經濟部報告指出，去年9月迄今，降雨低於平均值，經濟部已提前因應加強節水，目前供水維持正常。相關措施包括水庫放水總量管制、跨區域供水調度、農業節水灌溉、自來水減壓供水及產業節水等，同時配合天候狀況施作人工增雨，各主要水庫蓄水量尚保持約3成5以上，整體而言與去年同期相當。經濟部表示，時序進入春雨期，氣象局預報3、4月降雨正常至偏少，將把握降雨機會、辦理人工增雨作業，必要時進一步加強節水力道，以不影響民生生活及防疫用水、維持作物耕種及產業生產為目標。行政院長蘇貞昌在院會中表示，面對水情，政府要預作準備，做好跨區調度、水庫總量管制、自來水常態減壓、強化灌溉管理等各項措施，以達「遇枯不缺」的目標。蘇貞昌表示，各地春耕插秧即將陸續完成，請經濟部持續與農委會合作，加強相關措施，對於今年第一期稻作轉旱作，提供每公頃最高新台幣8萬7000元獎勵，以減少枯水期用水需求。蘇貞昌指示，未來水情掌握，請交通部氣象局隨時提供最新氣象預報，經濟部應視春雨及梅雨實際降雨情形，滾動檢討、機動應變，以5月底前保留1個月以上用水為目標。蘇貞昌指出，政府執行節水措施，自去年6月起至今年2月底，共計節水高達5.3億噸，去年的自來水漏水率改善，也超過原預期目標（14.75%），已降至14.49%，光這部分，年節水量就有2.3億噸，後續請經濟部督導台水公司及北水處持續努力。蘇貞昌說，各項重大水資源工程，也都請加速辦理，包括今年底預定完成的桃園至新竹備援管線、雲林湖山水庫第二原水管。另外，石門水庫阿姆坪防淤隧道、南投烏溪鳥嘴潭人工湖、翡翠水庫原水管等，都有助水資源彈性調度，讓供水更加穩定，都請務必如期如質完成。", "title": "防疫若勤洗手 經濟部估每日將增48萬噸用水"}
{"summarization": "口罩實名制2.0今天上路，一度傳出網站與APP塞爆等狀況。行政院發言人Kolas表示，使用電腦與自然人憑證認證，預購相當順暢，使用健保卡或APP稍早確實一度塞車，正調整頻寬因應。", "article": "口罩實名制2.0今天上路，一度傳出網站與APP塞爆等狀況。行政院發言人Kolas表示，使用電腦與自然人憑證認證，預購相當順暢，使用健保卡或APP稍早確實一度塞車，正調整頻寬因應。口罩實名制2.0今天上午9時上路，民眾可透過電腦與讀卡機，用健保卡或自然人憑證認證在網站預購口罩，或可藉由健保快易通行動APP手機認證預購。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午出席行政院院會後記者會時表示，到上午11時為止，口罩實名制2.0共完成3.5萬筆交易，其中2萬筆透過手機APP，1.5萬筆透過電腦網站。Kolas說，若是使用桌上型電腦、且是使用自然人憑證插卡認證，預購相當順暢，如果使用健保卡認證或手機APP，稍早的確有網路塞車。Kolas呼籲民眾不用緊張，稍早同時有非常多人湧入APP或網站才造成網路塞車，但還有6天可以預購，可以分散時間；目前健保署跟中華電信正在調整頻寬。媒體詢問，在台的外國人是否可透過口罩實名制2.0購買口罩。衛福部次長何啟功表示，目前必須要用健保卡或自然人憑證認證，外國人如果只有居留證將無法使用；若外國人曾認證過手機APP，也許可以利用；至於是否會推出雙語版服務，何啟功說，將視需要，要求中華電信或健保署做適當處理。何啟功表示，口罩實名制2.0上路後，未來將視口罩分配量，如果供給足夠，會考慮一次多預購幾週，或調整每次購買的量，疫情指揮中心將會做細部討論。", "title": "口罩2.0首日預購 網路塞車調整頻寬因應"}
{"summarization": "中央社華盛頓11日綜合外電報導）為因應武漢肺炎對經濟造成的衝擊，美國總統川普今天表示，美國政府將提供500億美元的低息貸款給受影響企業，也將允許個人和中小型企業延後繳交所得稅。", "article": "中央社華盛頓11日綜合外電報導）為因應武漢肺炎對經濟造成的衝擊，美國總統川普今天表示，美國政府將提供500億美元的低息貸款給受影響企業，也將允許個人和中小型企業延後繳交所得稅。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延全球，美國境內確診人數快速攀升，股市受此波及大跌，結束長達11年的牛市。川普今晚說明美國政府因應措施。路透社報導，川普表示，將指示美國小型企業署（SBA）在可授權的範圍內，提供資金給受到疫情衝擊的企業。小型企業署將提供低息貸款，這項措施立即生效。川普進一步表示，將要求國會將小型企業署貸款計畫的經費增加500億美元（約新台幣1.5兆元）。另外，川普指出，部分民眾與企業也可以延後3個月繳交聯邦所得稅。一般來說，繳交聯邦所得稅的截止日期是4月15日。在這項緊急行動下，他說，將指示美國財政部允許受到衝擊的特定民眾及企業延遲納稅，且無須付擔任何利息或罰款。川普與美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）都表示，延遲徵稅可為美國經濟帶來2000億美元的流動性，但未進一步說明計算方式。", "title": "因應疫情衝擊 川普：提供企業500億美元貸款"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌471.43點，收10422.32點。3月台指期以10367點作收，下跌457點，與現貨相較，逆價差55.32點。", "article": "台北股市今天終場跌471.43點，收10422.32點。3月台指期以10367點作收，下跌457點，與現貨相較，逆價差55.32點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨10824點、4月期貨10773點。台股今天終場跌471.43點，收10422.32點，成交金額新台幣2700.63億元。3月台指期貨以10367點作收，跌457點，成交33萬619口；4月期貨以10302點作收，跌471點，成交1萬1273口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090312", "title": "3月台股期指跌457點"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，台灣防疫做得很好，國外都要跟台灣學習。至於鴻海集團是否打算在美國製造口罩，他則說，集團已進行一定程度的考量與規劃。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，台灣防疫做得很好，國外都要跟台灣學習。至於鴻海集團是否打算在美國製造口罩，他則說，集團已進行一定程度的考量與規劃。郭台銘今天上午前往新北市三峽愛物園祭拜亡妻林淑如，中午接受現場等候媒體採訪。對於台灣此次在武漢肺炎的防疫工作，郭台銘認為台灣防疫做得很好，國外都要跟台灣學習，要給目前台灣防疫團隊致上最高的敬意和謝意。有關台灣是否應該加入世界衛生組織（WHO），郭台銘認為，台灣有沒有加入WHO已經不重要，因為台灣已經被國外視為是WHO的一員。他指出，若台灣醫療界可以持續對外發聲，全球媒體會傾聽台灣，台灣此次防疫制定的作業規則，將來或許可以拍成短片，在國際大力宣傳。對於鴻海集團是否要在美國據點擴大生產口罩，郭台銘表示，留給鴻海董事長劉揚偉和夏普社長戴正吳回答，他指出，生產口罩容易，但是掌握原材料才是關鍵，集團已經進行一定程度的考量與規劃。此外，鴻海集團在威斯康辛州建廠進展部分，郭台銘指出，目前建廠進度超前，鴻海集團持續在全球分散布局，未來區域性生產必然是趨勢。談到自己的防疫小撇步，郭台銘說，他自己從小學開始就勤洗手，從小帶手帕，他還說，戴口罩也不是新鮮的事情，因為小時候就常戴口罩。", "title": "郭台銘誇台灣防疫做得好 鴻海考慮在美做口罩"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉工程弊案遭羈押，南投縣長林明溱今天說，將派縣府觀光處長王源鍾代理仁愛鄉長，配合縣政府發展觀光政策，相信能將仁愛鄉、清境打造為國際觀光區。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠涉工程弊案遭羈押，南投縣長林明溱今天說，將派縣府觀光處長王源鍾代理仁愛鄉長，配合縣政府發展觀光政策，相信能將仁愛鄉、清境打造為國際觀光區。吳文忠因工程弊案涉嫌違反貪污治罪條例，10日遭羈押，職務須由南投縣政府派員代理，林明溱今天宣布，將調派觀光處長王源鍾代理鄉長，觀光處長職缺則由交通部觀光局國民旅遊組簡任秘書陳志賢接任，他曾在日月潭、澎湖國家風景區管理處服務。合歡山、清境、霧社等知名景點都在仁愛鄉，可說是南投縣重要觀光區，林明溱說，仁愛鄉有許多重要建設待推動，因此，物色對觀光業務非常有經驗的王源鍾代理鄉長，配合縣府推動合歡山國際暗空公園等重要推案，相信能將仁愛鄉、清境打造成國際級觀光區。陳志賢曾任日月潭國家風景區管理處副處長、澎湖國家風景區管理處長，之後調回局本部。林明溱表示，王源鍾退休後被他找回縣府服務，奉獻許多心力，且成功完成南投燈會等階段任務，後續接手縣府觀光處的陳志賢也很熟悉觀光業務，對南投觀光發展會有很大幫助。王源鍾表示，照顧仁愛鄉民是第一要務，而仁愛鄉觀光資源豐富，例如清境、霧社、曲冰遺址、賞梅花、「三酸產業」等，都已打下良好基礎，未來還有地方創生、合歡山國際暗空公園等建設。另外，仁愛鄉近6任鄉長有5任分別因賄選或貪污「卡官司」，地方傳說是否與鄉公所風水有關，對此，王源鍾說，多任鄉長涉案是事實，尊重每個人對風水等角度的看法，會更努力做好工作。", "title": "南投仁愛鄉長涉弊遭羈押 觀光處長王源鍾暫代"}
{"summarization": "前金門縣議員陳滄江今天表示，由於金門縣議會刪除莒光湖畔議政大樓案相關預算，讓罷免金門縣議長洪允典理由不存在，決定撤回罷免案。洪允典以「社會和諧」回應。", "article": "前金門縣議員陳滄江今天表示，由於金門縣議會刪除莒光湖畔議政大樓案相關預算，讓罷免金門縣議長洪允典理由不存在，決定撤回罷免案。洪允典以「社會和諧」回應。金縣府擬在莒光湖畔規劃、打造共融式公園，陳滄江今天發布新聞表示，洪允典卻主張在這裡斥資新台幣9.2億元興建新議政大樓，並由縣府編列規劃設計費1000萬元。陳滄江因而在去年12月26日發起罷免洪允典連署行動。中央選舉委員會今年2月核定陳滄江遞交罷免提議書份數合格，讓罷免案在第一階段過關；陳滄江3月2日到中選會領取第二階段連署人名冊格式，並且在領回隔天展開連署。陳滄江指出，按照中選會規定，在領取第二階段連署人名冊格式次日起40天之內，即應在4月11日前完成法定6350份連署書，他有信心在3月底達標。罷免案在3月6日金門縣議會第7屆第7次臨時會後出現轉寰。陳滄江表示，會中議員主動提案將莒光湖畔議政大樓規劃費1000萬元全數刪除，等同放棄興建議政大樓案，回應民意雖遲了點，但總是順乎民意的展現。陳滄江指出，莒光湖畔大樓相關預算刪除，罷免理由已不復存在，加上考量近來武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，為避免占用太多社會資源，他決定罷免案喊停並撤案。陳滄江表示，經過這次民意的展現後，日後任何民意代表都應該更重視民眾聲音及權益，否則民意代表將在就職滿1年後面臨罷免案檢驗。洪允典上午參加植樹節活動，接受媒體訪問時得知罷免案撤案後指出，社會和諧最重要，感謝各界關心。", "title": "陳滄江罷免金門議長案喊卡 洪允典盼社會和諧"}
{"summarization": "台北股市今天下跌471.43點，收10422.32點。3月電子期收454.4點，下跌20.2點，逆價差2.01點；3月金融期收1231.4點，下跌47.4點，逆價差4.56點。", "article": "台北股市今天下跌471.43點，收10422.32點。3月電子期收454.4點，下跌20.2點，逆價差2.01點；3月金融期收1231.4點，下跌47.4點，逆價差4.56點。3月電子期以454.4點作收，下跌20.2點，成交8831口。4月電子期以451.35點作收，下跌20.35點，成交263口。電子現貨以456.41點作收，下跌20.91點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.01點。3月金融期貨以1231.4點作收，下跌47.4點，成交4858口。4月金融期以1225.8點作收，下跌49點，成交325口。金融現貨以1235.96點作收，下跌48.64點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差4.56點。實際收盤價以期交所公告為準。1090312", "title": "3月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "澳洲官方預估，單單在新南威爾斯州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染人數就可能高達150萬人，也就是全州人口的2成。", "article": "澳洲官方預估，單單在新南威爾斯州的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染人數就可能高達150萬人，也就是全州人口的2成。據澳洲廣播公司新南威爾斯州從昨天的65人確診，到今天增加至77人。對此，當地首席醫官（Chief Medical Officer）項特（Kerry Chant）認為，目前當地疫情距離高峰期還很遠。項特根據統計模型預估，每一名武漢肺炎的感染者，平均至少會傳染其他2人；所以，單單在新南威爾斯州，就將會有150萬人受感染，占全州人口大約20%。據澳洲聯邦政府衛生部上午公布的數字，澳洲確診患者為126人，超過一半位於新南威爾斯州。項特指出，新南威爾斯州已有超過9000人接受檢驗。當地的確診個案較多是在海外受到感染，但亦有32人是在澳洲與其他確診患者接觸後受感染。至於從昨天到今天新增的12個確診個案，尚不清楚是如何受感染。項特表示，部分新增確診患者沒有在近期出國旅行。項特說：「已有初步證據指出，已出現有限度的社區感染。現在我們要持續努力，對於確診患者，要降低他們的傳染範圍、追蹤和隔離。」項特提到，受到武漢肺炎和流感衝擊，當地的醫院已被告知，要將加護病房和呼吸機病床的數量加倍。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）於首府雪梨市透過媒體呼籲社會大眾不必恐慌，但需要額外提高警覺。", "title": "澳洲官員預估疫情 新南威爾斯州可能150萬人感染"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布對歐洲實施30天旅行禁令，但他的發言不夠精確，讓人一頭霧水。國土安全部稍後澄清說，禁令並非如川普說的涵蓋英國外的歐洲全區，而是僅限申根區。", "article": "美國總統川普今天宣布對歐洲實施30天旅行禁令，但他的發言不夠精確，讓人一頭霧水。國土安全部稍後澄清說，禁令並非如川普說的涵蓋英國外的歐洲全區，而是僅限申根區。美國有線電視新聞網川普在晚間黃金時段的全國演說中表示，「我們會暫停未來30天所有從歐洲到美國的旅行」，「已接受適當篩檢的美國人除外」。但根據美國國土安全部聲明，禁令不適用於美國合法永久居民、公民及部分家屬，比川普所說的還要廣泛許多；事實上，這項旅行禁令更類似於川普對中國實施的禁令。禁令並非針對所有歐洲人，而是只針對申根區國家，包括奧地利、比利時、捷克、丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、法國、德國、希臘、匈牙利、冰島、義大利、拉脫維亞、列支敦斯登、立陶宛、盧森堡、馬爾他、荷蘭、挪威、波蘭、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛維尼亞、西班牙、瑞典、瑞士。也就是說，這30天的禁令期間，在歐洲的美國公民與美國永久居民仍可搭機往返歐洲與美國之間，只是入境美國後須接受隔離14天。但不清楚若搭乘需求減少，航空公司是否仍會飛航美歐航線。", "title": "川普旅行禁令講不清楚 官方澄清：僅限申根區"}
{"summarization": "美系外資今天發布研究報告，因武漢肺炎影響，將今年全球經濟成長率降至2.2%，今明年iPhone出貨預估則下修8%、4%，並調降光學鏡頭廠大立光目標價至3800元，重申劣於大盤評等。", "article": "美系外資今天發布研究報告，因武漢肺炎影響，將今年全球經濟成長率降至2.2%，今明年iPhone出貨預估則下修8%、4%，並調降光學鏡頭廠大立光目標價至3800元，重申劣於大盤評等。大立光股價今天跌破4000元大關及所有均線，終場重挫9.24%，收在3980元，2個月以來市值蒸發新台幣1600億元。美系外資表示，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情從中國大陸往全世界其他地區擴散，外資的經濟學家團隊已將2020年全球經濟成長率從2.8%調降到2.2%，同時蘋果研究團隊也把2020年、2021年整體iPhone預估出貨量下修8%、4%。美系外資進一步指出，除了iPhone出貨下修之外，華為調降2020年手機銷售目標及三星旗艦機初步銷售低於預期，都代表高階智慧型手機需求不佳，而這正是大立光的主要市場。美系外資推估大立光今年第1季淨利將達新台幣61億元、毛利率約68%，由於今年以來中國智慧型手機出貨已年減44%，終端需求不佳的情況可能持續到第2季，因此市場預期大立光第2季營收將季增37%的看法仍有下修風險。考量高階手機市場受疫情影響較大、競爭對手搶單風險上升，美系外資將大立光2020年、2021年每股盈餘預估值下修5.8%、7.8%至234.3元、265.9元，目標價從4000元調降到3800元，投資評等重申「劣於大盤」。", "title": "美系外資下修iPhone出貨 調降大立光目標價"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，台鐵9日推出「向醫護人員致敬暖心便當專案」，全台醫護人員憑識別證購買可享9折優惠，原本期限至3月底，交通部長林佳龍今天宣布，優惠期延長至4月底。", "article": "武漢肺炎疫情持續，台鐵9日推出「向醫護人員致敬暖心便當專案」，全台醫護人員憑識別證購買可享9折優惠，原本期限至3月底，交通部長林佳龍今天宣布，優惠期延長至4月底。林佳龍肯定台鐵的用心，今天與台鐵局長張政源陪同台鐵人員外送便當至郵政醫院，慰問醫護人員辛勞。郵政醫院感謝台鐵提供便當預訂及外送服務，讓第一線醫護人員感到非常溫暖、貼心。林佳龍當場宣布台鐵「向醫護人員致敬暖心便當專案」優惠期間，由3月底延長至4月底；外送便當部分除原試辦的台北餐旅總所外，3月23日起，台鐵具有餐務室的其餘5個地點，包括：台中餐旅所、高雄餐旅所、花蓮餐旅所、七堵車勤服務所及台東餐務室，將共同加入外送服務行列，讓服務範圍更加全面。林佳龍表示，醫護人員站在防疫第一線，台鐵這次致敬專案成效顯著，4天已有超過1500人次享外送服務，在防疫期間打折送暖挺醫護。", "title": "台鐵向醫護致敬暖心便當  9折優惠延至4月底"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在全球大流行，美股道瓊指數大跌1464點，終結11年多頭步入熊市。法人認為，國際股市仍可能持續探底，需等待美股振幅縮減至1000點內，台股才會有較好的表現。", "article": "武漢肺炎疫情在全球大流行，美股道瓊指數大跌1464點，終結11年多頭步入熊市。法人認為，國際股市仍可能持續探底，需等待美股振幅縮減至1000點內，台股才會有較好的表現。美股今天跳空開低，道瓊指數終場暴跌1464.94點，跌幅5.86%，收在23553.22點。標普500指數大跌140.85點，跌幅4.89%，收在2741.38點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫392.2點，跌幅4.7%，收在7952.05點。台股加權股價指數終場下跌471.43點、跌幅4.33%，收在10422.32點、成交值新台幣2700.63億元國泰證期顧問處經理蔡明翰今天接受中央社記者電訪表示，近期美股每天的高低點振幅都超過1000點，即使後續反彈也還是會有賣壓，如果美股能夠連續3天的高低點振幅能縮減到1000點以下，就代表多空對戰告一段落。蔡明翰坦言，目前國際股市還是有持續測底的可能性，台股因為防疫佳、相對抗跌，但今天受到全球股市持續往下修正的影響，台股也轉弱持續破底。現在需等待美股振幅縮減，國際股市或台股才會有比較好的表現。蔡明翰認為，目前看來很難預測股市低點，觀察SARS經驗和先前陸股表現可以發現，股市低點往往出現在疫情最嚴重的時候。就疫情對股市影響程度而言，最大利空因素在於美國，目前美國疫情快速擴散，美股持續重挫探底，後續最重要的還是美股能夠止穩反彈，全球股市才會有比較好的表現機會。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，會觀察股市有無非理性下跌狀況，做好禁止放空等準備。蔡明翰認為，「禁空令」政策原本應該要讓指數跌勢縮減，但也可能因為政策出爐，會加深市場恐慌，導致效果不理想。蔡明翰分析，就過去經驗來看，無論在疫情或金融風暴時期，股市表現仍與全球連結，自然會反映該有的低點。政府祭出禁空令或護盤，也許短期會加強台股抗跌力道，但抗跌一段時間後可能導致台股位階相對偏高，如果國際股市未止穩，最後還是會出現補跌效應。統一投顧董事長黎方國則抱持不同看法，他認為政府救市措施的干預力道越大，效果越明顯，因為台股交易有漲跌幅10%限制，是一個有條件反映利多或利空的市場機制。從金融海嘯時期的經驗來看，政府提出救市措施後，台股比全球其他股市更早落底反彈，尤其禁止放空是合理機制，他對此樂觀其成。黎方國也說，武漢肺炎疫情對全世界的影響會慢慢擴大，可能導致每個國家因為疫情而孤立，許多商業往來或需求都會受到衝擊，企業獲利也可能下修。他建議在美股下跌這樣的系統性風險中，不要急著猜測股市底部或逢低買進，而是應該嚴格控管資金水位，畢竟疫情變化很難預測。", "title": "美股步入熊市 法人：國際股市恐持續探底"}
{"summarization": "中國民航局上午表示，今年2月份共完成旅客運輸量834萬人次，與去年同期相比減少84.5%；3月2至8日的國內航班量恢復至正常水準40%左右。", "article": "中國民航局上午表示，今年2月份共完成旅客運輸量834萬人次，與去年同期相比減少84.5%；3月2至8日的國內航班量恢復至正常水準40%左右。據中新網，中國民用航空局上午召開記者會，民航局新聞發言人、航空安全辦公室主任熊杰表示，2019冠狀病毒疫情對航空業運輸生產「造成巨大衝擊」。他指出，今年2月份共完成運輸總周轉量25.2億噸公里，與去年同期相比下降73.9%；完成旅客運輸量834萬人次，年減84.5%；完成貨郵運輸量29.7萬噸，年減21%。在運行航班部分，熊杰說，2月份共保障各類飛行15.7萬班、日均5425班，年減67.3%；全中國的航班正常率為97.2%，年增16.6個百分點。春運期間，共保障各類飛行41.2萬班，日均1萬1302班，年減32%。在航班的恢復情況上，民航局運輸司副巡視員靳軍號表示，上周（3月2日至8日）國內航班量較前一個週期上升16%，恢復到正常水準的40%左右，主要客運地是西南、西北等勞務輸出地到長三角、珠三角等地區；其中，深圳、成都、重慶等機場航班量，恢復到正常水準的60%以上。至於新機場興建進度，民航局發展計劃司副巡視員張清說，截至3月10日，81個機場專案裡，成都新機場、青島新機場、貴陽機場擴建、安康機場遷建等49個專案已復工，復工率達60.5%。此外，30個國家重大機場建設專案復工率達76.6%。未復工專案裡，13個是受疫情影響，19個為寒冷地區、尚未具備復工條件。預計4月上旬復工率將達到86%。", "title": "中國民航局：2月旅客量年減逾8成"}
{"summarization": "文化部今天公告藝文產業紓困振興辦法，將從下週起至4月10日受理第一次申請，藝文事業者每次補助上限新台幣250萬元，自然人每次補助最高6萬元。", "article": "文化部今天公告藝文產業紓困振興辦法，將從下週起至4月10日受理第一次申請，藝文事業者每次補助上限新台幣250萬元，自然人每次補助最高6萬元。為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對藝文產業的衝擊，文化部今天公告「文化部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」，明定減輕營運衝擊補助、貸款利息補貼等紓困機制，凡從今年1月15日起受疫情影響而發生營運困難的藝文事業及自然人，都具備申請紓困的資格。文化部今天發新聞稿表示，受疫情影響且在台灣經營或從事出版事業與實體書店之營運及銷售、視覺藝術、表演藝術與工藝創作、研發、展演及展售、電影映演、影視製作及流行音樂展演、博物館、地方文化館與社區營造之營運及展售及有形與無形文化資產之推廣及營運的事業，並且具中華民國國籍、受疫情衝擊導致承攬契約或其他相類似契約受影響的自然人，都可依本辦法規定申請紓困。為解決藝文產業及藝文工作者燃眉之急、加速撥款時程，第一次「減輕營運困難補助」，將先受理1月15日至3月31日受疫情衝擊的事業；而「因應提升補助」，則可合併提出，但執行不受此期間限制。針對2項補助，文化部在第一次公告、第一次補助之後，4月後將視疫情狀況再次公告、再次受理申請。申請者為藝文事業者，每次公告補助上限為250萬元；申請者為本辦法所定義的自然人者，每次公告補助上限為6萬元。文化部指出，待立法院三讀通過紓困振興特別預算後，文化部將於下週公告減輕營運衝擊2項補助的申請須知、申請表單及各類別受理申請的單一窗口，並從下週開始受理第一次申請，預計受理期間至4月10日。文化部為辦理藝文紓困業務，日前也在官網公告徵求12名臨時助理，從今年3月20日起為期一年辦理藝文紓困業務，報名到今天截止。", "title": "藝文紓困振興辦法  團體每次補助最多250萬元"}
{"summarization": "俄羅斯冠狀病毒危機中心今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，俄羅斯將自13日起，暫時禁止多數往返義大利、德國、法國與西班牙的航班起降。", "article": "俄羅斯冠狀病毒危機中心今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，俄羅斯將自13日起，暫時禁止多數往返義大利、德國、法國與西班牙的航班起降。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒危機中心發表聲明說，俄羅斯將停止向義大利公民核發簽證，以防堵疫情擴散。根據聲明，俄羅斯的確診病例今天從20例增至28例，過去一天驗出呈陽性反應的患者，先前都曾去過義大利。", "title": "防武漢肺炎 俄暫禁往返義德法西航班"}
{"summarization": "廖姓男子昨晚在臉書發文，指兒子罹心臟病需北上轉診，盼國道駕駛今天早上遇到救護車能讓路，救護車早上9時出發後一路鳴笛走路肩，僅花2.5個小時就順利抵達台北榮總。", "article": "廖姓男子昨晚在臉書發文，指兒子罹心臟病需北上轉診，盼國道駕駛今天早上遇到救護車能讓路，救護車早上9時出發後一路鳴笛走路肩，僅花2.5個小時就順利抵達台北榮總。廖姓男子昨天在臉書貼文指出，「9：00從斗六台大出發，有一台救護車一路北上西螺、彰化、台中、苗栗、新竹、桃園往台北交流道，往榮總醫院醫療大樓，希望這段時間在中山高國道一號的朋友，多多禮讓救護車」。廖男指出，自己15歲的孩子罹患心臟病，9日在學校出現咳血情況，由於孩子長期在台北榮總治療，在醫院協助下，今天搭救護車轉院，網路貼文只是希望讓孩子平安順利到達台北榮總，希望用路人能諒解。從台大醫院雲林分院到台北榮總路程逾200公里，走國道需花2.5個小時，救護車早上9時從斗六分院停車場駛出，一路鳴笛走路肩，並於早上11時26分順利抵達醫院。廖男也感謝用路人禮讓救護車，讓兒子平安抵達醫院接受治療。台大醫院雲林分院醫師林杏佳接受媒體聯訪時表示，救護車上的設備不如醫院加護病房，所以能在最短時間抵達台北榮總最好，醫院也隨車派1名醫師和護士觀察病況。", "title": "父發文籲駕駛讓道救護車 重病少年順利抵達轉院"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情引發部分農友恐慌肥料缺貨買不到。農委會今天表示，肥料原料及存貨供應充裕，足供1期稻作所需使用量，正在研議配送方案，希望讓農民安心，不要超買肥料。", "article": "武漢肺炎疫情引發部分農友恐慌肥料缺貨買不到。農委會今天表示，肥料原料及存貨供應充裕，足供1期稻作所需使用量，正在研議配送方案，希望讓農民安心，不要超買肥料。據媒體報導，有農民一次買2年用量肥料，農委會農糧署先前已經澄清，肥料的原料進口主要來自印尼、中東、加拿大等地，肥料供應不受2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響；台肥公司製肥原料庫存充裕，足供1期稻作需求，呼籲農友不必恐慌，可充分供應。農糧署統計，稻米每期作期間，均協調農民團體（農會、合作社）辦理肥料疏運安全庫存，現庫存量仍超過1萬6500公噸，將視廠商供肥情形及農民需求逐步釋出安全庫存，充分滿足農友用肥需求。農委會副主委陳駿季造訴中央社記者，肥料供應無虞，這次事件就是預期恐慌心理作用，農委會已著手研議方案，要讓調配更精準，讓農民安心不會超買，不要有預期心理。", "title": "肥料供應無虞仍搶購 農委會研議配送方案"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，外來觀光客減少，連日本人也取消國旅行程，讓北海道一間觀光巴士公司撐不下去，將總數8名司機解雇7人。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，外來觀光客減少，連日本人也取消國旅行程，讓北海道一間觀光巴士公司撐不下去，將總數8名司機解雇7人。日本放送協會這間位於札幌市的觀光巴士公司，2月底解雇總數8名司機中的7人。公司方面表示，在完全看不到前景的情況下，才會做出這樣痛苦的決定。這間觀光巴士公司位於札幌市清田區，從4年前開始針對中國及韓國等觀光客，提供巴士出遊行程，受惠於訪日觀光客持續成長，之前一整年幾乎全年無休。不過，沒想到冠狀病毒疾病疫情延燒，從1月下旬陸續接到旅客取消行程，最後到3月的預約數來到零。公司方面雖然跟當地政府勞動局商談雇用補助等，但考量即使接受補助也難以維持經營，最終只好下定決心解雇。除了節省人事成本，這間公司擁有的9台大型巴士也只留下5台，取消其他4台的營業登記手續。公司負責人說，雖然想辦法想撐下去，但在完全看不到前景的情況下，只能做出這樣痛苦的決定。其中一名被解雇的60多歲男性司機，是公司成立時就加入的正式社員，他受訪時說，到去年為止幾乎沒有休息，工作是一件接著一件來，但到了今年1月中旬時，工作量已減到去年的一半，有一種突然被推下去的感覺。這名司機說，目前先靠失業保險生活，但前景一片黑暗，完全無法思考未來。過去這麼長時間都是擔任巴士司機，要轉職也有困難。他說，等到公司營運狀況恢復想再回去工作，但疫情要延燒到何時也不知道，看不到前景令人感到不安。北海道巴士協會表示，北海道內有約250間出租巴士公司，其中124間是協會會員。他們針對疫情蔓延向會員進行調查，到本月6日止共有87間公司回覆。根據調查，今年1月到6月的預約取消數，總計至少1萬2000輛次，預估損失金額約8億6000萬日圓（約新台幣2億5000萬元）。協會表示，一開始雖然主要是以中國為主的觀光客取消預約，但從2月下旬開始連日本觀光客的國旅預約都取消，進入3月後可說出現「毀滅性影響」。北海道巴士協會表示，在完全無法預料未來發展的情況下，恐怕會讓巴士公司的經營狀況更加嚴峻。", "title": "不敵武漢肺炎 北海道觀光巴士公司裁近9成司機"}
{"summarization": "世界衛生組織今天認定武漢肺炎屬於全球大流行，美國總統川普宣布對歐洲祭出旅遊禁令。美國前次因疫病做旅行限制，是2014年伊波拉病毒時針對部分西非國家。", "article": "世界衛生組織今天認定武漢肺炎屬於全球大流行，美國總統川普宣布對歐洲祭出旅遊禁令。美國前次因疫病做旅行限制，是2014年伊波拉病毒時針對部分西非國家。川普宣布從13日午夜起30天內，禁止所有從歐洲進入美國的旅行，但禁令不包括英國，通過檢測的美國公民也得以豁免。這很可能是近現代以來美國首次對歐洲實施旅遊禁令。美國過去對他國祭出旅遊禁令多半出於政治因素，例如2017年針對多個以穆斯林人口為主的國家，禁止對方人民入境美國。前一次美國因疫病祭出旅遊限制，可回溯到2014年10月歐巴馬任內為伊波拉疫情，限制從賴比瑞亞、獅子山共和國等西非疫區入境美國者，須接受篩檢等措施。至於2009年H1N1新流感疫情時，雖然美國國內有呼聲禁止來自疫區的人士入境，但美國政府並未實施，反而是其他國家對H1N1病毒發源的北美地區祭出旅禁。美國媒體Vox表示，為遏止疫情擴散實施旅遊限制，最早可溯及1377年的地中海城市杜布洛夫尼克（Dubtovnik，現為克羅埃西亞的城市），當時他們為防止黑死病入侵而對來自疫區的船隻隔離40天。但近代幾次為防疫做出的旅禁或限制，充其量只能延緩擴散時間，根本無法減少染病人數。Vox指出，1980年代當時66個國家為防阻愛滋病擴散所做的旅禁顯示對防疫毫無幫助；九一一恐攻後實施的航班禁令，根本沒法防阻一個死亡率偏高的流感季；有研究顯示，2009年各國因新流感對墨西哥實施旅禁，平均只能延緩不到3天的擴散時間。傳染病學家費佐歐爾（Haley Feazel-Orr）表示，研究模型顯示，2009年新流感疫情期間縱使限制90%的全球航班，也只能延緩病毒擴散2週，另有法國專家研究後也指出，2014年伊波拉疫情爆發時即便嚴格設限航班，也只是延緩幾週時間，阻止不了疫情爆發。世界衛生組織（WHO）向來不建議採旅禁防疫，認為除無助遏止疫情，還會帶來可觀的經濟與社會損失。因為旅禁會讓疫區國家經濟雪上加霜，之後可能更不願通報疫情以免被擴大設限，同時也不利疫情資訊分享、衛生照顧人員前往疫區防疫及資源供給。", "title": "那些年為防疫做過的旅禁 證明收效甚微"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，菜價再走低，3月起高麗菜每公斤交易均價僅8元。農委會副主委陳駿季今天表示，本週將媒合國軍副食、學校午餐、食物銀行三管齊下增加用量因應。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，菜價再走低，3月起高麗菜每公斤交易均價僅8元。農委會副主委陳駿季今天表示，本週將媒合國軍副食、學校午餐、食物銀行三管齊下增加用量因應。雖然學校已經開學，學校午餐食材開始正常採購，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，讓民眾外食減少，餐廳採購量明顯下滑，影響蔬菜正常交易量，導致菜價持續下跌。根據農委會官網，台北果菜批發市場整體葉菜類的交易均價，從2月中旬左右，每公斤跌破新台幣20元，2月下旬再走低到15元以下，3月起只剩11、12元。另外，3月起葉菜類中的高麗菜、小白菜、包心菜等每公斤交易均價已低於10元，菜價指標的高麗菜每公斤只剩8元左右，往生產成本每公斤約5元趨近。傳統市場常見葉菜類每包只要10元、高麗菜1台斤15元行情，換算一顆高麗菜約2.5台斤，40元有找。陳駿季接受電話訪問時指出，農委會已經在統計蔬菜產量，研議共計3個媒合採購方向，包含國軍副食、偏鄉地區學校午餐加菜，以及食物銀行的採購量增加，經費會爭取運用「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」所編列的相關經費。他表示，上述學校午餐及食物銀行方案都需跟地方政府合作，雙邊都投入經費，特別是學校午餐是經過營養師設計，因此還要跟地方政府教育局合作研議加菜內容，基本上首重偏鄉地區學校的學校午餐加菜。他補充，整體蔬菜產量已在統計中，研議媒合採購的細節也要分析、運算，預計本週實際運作方案會出爐，以防菜價持續下跌。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊菜價 農委會三管齊下因應"}
{"summarization": "札幌市政府今天表示，清晨5時30分左右，市內一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的70多歲男性死亡，是北海道第4起死亡案例。", "article": "札幌市政府今天表示，清晨5時30分左右，市內一名確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的70多歲男性死亡，是北海道第4起死亡案例。根據NHK自行統計，截至日本時間下午1時30分為止，日本國內感染2019冠狀病毒疾病患者數，不含鑽石公主號人員，共有境內感染627人及搭乘政府包機返國的14人。在死亡病例部分，不含鑽石公主號人員共有16例。", "title": "日本7旬武漢肺炎患者死亡 北海道總計4死"}
{"summarization": "義大利的武漢肺炎疫情急遽升溫，歐洲聯盟挨轟未雪中送炭。歐盟執委會主席范德賴恩今天表示，歐盟會與義大利並肩抗疫，還要投入250億歐元因應遭疫情衝擊的歐洲經濟。", "article": "義大利的武漢肺炎疫情急遽升溫，歐洲聯盟挨轟未雪中送炭。歐盟執委會主席范德賴恩今天表示，歐盟會與義大利並肩抗疫，還要投入250億歐元因應遭疫情衝擊的歐洲經濟。政治新聞網Politico歐洲版報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）說：「親愛的義大利民眾，在此艱困時刻，我要告訴正與病毒搏鬥的大家：你們並不孤單。義大利所遭遇的，歐盟都感同身受，當下我們歐洲都是義大利人…請放心，身為你們家人的歐盟大家庭不會撒手不管。」義大利目前是這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的歐洲國家，截至今天已有超過1.2萬例確診、827例死亡。總理孔蒂（Giuseppe Conte）9日將封城令擴大至全義大利，盼遏阻疫情擴散。歐盟執委會（European Commission）已因回應義大利疫情失控慢半拍、導致歐盟各國各行其事而挨轟；有些成員國禁止出口像口罩等防護裝備給鄰國。義大利駐歐盟大使馬薩里（Maurizio Massari）昨天在一篇專欄裡寫道：「現在是時候歐盟該多做點事，不光承諾與諮詢，而是拿出快速、具體且有效的緊急行動。」他批評至今看不到歐洲團結一心防疫。范德賴恩還表示，她已下令歐盟執委會內相關委員與藥廠及製造商合作，增加藥品、防護裝備與呼吸用機器等供應量。她也允諾在預算與援助規範上採取更大彈性，以因應疫情對經濟的衝擊，並宣布一項「因應冠狀病毒疫情投資倡議」，以便很快能啟動全歐盟250億歐元（約新台幣8536億元）的應變投資計畫。", "title": "歐盟挨轟袖手旁觀 忙砸錢並稱與義大利同在"}
{"summarization": "新北市府環保局今天表示，增設車牌辨識系統與偵測噪音設備，並聯合警力擴大稽查網，抓出非法改裝排氣管的車輛，以免擾人安寧不勝困擾。", "article": "新北市府環保局今天表示，增設車牌辨識系統與偵測噪音設備，並聯合警力擴大稽查網，抓出非法改裝排氣管的車輛，以免擾人安寧不勝困擾。環保局長程大維表示，民眾無法忍受車輛不當改裝排氣管導致噪音。許多飆車族喜歡擾人安寧，影響市民安靜舒適的生活環境，也造成民怨高漲。市府原在板橋、中和、新莊、三重、土城、淡水、汐止、林口、蘆洲、新店等10處主要道路，架設固定式車牌辨識系統，逕行告發違規變更排氣管，未經噪音檢驗合格的車輛。市府宣布今年擴大科技執法力道，增加固定式車牌辨識系統為50處，透過以往稽查列冊的車牌號碼資料，將可快速找出非法改裝車輛。科技執法的車輛辨識系統中，有30處具有主動偵測噪音設備，可針對尚未列管、但經偵測有明顯妨礙安寧的車輛主動出擊，限期要求檢測噪音並造冊列管。環保局表示，今年針對管制時段駕駛改裝排氣管車輛，至2月底已告發2835輛次。將持續聯合警方夜間攔查，若查獲經通知到檢合格車輛，再任意改裝不合格排氣管，不需再檢測噪音可直接依違反噪音管制法處新台幣3000元罰鍰。", "title": "飆車擾人安寧  新北增車牌辨識與偵測噪音設備"}
{"summarization": "義大利甲級足球聯賽（Serie A）衛冕軍祖文特斯（Juventus）後衛魯加尼（Daniele Rugani）採檢武漢肺炎病毒呈陽性、成為義甲染疫首例後，他今天告訴球迷「別擔心，我很好」。", "article": "義大利甲級足球聯賽（Serie A）衛冕軍祖文特斯（Juventus）後衛魯加尼（Daniele Rugani）採檢武漢肺炎病毒呈陽性、成為義甲染疫首例後，他今天告訴球迷「別擔心，我很好」。法新社報導，義甲足球勁旅祖文特斯指出，25歲的魯加尼「目前沒有症狀」，但球隊「現正啟動法律規定的所有隔離程序，包括與他接觸過的人在內」。魯加尼稍後在社群平台Instagram上寫道：「我想要對所有關心我的人再度保證，我現在很好。」「在此時刻，無論如何，我覺得更有責任要感謝所有正在醫院致力處理這次危機的醫護人員。」「我懇請大家尊重規定，因為這種病毒感染毫無差別！讓我們為了自己這麼做，為了我們所愛和周遭的人這麼做。」魯加尼是義大利首位感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的一流足球明星。武漢肺炎已在義大利奪走827條人命，成為疫情嚴重程度僅次於中國的國家，目前確診病例達12000例，包括義大利職業丙級聯賽（Serie C）數名球員。", "title": "義甲球星魯加尼染武漢肺炎 稱狀況良好要球迷放心"}
{"summarization": "好萊塢明星湯姆漢克斯（Tom Hanks）與妻子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）之後，有民眾表達感謝他公開分享這件事，讓大家意識到疫情有多嚴重。", "article": "好萊塢明星湯姆漢克斯（Tom Hanks）與妻子確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）之後，有民眾表達感謝他公開分享這件事，讓大家意識到疫情有多嚴重。一位影迷留言：「謝謝您公開這件事並分享，希望因您對抗疫情，讓更多人知道這件事有多嚴重，祝早日康復。」湯姆漢克斯和妻子麗塔威爾森（Rita Wilson）今天透過Instagram和推特同步公布確診的消息，他們正在澳洲拍攝「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）傳記電影，片名尚未定案。湯姆漢克斯出生於加州的康科德（Concord）、成長於奧克蘭（Oakland），他在電影中演活虛構的英雄和真實的美國人而受到尊敬，像是「阿甘正傳」（Forrest Gump）裡的阿甘，與「薩利機長：哈德遜奇蹟」（Sully）危機處理迫降得宜的機長等。而他與妻子結婚32年，是好萊塢少數婚姻長久且幸福的銀色夫妻。湯姆漢克斯的聲望與親切感，素有「美國老爹」（America's Dad）之稱，聽到他確診的消息，有人表達驚嚇、難過，多數人祝福他和妻子平安康復。「我16歲的女兒非常欣賞你，看到新聞時她不禁流淚，我們都祝福你和妻子快快好起來。」影片製作人奧斯特洛伊（Adam Ostroy）的留言獲得很多的讚。「你是世界上最好的人之一，趕快好！」一位影迷寫道。另外也有人感謝湯姆漢克斯讓世界知道，即使是有錢、有名、有影響力的人，也會直接受到2019冠狀病毒疾病攻擊。也有人認為以湯姆漢克斯演過的電影角色所展現的堅強個性，相信他可以克服難關", "title": "湯姆漢克斯公開武漢肺炎確診   影迷表祝福與感謝"}
{"summarization": "中國湖北省政府官網今天發文，指武漢肺炎冠狀病毒可能造成睾丸損傷，提醒感染的適齡男性在康復後應進行生育力檢查。", "article": "中國湖北省政府官網今天發文，指武漢肺炎冠狀病毒可能造成睾丸損傷，提醒感染的適齡男性在康復後應進行生育力檢查。湖北省政府官網中午發布「感染新冠肺炎的適齡男性應進行生育力檢查」的文章，來源是位於武漢的華中科技大學同濟醫院。據發布，同濟醫院生殖醫學中心李豫峰教授團隊指出，2019冠狀病毒透過刺突糖蛋白（S蛋白）與宿主細胞血管緊張素轉化酶2（ACE2）結合從而入侵細胞，引起組織損傷。除肺以外，人體很多其他器官也表達ACE2，如睾丸、小腸、腎臟、心臟和甲狀腺等。其中，睾丸表達大量的ACE2，主要集中在睾丸精原細胞、支持細胞和間質細胞，這幾種細胞均與男性生殖功能密切相關。文章稱，儘管目前尚無研究證實2019冠狀病毒感染是否損傷睾丸及影響男性生育能力，但這一病毒與SARS病毒高度相似，其感染入侵細胞受體相同，即ACE2。儘管未在睾丸中檢測出SARS病毒，但SARS感染仍可導致睾丸出現嚴重的免疫性損傷，引起睾丸炎，並造成生殖相關細胞廣泛破壞。文章稱，所以從理論上推測，感染2019冠狀病毒可能造成睾丸損傷，影響精子生成和雄激素合成。精子生成受阻會影響男性生育能力，嚴重者可能導致男性不育；雄激素不足會影響男性第二性徵和性功能，降低生活品質。因此，該團隊提醒有感染2019冠狀病毒疾病病史的男性，尤其是有生育需求的男性，最好在康復後進行精液品質和激素（荷爾蒙）水平等生育力相關檢查，以便及時發現問題，儘早處理。", "title": "湖北省政府貼文：武漢肺炎恐損害男性生育能力"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時34分發生芮氏規模3.3地震，地震深度9.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.6公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣3級。1090312", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午2時34分發生芮氏規模3.3地震，地震深度9.1公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方18.6公里(位於花蓮縣壽豐鄉)，最大震度花蓮縣3級。1090312", "title": "花蓮縣壽豐鄉規模3.3地震  最大震度3級"}
{"summarization": "今天是植樹節", "article": "今天是植樹節今天是植樹節，觀光局澎管處指出，澎管處長許宗民率領員工在澎湖漁翁島遊客中心進行植樹，栽植有白水木、羅漢松、黃金露花等喬灌木，共計380棵；全區預定種植1萬1000株，期營造遊憩景點植栽綠美化優質旅遊環境，共創島嶼低碳生態永續。澎管處表示，今年陸續已在轄區各遊憩景點廣植小葉南洋杉、毛柿、台灣欒樹、日本女真、草海桐、紅葉鐵覓、黃金露花、紫花馬纓丹等喬灌木，共計4000棵。武漢肺炎疫情全球延燒，澎湖縣政府指出，今年的植樹活動，不僅大幅縮小規模，也將植樹節活動延到27日舉辦，藉以分流人潮，同時也把以往常辦的親子植樹、園遊宣導等一律停辦。澎湖縣長賴峰偉表示，植樹造林綠美化一直是施政的主軸，從民國86年就任縣長迄今3任期間，展開美化環境大革命，共種植有百萬株苗木、青青草原1162塊、53處大小公園，讓澎湖變得更乾淨美麗。", "title": "澎湖植樹節防疫 規模縮小錯開舉辦分流人潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，嘉義新港奉天宮將停辦大型活動的經費，投注新港鄉校園防疫工作，送國中小學每班一台酒精除菌機，除菌液則由嘉義一家善心企業免費提供。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，嘉義新港奉天宮將停辦大型活動的經費，投注新港鄉校園防疫工作，送國中小學每班一台酒精除菌機，除菌液則由嘉義一家善心企業免費提供。大甲媽遶境還未決定停止前，新港鄉各界已密集與奉天宮開會，模擬各項消毒工作，大甲媽不來，雖然鬆了口氣，但見到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在國際擴散，防疫工作照樣推動。新港奉天宮董事長何達煌今天接受媒體聯訪表示，董事會決議，今年停辦各項活動的經費將陸續用在防疫上，調查各國中小學及幼稚園的需求後，購買酒精除菌機，每個班級裝一台，嘉義一家善心企業免費提供75%的酒精除菌液。何達煌表示，目前新港奉天宮的香客都是散客，自己開車、騎機車來的，見不到遊覽車，為讓來自全國各地香客放心，全面要求服務人員做好自主健康管理，並備有酒精、純天然酵素洗手液，供香客清潔手部使用。嘉義縣新港國中校長林婉鈴表示，酒精除菌機固定在牆上很方便，優點是學生不會拿起來亂噴，一按就可清潔手部，感謝地方各界的幫助，讓學生能安心念書。嘉義縣新港鄉長林茂盛指出，公所也發放鄉內1戶1支二氧化氯消毒液，有需要的鄉民可至公所或林秀琴、陳文忠、葉孟龍3位縣議員服務處索取或填裝。新港文教基金會董事長陳政鴻表示，基金會與陳錦煌醫師合作，到鄉內各社團教導防疫，並製作一首洗手歌給基金會志工傳唱。何達煌表示，台灣政府防疫做得不錯，我們也要自我防護，廟方提供酒精除菌機給各個學校，讓學生平安，大家就平安。", "title": "遶境活動經費防疫  新港奉天宮贈學校除菌機"}
{"summarization": "中國應急管理部今天宣布，國務院決定成立福建省泉州市欣佳酒店「3．7」坍塌事故調查組並展開調查工作，由國務院安全生產委員會辦公室副主任付建華擔任組長。", "article": "中國應急管理部今天宣布，國務院決定成立福建省泉州市欣佳酒店「3．7」坍塌事故調查組並展開調查工作，由國務院安全生產委員會辦公室副主任付建華擔任組長。綜合陸媒報導，泉州欣佳酒店7日晚間7時許發生樓體坍塌事故，造成71人受困。經過112個小時搶救後，最後一名受困者上午11時被找到，但已無生命跡象。這起重大公安事故共造成29人死亡、42人受傷，其中還有來自湖北一家5口全告罹難。目前正值2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情期間，這家酒店事故前被指定作為隔離場所，大部分受害者是從疫區到泉州探親、工作或返鄉並且依照官方要求進行隔離的民眾，據報導都是自費入住。北京財新網披露，這家酒店倒塌肇因於違規改造建設夾層，酒店所在建築原本是4層樓的結構，之後直接變成7層，整整加蓋了3層。泉州常務副市長洪自強昨天說，經初步調查，欣佳酒店在建設改造審批等方面確實存在嚴重問題，泉州市已將相關證據蒐集固定，對相關責任人員依法採取強制措施和必要的財產保全措施。罹難者躲過天災，卻躲不過人禍，這起事故引發大陸社會廣泛批評。中國應急管理部官方微博今天宣布，「為認真貫徹落實中央領導同志重要指示精神和批示要求，依據『生產安全事故報告和調查處理條例』（國務院令第493號）有關規定」，國務院決定成立欣佳酒店「3．7」坍塌事故調查組。", "title": "泉州隔離酒店坍塌釀29死 官方成立調查組追責"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天認定武漢肺炎已屬大流行，全球至少103國淪陷，11萬6200人感染、4080人病故。疫情升溫打亂全球多項體育賽事，美國職籃NBA今天也宣布本季暫時停賽。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天認定武漢肺炎已屬大流行，全球至少103國淪陷，11萬6200人感染、4080人病故。疫情升溫打亂全球多項體育賽事，美國職籃NBA今天也宣布本季暫時停賽。據Yahoo體育新聞統計，目前取消或順延的體育活動計有：NBA例行賽、印第安泉網賽、日本職棒及韓國職棒的開幕戰、摩托車大獎賽、紐約半程馬拉松等。美國職業高爾夫巡迴錦標賽（PGA Tour Championship）目前則是依照原訂賽程進行，暫無延賽計畫。在衛冕年度最佳防守球員的猶他爵士明星中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）的病毒檢測呈陽性反應後，該隊今天作客奧克拉荷馬雷霆的比賽立即取消，美國職籃NBA決定今天賽程結束後，暫停本季剩餘所有比賽。稍早，金州勇士宣布由於主場所在地舊金山屬於疫情重災區，在相關單位宣佈暫停聚集1000人以上的大型聚會後，勇士迎戰布魯克林籃網的比賽將採閉門方式進行。在武漢肺炎日益嚴重之際，NBA決定加強管制休息室，非球員或球隊、場館相關人員，嚴禁進入休息室。NBA早先曾建議球員在為粉絲簽名時，避免接過球、比、球衣等物品，以減少接觸病毒的機會。全美大學體育聯盟（NCAA）主席艾默特（Mark Emmert）發表聲明，將以往動輒吸引數以百萬計觀眾進場、每每颳起「三月瘋」（March Madness）的NCAA第一級男、女籃球賽破天荒不開放球迷進場觀賽，只有必要人員和少數家屬能進場。主場位在疫情重災區西雅圖的水手隊，26日到29日對上德州遊騎兵的開幕系列賽，以及3月所有主場賽事全順延。各地方當局陸續宣布禁止大型集會後，美國職棒大聯盟MLB考慮讓各隊進行閉門比賽。新球季尚未開打，MLB目前春訓熱身賽、例行賽暫時都將照原計畫進行。攸關奧運參賽資格的聯邦盃，原定4月14日到19日於匈牙利布達佩斯進行的決賽暫停，下個月在全球數個場地進行的升降賽，也因為疫情爆發暫停。稍早，網球4大滿貫賽外最盛大的賽事之一印第安泉網賽，在主辦單位與世界職業網球協會（ATP）、世界女子職業網球協會（WTA）共同討論後，決定取消。加拿大截至今天為止共出現102個確診病例，讓原訂16日到22日在加拿大蒙特婁進行的花式滑冰世界錦標賽取消，原訂31日在諾瓦斯科細亞省（Nova Scotia）哈利法克斯（Halifax）進行的女子冰上曲棍球世界錦標賽也暫停。", "title": "武漢肺炎大流行 盤點遭殃及的全球體育賽事"}
{"summarization": "陪伴許多音樂人成長的誠品音樂館，隨著誠品敦南將在5月熄燈，誠品音樂館將舉辦閉店前最後一場地下黑膠市集，並公布黑膠暢銷榜，鳳飛飛「想要彈同調」拿下10年來冠軍。", "article": "陪伴許多音樂人成長的誠品音樂館，隨著誠品敦南將在5月熄燈，誠品音樂館將舉辦閉店前最後一場地下黑膠市集，並公布黑膠暢銷榜，鳳飛飛「想要彈同調」拿下10年來冠軍。1999年成立的誠品音樂館，陪伴許多音樂人成長，也是目前全台最大實體唱片通路，然而隨著誠品敦南即將在5月熄燈，誠品敦南音樂館從今天起至23日舉辦閉店前最後一場地下黑膠市集「Repeat讓音樂延續」，一系列音樂活動，讓音樂繼續延續不停歇。3月21日邀歌手安溥、白安等舉辦「戀戀敦南」街頭演唱會；27日誠品酒窖與誠品敦南音樂館推出「飲樂，小劇院」歌劇導聆，由音樂人與專業侍酒師賞析經典歌劇、品飲美酒；13日至14日邀請曾參與第1屆誠品敦南黑膠活動的作家陳德政、DJ崔狄安分享黑膠迷人魅力；21日邀請好感音樂負責人江建德暢談華語黑膠展望，帶樂迷一起領略黑膠的迷人世界。誠品敦南音樂館也公布近10年的黑膠暢銷榜，其中「帽子歌后」鳳飛飛精選16首台灣歌謠的專輯「想要彈同調」，拿下這10年來的冠軍；中國搖滾樂團黑豹樂隊的「無地自容」拿下第2名；歌手林憶蓮睽違6年發行的「0」則位居第3；歌手陳綺貞的「吉他手」、「讓我想一想」、「還是會寂寞」在前10名中就包辦3個名次。華語之外日籍音樂家立川直樹配樂的「悲情城市」居冠。誠品敦南館之外，黑膠市集從3月25日至4月13日在誠品台中園道店、4月23日至5月10日在高雄大遠百店也將陸續舉辦。", "title": "誠品敦南10年黑膠暢銷榜 鳳飛飛想要彈同調奪冠"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，最先爆發群聚感染的新天地教友不配合防疫案例卻層出不窮，檢方正著手追查是否有更多不在名單上的「隱形教友」。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延，最先爆發群聚感染的新天地教友不配合防疫案例卻層出不窮，檢方正著手追查是否有更多不在名單上的「隱形教友」。新天地教會爆發群聚感染韓國檢方正集中調查是否有更多不在名單上的新天地教友。調查當局表示，最近各地方政府都反應，在防疫過程中掌握的新天地相關設施、教友與先前會方提供名單出現不一致狀況，各地方政府至今調查出不在先前名單上的集會場所就多達154處。韓國防疫當局今天也公開表示，近期部分新天地教會教友不配合、或違反防疫措施，危害公共安全，中央將與地方政府合作嚴辦，並呼籲民眾積極配合防疫。報導指出，先前有醫院員工隱瞞自己為新天地教友的身分，接到確診通知後還到醫院上班，成為防疫漏洞；當局正就新天地教友是否在團體居住設施或療養機構、醫院工作展開調查，並強力要求新天地教會督促教友積極配合防疫。當局強調，無論是否為新天地教友，只要有拒絕或不理會篩檢通知、問診時提供虛偽情報等狀況，都將依法裁罰。新天地教會大邱分會在2月中爆發群聚感染，但在初期未配合防疫，後續提供的教友名單缺漏等問題，使韓國民眾對新天地教會反感更甚，更有民眾發起「解散新天地」連署，向青瓦台請願，至今天下午2時，已有超過127萬人連署。", "title": "新天地教會成防疫漏洞 韓國檢方追查隱形教友"}
{"summarization": "一名30歲汪姓女子日前在PTT八卦板留言提及「現在只篩檢出國史、接觸史，政府不管社區傳染」等字，刑事局接獲通報，查緝發現，汪女發文已違反社維法，警訊後函送法辦。", "article": "一名30歲汪姓女子日前在PTT八卦板留言提及「現在只篩檢出國史、接觸史，政府不管社區傳染」等字，刑事局接獲通報，查緝發現，汪女發文已違反社維法，警訊後函送法辦。刑事局今天召開記者會，偵四大隊副大隊長王志成表示，接獲中央流行疫情指揮中心通報，有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）提到不實言論，經查發現，住台北市從事服務業的汪女涉嫌。刑事局查出，汪女日前在PTT八卦板內發現有網友發文提及疫情內容，隨即在留言欄內寫下「現在只篩檢有出國史、接觸史，其他被社區感染且沒出國接觸等條件，不就被放生不給驗，早說政府不管社區傳染的好嗎？」刑事局表示，汪女發文為不實留言，因中央流行疫情指揮中心在2月16日曾發出新聞稿，內容提及為加強社區監測，具國外旅遊史、接觸史或其他可能風險族群加強採檢送驗。刑事局日前通知汪女到案說明，她坦承涉案，並供稱是情緒性發文。警訊後依違反社會秩序維護法把人函送給台北市警局，再移送至台北地院簡易庭審理。刑事局呼籲，民眾切勿散布疫情假訊息，相關防治措施及最新發展，應以中央流行疫情指揮中心公布訊息及聲明為準。", "title": "批踢踢留言不實疫情訊息 女遭警送辦"}
{"summarization": "高速公路局今天公布一起日前與警方合作，當場攔獲一輛經常卸下車牌，規避國道通行費的貨車，除警方開罰單外，高公局也將向駕駛追繳貨車上路以來約新台幣1萬4000元欠費。", "article": "高速公路局今天公布一起日前與警方合作，當場攔獲一輛經常卸下車牌，規避國道通行費的貨車，除警方開罰單外，高公局也將向駕駛追繳貨車上路以來約新台幣1萬4000元欠費。高公局說，近期依據高速公路電子收費系統交易紀錄，發現一部紅色大貨車長期未懸掛車牌慣行於國道南部路段，高公局與國道公路警察局聯手成立專案小組追車輛行蹤，並在昨天成功攔截取締。高公局表示，除警方向違規貨車駕駛人針對車輛前方未懸掛車牌，後方車牌污穢不清，共開2張罰單外，另因駕駛人行為已嚴重影響行車安全秩序且涉及詐欺、不當得利的刑事及積欠使用規費行政罰賠償等事項，由警方移送司法單位嚴辦。高公局說，經查這輛貨車是從107年10月上路後，就經常卸下車牌，總共積欠國道通行費約1萬4000元，將向駕駛全數追繳。根據道路交通管理處罰條例規定，車輛未依規定懸掛車牌，或塗抹污損車牌，可罰3600元至1萬800元。", "title": "貨車拆車牌規避國道通行費遭逮 高公局追繳上萬元"}
{"summarization": "台股今天跌471.43點，收在10422.32點，成交值新台幣2700.63億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣451.6億元。", "article": "台股今天跌471.43點，收在10422.32點，成交值新台幣2700.63億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣451.6億元。自營商賣超63.16億元，投信賣超20.22億元，外資及陸資賣超368.22億元。法人認為，面對武漢肺炎疫情影響全球經濟景氣，各國央行紛紛嚴肅以對，不過市場仍陷恐慌情緒，短線恐還有下跌空間，在市場震盪仍大下，台股萬點岌岌可危。1090312", "title": "三大法人賣超台股451.6億元"}
{"summarization": "馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）宣布，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重打擊航空及旅遊業，將要求1萬3000名員工自願休無薪假。", "article": "馬來西亞航空公司（Malaysia Airlines）宣布，由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）嚴重打擊航空及旅遊業，將要求1萬3000名員工自願休無薪假。馬來西亞航空今天發表聲明，馬航將向員工提供3個月無薪假期，或至少3個月內每個月5天無薪假的2大選項，以解決2019冠狀病毒疾病帶來的財務影響。相關計劃將從4月開始。這項無薪假計劃涵蓋馬來西亞航空集團（MAG）旗下子公司所有員工，包括馬航貨運（MAB Kargo）、馬航工程（MAB Engineering）、飛螢航空（Firefly）和馬航飛翼航空（MASwings）。馬航總裁伊斯梅爾（Izham Ismail）9日宣布，為降低營運成本，公司高層將減薪10%，並會放棄津貼，以針對武漢肺炎疫情的衝擊而共體時艱。他說，冠狀病毒疾病讓許多人不敢出遊，企業運作與出差也受影響，導致全球航空業都蒙受巨大損失，馬航也無可倖免。為了應對疫情造成的危機，馬航今年首季已削減7.1%航班量，其中飛往中國航班縮減53%，日韓航班減少23%，累積今年取消1600個航班，並將視情況繼續削減航線。", "title": "因應疫情衝擊 馬航要求員工休無薪假"}
{"summarization": "為防範俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病疫情擴大，美國總統川普取消本週國內行程，白宮取消酒會，紐約市也中止每年春天的重要慶典聖派屈克節大遊行。", "article": "為防範俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病疫情擴大，美國總統川普取消本週國內行程，白宮取消酒會，紐約市也中止每年春天的重要慶典聖派屈克節大遊行。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）今天表示，基於對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的謹慎，川普已取消這週在科羅拉多州及內華達州的預定行程。美國有線電視新聞網白宮也取消明天的聖派屈克節（St. Patrick's Day）慶祝酒會，這場酒會同時是要歡迎愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）到訪。此外紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）表示，已取消今年的第259屆紐約市聖派屈克節遊行。聖派屈克節遊行有數百年歷史，是因疫情而取消的眾多美國重大公開活動之一。古莫說，主辦單位打算延後舉辦。聖派屈克節遊行通常於3月17日舉行，每年吸引數百萬人來到曼哈頓的第五大道，紀念愛爾蘭的主保聖人聖派屈克。古莫在聲明中表示：「我知道遊行主辦單位做此決定並不輕率，公共衛生專家都同意，防止病毒擴散最有效的方法之一，就是限制大型集會及密切接觸，我歡迎策劃遊行的領頭人物與我們合作。」歷史學家認為，以遊行慶祝聖派屈克節的習俗起源於18世紀的北美。紐約市遊行的主辦單位表示，紐約市的遊行可追溯到1762年，當時是由駐紮在北美殖民地的英國軍隊中的愛爾蘭人發起，如今是世界上最古老的慶典之一。全球病例持續增加，川普今天宣布禁止來自歐洲國家的旅客入境，為期一個月，只有英國不在此限；美國職業籃球聯盟（NBA）在發現一名球員確診後，也表示暫停本賽季剩餘賽事。", "title": "防武漢肺炎  川普取消行程紐約停辦大遊行"}
{"summarization": "新北市今年推出「愛心大平台－新住民關懷計畫」，補助沒有健保的新住民醫療費用；民政局表示，推出至今僅有一人申請獲得補助，鼓勵有需要的新住民善用資源，減輕醫療負擔。", "article": "新北市今年推出「愛心大平台－新住民關懷計畫」，補助沒有健保的新住民醫療費用；民政局表示，推出至今僅有一人申請獲得補助，鼓勵有需要的新住民善用資源，減輕醫療負擔。新北市政府民政局長柯慶忠表示，2019年底新北市新住民居住人口達8萬1893人，占新北市總人口的百分之2.04，新住民及其子女人數更是居全國之冠。新北市政府民政局戶政科長顏耀明表示，今年1月1日推出的「愛心大平台－新住民關懷計畫」，媒合相關單位，協助市內沒有全民健保的新住民，遭遇意外或罹病時能獲得即時補助醫療費用；截至目前，僅有一名來自巴基斯坦的張先生申請，順利獲得補助。顏耀明表示，張先生的太太是台灣人，今年2月張先生因背部疾病就醫，但因尚未加入全民健保，醫療費用需全額自費，治療費用高達新台幣7000餘元，張先生透過申請「愛心大平台－新住民醫療補助服務」，減少了近一半的費用負擔。顏耀明表示，愛心大平台新住民關懷計畫，補助醫療金額在3萬元以下的案件，由新北市各戶所受理、審核及撥付，補助金則是來自宗教團體、寺廟的募款。今年1月1日起至2022年12月31日止，民眾自費部分最高補助5萬元，只要居住本市新住民（國人的配偶）本人，尚未加入全民健保前突發意外或罹病、須自行負擔醫療費用者，備妥相關文件即可向新北市內任一戶政事務所提出申請。", "title": "新北推愛心平台  補助新住民醫療費"}
{"summarization": "羅馬尼亞首都布加勒斯特同志驕傲遊行（Bucharest Pride）主辦單位今天表示，有鑑於武漢肺炎疫情升溫，活動將延後至少3個月，這是今年首場因疫情而受影響的LGBT+遊行。", "article": "羅馬尼亞首都布加勒斯特同志驕傲遊行（Bucharest Pride）主辦單位今天表示，有鑑於武漢肺炎疫情升溫，活動將延後至少3個月，這是今年首場因疫情而受影響的LGBT+遊行。羅馬尼亞9日證實境內出現25起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，政府宣布禁止聚集千人以上的大型集會。同志遊行執行長羅塔魯（Teodora Ion-Rotaru）表示，這場吸引約萬人的活動原定5月23日舉行，將延至8月或9月。全球有數百萬人在6月「同性戀驕傲月」（Gay Pride Month）參與各地舉辦的遊行，慶祝同性戀、雙性戀和跨性別者等族群（LGBT+）的成就，並支持他們的權利。歐洲同志遊行主辦協會（EPOA）發言人表示，這是首場因武漢肺炎而延期的LGBT+遊行。EPOA估計，今年約有1000場遊行會在歐洲展開。武漢肺炎疫情不斷蔓延。路透社統計，全球目前有超過12萬1500人確診、近4400起死亡病例，造成各地不少大型活動取消或延期。蘇格蘭跨性別驕傲節（Trans Pride Scotland）主辦單位今天推文表示，已取消原定3月28日舉行的活動。東京同志驕傲節（Tokyo Pride）在網站表示，將在本月25日宣布原定4月的活動是否如期舉行。洛杉磯同志驕傲節（Los Angeles Pride）執行長卡奇亞多（Madonna Cacciatore）在一場EPOA網路會議表示，將在本月24日與市政官員會晤，決定是否推遲原定5月和6月舉行的50週年慶祝活動。其他受疫情影響的大型LGBT+活動包括媒體監督組織「同性戀反詆毀聯盟」（GLAAD）年度頒獎晚會。主辦單位今天宣布，原定下週在紐約舉行的典禮，在政府官員建議下取消。路透社估計，美國目前通報1016起確診病例，累計31人死亡。", "title": "武漢肺炎延燒  羅馬尼亞同志遊行延期"}
{"summarization": "美國財政部每年4月公布主要貿易夥伴外匯政策報告，央行總裁楊金龍今天到立院備詢時表示，如果美國沒有改變認定標準，台灣這次可能會被列入觀察名單。", "article": "美國財政部每年4月公布主要貿易夥伴外匯政策報告，央行總裁楊金龍今天到立院備詢時表示，如果美國沒有改變認定標準，台灣這次可能會被列入觀察名單。美國財政部在1月發布最新「半年外匯政策報告」，正式將中國從「匯率操縱國」名單中排除，但仍與德國、義大利、日本、新加坡、韓國等10個國家列入觀察名單，台灣則未上榜。美國對匯率操縱國列出3項標準，分別為貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元、貿易夥伴國擁有鉅額經常帳順差，且順差金額高於其GDP的3%、貿易夥伴國持續性進行單邊外匯市場干預，且年度內重複進行淨外匯購買金額超過GDP的2%。對於立委質詢，中央銀行總裁楊金龍在備詢時表示，台灣目前已符合第1項和第2項標準，如果美國的標準沒有調整，台灣確實有可能會被列入觀察名單中。楊金龍表示，相關單位都知道該狀況，也有在安排如何因應。", "title": "美4月公布匯率操縱國 楊金龍：台灣可能列入觀察名單"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布再增3人痊癒、解除隔離，至今解除隔離者累計達20人，確診個案除1人死亡外，其餘病情穩定住院隔離中。（編輯：張雅淨）1090312", "article": "武漢肺炎疫情，中央流行疫情指揮中心今天宣布再增3人痊癒、解除隔離，至今解除隔離者累計達20人，確診個案除1人死亡外，其餘病情穩定住院隔離中。", "title": "武漢肺炎再增3人痊癒 解除隔離累計20人"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天在記者會中宣布，第2批武漢包機361人昨天全數採檢完畢，目前均無不適症狀，截至今天下午，280人陰性、81人檢驗中，最快晚間全部出爐。", "article": "疫情指揮中心今天在記者會中宣布，第2批武漢包機361人昨天全數採檢完畢，目前均無不適症狀，截至今天下午，280人陰性、81人檢驗中，最快晚間全部出爐。第2批武漢包機10日深夜陸續回台，由華航、東航兩班機載361人回台，旅客中18歲以下兒童占2成，年紀最大19歲，下機後分別送往3處檢疫所隔離14天。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝表示，截至今天下午，其中280人確認陰性、81人檢驗中，民眾今天都沒有發燒及其他症狀，生活都正常。指揮中心社區防疫組副組長莊人祥表示，全數檢驗結果最快今晚出爐。", "title": "武漢包機280人檢驗陰性 其餘81人最快12日晚間出爐"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）宣告武漢肺炎疫情已構成全球大流行，加上美國總統川普宣布對歐洲祭出旅遊禁令，雙重利空夾擊下，日股收挫逾800點，日經指數累計2個交易日來大跌逾千點。", "article": "世界衛生組織（WHO）宣告武漢肺炎疫情已構成全球大流行，加上美國總統川普宣布對歐洲祭出旅遊禁令，雙重利空夾擊下，日股收挫逾800點，日經指數累計2個交易日來大跌逾千點。日經225指數今天重挫856.43點，跌幅達4.41%，收18559.63點，連續兩個交易日來累計挫跌1307.49點，跌幅計達6.68%。東證股價指數（Topix）則大跌57.24點或4.13%，收1327.88點，累計兩個交易日來跌幅達5.66%。岩井日星證券公司（IwaiCosmo Securities）經紀人堀內敏一（Toshikazu Horiuchi）表示，市場恐慌性賣壓仍持續。股市短期不容易看到觸底。", "title": "武漢肺炎全球大流行疑慮 日經指數收挫逾800點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊旅遊觀光產業，花蓮縣政府結合旅宿、伴手禮等逾百間業者，推出地方觀光振興方案，活動期間內在指定店家消費就可參加優惠轉盤，最高可享1折優惠。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，衝擊旅遊觀光產業，花蓮縣政府結合旅宿、伴手禮等逾百間業者，推出地方觀光振興方案，活動期間內在指定店家消費就可參加優惠轉盤，最高可享1折優惠。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔今天受訪指出，「花蓮好空氣、轉動好運氣」觀光振興方案，縣內共有105間觀光業者參與，包括飯店、民宿、餐廳到伴手禮店；優惠轉盤折扣包括1折、5折、7折、8折及95折，通通有獎。張志翔表示，即日起至4月30日，民眾只要到合作店家消費，結帳時使用手機開啟活動網頁，由店家輸入店家代碼，就可參加轉盤折扣活動，當場折抵。活動官網提供合作店家資訊、地圖，方便民眾搜尋及預約。福容飯店花蓮店指出，受到疫情影響，住房率因團客退訂下滑許多，2月至4月底已有近800房取消，約占3成，這次振興方案主打國旅散客，住宿、用餐都可使用，花蓮鄉親也可趁優惠期間使用餐飲專案，預估可增加1成業績。伴手禮業者洄瀾薯道老闆劉瑞琪接受中央社記者採訪表示，受到疫情影響，2月至3月業績相較往年掉了3至5成，算是開業來最慘的一次，但名產業者營運成本較旅宿業者低，還能勉強撐得下去。劉瑞琪說，有促銷對消費者就有吸引力，地方自救紓困方案因是抽獎，折扣有不確定性，對增加業績的幫助有限，還是希望政府能盡快提供紓困方案，為低迷的觀光產業止血。", "title": "花蓮觀光業合力推振興方案 消費折扣最高1折"}
{"summarization": "武漢肺炎被許多學者認為傳染源是蝙蝠，也傳有寵物狗被驗出2019冠狀病毒疾病陽性。屏東科技大學學者表示，跟動物要保持距離，不要餵食野生動物，跟寵物也不要玩親親與共食。", "article": "武漢肺炎被許多學者認為傳染源是蝙蝠，也傳有寵物狗被驗出2019冠狀病毒疾病陽性。屏東科技大學學者表示，跟動物要保持距離，不要餵食野生動物，跟寵物也不要玩親親與共食。武漢肺炎造成全球大流行，世界多數學者將2019冠狀病毒來源指向蝙蝠，屏東科技大學副教授蔡宜倫接受中央社訪問表示，野生動物有自己的生活圈，病源在牠們身上可能不會發病，人本來不是這些病源的宿主，也就是「不是牠們的菜」，但一旦侵入到牠們的領域，病源可能會試著在人身上繁殖，一旦可行，就會從野生動物跳到人身上，造成人畜共通傳染。蔡宜倫表示，不要接觸野生動物、不要餵食野生動物是避免人畜共通疾病傳染的最高指導原則，像台灣人愛吃山產，中國人愛吃野味，在處理屍體時，病源就容易藉由接觸或呼吸造成人的疾病。日前傳出有寵物狗被驗出2019冠狀病毒疾病陽性，蔡宜倫呼籲，跟寵物之間也要有個界限，例如不要玩親親、食物不要共食及不要被抓咬傷等，以免飼主或寵物感染人畜共通疾病。在日本奈良及屏東墾丁都有讓鹿與人接觸的活動，對於觀光區的這種行為，屏科大野生動物保育研究所副教授陳貞志認為，除非園區有非常好的管理，但遊客最好還是不要接觸，不要餵食。陳貞志談到台灣人很喜歡餵食野生動物，物種之間在食物鏈上會相互抗衡、相互制衡，維持一個好的生態系，讓某一類動物族群不要增加，人類的餵食造成族群的擴增，破壞了生態系，這是增加人畜共通疾病傳染的高風險行為，包括餵食流浪犬貓、獼猴及野鴿等。陳貞志表示，人會感染的1000多種病源中，7成來源是野生動物，犬貓長時間馴化，人對牠們的疾病了解相對熟悉，對野生動物大多數都是不了解，不知道對人類影響是什麼，所以不要接觸並餵食野生動物是避免疾病傳染的最好方式。", "title": "畫界限防疾病傳染 學者籲跟寵物保持距離"}
{"summarization": "口罩實名制2.0今天上午9時上路，根據統計，系統上路12小時以來，共有22.5萬人透過健保快易通APP、逾10萬人以健保卡或自然人憑證成功在線上預購口罩。", "article": "口罩實名制2.0今天上午9時上路，根據統計，系統上路12小時以來，共有22.5萬人透過健保快易通APP、逾10萬人以健保卡或自然人憑證成功在線上預購口罩。口罩實名制2.0今天上路，民眾可以自然人憑證、健保卡在網頁版預購，也可以「健保快易通」APP認證預購。今天上午9時系統一開放，頓時湧入8萬人，健保系統一度當機，經搶修後恢復正常。根據中央流行疫情指揮中心統計，截至下午2時，全台已有8.8萬人預購成功。衛生福利部中央健康保險署晚間公布最新數字，截至晚間9時，共有22萬5495人透過「健保快易通」APP預購口罩，另有6萬5283人透過網站讀取健保卡預購口罩。負責「eMask口罩預約平台」網站維運的關貿公司表示，預約平台本身的預購系統運作順暢，並沒有當機現象。關貿公司指出，但因採健保卡認證登入民眾較多，導致在連線回健保署主機進行身分認證時，出現不順情形，採自然人憑證認證登入則一切順暢，統計今天約有逾10萬人使用預約平台網站完成訂購。口罩實名制2.0今天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，考量口罩儲備量，目前無法開放一次購買兩週，但正在研擬讓家人一起買，降低物流費用。口罩實名制2.0今天上路，民眾可以自然人憑證、健保卡在網頁版預購，嘉惠上班族等沒空出去排隊買口罩的民眾。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，有媒體詢問是否可能放寬一次買兩週等相關措施。陳時中表示，口罩政策制定涉及供應量，因此只能就現有供應量設想如何分配，若不把供應因素考慮進去，必然會有分配不均的狀況，這次口罩2.0如何領、領多少的思考重點在於方便性以及避免囤積，因此並沒有開放大量、長時間的購買。他表示，如此雖然可能導致方便性較差，但這就關係到儲備量，目前每天藥局供應量529萬片，一週3600萬到3800萬片，若一次買兩週，等於一口氣要把量拉到很高，但目前儲備量含兒童僅約2100萬片，因此買兩週可能性低，希望大家撙節使用，又能避免排隊之苦。陳時中指出，目前也在研擬放寬規定，讓一家人可以一起買，同樣維持成人7天3片、兒童7天5片，以降低物流費用，但也要考慮超商物流分配，他認為是可行的。", "title": "口罩2.0上線12小時 32.5萬人成功預購"}
{"summarization": "陳姓男子等3人在臉書張貼小額借款免利息、無還款期限廣告，實則詐騙遊戲點數，刑事局查出近百人受害，最高財損在新台幣3萬元以下，警訊後送辦。警方說，有近百人未報案。", "article": "陳姓男子等3人在臉書張貼小額借款免利息、無還款期限廣告，實則詐騙遊戲點數，刑事局查出近百人受害，最高財損在新台幣3萬元以下，警訊後送辦。警方說，有近百人未報案。刑事局今天召開記者會，偵九大隊第一隊隊長王琮聖說，日前獲報，有民眾遇詐騙，經查發現，被害人在臉書（Facebook）看到「電信小額付款換現金」廣告，私下加入廣告內的臉書帳號，對方提及，只要提供手機門號買遊戲點數，就可換現金，且無還款期限，但需付手續費。刑事局表示，被害人因急需用錢，聽從犯嫌建議，提供手機門號，事後收到購買遊戲點數的認證碼，並傳送給對方，但犯嫌收到認證碼後，就關閉帳號，導致被害人要支付透過手機門號買遊戲點數費用，金額從近百元至上萬元。警方查出，以無業30多歲的陳男等3人涉嫌，陳男在民國107年間曾用類似手法詐騙，等被害人提告後，才以消費糾紛規避查緝，但事後仍設多組臉書帳號犯案。刑事局布線查緝多日，掌握陳男等人犯罪事證，日前赴桃園市等處逮人。警訊後依違反詐欺罪嫌把陳男等3人移送桃園地檢署偵辦。刑事局表示，目前已有近百人受害，財損金額從500元至3萬元，仍有近百人未報案，呼籲民眾曾遇過類似詐騙手法，可跟警方聯繫。", "title": "臉書張貼小額借款免利息 警：詐騙遊戲點數"}
{"summarization": "設備廠友威科技預估今年半導體濺鍍設備可望大幅成長，成為發展主軸，預估業績占比可到35%到45%，另外濺鍍代工業績較去年持平，占比約35%到40%。", "article": "設備廠友威科技預估今年半導體濺鍍設備可望大幅成長，成為發展主軸，預估業績占比可到35%到45%，另外濺鍍代工業績較去年持平，占比約35%到40%。友威科技今天下午舉行線上法人說明會，展望今年營運，公司預期半導體濺鍍設備可望較去年大幅成長，成為發展主軸，預估業績占比35%到45%。光學濺鍍設備占比略減，占比約10%到20%，汽車濺鍍設備較去年持平，占比約5%到8%，其他類濺鍍設備減少，占比約1%到3%，另外濺鍍代工業績較去年持平，占比約35%到40%。除了手機機殼鍍膜外，友威科指出，設備也應用在車用鋁鏡、鉻鏡、藍鏡 液晶鏡、光學半透鏡等鍍膜，也切入筆電和手機玻璃鏡頭等。友威科也切入半導體後段先進封裝製程，因應封裝線距縮小所需真空濺鍍製程。法人指出，友威科設備在2019年之前切入美系手機大廠機殼鍍膜供應鏈，目前切入中國5G手機鍍膜供應鏈。友威科先前銷售濺鍍設備給鴻海集團。法人預估，友威科今年第1季業績可能較去年同期減少3成，第2季業績也可能年減，公司目標今年業績可較去年持平，每股獲利力拚較去年成長。在持股比重，法人表示鴻海集團子公司寶鑫國際投資，持有友威科技股權比重約11%，寶鑫國際投資是友威科技第一大股東。從客戶端來看，法人指出，友威科主要客戶包括中國大陸半導體封裝設備商、塑膠機殼射出廠；以及台廠日月光半導體、矽品、景碩、欣興電子、臻鼎、中華精測等。友威科自結2月合併營收新台幣2670萬元，較去年同期3825萬元減少30.21%，累計今年前2月自結合併營收6085萬元，較去年同期7762萬元減少21.6%。", "title": "友威科今年半導體濺鍍設備看增 占比上看45%"}
{"summarization": "媒體今天報導，促轉會與立委配合，要求法院調查法官有無參加轉型正義課程。促轉會回應，法官學院自107年起就辦理相關課程，目的是讓公務員從歷史學會教訓，但並沒有調查法官參與的狀況等情事。", "article": "媒體今天報導，促轉會與立委配合，要求法院調查法官有無參加轉型正義課程。促轉會回應，法官學院自107年起就辦理相關課程，目的是讓公務員從歷史學會教訓，但並沒有調查法官參與的狀況等情事。中時電子報報導，據傳立法委員與促進轉型正義委員會「配合」，要求法院院長調查法官有無參加轉型正義課程、多少法官上過課，讓被詢問的法官擔心遭秋後算帳。促轉會下午發布新聞稿表示，法官學院為提昇人權保障意識、深化歷史與民主對話，早在促轉會成立前，自民國107年起開始就辦理相關課程，內容包括參訪國家人權博物館景美、綠島園區，也邀請學者專家講授轉型正義與民主化相關課程，研習中也邀請政治受難者前輩現身說法，課程頗受好評，也持續辦理至今。促轉會指出，轉型正義要反省的是政府在威權統治時期對人權造成的侵害，各政府部門若能透過相關課程，使公務人員從歷史中學習教訓，確保不重蹈覆轍，更是重要的民主深化工程，促轉會感謝法官學院在辦理研習課程的用心，也感謝立法委員對此議題的關心。促轉會表示，法官學院曾在107年8月來函邀請促轉會推薦課程講師，後來因故取消。此外，促轉會並無參與法官學院轉型正義課程的運作，或對上課學員進行相關調查，因此，並不存在如媒體報導等情事。", "title": "促轉會：未調查法官有無參與轉型正義課程"}
{"summarization": "彰化律師公會理事長何中慶去年為詐騙集團成員廖姓男子擔任辯護，卻將廖男問訊供詞轉告給詐騙集團成員，一起串供、滅證，台中地檢署依妨害秘密罪起訴何男。", "article": "彰化律師公會理事長何中慶去年為詐騙集團成員廖姓男子擔任辯護，卻將廖男問訊供詞轉告給詐騙集團成員，一起串供、滅證，台中地檢署依妨害秘密罪起訴何男。台中地檢署起訴書指出，何男擔任廖男的辯護人，因陪同應訊得知廖男相關辯解，他趁等待廖男的羈押庭時，聯繫幫廖男提款的任姓男子，將廖男辯解告知任男，任男聯絡贓款來源中間人鄭姓男子，2人勾串證詞。而且，任男與廖男妻子多次到何男的律師事務所，要求何男以辯護人身分接見羈押禁見的廖男時，詢問廖男手機開機密碼、通訊軟體及網路銀行帳號等密碼，進行滅證行為。檢察官偵辦時比對相關事證，認為何男涉及洩密，罪嫌重大，2月初搜索何男的律師事務所，扣得「委託律師詢問禁見被告之問題、答案表」原稿，何男坦承犯行，表示願受有期徒刑4年，得易科罰金的宣告，希望給予緩刑。檢察官考量，何男為現任律師公會理事長，身分、影響力與一般律師不同，觸及法網應受的處罰程度也應不同，但他並無前科紀錄，且在傳訊偵辦的過程中，應屬他人生重大事件且足以給予警惕，向法院聲請簡易判決處刑，緩刑3年，何男在判決日確定的1年內，向公庫支付新台幣15萬元。起訴書中希望何男深切反省後，能以理事長或資深律師的身分，教導新進律師在職業時，遵守律師倫理對於維護台灣民主法治及自身名譽的重要性。", "title": "律師洩密助犯嫌串證  中檢妨害秘密罪起訴"}
{"summarization": "民眾購買酒精又新增據點，愛買表示，部分門市13日起將販售台糖75%酒精，全台門市14日起開賣，首批到貨8640瓶，售價新台幣45元，每人限購1瓶，另外，也將在下週開賣台酒酒精。", "article": "民眾購買酒精又新增據點，愛買表示，部分門市13日起將販售台糖75%酒精，全台門市14日起開賣，首批到貨8640瓶，售價新台幣45元，每人限購1瓶，另外，也將在下週開賣台酒酒精。武漢肺炎疫情持續蔓延，民眾搶買口罩、酒精防疫。民眾除了可以在超市、四大超商買到防疫酒精，現在又新增一個量販店可選擇。愛買表示，台中復興店、景美店、永和店、桃園店、忠孝店、新竹店、三重店、基隆店、巨城店、板橋南雅店，共10間門市將在13日開賣台糖防疫酒精，全台門市14日起均有販售酒精，各門市開賣時間以官網https://reurl.cc/4RRG4L公告為主。愛買表示，台糖防疫期間清潔專用75%酒精每瓶300毫升，售價45元，每人限購1瓶，本週共進貨酒精8640瓶，售完為止。依政府法規，18歲以下民眾不得購買。另外，下週起也將販售300毫升的「台酒75%防疫酒精」。除了酒精防疫，愛買表示，疫情期間「護目鏡」也吸引民眾搶購，單日曾最多售出100副，另外，也將在部分門市販售口罩套，包含成人款和兒童款，每個售價89元。", "title": "愛買13日開賣台糖酒精 首批到貨8640瓶"}
{"summarization": "高雄市有467處社區等長照據點服務失智者及長輩，但從武漢肺炎發生後，近距離接觸或共餐都可能是傳染路徑，高市衛生及社會局暫停共餐服務，要求以便當外帶方式請返家用餐。", "article": "高雄市有467處社區等長照據點服務失智者及長輩，但從武漢肺炎發生後，近距離接觸或共餐都可能是傳染路徑，高市衛生及社會局暫停共餐服務，要求以便當外帶方式請返家用餐。衛生局推動的社區式長照服務有失智社區服務據點52處及非社區照顧關懷據點C級巷弄長照站66處；社會局長青綜心關懷據點及巷弄長照站322處、原住民事務委員會權管文化健康站計27處，即日起都停止共餐。衛生局長照中心主任李素華今天指出，近來有不少長照據點暫停營運防疫，有長輩請假不參加活動；為確實防疫已通知各據點暫停共餐，一律都改為打包便當請長輩攜返家用餐至3月底，至於是否延長或何時恢復將視疫情狀況再評估。事實上，部分長照服務對象是一整天，但是現在卻要求長輩中午攜便當返家食用，造成長輩的不便，衛生局表示抱歉並強調防疫是非常時期；如果長輩不得已也請加大用餐空間。衛生局同時啟動長照據點消毒及防疫並備齊防疫物資，加強人員及服務對象的健康監測與管理等。", "title": "防疫不馬虎 高市長照據點不共餐改便當外帶"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，根據人力銀行調查，84.3%上班族工作目前仍維持正常，但有部分上班族遇減班休息，甚至2.3%已開始裁員。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，根據人力銀行調查，84.3%上班族工作目前仍維持正常，但有部分上班族遇減班休息，甚至2.3%已開始裁員。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）衝擊各行各業。根據104人力銀行調查，在可複選的情況下，84.3%上班族工作還算正常，不過，已有5.6%上半族面臨公司鼓勵特休假，5%面臨公司遇缺不補，2.4%開始實施「減班休息」，2.4%進入部分工時狀態，2.3%已開始裁員。在可複選的情況下，有20%上班族擔心工作時被傳染肺炎，22%害怕放無薪假，16%怕遭裁員，也有14.8%的上班族擔心因人手短缺，必須身兼多職。不過，業者求才意願仍屬熱絡，截至3月，人力銀行調查顯示旗下線上工作徵才數達65.9萬個，徵才企業家數達3.4萬家也續創新高。104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄分析，企業徵才屬於「長久戰」，肺炎疫情並未大幅影響年後轉職潮以及即將到來的新鮮人徵才，持續徵才業別以電子資訊、軟體、半導體等相關產業為主，較去年同期增加約5%。他說明，主要受到疫情影響的行業為娛樂產業、運輸、住宿、服務餐飲等業別。不過，高科技、半導體、生技醫療產業看來「不錯」，受疫情影響程度不大。鍾文雄也說，根據相關規範，企業實施減班休息前，必須徵得勞工協商同意，且每月工資不得低於基本工資新台幣2萬3800元。若上班族遇到「減班休息」，他建議，勞工可參與企業辦理的訓練課程，享有勞工訓練津貼最高可達1萬8960元，也可利用此段時間培養第二外語或專長，對於未來轉職、加薪也有所助益。為了瞭解武漢肺炎疫情對職場衝擊，104人力銀行在3日至7日間進行網路調查，共回收1081份問卷，信心水準95%，抽樣誤查為正負2.98個百分點。", "title": "疫情調查：84%上班族工作正常 2.3%開始裁員"}
{"summarization": "新竹馬偕醫院今天宣布啟用竹竹苗首家「武漢肺炎病毒合約實驗室」，院長蘇聰賢表示，未來每日可檢測48組，且當日檢測即能得知是否有確診，可節省更多醫療成本，提升防疫應變力。", "article": "新竹馬偕醫院今天宣布啟用竹竹苗首家「武漢肺炎病毒合約實驗室」，院長蘇聰賢表示，未來每日可檢測48組，且當日檢測即能得知是否有確診，可節省更多醫療成本，提升防疫應變力。新竹市長林智堅今天到新竹馬偕醫院見證「武漢肺炎病毒合約實驗室」啟用。林智堅說，將會向中央爭取將醫事檢驗人員納入紓困振興特別條例，給予檢驗人員補助或津貼，讓第一線奮戰的人有更好的待遇及保障。林智堅表示，感謝馬偕醫院投入新台幣100萬元引進武漢肺炎病毒檢驗機器，能減少檢體外送的車程時間，將檢驗流程從48小時縮短至最短4小時，在短時間掌握通報個案檢驗結果。蘇聰賢表示，實驗室初期規劃一天執行2批次操作，每批次最多24支檢體，未來會依疫情需要適度調整，希望能協助中央、市府及院方積極防疫，超前部署。他說，目前新竹市沒有確診病例，透過新竹馬偕的努力落實大新竹醫療網的健全，做新竹市府最堅強的防疫後盾。衛生局長王宗曦表示，由於過去沒有合格的病毒檢驗實驗室，檢體透過專車送達台北昆陽實驗室，有時剛好錯過實驗室的時間，還得在半夜轉送至桃園、台中，十分耗時。未來，檢體不需送至外縣市能即時檢驗，讓竹市醫院同時具備武漢肺炎病毒輕症採檢、檢驗能量，也讓新竹市民享有更快速的服務。", "title": "新竹馬偕醫院啟用武漢肺炎病毒合約實驗室"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，全球運動聯盟大地震。包括NBA今天宣布暫時停賽、日本職棒延賽和義大利甲級足球聯賽中止，運動迷將度過最寒冷的球季。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，全球運動聯盟大地震。包括NBA今天宣布暫時停賽、日本職棒延賽和義大利甲級足球聯賽中止，運動迷將度過最寒冷的球季。NBA因為猶他爵士隊法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）在2019冠狀病毒疾病檢驗中呈現陽性，緊急宣布球季暫停，震驚全球籃球迷。事實上，在NBA宣布停賽之後，全球已有眾多運動賽事因武漢肺炎疫情停賽、或延期、或關門打。義大利因為疫情肆虐，宣布所有運動賽事暫停，包括眾所矚目的義大利甲級足球聯賽。除了義甲之外，西班牙甲級聯賽討論停賽的可能，英國超級足球聯賽的兵工廠隊也因為球員感染武漢肺炎，取消與曼城隊之戰，這是英超第一場因武漢肺炎取消的賽事；德甲則也因為疫情嚴重，拜仁慕尼黑與柏林隊一戰將關門進行。日本也飽受疫情困擾，J聯盟與原本將於3月20日開打的日本職棒都決定延賽；疫情同樣嚴峻的韓國職棒也延期開打，美國職棒大聯盟雖尚未決定，但也考慮關門與移地開打的可能性，西雅圖水手隊的開幕3連戰就已宣布不開放觀眾進場。即將進入高潮的NCAA也宣布「三月瘋」將限制進場人員，旗下的長春藤聯盟已取消聯盟錦標賽，幾個強權聯盟如太平洋12校（Pac 12）、大十（Big 10）、大西洋海岸（ACC）等，也都決定關門比賽，避免疫情蔓延。此外，網球也受到重大影響，有第5大公開賽美譽的印地安泉網賽取消，接下來的邁阿密網賽雖已發聲明會繼續舉辦，但是ATP也表示正在討論是否要取消接下來6週的賽事。唯一尚未有任何動作的是美國職業高爾夫球巡迴賽（PGA），巡迴賽主席莫納罕（Jay Monahan）指出，PGA密切關注疫情動態，但接下來2週的比賽都將如期舉行；LPGA則在2月與3月初取消了泰國、新加坡與海南公開賽，但接下來年度五大賽之一的全日空錦標賽仍將如期舉行，全日空錦標賽所在的幻象農場（Rancho Mirage）距離印地安泉只有不到10公里的路程。", "title": "武漢肺炎疫情肆虐 全球運動賽事迎寒冬"}
{"summarization": "日本一名狼父性侵親生女兒一審獲判無罪，引發輿論譁然，此案今天由名古屋高等法院做出二審判決，撤銷一審結果改判10年有期徒刑。", "article": "日本一名狼父性侵親生女兒一審獲判無罪，引發輿論譁然，此案今天由名古屋高等法院做出二審判決，撤銷一審結果改判10年有期徒刑。日本每日新聞報導，這名50歲男子被控2017年性侵當時19歲的親生女兒。這起性侵案去年3月一審宣判無罪，同月另有其他3起性侵案也全都判無罪，讓日本社會群情激憤，性侵被害人組成的團體發起連署，要求日本政府修正刑法，也在各地展開抗議活動，使名古屋高等法院的二審備受各界關注。今天審判的這起性侵案，由於是名古屋地方法院岡崎支部負責一審判決，被外界稱為「岡崎判決」。岡崎判決裡的被告被控在愛知縣的公司內及同縣飯店內性侵女兒遭檢方起訴，但因起訴法條是準強制性交罪，其定罪要件之一是被害人在性侵過程中是否被置於「無法抗拒」（身體或心理抵抗顯有困難）狀態，使得認定是否有「無法抗拒」成了審判中檢辯雙方爭點。二審審判過程中，曾在一審判決後鑑定被害人精神狀態的女醫師證稱，從被害人遭受性虐待等童年時期開始，就因為不適當的養育環境持續強化無力感，造成即使被要求性交，在精神及心理上也無法抵抗。檢方表示，被告長期凌待被害人，長年下來自身抵抗與拒絕等想法形同被剝奪，事發當時被害人在精神及心理上已無法抗拒。不過，辯方質疑，女醫師對被害人進行精神鑑定是在事發後2年才做，缺乏可信度，請求庭上駁回檢方上訴。", "title": "日本狼父性侵女兒一審無罪 二審逆轉改判10年"}
{"summarization": "民眾投票不能帶幼兒進入投票所引發關注，立法院內政委員會今天初審通過總統副總統選罷法、公職人員選罷法部分條文修正草案，明定未來選舉人可以帶其照顧的6歲以下兒童進入投票所。", "article": "民眾投票不能帶幼兒進入投票所引發關注，立法院內政委員會今天初審通過總統副總統選罷法、公職人員選罷法部分條文修正草案，明定未來選舉人可以帶其照顧的6歲以下兒童進入投票所。2020總統、立委選舉，民眾投票是否可以帶幼兒進入投票所，引發各界關注。由於現行總統副總統選罷法、公職人員選罷法，未規定選舉人可以帶幼兒進入投票所，所以今年大選，家長在投票時，仍不能帶孩子進入投票所，引發民怨。為營造友善投票環境，立法院內政委員會今天初審通過總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法部分條文修正草案，參考兒童及少年福利與權益保障法，不得使6歲以下兒童獨處的規定，增列選舉人及其照顧的6歲以下兒童，可以進入投票所。另外，雖然現行總統副總統選罷法、公職人員選罷法雖然有保障，若身心障礙者不能自行圈選選票，可以依其請求，由家屬一人在場，依據本人意思，協助或代為圈投。但為使身心障礙的選舉人，可以依其意願，選擇家屬以外的人，如照護人員協助投票，初審通過的草案也明定，若身心障礙者不能自行圈選選票，可依其請求，由家屬或陪同的人，依據本人意思，協助或代為圈投。其實這並非立法院首次初審通過相關的草案，第9屆立法院內政委員會在去年4月就曾初審通過相關修正草案，明定未來6歲以下兒童可以陪同家長進入投票所等規定，但因未在第9屆完成三讀，依屆期不連續原則，第10屆重新提案進行審議。依立法院職權行使法規定，每屆立法委員任期屆滿時，除預（決）算案及人民請願案外，尚未議決的議案，下屆不予繼續審議，須由下屆立委就職後重新提出，稱為「屆期不連續原則」。", "title": "立院初審 6歲以下兒童可陪同家長進入投票所"}
{"summarization": "受武漢肺炎影響，旅客減少，為鼓勵民眾走出戶外，台鐵局台東火車站加強防疫，每日消毒4次。另外，衛生福利部台東醫院防疫也升級，全面消毒，讓民眾百分百安心。", "article": "受武漢肺炎影響，旅客減少，為鼓勵民眾走出戶外，台鐵局台東火車站加強防疫，每日消毒4次。另外，衛生福利部台東醫院防疫也升級，全面消毒，讓民眾百分百安心。台東火車站長楊舜安今天帶著員工和超商夥伴將火車站全面消毒，希望到台東的旅客能安心。他表示，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發後，每遇假日吸引國人來台東旅遊度假，呼吸東部特有的新鮮空氣，台東的人口密度低，空氣品質絕佳。但隨著疫情的擴散，整體國旅市場衰退近5成，雖然有旅客選擇到台東，但台東火車站旅運量也減少3成左右。為重拾國人信心，鼓勵大家走出戶外，台東火車站每日定時做清潔消毒工作4次，每次列車抵達台東站必須要進行車內消毒工作後，列車才能再正式上路載運下批乘客。另外，衛福部台東醫院環境消毒也擴大展開，包括民眾經常停留或接觸的病房、診間、檢驗室、洗衣間、電梯車廂、樓梯間等一律全面消毒，讓民眾百分百安心。承辦消毒業務的員工張桂華說，剛剛生產回到工作崗位，用媽媽的心態評估民眾就診的流程，對接觸密度高的候診座椅、醫護經常使用的活動隔簾、員工廁所甚至護理師更衣間都周詳考慮，防疫無漏洞，「當了媽媽真的會特別關心BABY的清潔消毒，不管是吃的用的，我是用這樣的心態在規劃現在院區消毒」。", "title": "鼓勵大家走出戶外 台東火車站和醫院防疫升級"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹的「飛人」卡特原定本球季結束退休，受武漢肺炎疫情影響，NBA宣布將暫停賽事，恐被迫提前退役，卡特表示，若真的如此，他感謝大家多年支持。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹的「飛人」卡特原定本球季結束退休，受武漢肺炎疫情影響，NBA宣布將暫停賽事，恐被迫提前退役，卡特表示，若真的如此，他感謝大家多年支持。卡特（Vince Carter）自1998年起展開NBA生涯，歷經22個球季，而他早已宣告本球季結束後將引退，今天猶他爵士法籍中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），NBA宣布全面暫停2019-20球季剩餘賽事。老鷹今天與紐約尼克交手，在延長賽倒數不到20秒時，卡特在全場歡呼下再度登場，靠著隊友楊恩（Trae Young）傳球，投進三分球，他隨即開心地擁抱隊友，並雙手合十向觀眾席的球迷致意，最終老鷹以131比136輸球，卡特此役出賽13分鐘，進帳5分、1籃板。不過，若NBA例行賽後續未恢復比賽，今天恐成為卡特NBA生涯的最後一戰，那記三分球可能是他最後一次出手。卡特表示，若是用這種方式，宣告職業生涯結束，將是非常荒誕。卡特即使今年已43歲，仍選擇在場上奮戰，他表示，自己努力保持身形，當旁人對他說，「我不知道你怎麼做到的，你看起來還能打好幾年球」，卡特形容這些話聽起來猶如拿下總冠軍的感覺。「這真的是不可思議的一夜。」卡特賽後在推特上留言，如果真的是如此，感謝這22年來大家對他的熱愛與支持。", "title": "NBA生涯恐提前退役 卡特：感謝支持"}
{"summarization": "目前就讀國中二年級的女生，昨天返回住家、下午卻被母親發現在廚房奄奄一息，送醫仍不治；檢警今天相驗，初步排除他殺嫌疑，原因待調查釐清。", "article": "目前就讀國中二年級的女生，昨天返回住家、下午卻被母親發現在廚房奄奄一息，送醫仍不治；檢警今天相驗，初步排除他殺嫌疑，原因待調查釐清。檢警表示，這名國二女生平時與保母同住，昨天上午突然返回嘉義市住家，沒有通知母親，她的母親於昨天下午返家，卻發現女兒在住家廚房呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送醫，急救後仍宣告不治。檢警今天進行相驗，現場沒有打鬥跡象，死者也沒有可疑外傷，初步排除他殺嫌疑。檢警說，據家屬轉述，死者近來與同學之間有誤會，且被流言所困擾，在學校過得不愉快，這是否造成她死亡的原因，需進一步調查釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助，可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "國二女生陳屍住家  死因待釐清"}
{"summarization": "世衛宣布武漢肺炎全球大流行，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，歐洲多國已列旅遊疫情建議等級，未來將建資訊系統加強自主健康管理者的管理強度，且審慎研議入境自費篩檢。", "article": "世衛宣布武漢肺炎全球大流行，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，歐洲多國已列旅遊疫情建議等級，未來將建資訊系統加強自主健康管理者的管理強度，且審慎研議入境自費篩檢。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）在全球114個國家/地區都有病例，世界衛生組織也評估疫情已達全球大流行。陳時中下午在記者會表示，歐洲8國和中東2國已升到旅遊疫情建議的第二級（警示）、並將歐洲16國升到一級（注意），如果台灣民眾想去，就要依照相關規定，回國後必須居家檢疫或自主健康管理。如果是入境時在機場出現症狀，也會直接送醫院採檢。不過，陳時中說，居家檢疫和自主健康管理的強度差很多，研議加強自主健康管理的強度，包含建立資訊系統，讓自主管理者每天量體溫並確實通報，有症狀就要回報，且在出境時也要回報追蹤，若有違反相關檢疫規定就會重罰。此外，陳時中說，目前也在研議，未來如果有需要將啟動擴大採檢，對於從國外進到台灣需自費採檢。陳時中解釋，因有些外國人士進到台灣是短暫的商務需求或開會，如果進到台灣要檢疫14天，可能會都開完了，也不符需求，在這種特殊狀況下，可以先讓他自費採檢。但因採檢是有限制，如在潛伏期，病毒量低的時候可能驗不出來，反而可能忽略，相關方案還需要審慎考慮。", "title": "武漢肺炎全球大流行 台審慎研議入境自費篩檢"}
{"summarization": "澳門的武漢肺炎疫情趨緩，外界好奇是否開放僑生來台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中說，澳門3月2日已啟動多項設施，但學校尚未開學。", "article": "澳門的武漢肺炎疫情趨緩，外界好奇是否開放僑生來台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中說，澳門3月2日已啟動多項設施，但學校尚未開學。陳時中表示，澳門必須等到開放14天後再做詳細評估，也和教育部溝通過，已透過視訊方式滿足受教權，有相關實習課程因學期還沒結束，等到疫情趨緩時，可能可以補上這些課，目前持續觀察中。", "title": "澳門僑生何時可來台  陳時中：觀察至3月中"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情升溫、國際油價暴跌等衝擊，台灣ICT產業受到影響。台灣電路板協會理事長李長明指出，今年第一季台灣與中國大陸的PCB產業損失大約2成。", "article": "受到武漢肺炎疫情升溫、國際油價暴跌等衝擊，台灣ICT產業受到影響。台灣電路板協會理事長李長明指出，今年第一季台灣與中國大陸的PCB產業損失大約2成。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部長沈榮津昨天赴立院備詢時透露，經濟部將與資通訊ICT、民生化工、金屬機電以及內需型服務業等業者座談，作為擬訂相關政策依據。第一場座談鎖定ICT產業日月光、緯創與廣達都出席。李長明受訪時指出，根據協會統計，今年第1季台灣與中國大陸的PCB產業損失，大約2成、第2季預計會受到終端客戶訂單縮減的影響，略有下降。李長明指出，政府提出的紓困的措施對企業不無小補，但仍希望金額可以再增加。他也提到，在會中提出一些建議，包含放寬加班時數與外勞比例、協助復飛事宜、提供足額工業用口罩、海關出口手續簡化。力積電董事長黃崇仁會後受訪時指出，目前台灣的半導體產業的接單未受影響，雖然半導體出口仰賴空運，但目前沒有太大的問題，不過未來航空業若大蕭條，是否會受影響則還要觀察。黃崇仁認為，台灣的疫情控制得宜，加上中國大陸疫情趨緩，製造業受到的影響可能在4月底趨於緩和。不過，歐美的疫情現在才剛開始，全球疫情預估要到6月、7月才會緩和，後續變化仍需觀察。", "title": "PCB產業受肺炎疫情衝擊 估第一季損失2成"}
{"summarization": "第2批武漢包機乘客中有一名婦人因體溫37.1度，一家三口被中國請下機，後來傳出是懷孕所致。指揮中心今天表示，她本人也不知，可能因懷孕才導致體溫稍高。", "article": "第2批武漢包機乘客中有一名婦人因體溫37.1度，一家三口被中國請下機，後來傳出是懷孕所致。指揮中心今天表示，她本人也不知，可能因懷孕才導致體溫稍高。第2批武漢包機10日深夜先後回台，華航、東航兩班機共搭載361人回台，但另有30人因體溫過高或身分等問題搭機遭拒，一名婦人因體溫攝氏37.1度，不符合中方規定，一家三口遭請下機。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天下午在記者會中表示，指揮中心當時並不知道她有懷孕，「她本人也不知道」。他強調，即便當時機上有婦產科名醫，也無法一眼看出婦人懷孕，但專家也表示，在懷孕狀況下，因為黃體素的影響，確實體溫可能高0.3到0.4度。", "title": "武漢包機乘客疑發燒被請下機竟因懷孕 指揮中心：本人也不知"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.150元，貶5.5分，成交金額12.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.150元，貶5.5分，成交金額12.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，最高30.072元、最低30.180元。1090312", "title": "新台幣貶5.5分 收30.150元"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽今天自結2月稅前淨利為新台幣1.6億元，年減11.9%，較上月衰退23.8%，累計今年前2月稅前淨利3.7億元，由年成長轉為衰退3.1%，每股稅前盈餘為1.68元。", "article": "成衣大廠聚陽今天自結2月稅前淨利為新台幣1.6億元，年減11.9%，較上月衰退23.8%，累計今年前2月稅前淨利3.7億元，由年成長轉為衰退3.1%，每股稅前盈餘為1.68元。去年下半年受到美中貿易戰發酵，歐美品牌客戶觀望氣氛衝擊，帶動今年上半年聚陽營收衰退，反映在今年前2月營收為37.86億元，較去年同期減少10.3%，營收規模縮小，帶動獲利表現同樣不如預期。聚陽公告今年2月稅前淨利1.6億元，年減11.9%，較1月減少23.8%，法人認為，2月獲利月減率逾兩成，恐怕是與武漢肺炎疫情影響中國工廠稼動率有關。不過在今年累計2月稅前淨利3.7億元，年減幅度僅3.1%，比起營收衰退一成，明顯在費用控管上相當得宜。展望後續，聚陽指出，目前武漢肺炎疫情從日本、韓國，如今看似延燒至歐洲美國區域，上半年營運多少會受到疫情衝擊，下半年看法，則是要等待4月、5月才能明朗化，截至目前只能審慎。", "title": "聚陽2月自結獲利年減11%  展望未來偏保守"}
{"summarization": "行政院今天公布因應武漢肺炎產業紓困8項子法，包括將補貼營運困難的國家公園區內事業最高3個月全額租金與權利金；以及郵輪場站內的免稅店等承租業者，9個月全額場地租金等。", "article": "行政院今天公布因應武漢肺炎產業紓困8項子法，包括將補貼營運困難的國家公園區內事業最高3個月全額租金與權利金；以及郵輪場站內的免稅店等承租業者，9個月全額場地租金等。因應武漢肺炎條例，立法院2月25日三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，行政院長蘇貞昌要求兩週內要訂出相關子法。政務委員羅秉成上午出席行政院院會後記者會時表示，已完成11項子法跟1項公告，其中8項是各部會與紓困振興有關的子法；另3項子法是衛福部會商相關機關所定，包括防疫補償1000元、雇主給予隔離防疫者薪資可加倍抵稅、以及徵用生產設備與防疫物資補償辦法，皆已完成公告；1項公告則是衛福部公告口罩為防疫物資。8項子法包括內政部對營運困難的國家公園區內事業提供紓困，如園區內商店、停車場、住宿等設施，自109年2月起補貼權利金及租金50%，為期3個月；視遊客減少情形，如遊客大幅減少70%以上，將可全額補貼。交通部對運輸業、旅行業、觀光旅宿業等提供紓困、稅費補助等，由於因防疫禁止國際郵輪靠港，將補貼郵輪場站內的免稅店等承租業者，9個月全額場地租金補貼。衛福部對醫療機構、長照機構的紓困補償辦法；經濟部對製造業、服務業等各產業的貸款展延、資金周轉、振興優利貸款等，並可發放振興抵用券；文化部對出版、表演藝術、影視、音樂等產業補助最高250萬元與利息補貼；農委會提供農漁業紓困貸款、補貼利息。另有原住民族委員會對原民產業提供行動支付回饋、部落景觀優化最高40萬元、產業多元行銷補助最高200萬元；客家委員會補助客庄產業等。政務委員龔明鑫表示，秉持行政院長蘇貞昌指示紓困要雨露均霑、立竿見影、固本強身等原則，這次總共有8個部會提出子法，將服務業、製造業、交通運輸旅運等都納入，經濟部提出的中小企業紓困貸款完全不限產業，有受到影響皆可申請。龔明鑫說，除了振興抵用券之外，疫情後振興部分，其他部會也有相關措施，例如交通部推出國旅、客委會的客庄旅遊等，鼓勵民眾出門走走；待國際疫情受到控制後，也會啟動吸引國外旅客來台方案。", "title": "政院紓困8子法 補貼國家公園與郵輪場站業者"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，金門縣今年植樹節活動縮減規模，縣長楊鎮浯表示，「精實」版的植樹節活動，回歸造林護林本質，讓大家思考建構更優質的林業環境，規畫整體生態。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，金門縣今年植樹節活動縮減規模，縣長楊鎮浯表示，「精實」版的植樹節活動，回歸造林護林本質，讓大家思考建構更優質的林業環境，規畫整體生態。金門縣109年植樹節活動在金沙鎮大地村莊旁登場，楊鎮浯、縣議會議長洪允典，金防部參謀長莊有凱、以及5鄉鎮長等人共同種下樹苗。林務所表示，這次植樹節場地面積達5公頃，總計將種下近萬株的相思樹、黃槿、潺槁樹、羅漢松、樟樹、白水木等多樣樹種。林務所表示，以往植樹節動員社區學校和軍方，大概有千人共襄盛舉，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，為推廣「植樹造林、保林護林」的精神，仍象徵性辦理「精實」版植樹節活動，只邀請相關府會長官、駐金中央機關代表、各鄉鎮長與鄰近村落居民，共約300人參加。楊鎮浯致詞時表示，雖然今年度植樹節縮減規模，但「植樹造林，永續生態環境」，一直是縣府重要施政，讓活動本身回歸到造林、護林、保護生態的活動本質，而非附加活動上，也是一件好事。楊鎮浯表示，這次植樹節場地原有不少風倒木，還有許多銀合歡、牽牛花等外來入侵種，林相雜亂，除了不美觀、不利生物多樣性的發展外，過量的枯枝倒木也會變成森林火災的燃料；藉由更新林相可建立新的生態系，同時能為周邊居民和環境建立一個新的防風帶。他提醒林務所和建設處，重新思考系統性地規畫金門整體生態環境，讓鄉親知道並珍惜。林務所所長鐘立偉表示，早期軍民努力下，金門地區森林覆蓋率約占全島面積4成，有6000多公頃，但可造林的國公有地面積相對越來越少，林務所將逐漸轉型，除了基礎的綠化造林，更將加強撫育管理作業，建構優質林相，把森林營造得更健康。", "title": "金門精實版植樹節 縣長樂見回歸護林本質"}
{"summarization": "繼多項運動賽事因疫情而決定延期或停賽後，美國職籃NBA也宣布停賽，中華民國運動彩券經銷商商業同業公會理事長何昱奇今天呼籲政府，協助弱勢經銷商，納入紓困補助對象。", "article": "繼多項運動賽事因疫情而決定延期或停賽後，美國職籃NBA也宣布停賽，中華民國運動彩券經銷商商業同業公會理事長何昱奇今天呼籲政府，協助弱勢經銷商，納入紓困補助對象。美國職籃NBA因猶他爵士1名球員被驗出2019冠狀病毒疾病呈陽性後，全面暫停2019－20球季剩餘賽事。民主進步黨籍立委張廖萬堅今天陪同何昱奇召開記者會時表示，目前多項國內外大型運動賽事因疫情延期或取消，例如中職、日職、6搶1東京奧運最終資格賽、義大利足球聯賽等，連國內很熱門的NBA比賽也停賽，幾乎沒有運動賽事可供運彩業簽注。何昱奇指出，NBA比賽占國內運彩簽注銷售額的5成，其它的運動賽事也停賽或延期。過去1個月的運彩簽注額約新台幣30到40億元，1年約400億元，全國1700多名經銷商現在都面臨生存壓力，希望政府協助弱勢經銷商，納入紓困補助對象。何昱奇表示，依據運動彩券發行條例規定，彩券收入的12%做為經銷商的管銷費用，其中還提撥0.5%做為賠償責任準備金，這筆賠償責任準備金累積至今已有10億元。他呼籲體育署，可以這筆錢做為經銷商的紓困經費，政府不用再另外編列預算，而且這筆錢原本就是出自經銷商，只是用自己的錢來補助自己。張廖萬堅指出，彩券經銷商比中小企業更微型、更弱勢，包括藝文產業及運動產業，都建議政府納入紓困對象，而且補助程序要簡化，並成立單一窗口來協助度過這波難關。", "title": "大型賽事停賽延期 運彩產業受創盼獲紓困"}
{"summarization": "主計總處今天發布1月全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2348元，年增率1.57%，是近3年新低。由於疫情1月下旬才爆發，主計處認為統計數據尚未完全反映，將密切留意2月變化。", "article": "主計總處今天發布1月全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬2348元，年增率1.57%，是近3年新低。由於疫情1月下旬才爆發，主計處認為統計數據尚未完全反映，將密切留意2月變化。今年農曆春節落在1月下旬，不少廠商1月就發放年終獎金，使得總薪資明顯增加，至於1月全體受僱員工每人每月經常性薪資，平均則為4萬2348元、年增率1.57%；若加計獎金及加班費等非經常性薪資後，總薪資平均為10萬2561元，年增8.95%。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，年增率1.57%雖是近3年新低，但必須考量1月工作天數也是近2年新低，加上去年過年是在2月，1月天數跟去年12月、去年同期相比，少了5天與6天。潘寧馨表示，某些行業會按照個人績效或工作天數發放薪資，就會影響年成長高低。被問到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對1月薪資與工時的影響，潘寧馨表示，由於疫情爆發在1月下旬，又碰到年節連假，主計處特別觀察航空、住宿及餐飲業、運輸及倉儲業、觀光等產業的數據，發現各項的1月增減幅度，變動都仍在去年下半年以來的正常範圍，潘寧馨認為，1月統計可能沒有完全反映出疫情帶來的影響，但2月就要密切留意。", "title": "月薪年增率3年新低 主計總處：受工作天數影響"}
{"summarization": "蕭姓男子原在台北市士林區附近租屋當改槍地點，疑為規避查緝，把據點移到至善路2段、靠近故宮博物院附近某間平房，警方獲報後前往查緝，搜出改造手槍及子彈，訊後送辦。", "article": "蕭姓男子原在台北市士林區附近租屋當改槍地點，疑為規避查緝，把據點移到至善路2段、靠近故宮博物院附近某間平房，警方獲報後前往查緝，搜出改造手槍及子彈，訊後送辦。台北市警察局士林分局今天召開記者會，偵查隊長詹木順說，日前獲報轄區內有人改造槍枝，經查發現，有多項前科的25歲蕭男涉嫌，蕭男原在士林區附近民宅內從事改槍，疑為規避查緝，把據點移至國立故宮博物院附近的某間平房。警方研判，蕭男可能想是利用知名景點及深夜附近住戶稀少當掩護，規避查緝，經掌握線索多日後，日前赴蕭男在故宮博物院附近的民宅搜索，搜出1把改造手槍、1把半成品改造手槍、12顆子彈及改槍工具，並順利逮捕蕭男。警方也發現蕭男住處內放有毒品，蕭男警訊時坦承涉案。警訊後依涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例把人移送士林地檢署偵辦，檢方複訊後諭令新台幣2萬元交保。警方表示，將持續查緝擁槍犯嫌，並積極追查槍械管道及來源。", "title": "租民宅當改槍廠 警查緝搜出2改造手槍"}
{"summarization": "外界關注中部地區發電情況，經濟部次長曾文生表示，對於電力輸配，台電都有科學數據統計，去年中部地區有超過8成時間，的確是發電量少於用電量，要靠其他地方支援。", "article": "外界關注中部地區發電情況，經濟部次長曾文生表示，對於電力輸配，台電都有科學數據統計，去年中部地區有超過8成時間，的確是發電量少於用電量，要靠其他地方支援。行政院長蘇貞昌日前在立法院答詢時，根據台電提供的數據指出，過去一年內包括台中市在內的中部地區，80%的用電要靠其他縣市支援，引起台中市政府不滿，認為資訊錯誤。曾文生今天強調，根據資料顯示，去年中部地區確實有超過8成時間，發電量少於用電量，要靠其他地方支援。經濟部引述台電統計資料，去年中部地區含苗栗、台中、彰化、南投及雲林，有83.7%的時間發電量少於用電量，而有約16.2%的時間發電量大於用電量，僅0.1%時間發電與用電達致平衡的狀態。經濟部同時透過新聞稿強調，雖然各地電力需求可透過全國電力調度來滿足，但仍希望盡量達成區域平衡，以減少電力長途輸送損耗。呼籲各界能一起努力兼顧環保與電力供需平衡，政府也會持續透過短期降載、中期環保改善工程，長期新增燃氣機組等方式，繼續為改善空品貢獻心力。至於中部民眾關切的中火減煤情形，曾文生說，2019年中火用煤量只有1264萬噸，比2014年的歷史新高1839萬噸，已經減了超過500萬噸。而且今年也一定會比去年用量更少。同時，經濟部已經要求台電提出下一波的自主減煤計畫，今年10月，原來只開8部機組，將會降為7部，且總發電量不超過6部機組滿載發電量。", "title": "經濟部：去年中部地區逾8成時間發電低於用電"}
{"summarization": "台中亞緻大飯店於8日歇業，台中市勞工局今天表示，接獲資方提報大量解僱計畫書後，將於中旬舉辦飯店主題式徵才活動，協助194名被資遣員工轉職。", "article": "台中亞緻大飯店於8日歇業，台中市勞工局今天表示，接獲資方提報大量解僱計畫書後，將於中旬舉辦飯店主題式徵才活動，協助194名被資遣員工轉職。勞工局表示，台中亞緻飯店被資遣員工有194人，飯店代表說明因受武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）疫情影響，導致營運虧損，經公司董事會決議於3月8日結束營業，9日依「大量解僱勞工保護法」規定，提報大量解僱計畫書通知市府，並於10日召開勞資協商會議，協商資遣日期、資遣費給付等相關權益。勞工局指出，台中亞緻飯店於大量解僱勞工過程中，將面臨大量解僱自治協商、資遣費、應休未休特休假工資發放、育嬰留職停薪勞工資遣等疑義，勞工局除在訪視過程中逐一說明規定，也商請勞動部勞工保險局協助說明勞、健保、勞退等相關規定。勞工局也要求該公司與勞工終止契約時，應結清工資，並將其未休畢的延長工時及特別休假未休天數依法折算工資發給，並應依年資發放資遣費。至於被資遣勞工後續轉業問題，勞工局說明，台中市就業服務處將於3月中旬規劃辦理飯店主題式徵才活動，協助被資遣人員轉職；對於短期無法順利就業的勞工，也將指派專人統一受理失業給付申請案件，將協助請領最長6個月的失業給付，或推介參加職業訓練，協助請領最長6個月的職業訓練生活津貼。", "title": "台中亞緻飯店歇業  中市府擬助資遣員工轉職"}
{"summarization": "防範武漢肺炎疫情，桃園市長鄭文燦今天前往視察桃園市治療慢性病的重點地區醫院-桃園長庚醫院，他呼籲民眾做好分級醫療，各責任醫院也要共同承擔責任，減輕長庚醫院的負擔。", "article": "防範武漢肺炎疫情，桃園市長鄭文燦今天前往視察桃園市治療慢性病的重點地區醫院-桃園長庚醫院，他呼籲民眾做好分級醫療，各責任醫院也要共同承擔責任，減輕長庚醫院的負擔。鄭文燦下午前往桃園長庚醫院，視察醫院的防疫工作，他說，長庚醫院服務的病患非常多，即使在疫情期間仍提供多元的服務，在醫院門口還有領藥得來速，讓病患不必進醫院就可以快速領藥，減少了醫院負擔及感染風險。鄭文燦說，民眾進入前需先量測體溫並以健保卡查詢旅遊史，每一個服務櫃台都設有壓克力分隔板，減少飛沫傳染的危險，雖然防疫有安全上的要求，但醫院給民眾的便利都沒有打折扣，他也呼籲其他責任醫院盡量承擔責任，減輕長庚醫院的負擔。鄭文燦指出，衛生局也已決議，醫事人員換證作業可展延至下半年，同時提醒醫事人員應適度休息；身心障礙手冊每5年需健檢一次，市府已經依「身心障礙權利保護法」規定，請社會局規劃延長4個月的方案，讓身障朋友的健檢換證時具有更大的彈性。", "title": "視察長庚醫院  鄭文燦籲各責任醫院共同承擔防疫"}
{"summarization": "台北地方法院今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各法庭旁聽席採用「座位分隔法」防疫措施，讓旁聽民眾之間空出兩個座位，保護到法院旁聽的民眾。", "article": "台北地方法院今天表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，各法庭旁聽席採用「座位分隔法」防疫措施，讓旁聽民眾之間空出兩個座位，保護到法院旁聽的民眾。武漢肺炎疫情未見減緩由國際旅遊疫情建議等及第三級地區入境的通緝犯解送到院等防疫措施。另外，為了降低群聚感染風險，台北地院參照日本大津地方法院的作法，在法庭旁聽席採用「座位分隔法」的防疫措施。座位分隔法以左右二座位，設置為「隔間位」，前後排錯開的方式，安排旁聽座位。台北地院指出，座位分隔法的措施雖使旁聽席位減少，但不會影響法庭審判的公開性，是在疫情仍未減緩的情形下，不得已的措施，希望到院旁聽的民眾能配合。台北地院表示，為使民眾知悉座位分隔法的防疫措施，北院在各報到處及法庭門口均設有海報說明，在旁聽席位區，也將不能入座的「隔間位」張貼綠色標示，以提醒進入法庭旁聽者配合不要入座「隔間位」。", "title": "因應武漢肺炎疫情 北院旁聽採座位分隔"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，不少校園實施量測體溫門禁。長榮大學開發智能應用系統，師生量測體溫記錄在系統內後，可出示手機畫面進出管制點，取代現行在手臂上蓋章的做法。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，不少校園實施量測體溫門禁。長榮大學開發智能應用系統，師生量測體溫記錄在系統內後，可出示手機畫面進出管制點，取代現行在手臂上蓋章的做法。長榮大學今天宣布擴增原有的智能LINE機器人「虎皮同學！我問你」系統功能，即日起只要先量測體溫，再刷學生或職員證後，打開「虎皮同學！我問你」輸入體溫，就會出現「體溫正常」等個人與時間訊息，以此取代目前在手臂上蓋章，更為簡潔方便。長榮大學校長李泳龍表示，自2日開學後，長榮大學實施進入各大樓需先量測體溫措施。原本是用「體溫正常」章蓋在手臂上以做確認，因有師生反映容易因水而模糊，校方決定開發這套程式。目前先在行政大樓及圖書館推廣，確認系統穩定後，將在各大樓推行。李泳龍表示，量測體溫措施雖然繁瑣，但為了師生健康，是必須執行的工作。「虎皮同學！我問你」是圖資處研發出的通訊軟體程式智能機器人，結合校園內外生活資訊，使用範圍已經愈來愈廣。開發此功能的長榮大學圖資處工程師張家銘與陳俊傑表示，「虎皮同學！我問你」LINE智能機器人配合政府與學校防疫政策，服務持續進化。目前有查詢附近藥局口罩庫存量、登錄健康自主管理等功能。", "title": "量體溫蓋章管制不便 長榮大學推智慧化系統"}
{"summarization": "防範武漢肺炎，台北市政府培訓防災士，針對12區、8221處設有管委會的公寓大廈主委、總幹事進行教育訓練，加強社區防疫，23日前將舉辦80場。", "article": "防範武漢肺炎，台北市政府培訓防災士，針對12區、8221處設有管委會的公寓大廈主委、總幹事進行教育訓練，加強社區防疫，23日前將舉辦80場。不過，民進黨市議員陳怡君質疑，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情當頭，市府卻在區公所大禮堂進行培訓，擔憂禮堂屬於密閉空間，若受訓者疑似被感染，將帶回每個里、每個社區大樓，恐爆發社區感染。副市長黃珊珊出席首場防災士教育訓練，受訪時回應，肺炎疫情嚴峻，會盡量減少大型活動，但並非任何活動都不能舉辦，而是要做好基本防護，如防災士教育訓練要求人與人之間相隔1公尺，通風良好，要求每人都戴口罩。黃珊珊表示，台北市針對防疫訂出大型活動指引，如人與人之間要有1公尺的距離、現場要開窗、不設飲食攤位以及造冊，如今天的防災士訓練，每個人都有位子與編號，清楚知道左邊與右邊坐的是誰。民政局區政監督科長郭素蓉說明，針對社區防疫將推動三部曲，首要是23日以前完成80場教育訓練，由473名受過防災訓練的防災士擔任講師與助教。郭素蓉說，教育訓練內容包括在公共設施配置防護用品、張貼宣導單張，在電梯、門把、扶手、洗手間、各式觸摸式設備消毒防護以及家戶清潔、個人衛生宣導等。不過，台北市有些公寓大廈未設有管委會或總幹事，郭素蓉說，教育訓練結束後，將進行防疫第二部曲，在各個里公告欄張貼宣導單張；第三部曲則是由里長或里幹事與防災士到管委會等現場進行教育訓練。", "title": "北市培訓防災士  23日前要辦完80場"}
{"summarization": "美國總統川普端出的一籃子救市方案讓市場大失所望，台股今天殺聲隆隆，內外資也同步大賣，三大法人賣超金額達新台幣451.6億元，收盤重挫471點，收在10422點。", "article": "美國總統川普端出的一籃子救市方案讓市場大失所望，台股今天殺聲隆隆，內外資也同步大賣，三大法人賣超金額達新台幣451.6億元，收盤重挫471點，收在10422點。台股在開低後恐慌情緒高漲，多殺多加上融資斷頭壓力出籠，摜壓指數一路探底，盤中大跌超過500點，一度跌破10400點、達10359點，終場勉強守住10400點。根據台灣證券交易所統計，今天外資賣超368.22億元、投信賣超20.22億元，自營商賣超63.16億元。外資持續從台股中提款，本週以來賣超金額已達1221.58億元，累計今年以來賣超逾3482億元，值得注意的是，外資在台指期部位則是連續2個交易日做多，昨天增持多單4244口，今天再加碼6096口，期現貨呈現不同步操作。法人表示，台股今天一路探底，內資加入殺盤行列也是主因，尤其是近期買多於賣的投信，一口氣賣超20億元，來自於自營商的權證避險單也倒出超過40億元，都讓盤面上多殺多的氣氛更為明顯。此外，法人也認為，台股跌破11000點及年線11082點之後，毫無止跌跡象，也讓融資籌碼出現鬆動，本週以來融資雖有開始降低水位的跡象，但僅減少37.09億元，減幅僅2.71%，相較於加權指數至昨天的跌幅3.78%，顯有不足，在市場瀰漫恐慌氣氛下，融資今天恐也跟進自我了斷的行列。", "title": "三大法人聯手狂砍451億 台股重挫471點"}
{"summarization": "澳洲音樂家感染2019冠狀病毒疾病，台灣146名民眾遭隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，樂團共採檢30人、媒體採檢4人，都是陰性。", "article": "澳洲音樂家感染2019冠狀病毒疾病，台灣146名民眾遭隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，樂團共採檢30人、媒體採檢4人，都是陰性。確診COVID-19（俗稱武漢肺炎）的澳洲音樂家曾在2月28日、及3月1日來台演出，後因確診，超過百人因此被隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，針對澳洲音樂家的確診個案，掌握的接觸者有418人，其中146人需要居家隔離。採檢的48人中，都是陰性，其中包含樂團30人、媒體4人，也都是陰性。陳時中也說，針對北部醫院群聚案，掌握指標個案接觸者共453人，共採檢405人，其中8人陽性，此群聚案共9人確診，疫情沒有往社區擴散。指揮中心也宣布，目前台灣共49例武漢肺炎確診，其中1人死亡，20名解除隔離。以往都會公布解除隔離者的案號，但指揮中心指出，有些個案不願被知道解除隔離，未來都不再宣布。", "title": "澳洲音樂家染武漢肺炎 樂團媒體34人採檢都陰性"}
{"summarization": "口罩實名制2.0今天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，考量口罩儲備量，目前無法開放一次購買兩週，但正在研擬讓家人一起買，降低物流費用。", "article": "口罩實名制2.0今天上路，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，考量口罩儲備量，目前無法開放一次購買兩週，但正在研擬讓家人一起買，降低物流費用。口罩實名制2.0今天上路，民眾可以自然人憑證、健保卡在網頁版預購，嘉惠上班族等沒空出去排隊買口罩的民眾。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，有媒體詢問是否可能放寬一次買兩週等相關措施。陳時中表示，口罩政策制定涉及供應量，因此只能就現有供應量設想如何分配，若不把供應因素考慮進去，必然會有分配不均的狀況，這次口罩2.0如何領、領多少的思考重點在於方便性以及避免囤積，因此並沒有開放大量、長時間的購買。他表示，如此雖然可能導致方便性較差，但這就關係到儲備量，目前每天藥局供應量529萬片，一週3600萬到3800萬片，若一次買兩週，等於一口氣要把量拉到很高，但目前儲備量含兒童僅約2100萬片，因此買兩週可能性低，希望大家撙節使用，又能避免排隊之苦。陳時中指出，目前也在研擬放寬規定，讓一家人可以一起買，同樣維持成人7天3片、兒童7天5片，以降低物流費用，但也要考慮超商物流分配，他認為是可行的。", "title": "口罩2.0擬開放家人一起買  降低物流費用"}
{"summarization": "男子陳柏仰原本就讀彰化1所大學應用日語系，卻在網路論壇貼文，用「超色」等不雅文字形容魏姓系主任。魏姓主任告陳男毀謗，請求賠償，彰化地院判陳男需賠償新台幣15萬元。", "article": "男子陳柏仰原本就讀彰化1所大學應用日語系，卻在網路論壇貼文，用「超色」等不雅文字形容魏姓系主任。魏姓主任告陳男毀謗，請求賠償，彰化地院判陳男需賠償新台幣15萬元。台灣彰化地方法院今天公布民事判決書，陳男就讀應用日語系時，曾在著名的網路論壇DCARD貼文指稱「自己的系主任很色，自信爆表，高傲就算了還超色，很雞掰」，魏姓主任事後提告，陳男涉犯毀謗罪遭判拘役30天。魏姓主任認為自己名譽受損，提出刑事附帶民事訴訟，提告要求陳男賠償79萬元；法院審理，陳男向法官說明，留言時自己還是學生，後來已經辦休學，對於自己的行為感到很抱歉，當時生氣就罵，沒有想到後果，希望法官考量他現在有小孩，太太又懷孕，原告提告請求的金額無法承受。法官認為，被告張貼的內容已經妨害眨損原告的名譽，對於已在大學任教且為資深教授的原告而言，實屬重大名譽損害，不過考量到原告在大學任教擔任資深教授，年收入超過百萬元，而被告年收入不到10萬元，因此判陳男需賠償15萬元，全案仍可上訴。", "title": "男子網路罵系主任超色 法院判需賠15萬元"}
{"summarization": "為解決口罩搶購問題，韓國政府跟進台灣政策，推出實名制限額購買，並開放政府資料，台灣開發者立刻改版推出英文介面的韓國版口罩地圖，以行動展現台灣在防疫上提供的協助。", "article": "為解決口罩搶購問題，韓國政府跟進台灣政策，推出實名制限額購買，並開放政府資料，台灣開發者立刻改版推出英文介面的韓國版口罩地圖，以行動展現台灣在防疫上提供的協助。「我是想說台灣的（口罩地圖）都做好了，改起來很快，所以就直接改了一個韓國版」，台灣工程師江明宗利用先前開發台灣口罩地圖的經驗，在韓國政府的口罩庫存資訊上線同時推出韓國版口罩地圖服務。育有2個小孩的工程師江明宗對中央社記者表示，一開始是因為家裡也有買口罩的需求，因此在台灣率先結合健保系統推出實名制販售口罩時，利用政府公開的技術資訊自行開發了一款台灣口罩地圖，之後透過韓國朋友得知韓國政府也跟進公開相關技術資訊，便在先前基礎上推出韓國版口罩地圖。「會做韓國版，主要是想說，政府也在宣導政策，希望藉此爭取參與國際組織，我們也是基於國民外交的立場，想說可以幫忙做點事」，江明宗說，若日本、泰國等各國政府也有意願跟進口罩政策，相信台灣也有很多人願意提供協助。台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發初期便面臨口罩缺貨問題，政府迅速訂定暫停出口、增建產線、實名制購買等政策，並公開口罩庫存相關技術資訊供民間開發使用，目前已經有超過100個相關應用推出。也許因為有台灣經驗借鏡，「韓國一開始就給了座標等完整資料，操作介面也容易很多」，江明宗大概花了2、3小時就改好程式，加上韓國政府提前釋出相關技術文件，讓韓國口罩地圖得以在庫存資訊正式上線同時推出。與韓國民間開發的口罩地圖相比，江明宗說：「其實我也看不懂韓文，但是盡可能把資訊轉換為英文，希望服務當地的外國人或台灣人。」不過，江明宗指出，韓國並未提供詳細庫存數字資訊，因此地圖中僅以5種顏色標記庫存狀態，例如綠色是有100個以上庫存、黃色是30個到50個、紅色是2個到30個。且因窗口可能先發放號碼牌，但庫存是依實際銷售狀況變動，實際庫存仍與地圖顯示數據有所差異，這也是台灣口罩地圖目前面臨的問題。江明宗舉例說：「我們是希望健保署系統可以新增藥局通報發放號碼牌狀況的功能，譬如設計一個開關，可以告訴大家號碼牌已經發完了，不用再來。」韓國政府上週宣布以實名制販賣口罩，每人每週限買2片，須出示身分證以查詢購買履歷，以出生年分尾數分流購買的制度在本週正式上路，但仍有不少撲空的狀況發生；政府也因應非政府組織要求，於韓國時間10日晚間7時開放相關資訊，提供民間開發口罩地圖等應用。", "title": "台灣工程師輸出防疫巧思 開發韓國版口罩地圖"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情延燒，中東國家紛紛採取停飛航班措施，盼能遏止疫情擴大。以下為法新社和路透社彙整的中東地區疫情。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情延燒，中東國家紛紛採取停飛航班措施，盼能遏止疫情擴大。以下為法新社和路透社彙整的中東地區疫情。●沙烏地阿拉伯沙烏地阿拉伯官方沙烏地新聞社（SPA）今天引述內政部官方消息人士表示，由於對武漢肺炎疫情的擔憂，沙國已暫停沙國公民和居民旅行，並暫停與許多國家間的航班往來。消息人士補充說，沙國禁止航班往來的對象包括歐洲聯盟（EU）各國、瑞士、印度、巴基斯坦、斯里蘭卡、菲律賓、蘇丹、衣索比亞、南蘇丹、厄利垂亞、肯亞、吉布地和索馬利亞，來自這些國家的民眾也暫時禁止入境沙國。沙國也暫停與約旦之間所有陸路旅客運輸，不過允許商務、貨運運輸，以及在特殊情況下允許人道工作通行。這項決定豁免對象包括沙國國內來自菲律賓和印度的衛生工作人員，以及採取必要預防措施的撤離、運輸和貿易旅行。沙烏地新聞社報導，沙國今天新增24例確診，全國確診總數來到45例，1名患者已經康復。新增的24例中包括2名剛從伊拉克返國的民眾、1名與近日從伊朗返國的祖父有接觸的12歲沙國女童，以及先前曾與埃及確診觀光客接觸過的21名埃及人。●黎巴嫩地中海國家黎巴嫩2天內傳出第2起武漢肺炎死亡病例後，昨天宣布暫停與疫情最嚴重國家的航班往來。黎巴嫩目前已經累積至少61例確診。總理狄亞布（Hassan Diab）表示，黎巴嫩將暫停所有往返疫情重災區義大利、韓國、伊朗和中國的航班。他說，黎巴嫩也將禁止來自法國、埃及、敘利亞、伊拉克、德國、西班牙和英國的旅客入境。狄亞布表示，黎巴嫩公民和家屬、外交人員、國際組織員工與聯合國維和部隊仍可入境。●科威特科威特官方科威特新聞社為防止武漢肺炎疫情擴散，將「從13日起」暫停科威特市國際機場（Kuwait City International Airport）所有商務班機起降，直到「進一步通知」；貨機則不在此限。科威特新聞社說，當局將「禁止」居民在「餐廳、咖啡廳和商務中心」聚會。科威特新聞社說，「科威特公民及其至親」將獲准入境。伊斯蘭事務部將宣導「聚會的危險性」，並教導朝拜者在清真寺如何避免感染。", "title": "全球疫情升溫 沙烏地黎巴嫩等國限制出入"}
{"summarization": "台鐵員林火車站內的台鐵便當販賣部宣布，因租約到期加上武漢肺炎影響決定不續約；業者指出，員林站是大站，但現在出入人潮變少，便當銷量也跟著減少，只好忍痛結束營業。", "article": "台鐵員林火車站內的台鐵便當販賣部宣布，因租約到期加上武漢肺炎影響決定不續約；業者指出，員林站是大站，但現在出入人潮變少，便當銷量也跟著減少，只好忍痛結束營業。台鐵員林火車站在台鐵車站分級中，屬於一等站，員林鐵路高架化工程完工後，員林火車站也在2014年重建，當時還請來著名的日本藝術家草間彌生設計名為「我踩著高跟鞋出發，去見我的男朋友」的公共藝術作品，放在火車站前廣場。位在員林火車站內的台鐵便當販賣部不是由台鐵經營，而是由民間業者在火車站內承租店面，每天向台鐵台中站的中央廚房訂購雞腿、排骨及爌肉等不同口味的便當，用火車運送到員林火車站販賣，但業者日前卻在臉書粉絲專頁上宣布，因租約即將到期，加上武漢肺炎影響，將在3月31日結束營業。經營便當店的程姓業者接受媒體訪問時指出，以前員林火車站出入的人潮很多，為了招攬生意，他特別在店面裝大聲公叫賣，很多人聽到叫賣聲來買便當，現在銷售量大不如前，1天大概賣出100多個便當，租約將到期，加上搭火車的人因武漢肺炎減少，才決定結束營業。台鐵員林火車站長林憲堂接受媒體聯訪時說，員林站屬於一等車站，以往1天進出車站約有5500多人次，不過最近下滑到4200多人次，人數減少約2成，除了便當店之外，其他在員林店內承租店面的商家也反映生意不好做，希望這波疫情趕快過去。", "title": "租約到期加武漢肺炎影響 員林台鐵便當結束營業"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布超前部署各項防疫措施，15日起，輪排班人員實施防疫班表，採分組及分區執勤，盡可能降低交叉感染風險，同時確保高鐵旅運服務不會因可能的疫情升溫而中斷。", "article": "台灣高鐵今天宣布超前部署各項防疫措施，15日起，輪排班人員實施防疫班表，採分組及分區執勤，盡可能降低交叉感染風險，同時確保高鐵旅運服務不會因可能的疫情升溫而中斷。台灣高鐵表示，防疫班表是以合理、可行原則進行規劃，充分聽取員工意見。考量實施後可能造成排班調班等限制，進而影響員工生活或家庭照顧，公司提供多項配套措施，例如：因班表轉換、預先排休或因懷孕、哺乳等需求，衍生縮減工時部分，無需補行提供勞務。因高鐵企業工會日前建議，防疫期間暫停商務車廂熱飲、報章雜誌服務，暫停驗票班，避免過多接觸旅客風險。台灣高鐵說，目前對旅客提供的各項服務並無改變，未來將視疫情發展，綜合考量同仁與旅客的健康安全及適當的服務品質，持續檢討。武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病) 疫情全球蔓延，台灣高鐵說，實施防疫班表，不僅保護同仁，更可降低同仁家屬感染風險。", "title": "高鐵防疫班表15日上路 確保服務不中斷"}
{"summarization": "影集「鏡子森林」揭露媒體業的秘辛，導演李權洋今天表示，影集真實呈現媒體身處數位時代面臨的障礙，反映媒體、報社在流量為王道的環境下，希望能做出好新聞的壓力。", "article": "影集「鏡子森林」揭露媒體業的秘辛，導演李權洋今天表示，影集真實呈現媒體身處數位時代面臨的障礙，反映媒體、報社在流量為王道的環境下，希望能做出好新聞的壓力。「鏡子森林」拍攝媒體業的秘辛與甘苦，透過鏡頭讓觀眾看到媒體從業人員的真實樣貌，目前已播出至第三季，李權洋與演員楊謹華、李之勤、游安順、姚淳耀今天出席媒體茶敘，分享拍攝此戲的心得及趣事。李權洋指出，影集中真實呈現媒體因為數位時代遭受的障礙，火線調查組以調查新聞、專題為主，但因為點閱率的壓力，而不得已解散，這真實反映媒體、報社，在現今流量為王道的業界中，要製作新聞專題確實會面臨很大的壓力。李權洋表示，片名「鏡子森林」是導演鄭文堂所取，當時主要是希望能夠表現記者在拍攝、關注他者時，也會反射到自己身上，映照自身的狀況。李權洋指出所以他們認為鏡子失真了，他們希望把鏡子擦亮。」李權洋認為，這應該就是「鏡子森林」第三季中最好的註解。楊謹華認為，第三季有較多輕鬆的橋段，是在即興發揮的部分，演員在這一季的拍攝感覺比較輕鬆，因此表演能夠有更多的空間。她說，前兩季時，演員都處於比較高壓的狀態，「但是第三季如果還是高壓的話那肯定就是爆炸了」，也希望觀眾在看第三季時，能感覺到不同過去的幽默。李權洋說，這次要感謝所有演員，因為很多的內容都是現場決定，台詞也在現場修改，但也因為較為即興的形式，表演感覺上也比較幽默。他說，畢竟拍攝時大家壓力都很大，即興演出也讓演員比較放鬆一點。戲中飾演火線新聞總編輯的李之勤表示，第三季中，有一幕讓她印象很深刻，就是帶著楊謹華的角色去看印刷機，演出當下讓她相當感動，甚至很想哭。李之勤解釋，她在傳統紙媒時代成長，但現在看到網路世代裡許多自媒體的崛起，對她或是戲中角色而言，心理狀態都要改變，畢竟很多人會因此失業。她坦言，生命會自己找到出路，縱使現在傳統紙媒式微，但好的報導與媒體還是能存活下來。", "title": "鏡子森林第三季 反映媒體背負點閱率壓力"}
{"summarization": "美股道瓊指數大跌1464.94點，台股今天盤中一度大跌逾500點，國安基金喊話，密切注意台股走勢，一旦有失序情形、達進場條件，不排除召開臨時委員會決定是否進場，但強調目前基本面仍相當穩健。", "article": "美股道瓊指數大跌1464.94點，台股今天盤中一度大跌逾500點，國安基金喊話，密切注意台股走勢，一旦有失序情形、達進場條件，不排除召開臨時委員會決定是否進場，但強調目前基本面仍相當穩健。武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）全球擴散，美股道瓊工業指數11日大跌1464點，終結11年多頭步入熊市，今天亞洲股市一片綠油油，台股開盤持續走低，一度暴跌逾500點，終場跌471.43點，重挫4.33%。國安基金執行秘書、財政部次長阮清華表示，台灣作為全球金融市場一員，難「獨善其身」，國外對疫情憂慮升溫，導致全球股市大跌，台股也受到拖累，使投資人產生恐慌情緒，呼籲應回歸基本面，理性看待。阮清華指出，台灣疫情控制良好，且隨中國大陸已逐漸復工，斷鏈風險降低，資通訊產業（ICT）前景仍佳，針對受影響的觀光旅遊、交通運輸等產業，政府也祭出紓困振興方案協助，情況相較其他國家更為穩定。阮清華說，近日國際股市有漲有跌，股市發展不能只看一天，近期國安基金會備戰，緊盯國內外情勢發展及市場氛圍，判斷是否符合進場條件，若出現不理性下跌，資金大幅移動、投資人信心渙散等情形，在必要情況下，不排除召開臨時委員會討論是否進場護盤。", "title": "台股波動加劇 國安基金密切關注隨時備戰"}
{"summarization": "口罩實名制2.0今天上路，民眾可上網預購，再到超商門市領取口罩。超商業者順勢祭出領貨優惠，部分業者推出咖啡買一送一，也有業者推出瓶裝水6元換購券。", "article": "口罩實名制2.0今天上路，民眾可上網預購，再到超商門市領取口罩。超商業者順勢祭出領貨優惠，部分業者推出咖啡買一送一，也有業者推出瓶裝水6元換購券。口罩實名制2.0登場，民眾不必到藥局排隊購買口罩，可以透過「eMask口罩預約平台」及「健保快易通」App預購，再到四大超商取貨。超商業者也祭出口罩領貨優惠，萊爾富表示，民眾選擇萊爾富便利商店並完成領取口罩，即可獲得瓶裝水6元換購券；OKmart則推出大杯美式咖啡買一送一。全家便利商店說，民眾選定全家門市做為取貨通路，並透過FamiPort機台口罩領取專區輸入購買資訊、列印單據，即可享有中杯熱拿鐵買一送一優惠。統一超商表示，只要在3月26日至4月1日至登記取貨門市，使用ibon機台輸入相關資料並取得序號後，就享有大杯熱美式買一送一優惠。", "title": "口罩實名制2.0上路 超商祭優惠搶商機"}
{"summarization": "疫情全球蔓延，各國央行紛紛降息救市，中信金總經理吳一揆今天表示，聯準會（Fed）今年共會降息4碼，台灣央行19日也會先降息1碼（約0.25個百分點），此狀況將衝擊中信銀行淨利約8億元。", "article": "疫情全球蔓延，各國央行紛紛降息救市，中信金總經理吳一揆今天表示，聯準會（Fed）今年共會降息4碼，台灣央行19日也會先降息1碼（約0.25個百分點），此狀況將衝擊中信銀行淨利約8億元。中信金控今天下午舉辦2019年第4季線上法人說明會，法人聚焦中信金如何評估武漢肺炎疫情對全球與台灣總體經濟的影響，吳一揆表示，國際貨幣基金（IMF）暗示將會下修對GDP預估，內部也評估，今年全球經濟成長率將從2.9%下修到2.4%。他表示，主要國家的央行會聯合採行貨幣寬鬆政策及不同的財政政策，後續仍得持續關注是否能奏效。台灣方面，吳一揆說，主計總處預估今年台灣GDP能「保2」，儘管受疫情影響，上半年很辛苦，但他認為，下半年若疫情能夠緩和，在半導體需求回溫，5G、電動車等需求帶動下，加上台商持續回台投資，將有助於經濟回溫。美國聯準會（Fed）3月初無預警降息2碼，吳一揆表示，多家外資機構認為聯準會3月18日、4月29日的會議，都還會再各自降息1碼，今年全年會降4碼。中信內部也預估，台灣央行會一改既往作法，在19日宣布降息1碼。中信金財務長邱雅玲說，若外幣每降息1碼，對中信銀的利差衝擊大約為1個基準點（約0.01個百分點），以中信銀目前升息資產約為新台幣4兆元、整年會計年度來看，約有4億元的影響。因此，若央行跟進降息，每降半碼對中信銀衝擊為2個基準點，預估降息1碼就是8億元。匯市方面，吳一揆表示，預估台灣央行降息後，新台幣兌美元以30元為基準，升貶在6%上下波動，不過大約仍是在29.5元至31.5元區間浮動。所有的外幣中，他認為，美元仍是相對能夠發揮避險功能的貨幣，預估還是會有較強勢的表現。中信金會中公布，2019年全年稅前盈餘為518.09億元，稅後盈餘為428.80億元，稅後股東權益報酬率（ROE）為13.04%，稅後資產報酬率（ROA）為0.72%，每股稅後盈餘（EPS）為2.16元。中信金表示，旗下各子公司獲利表現出色，在銀行及保險雙核心發展策略奏效下，整體獲利持續締造高峰。其中，中國信託商業銀行去年全年合併稅後盈餘為308.99億元，台灣人壽去年全年合併稅後盈餘為131.10億元。", "title": "中信金估央行若降息1碼 將衝擊中信銀8億淨利"}
{"summarization": "新竹縣新豐鄉一家健保特約藥局藥師因民眾購買口罩時態度不佳，讓藥師不滿的貼出「12日不賣口罩」公告。衛生局長殷東成表示，已向藥師表達關心，勸導繼續提供賣口罩服務。", "article": "新竹縣新豐鄉一家健保特約藥局藥師因民眾購買口罩時態度不佳，讓藥師不滿的貼出「12日不賣口罩」公告。衛生局長殷東成表示，已向藥師表達關心，勸導繼續提供賣口罩服務。藥局表示，昨天下午5時許，一名婦人以兒童健保卡購買兒童口罩，但藥師過卡後發現這張健保卡已買過口罩，需要等到14日才能購買，婦人不滿現場有貨卻不賣，認為藥師態度不好，婦人離開前還嗆藥師「做的不開心就別賣」。藥師一氣之下貼出公告，今天（12日）停售口罩，並在臉書發文「這是個人行為會負起應有的責任」。殷東成說，他了解藥師受到委屈才張貼公告渲洩心情，而健保特約藥局賣口罩是配合中央政府的防疫政策，針對拒賣或不配合並沒有違法。經溝通後，拒賣的藥師願意共體時艱，原則上擬將今天的口罩數量移到本週六賣，正確訊息也會公告店家門口。", "title": "竹縣藥師遭嗆受氣拒賣口罩  衛生局關心請續賣"}
{"summarization": "全球股市急挫，香港股市今天也不能倖免，恆生指數收盤重跌922點或3.66%，收報24309點。", "article": "全球股市急挫，香港股市今天也不能倖免，恆生指數收盤重跌922點或3.66%，收報24309點。港股全天成交值為港幣1522億元。恆指上午開盤已下挫700多點，其後一直無法收復失地，更曾一度下跌超過1000點。恆指成分股今天全面下跌，跌幅普遍在3%以上。有分析師指出，港股近日連續下瀉，不少股票已下跌至一年低位。市場分析師大都對港股短期表現不表樂觀，預期恆指有可能會下探23000點水平，如果守不住，可能會進一步下翻至21000點水平。", "title": "港股重挫922點 前景仍不樂觀"}
{"summarization": "設備暨廠務系統服務廠帆宣今天表示，全球營運一切正常，無任何遭停工一事，營運未受影響。", "article": "設備暨廠務系統服務廠帆宣今天表示，全球營運一切正常，無任何遭停工一事，營運未受影響。中央流行疫情指揮中心10日宣布，台灣新增2例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎），其中案47為荷蘭境外移入個案，為南部30餘歲男性。市場傳言與帆宣有關。對於帆宣今天下午公告指出，公司全球營運一切正常，無任何遭停工一事，營運未受影響。帆宣表示，公司所有辦公室、業務、客服以及全球7座工廠（其中台灣有5座無塵室），目前都正常運作，且有加班需求。對於客戶相關細節，帆宣指出，一切以客戶公告為主。帆宣今天受大盤重挫拖累，終場收在跌停61.7元，成交量5574張。", "title": "帆宣：沒有工廠停工 全球營運正常"}
{"summarization": "台大打造未來教室，引進先進教學設備，以大型互動式觸控螢幕取代傳統黑板，學生還可利用電子白板進行小組討論，有助於師生雙向互動。", "article": "台大打造未來教室，引進先進教學設備，以大型互動式觸控螢幕取代傳統黑板，學生還可利用電子白板進行小組討論，有助於師生雙向互動。為推動雙向互動教學，台灣大學打造未來教室，於3月正式啟用，今天舉行未來教室開幕儀式，校長管中閔、教務長丁詩同及校內11個學院的院長出席。台大新聞稿指出，隨著翻轉教育與創新教學推廣，傳統單向式講授課程已無法滿足師生需求，因此台大打造未來教室，內建支援雙向學習工具，學生除了可觀看教室前方的課程簡報，還可以教室兩側的電子白板進行小組討論，一鍵便可切換與顯示多畫面，並將討論紀錄或筆記即時傳到信箱。未來教室內的桌椅皆可靈活安排，學生不再只能排排坐，多變化的教室更利於討論與翻轉教學，希望藉此激發學生創意，鼓勵學生自動自發，成為知識的挖掘者。台大校方表示，國內推廣智慧教室已有一段時間，但有時會被認為教室太「科技」而少了「人性」，因此台大未來教室希望讓科技隱身在學習活動中，成為稱職的配角，並運用暖色系打造「數位實驗林」的生態系意象。", "title": "台大打造未來教室促師生互動 觸控螢幕取代黑板"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，有鑑於近期美國與韓國發生長照機構或社會住宅群聚感染，請疫情指揮中心基於超前部署原則，設想最壞的狀況，擬定相關因應方案。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，有鑑於近期美國與韓國發生長照機構或社會住宅群聚感染，請疫情指揮中心基於超前部署原則，設想最壞的狀況，擬定相關因應方案。蘇貞昌上午在行政院會中表示，3週前他曾說武漢肺炎擴散到全世界30個國家，到今天已經超過110個國家淪陷；當時確診人數7萬5000人，且絕大多數都在中國，現在則已逼近12萬人，歐盟國家已全數淪陷，美國疫情也同樣發展很快，南韓也近8000例。台灣目前已經解除隔離出院的有17人，還算守住第一波疫情，此時此刻必須嚴防第二波疫情。蘇貞昌指出，有鑑於近期美國發生長照機構、韓國發生社會住宅爆發群聚感染的案例，為避免相同的問題在台灣發生，請指揮中心及相關主管部會，基於超前部署原則，設想最壞的狀況，擬定相關因應方案，如果萬一發生時，也要能夠快速反應，做好適當分流，防止疫情進一步擴大。蘇貞昌表示，現在口罩產能每日已突破1000萬片，第二批武漢包機11日凌晨順利返回台灣，政府採取高規格、嚴謹周全的檢疫措施，順利接回361名民眾，並統一集中隔離檢疫。他說，台灣在面對如此嚴峻疫情考驗，舉國上下一心，產官學密切合作，組成各種防疫國家隊，從健保系統勾稽旅遊史、口罩加速量產、實名制施行、甚至現在進化到2.0的網購平台等，都比世界各國早了好幾步。他表示台灣人民感受到更多的是，「我台灣，我驕傲」的幸福與光榮感。", "title": "蘇貞昌：超前部署 防長照機構社會住宅群聚感染"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭轉運站因空間設備趨飽和，將在8月起動工改建，預定民國111年底完工後擴大服務量能。配合改建，附近的臨時轉運站將在4月開工，8月完工。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭轉運站因空間設備趨飽和，將在8月起動工改建，預定民國111年底完工後擴大服務量能。配合改建，附近的臨時轉運站將在4月開工，8月完工。自國道5號開通以來，宜蘭轉運站肩負宜蘭市的國道客運及市區客運轉運樞紐，站內現有6個大客車月台，提供7條國道客運、11條市區客運使用。因應宜蘭整體交通發展越來越多元，宜蘭轉運站既有的空間和設備已趨飽和，縣府經向中央爭取到經費後，計畫在原地擴大改建，宜蘭縣長林姿妙今天前往現場視察。宜蘭縣交通處表示，宜蘭轉運站自民國99年啟用至今已有10年，一年服務多達300萬人次。為提供民眾舒適的搭乘和停車空間，縣府爭取到前瞻計畫約新台幣4億7816萬元，計畫在當地改建，預定在今年8月起開始動工，民國111年12月完工。宜蘭縣交通處長黃志良接受聯訪時說，轉運站改建後，屆時將有11個國道客運月台、3個地區客運月台，且地下2層停車場提供汽車停車位98席、機車停車位723席，擴大服務量能。他表示，為維持宜蘭轉運站就地重建工程期間運輸功能不中斷，縣府規劃於附近的大客車停車場建置臨時轉運站，供旅客上下車、停車及計程車排班使用，這項工程將在今年4月開工，8月完工。林姿妙表示，宜蘭轉運站是銜接宜蘭到台北的重要交通樞紐，未來改建完成後，將提供民眾或乘客更舒適的搭乘和停車空間。在就地改建期間，她特別提醒施工要注意安全，各項防護措施及動線規劃務必完善；對於民眾在改建期間造成的不便，也希望外界體諒及配合。", "title": "宜蘭轉運站8月動工改建 111年底完工擴大服務"}
{"summarization": "石油巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）因應武漢肺炎疫情，找來移工把自動酒精噴霧機穿在身上，充當人工消毒機，引發外界抨擊，稱這個花招充滿羞辱和種族歧視的意味。", "article": "石油巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）因應武漢肺炎疫情，找來移工把自動酒精噴霧機穿在身上，充當人工消毒機，引發外界抨擊，稱這個花招充滿羞辱和種族歧視的意味。人肉消毒機的照片在網路上瘋傳，照片中看起來似乎是南亞裔，他身前掛著自動酒精噴霧機，牌子上有「手部消毒」（HAND SANITIZER）字眼。中東不少國家有歧視南亞裔的問題。沙烏地阿美石油公司此舉很快招致批評，遭人抨擊「極度藐視人性尊嚴」，而且涉及種族歧視、充滿羞辱，並令人作噁。推特網友貝巴哈尼（Laya Behbahani）說：「這種羞辱和視某些生命於無物的作法，顯然是沒底限。雖然應該注意到沙烏地阿美的道歉，但實際上有領導階層覺得這是適當舉動，充分顯現大眾對波斯灣移工的相關看法。」公司稍後對此舉致歉，他們以阿拉伯文推文表示，公司「對這樣的行為深表遺憾」，並說他們只是想強調消毒的重要性。聲明表示，此舉並未獲得公司「適當許可」，但並未詳細說明發生的過程及原因。", "title": "找移工扮人肉消毒機 沙國石油公司挨批種族歧視"}
{"summarization": "為降低武漢肺炎疫情對產業的衝擊，桃園市政府經濟發展局今天表示，除推動紓困作為，也將協助台商回台投資轉移產能。市府地方稅務局主動在房屋稅及營業稅上給予協助共度難關。", "article": "為降低武漢肺炎疫情對產業的衝擊，桃園市政府經濟發展局今天表示，除推動紓困作為，也將協助台商回台投資轉移產能。市府地方稅務局主動在房屋稅及營業稅上給予協助共度難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情延燒。經發局表示，將整合「桃園市創業創新服務辦公室」，委託台灣中小企業銀行、台灣中小企業聯合輔導基金會等單位，以「專線、專人、專案」方式，提供中小企業融資、信用貸款申請、財務及經營輔導等服務。另外，為因應疫情可能帶動的台商回流潮，市府的「台商回流小組」也作好準備，將提供協助，方便台商回台投資轉移產能。桃園市府地方稅務局表示，稅務局與北區國稅局合作推出「稅務關懷包」，若有商家受疫情影響而停歇業，將主動輔導辦理適用較低的房屋稅率，由原本的營業用稅率3%，調整為非住家非營業用的較低稅率2%課徵，若商家僅部分範圍停用，也可以依面積比例調整適用稅率。地方稅務局表示，若商家暫停營業，可先向所在地國稅局申報核備，不需先向公司或商業主管機關申請停業登記，將可節省不少時間。另外，攤商及夜市等小規模營業人，若受疫情影響，也可以向國稅局申請調減查定銷售額，就可減免營業稅或調降營業額。", "title": "助產業度過武漢肺炎衝擊  桃園推減稅融資措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，為保障勞工權益，民進黨立委蘇巧慧等人提案修法，雇主不得於勞工有檢疫、防疫或治療等隔離管制或徵調期間任意終止勞動契約，違者可處6月以下徒刑或併科新台幣30萬元以下罰金。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，為保障勞工權益，民進黨立委蘇巧慧等人提案修法，雇主不得於勞工有檢疫、防疫或治療等隔離管制或徵調期間任意終止勞動契約，違者可處6月以下徒刑或併科新台幣30萬元以下罰金。武漢肺炎蔓延，社會各界投入防疫作戰行列；民進黨立委蘇巧慧、吳秉叡、張宏陸、伍麗華、林宜瑾、何志偉等27人提案修正勞動基準法，增訂第13條之1、修正第42條及第77條，保障勞工權益。根據蘇巧慧等人的提案說明指出，勞工因依傳染病防治法，受有遷入指定處所或管制區域的命令，以接受檢疫、治療等隔離管制措施，以致未能屢行勞動契約，此受有法律阻卻的正當理由。因此，基於鼓勵勞工對於履行防疫相關措施及徵調作業的社會責任與公益表現，「雇主不得於勞工受有檢疫、防疫或治療等隔離管制或徵調期間，任意終止勞動契約」。另外，修正草案中也規定，勞工依傳染病防治法的規定，於指定處所或區域，接受檢疫、防疫或治療等隔離管制者，於隔離期間，雇主不得強制或容許其至工作場所從事勞動。但經雙方協議且不違反隔離管制命令內容，經主管機關核定，勞工得繼續提供勞務。倘若違反上述規定，草案明定可處6個月以下有期徒刑、拘役或科或併科30萬元以下罰金。", "title": "綠委提案  雇主任意終止受檢疫隔離勞工契約有刑責"}
{"summarization": "第2批滯武漢台人已成功返台，第3批包機啟動受關注。指揮中心指揮官陳時中今天說，相關決定牽涉互信，中國有大量復工、群聚，對防疫造成很大壓力，需用時間觀察才能正確判斷。", "article": "第2批滯武漢台人已成功返台，第3批包機啟動受關注。指揮中心指揮官陳時中今天說，相關決定牽涉互信，中國有大量復工、群聚，對防疫造成很大壓力，需用時間觀察才能正確判斷。第2批的2架武漢包機已在10日及11日回台，361名民眾分住3個檢疫所，且已全數完成採檢，目前都沒有不適症狀。媒體關注，目前還有台灣人滯留在武漢，且有些人因發燒無法搭包機回來，是否會啟動第三批包機。陳時中下午在記者會表示，在中國等疫區可能持續有需要被救援者，會持續關心，但台灣要量力而為，中國的狀況讓台灣有一些困擾，不論是這次包機，或是他們對自己信心度非常地強，除了方艙醫院關閉，且中國宣布武漢外的疫情已0確診，但台灣還要救援，形成認知上的矛盾。陳時中說，仍期待在救援上可以和中方有更多對話，讓專業決定未來如何進行。有媒體追問第3度包機的可能性，陳時中說，牽涉到互相信任的問題，如疫情資訊到底對還是不對，這不是只有台灣質疑，而是世界很多國家都在講，在疫情流行的情況下，中國疫情一下子往下這樣掉，有這樣的可能性嗎？陳時中說，縱使中國疫情真的往下，但他們有大量的復工、群聚、移動，對防疫都會造成很大的壓力，疫情會不會再有轉變，需要觀察，才能正確判斷。", "title": "第3度包機能否成行 陳時中：牽涉互信有待觀察"}
{"summarization": "美國職棒教士隊今天交手小熊隊的比賽，胡智為7局下登板，出現保送加上接連被敲安打，讓球隊被追平比分，加上隊友失誤連累，終場教士以2比3落敗，胡智為吞救援失敗及敗投。", "article": "美國職棒教士隊今天交手小熊隊的比賽，胡智為7局下登板，出現保送加上接連被敲安打，讓球隊被追平比分，加上隊友失誤連累，終場教士以2比3落敗，胡智為吞救援失敗及敗投。胡智為今天於7局下、教士隊1比0領先時登板投球，被戴斯卡索（Daniel Descalso）敲安打後，再投出保送，雖然接下來送出三振，不過下一棒希金斯（P.J. Higgins）敲二壘安打，失掉1分，雙方以1比1戰成平手。之後胡智為讓莫瑞爾（Christopher Morel）擊出左外野飛球，但左外野手哈里斯（Jawuan Harris）發生失誤，一次奉送2分。胡智為這局的出局數全部都是靠三振拿下，總計投1局被敲2支安打，投出1次保送，失3分但只有1分是責失，送出3次三振。雖然8局上教士隊靠著佛蘭斯（Ty France）擊出高飛犧牲打，追回1分，不過終場教士隊還是以2比3不敵小熊隊，胡智為吞下救援失敗及敗投，目前在熱身賽出賽3場，防禦率3.00。", "title": "胡智為後援登板被追平 外加隊友失誤連累吞敗"}
{"summarization": "住在日本航空自衛隊石川縣小松基地周邊居民約2200人，向法院提出針對日、美航機噪音危害的損害賠償及要求禁飛，金澤地方法院今天判決國家賠償約19億日圓，但駁回禁飛請求。", "article": "住在日本航空自衛隊石川縣小松基地周邊居民約2200人，向法院提出針對日、美航機噪音危害的損害賠償及要求禁飛，金澤地方法院今天判決國家賠償約19億日圓，但駁回禁飛請求。日本朝日新聞報導，金澤地方法院今天判決，日本中央政府須對過去造成的噪音危害支付居民約19億2700萬日圓（約新台幣5億5900萬元）賠償金。不過，居民請求對未來的噪音危害也要賠償，及禁止自衛隊航機及美軍軍機飛行的部分，遭法院駁回。關於小松基地的訴訟從1975年起不斷出現，這次是第5次及第6次。前4次的訴訟同樣判決國家賠償過去造成的精神痛苦等，也都駁回對未來的賠償與禁止軍機飛行請求。對居民訴求噪音會造成重聽與睡眠障礙等健康危害，法院過去認為欠缺客觀證據，今天的判決一樣不認同對健康造成的危害。住在航空自衛隊基地附近居民提出噪音訴訟，僅認同賠償過去造成的危害，已成日本司法對這類案件的慣例。2007年的第4次厚木基地訴訟上，一審及二審判決雖然首度同意禁止日後自衛隊航機在深夜及清晨飛行，但到了最高法院時仍被駁回。", "title": "日本空自小松基地噪音擾民 判賠19億日圓"}
{"summarization": "新北市政府為加速無障礙人行環境改善，預計將於3年內拆除18座陸橋，今年預估將拆除6座陸橋。經評估後，今年首列開拆的「三重自強陸橋」明天將進行拆除。", "article": "新北市政府為加速無障礙人行環境改善，預計將於3年內拆除18座陸橋，今年預估將拆除6座陸橋。經評估後，今年首列開拆的「三重自強陸橋」明天將進行拆除。工務局養護工程處指出，全市共有135座陸橋，有多座陸橋嚴重阻擋行人的動線，且有礙整體市容景觀，因此，市府正進行是否拆除的評估作業，預計將於3年內拆除18座陸橋，今年預估將拆除6座陸橋。養工處表示，自強陸橋主要提供民眾跨越自強路及忠孝路，但考量現況，民眾大多行走平面道路行人穿越線、陸橋使用率低，且對整體市容景觀造成視覺阻礙，樓梯墩柱占據大部分人行道空間，導致行人及輪椅族通行動線不良。因此，依據「新北市人行陸橋存廢標準作業程序」，明天起將辦理拆除作業。預定於13日及14日夜間11時至翌日上午6時封路進行大梁吊離作業，提醒民眾改由力行路、重陽路及三和路通行。養工處強調，今年除自強陸橋列首座拆除的陸橋外，仍有土城清水陸橋、三重和平陸橋及板橋國光陸橋已完成試封閉測試並進行後續的評估作業，若評估有拆除必要，也會排定時程展開拆除作業。", "title": "新北擬3年拆除18陸橋 首列三重自強陸橋"}
{"summarization": "恐怖驚悚劇集「76号恐怖書店之恐懼罐頭」今天在華山光點戲院舉行首映記者會，演員陳庭妮在劇中演出生小孩片段，直說演出太逼真，自己以後要選剖腹產。", "article": "恐怖驚悚劇集「76号恐怖書店之恐懼罐頭」今天在華山光點戲院舉行首映記者會，演員陳庭妮在劇中演出生小孩片段，直說演出太逼真，自己以後要選剖腹產。由導演莊絢維與洪子鵬執導的劇集改編自作家不帶劍的小說，共有「租屋」、「計程車」、「捉迷藏」、「飢餓」4部短片。首映記者會除了播映3部影片預告，也播出陳庭妮主演的「計程車」完整片段。因為劇情需要，陳庭妮必須演出未婚媽媽上產台橋段，她說，在YouTube看了上百支影片，想要揣摩媽媽生產的表情與聲音，而實際演出時，因為太努力表演，導致下戲時聲音沙啞，隔天腳還抽筋。受訪被問到未來是否有生孩子打算，陳庭妮表示，以前喜歡事情按部就班，但過了30歲，現在一切看感覺，任何事都「不會預設」。莊絢維這回用超寫實的敘事手法，窺探人心無法解讀的想像，盼能藉由演員的突破演出去刺探觀眾的感官刺激。洪子鵬也說，這次拍攝風格和過去相比很不同。演員張書偉在「飢餓」中有許多突破過去的演出表現，他說，這次拍戲覺得很過癮，做了許多平常不敢做的事，像是劇中有很多被虐場景，更被對戲演員饒星星打了3、40個巴掌，他笑說滿足自己受虐的慾望。「76号恐怖書店之恐懼罐頭」3月15日起在線上平台播映。", "title": "陳庭妮演未婚懷孕 生小孩太逼真隔天腳抽筋"}
{"summarization": "承接大鵬灣國家風景區BOT案的大鵬灣國際開發公司因不堪虧損，去年單方與鵬管處終止BOT契約。鵬管處今天說，雙方的仲裁案4月底將明朗，鵬管處正積極營運大鵬灣渡假氣氛。", "article": "承接大鵬灣國家風景區BOT案的大鵬灣國際開發公司因不堪虧損，去年單方與鵬管處終止BOT契約。鵬管處今天說，雙方的仲裁案4月底將明朗，鵬管處正積極營運大鵬灣渡假氣氛。大鵬灣國際開發公司自民國93年11月30日與交通部觀光局大鵬灣風景區管理處簽立「民間參與大鵬灣國家風景區建設（BOT）開發經營契約書」，雙方契約簽到147年，開發大鵬灣東岸，是國內最大的BOT遊憩區案。開發公司去年3月13日，單方面終止雙方BOT契約，對外宣稱經營15年來，投入新台幣30億元開發，卻因鵬管處長年違反BOT契約應盡義務，讓公司虧損上億元，鵬管處消極作為包括沒依約設置「廢水截流系統工程」，怠於取締灣域內非法占用航道從事漁撈的管筏、未經公司同意自行在開發區土地上興建橫亙全區排水箱涵等等。開發公司營運15年，所經營的大鵬灣國際賽車場是亞洲第8座、國內首座被國際汽車聯盟認證的2級賽車場，每年都舉辦國內外比賽；另外還有東方渡假酒店、卡丁車場及水上教堂等，都陸續從去年7月起停止營運。終止BOT案去年6月由開發公司向中華民國仲裁協會提出仲裁請求，鵬管處副處長王玟傑表示，仲裁結果將在4月底明朗化，要等到結果出來後才會有BOT區的後續作為。大鵬灣在去年的台灣燈會中走紅後，一些主燈留在大鵬灣展示，開發公司去年7月起停止營運後，鵬管處在BOT區外的景點積極綠美化，同時推動地方創生活動，不讓大鵬灣因BOT區的停止營運而受到太大的影響，今天植樹節，鵬管處在濱灣公園舉辦歡慶植樹節活動。鵬管處表示，濱灣公園是鵬管處近來極力推廣的景點，除了停車場改善工程即將完工外，各個碼頭也將陸續啟用，遊客可觀賞到各類船舶及帆船停泊的景象，預計在年底前種植椰子、瓊崖海棠等喬木約1200株及灌木約7000株，營造大鵬灣濱灣區更優質的景觀美學度假氛圍。鵬管處並表示，大鵬灣擁有豐富資源及生態，周邊6個濕地所種植紅樹林樹種已10年初具成效，而環灣道路自行車道上及其他景點也陸續種植棋盤腳、中東海棗、蒲葵等濱海植物，除了美化道路環境，也達到遮陰效果。", "title": "BOT廠商退場仲裁中 鵬管處積極宣傳大鵬灣"}
{"summarization": "石塑地板製造廠美喆國際董事長陳本源今天表示，為分散產能、擴大市場，並為下一階段發展奠定基礎，響應政府政策返台投資，在台南科技工業區投資設立石塑地磚生產線。", "article": "石塑地板製造廠美喆國際董事長陳本源今天表示，為分散產能、擴大市場，並為下一階段發展奠定基礎，響應政府政策返台投資，在台南科技工業區投資設立石塑地磚生產線。美喆國際今天舉行台南新廠動土典禮，由陳本源主持，邀請內政部部長徐國勇、台南市市長黃偉哲、投資台灣事務所營運長何坤松蒞臨見證。陳本源指出，總投資約金額新台幣25億元，目標2021年第1季新廠產量產，打造集團營運新的成長營運引擎。他表示，返台設廠的最大目的，就是要分散產能、擴大全球業務接單布局，早在數年前，美喆-KY已評估投資中國以外產能，2018年美中貿易戰開打後，高額的關稅及美中兩強角力帶來市場高度不確定性，更加堅定美喆分散產能的腳步和決心。因此，綜合考量各項因素後，美喆-KY於2019年正式拍板返台投資。新冠肺炎疫情從年初蔓延至今，引發中國供應鏈恐一夕間斷鏈的風險，更凸顯分散產能已刻不容緩。美喆規劃，台南新廠占地約7800坪，將興建地上兩層，面積約1萬3000坪的自動化廠房。2021年第1季落成啟用，台南新廠將移植美喆東莞石塑地板（SPC）廠的成功擴產經驗，並使用最新一代生產設備，可有效縮短台南新廠的學習曲線，快速發揮投資效益。美喆表示，儘管台灣直接人力成本較中國大陸高，台南新廠規畫將使用最新生產設備，生產耗能少，可有效提升生產效率，有助於縮短台南新廠石塑地板產線學習曲線爬升所需的時間。此外，美喆將透過產能規模化、設備自動化、產品規格簡單化策略，提高人均生產力及設備產能稼動率，可望在整體生產規模經濟展現下，提高美喆-KY全球業務競爭力，並挹注集團營運成長空間。專業研究機構Regal Intelligence最新報告指出，全球石塑地磚市場的規模，將自2018年約192億美元，成長至2025年約469億美元，平均年複合成長率高達13.6%。Regal Intelligence調查，各個地板類別中，石塑地磚市場成長最快，尤其近年快速崛起的石塑地磚，具有耐潮濕、耐溫差等優勢，加上產品具備良好的性價比優勢，近年來受到商用及家用市場的廣泛採用，已成為歐美國家地板市場的當紅產品。美喆-KY強調，近兩年研發生產石塑地磚產品，提升生產自動化效益，並於2019年下半年完成旗下東莞美喆廠石塑地板產能擴增計畫，目前歐洲、中國及台灣石塑地磚接單已較去年同期成長，未來將強化拓展東南亞、美國等地區業務。未來台南新廠量產後，美喆-KY將可搭配東莞廠調配產能及彈性接單，可望推升石塑地磚營收占比，進而優化產品銷售結構，並創造整體獲利。展望2020年，美喆除持續投入片材塑膠地板（LVT）、石塑地磚（SPC）產品研發設計實力，並將採取分散產能、分散市場雙策略，深耕商用市場、拓展家用市場，保持整體營運成長動能；在自有品牌業務方面，將擴大布建經銷通路，並積極爭取異業合作機會，提高自有品牌於中國、台灣市場的能見度及市占率，創造品牌價值。", "title": "返台投資分散產能 美喆台南新廠動土"}
{"summarization": "中國國家衛健委下午表示，湖北以外省分新增確診7例，其中6例是境外輸入，顯示本輪疫情流行高峰已過去；中方將加強與有關國家和地區有效合作，為抗擊疫情作出中國貢獻。", "article": "中國國家衛健委下午表示，湖北以外省分新增確診7例，其中6例是境外輸入，顯示本輪疫情流行高峰已過去；中方將加強與有關國家和地區有效合作，為抗擊疫情作出中國貢獻。國家衛健委所稱此輪2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，應是指2月10日起，春節後返城復工的跨省際流動人潮，下一階段關注點是大學生開學的跨省移動，以及縣區州範圍內的中小學開學，還有境外輸入是否造成疫情再擴大。中國國務院聯防聯控機下午舉行「穩定市場秩序、防疫藥品器械審批、排查企業安全生產隱患」記者會，國家衛生健康委員會發言人、宣傳司副司長米鋒在通報最新疫情時，作上述表示。他指出，3月12日零時至24時，武漢新增確診病例8例，已經降至個位數；湖北除武漢以外，所有地級市已連續1週無新增確診病例；湖北以外省分，新增確診病例7例，其中6例為境外輸入病例。米鋒說，上述訊息顯示，總體上，中國本輪疫情流行高峰已經過去，新增發病數在持續下降，疫情總體保持在較低水準；要把醫療救治工作擺在第一位，不麻痹、不厭戰、不鬆勁，毫不放鬆抓緊各項防控工作。對世界衛生組織將疫情稱「大流行」，米鋒指出，世衛組織強調將「大流行」，是為了再次呼籲各成員國，為改變疫情走向投入更大的政治承諾和更多資源。他強調，疫情發生以來，中方舉全國之力，採取最全面、最嚴格最徹底的防控舉措，為中國國內及全球其他國家和地區做好疫情防控準備贏得寶貴時間；當前全球疫情形勢持續快速發展，對此中方密切關注，對各國防控工作壓力感同身受。米鋒表示，中方願繼續秉持公開、透明及對全球衛生安全和人民健康高度負責的態度，加強與世衛組織、有關國家和地區有效合作，為全球共同抗擊疫情作出中國貢獻。", "title": "本輪疫情高峰已過 中國：願為全球作出貢獻"}
{"summarization": "擴大投資台灣再傳捷報，共有日揚科技、盛復工業及誠毅紙器等3家企業加碼投資，總金額達新台幣13億元。截至目前，投資台灣3大方案共吸引388家企業投資，金額逼近9000億元。", "article": "擴大投資台灣再傳捷報，共有日揚科技、盛復工業及誠毅紙器等3家企業加碼投資，總金額達新台幣13億元。截至目前，投資台灣3大方案共吸引388家企業投資，金額逼近9000億元。投資台灣事務所今天通過3項擴大投資台灣的投資案，總投資金額達新台幣13億元。經濟部說明，截至目前為止，「台商回台投資方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」與「中小企業加速投資行動方案」等投資台灣3大方案，已帶動388家企業投資，金額約8992億元，距離踏破9000億元僅一步之遙。預估創造7萬4636個本國就業機會，後續約有70家企業排隊待審。今天通過審查的日揚科技生技醫療等製程，台南、台中、新竹及中國上海皆有生產維修基地，由於上海廠輸美自製產品受美中貿易戰影響，營收及獲利下降、美國客戶部分訂單流失，決定將上海廠部分產線調整回台灣，斥資近6億元在新竹縣湖口工業區建廠投產，預計招聘本國專業人才，全面導入數位化管理系統，擴大對國內外半導體等產業服務範疇，盼降低中國營運風險。深耕鋁合金鍛造逾30年的盛復工業，以汽車底盤及重型機車零組件享譽國際，是台灣唯一生產汽車鋁合金鍛造底盤懸吊零件的OEM廠商，產品外銷歐美，為知名汽車原廠二階供應商，在原廠汽車零件供應鏈居重要地位。由於產能已具經濟規模，為有效掌控生產技術及效能提升，降低生產成本，將投資3億元在台中工業區建置智慧化產線，導入自動化製程與先進設備，提高良品率，強化產品競爭力。預計帶來25個本國就業機會。誠毅紙器是台灣唯一通過BRC全球食品安全標準認證，且是國內少數可同時提供瓦楞箱、彩盒及重包裝的印刷加工包裝廠，產品40%用於食用紙容器包裝，為國內知名連鎖食品業與零售業的提供紙容器。為響應全球禁塑趨勢，掌握台商回流商機，誠毅將投入逾4億元，在高雄市誠毅紙器工業園區二期廠房增設智慧化產線及防治污染設備，透過量產擴大永續產品影響力，杜絕製程中對石化能源依賴，也能達更好資源使用效率。預計招募40位本國人才。", "title": "3企業加碼13億  投資台灣總金額直逼9000億元"}
{"summarization": "台北市昨天重罰從廈門返台拒檢疫又落跑的台商百萬元，這名台商落跑時企圖從高雄國際機場出境被攔截後情緒激動，涉恐嚇、毀損等，高市警方等今天持續蒐證，將報請檢方偵辦。", "article": "台北市昨天重罰從廈門返台拒檢疫又落跑的台商百萬元，這名台商落跑時企圖從高雄國際機場出境被攔截後情緒激動，涉恐嚇、毀損等，高市警方等今天持續蒐證，將報請檢方偵辦。台北市副市長黃珊珊昨日表示，一名本週從中國廈門入境的男子未配合填寫資料，經機場協助到防疫旅館入住後，政府有關單位查訪卻不見人，依法開罰新台幣100萬元，並將男子移送高雄集中檢疫場所安置。高市衛生局簡任技正潘炤穎今天接受媒體訪問時指出，這名受罰台商設籍台北市，高市衛生局9日晚間8時許獲報，這名台商違反居家檢疫規定，並企圖從高雄機場出境時被移民署攔截。高市衛生局獲報，立即通報轄區高市小港警分局、衛生所人員到場戒護，並於當晚9時許備妥防疫計程車準備將這名男台商強制載往集中檢疫所居家檢疫。潘炤穎表示，這名台商在防疫計程車上顯得非常躁動，還出言恐嚇司機，甚至在路程中多次意圖跳車等脫序行為，影響行車安全，戒護員警於是予以上銬，再強制送到集中檢疫所檢疫14天。在戒護送往集中檢疫所途中，潘炤穎指出，這名台商除不斷出言恐嚇現場人員，也破壞防疫計程車上司機及乘客間的防疫透明塑膠布簾，涉嫌恐嚇、毀損及妨害公務等，高市警方與衛生局已蒐證。潘炤穎表示，截至目前為止，沒有接獲集中檢疫所進一步通報這名台商出現相關症狀報告，持續由醫護團隊密切監控。媒體提問，這名台商由台北南下高雄途中有無戴口罩。對此，潘炤穎說，相關事證蒐集中，但這名台商目前是違反居家檢疫相關規定，並不是確診個案，相關的防護措施會在台商若進一步有臨床症狀時追蹤。", "title": "台商拒檢疫落跑被北市罰百萬 疑另涉恐嚇毀損"}
{"summarization": "台灣大哥大基金會「i無限公益微電影」計畫今年首度以體育選手培育、關懷街友2大主題推出2部公益微電影，每1次點擊，台灣大基金會都將代民眾捐出新台幣1元，每部影片最高可募得10萬元。", "article": "台灣大哥大基金會「i無限公益微電影」計畫今年首度以體育選手培育、關懷街友2大主題推出2部公益微電影，每1次點擊，台灣大基金會都將代民眾捐出新台幣1元，每部影片最高可募得10萬元。台灣大哥大基金會今年推出2部公益微電影，其中「夢想很清楚」記錄一群缺乏資源的南投偏鄉學子，透過每天不停歇的空手道鍛鍊，讓未來不再只是單選題，影片在YouTube上架至今的點擊次數已突破1萬2000次。另一部公益微電影「超級大來賓」靈感來自導演吳佩薇對一位無名女街友的觀察，以看似突兀的「脫口秀」手法呈現，主要目的是想凸顯社會主觀印象與階級觀念。影片在YouTube上架至今，累積點擊數接近5000次。台灣大哥大基金會執行長劉麗惠表示，今年「i無限公益微電影」關心的議題由廣入微，並首次嘗試採取紀錄片和脫口秀2種截然不同的拍片手法，從影片呈現就可看出團隊投入很多心思。劉麗惠說，台灣大哥大基金會希望串連影視人才與公益團體，結合雙方力量，傳遞台灣這塊土地上仍有許多等待幫助的弱勢族群，而他們背後那一群默默行善、無私付出的公益團體及志工，也需要更多熱血群眾挽起袖子加入他們。「i無限數位公益計畫」推動8年來，已幫助超過24個公益團體拍攝公益微電影，協助募款超過2500萬元。", "title": "台灣大公益微電影募款起跑 點擊1次代捐1元"}
{"summarization": "台灣被排除在WHO之外，如今武漢肺炎延燒全球，台灣防疫成果反成國際焦點。指揮中心指揮官陳時中今天說，盼WHO藉此疫情認清防疫不分國界，台灣不應被遺漏。", "article": "台灣被排除在WHO之外，如今武漢肺炎延燒全球，台灣防疫成果反成國際焦點。指揮中心指揮官陳時中今天說，盼WHO藉此疫情認清防疫不分國界，台灣不應被遺漏。中央流行疫情指揮中心今天下午召開記者會，有外媒記者詢問，武漢肺炎（COVID-19，2019年冠狀病毒疾病）台灣防疫成果全球有目共睹，是否因此更有機會加入世界衛生組織（WHO）。指揮中心指揮官陳時中表示，目前世界各國都在做一樣的事，只是看各國決定犧牲掉多少人，畢竟所有隔離措施等都會影響到民眾，防疫越嚴謹，區隔板塊就會愈大，例如武漢採取重症到醫院、輕症到方艙醫院等措施，也是一塊塊進行區隔，世界各國根據疫情嚴重度必須有所選擇。「我們需要WHO，WHO也需要台灣。」陳時中說，世衛本來就不該拒絕任何人，但目前看到世衛受到政治干擾、困惑，聽信其他國家宣稱可照顧台灣，拒絕台灣加入世衛，這是不智的決定，畢竟台灣可以和世界分享的有很多，包括公衛經驗、健保體系，以及防疫上的快篩、疫苗或相關製藥能力、病毒分析能力等。他強調，透過這次疫情可以發現，當流行病來襲，沒有人可以置身事外；反之，任何一個地區被遺漏到世衛以外，都可能成為破口。陳時中說，面對這次疫情，台灣因不是世衛會員國，花了很多精神搜集相關情報，也有很多國家願意把情報提供給台灣，讓台灣疫情得以控制。他強調，直到疫情來襲，世界各國才會明白不希望有任何國家成為破口，畢竟只要有一個破口，就可能回頭影響到自己的國家，也是世衛標榜的精神，希望經歷疫情考驗以後，世衛可以認清沒有地方可以被遺漏掉，任何遺漏都可能成為破口，當疫情來襲時是人類對抗病毒，任何地方都不該被忽視，更有機會進而對世界有貢獻。", "title": "防疫無國界  陳時中籲WHO不應遺漏台灣"}
{"summarization": "美國足球協會在法庭文件上說，男子國家代表隊擔負的責任比女子隊來得重、技術要求也比較高，引來足協贊助商可口可樂公司（Coca-Cola）砲轟之後，足協主席今天公開致歉。", "article": "美國足球協會在法庭文件上說，男子國家代表隊擔負的責任比女子隊來得重、技術要求也比較高，引來足協贊助商可口可樂公司（Coca-Cola）砲轟之後，足協主席今天公開致歉。美國足協（US Soccer Federation）遭可口可樂痛批的數小時後，足協主席柯德洛（Carlos Cordeiro）對法庭文件用語「造成冒犯與痛苦」致歉。美國足協2019年3月遭美國女子國家代表隊（US Women's National Team）提出性別歧視告訴，足協在本週向法庭遞出的書狀中，做出上述性別言論。可口可樂今天發布聲明說：「我們對美國足協這種無法接受和冒犯性的言論失望至極。」「我們已要求立刻與他們會面，表達我們的關切。」可口可樂還說：「可口可樂公司對美國與世界各地性別平等、公平與女性賦權的承諾堅定，我們期待夥伴們也和我們一樣。」可口可樂是美國足協與國際足球總會（FIFA）的長期贊助商。", "title": "稱男子隊責任較重 美足協性別言論遭贊助商砲轟"}
{"summarization": "美國總統川普為遏止2019冠狀病毒疾病在美蔓延，禁止從歐洲入境美國的旅行。歐洲理事會主席米歇爾說，歐盟今天將評估這道禁令的影響，還說「擾亂經濟的舉措必須避免」。", "article": "美國總統川普為遏止2019冠狀病毒疾病在美蔓延，禁止從歐洲入境美國的旅行。歐洲理事會主席米歇爾說，歐盟今天將評估這道禁令的影響，還說「擾亂經濟的舉措必須避免」。川普宣布禁止從歐洲入境美國的旅行，為期30天，但英國不在此限。米歇爾（Charles Michel）負責協調歐盟27個成員國領袖的行動，他在川普宣布禁令後推文表示：「我們今天會評估情勢。」米歇爾還說：「歐洲正採取所有必要措施遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，抑制感染人數，並支持研究。」川普的禁令將從13日晚間起實施。白宮表示，禁令適用於非美國公民及居民，但不限制貨物運輸。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）統計，到昨天為止，歐洲各地通報超過1萬7000人確診感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病，其中超過半數在義大利，全歐已有711人因此病故。", "title": "川普對歐實施旅行禁令 歐盟警告應避免擾亂經濟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台中市清水警分局設置臨時防疫偵訊處，一旦查獲犯嫌為隔離檢疫對象，員警及犯嫌均換上防護衣到臨時防疫偵訊處，減少飛沫感染機會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台中市清水警分局設置臨時防疫偵訊處，一旦查獲犯嫌為隔離檢疫對象，員警及犯嫌均換上防護衣到臨時防疫偵訊處，減少飛沫感染機會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續升溫，警方打擊犯罪又需兼顧防疫工作，配合衛生、民政單位，列管居家隔離、居家檢疫者。清水警分局設置臨時防疫偵訊處，一旦查獲犯嫌為隔離檢疫對象，先消毒、量體溫、配戴口罩，員警和犯嫌穿上防護衣到臨時防疫偵訊處，進行偵訊作業。清水警分局表示，臨時防疫偵訊處所設置在通風處，防止病毒在室內擴散，且使用透明隔板，以避免飛沫感染偵訊及戒護員警，並架設錄影設備，以免犯嫌脫逃。清水警分局分局長張啓祥表示，全民防疫動起來，打擊犯罪同時，防疫也決不鬆懈。另外，台中市大台中警察之友會大甲辦事處日前也贈送300個護目鏡給大甲警分局員警，防疫期間，讓員警在出勤時多一層保護。", "title": "打擊犯罪不忘防疫 清水警分局設臨時防疫偵訊處"}
{"summarization": "62歲許姓女子搭公車時使用手機，因音量過大，與同車賴女爆口角，許女事後稱身上有刀。賴女發現許女轉搭捷運，隨即報警，警方在捷運忠孝新生站攔查許女，警訊後依法送辦。", "article": "62歲許姓女子搭公車時使用手機，因音量過大，與同車賴女爆口角，許女事後稱身上有刀。賴女發現許女轉搭捷運，隨即報警，警方在捷運忠孝新生站攔查許女，警訊後依法送辦。台北市警察局捷運警察隊今晚召開記者會，刑事組長葉錦洲表示，下午2時許獲報，指稱一名婦人帶刀械搭捷運，立即調監視器，並出動大批警力追查；下午3時許在捷運忠孝新生站攔查到一名中年婦人，交由轄區派出所把人帶回詢問。警方查出，62歲許女下午在新北市蘆洲區搭公車時，在車上觀看手機內的影音頻道，因音量過大，同車乘客賴女請她戴耳機，雙方爆發口角；許女下車時，跟賴女提及身上有刀。賴女聽聞後，也下車跟隨許女步行到捷運蘆洲站附近，見許女準備轉搭捷運，隨即跟站長報案，站務人員通報警方處理。捷運警察隊得知後，查出許女要在捷運忠孝新生站下車，會同北市警局共10多名員警前往攔查。警方表示，許女遭攔查後，被帶回訊問，並在手提包內發現一把20公分水果刀；許女搭捷運時，未拿出刀械揮舞，警訊時也未說明手提包內為何要放一把水果刀。警訊後依違反恐嚇罪嫌把人函送檢方偵辦。", "title": "婦人搭公車口角糾紛稱有刀 轉乘捷運遭警查獲送辦"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情持續延燒，根據印度衛生與福利部最新公告，截至今天上午11時，印度累計病例由11日的60例上升到73例，金融中心孟買也淪陷，首度出現2起確診病例。", "article": "印度武漢肺炎疫情持續延燒，根據印度衛生與福利部最新公告，截至今天上午11時，印度累計病例由11日的60例上升到73例，金融中心孟買也淪陷，首度出現2起確診病例。印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省長薩克雷（Uddhav Thackeray）上午在孟買召開記者會說明當地2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，他推文說，孟買有2名確診病例，普恩（Pune）也有8例確診病例，這些人都在醫院接受觀察。根據印度時報孟買首度出現的2名武漢肺炎確診病例是一對夫婦，分別是70歲的丈夫和68歲的妻子，他們曾與在普恩確診的一對夫婦一起去杜拜旅行。孟買當地政府在鄰近的普恩出現武漢肺炎確診病例後，已提高防疫警戒，但仍首度出現確診病例，讓這個印度最大金融中心稍有恐慌。在孟買的台商說，平日即使是空污惡化也看不到印度人戴口罩，但今天開始看到有少數印度人戴口罩；不過，多數當地人還是不戴口罩。根據印度衛生與福利部的統計顯示，馬哈拉什特拉省確診病例已累計達11例，病例數在印度各省僅次於克勒拉省（Kerala）17例和哈雅納省（Haryana）（14例，都是義大利人），與北方省（11例，其中1例是外國旅客）同列第3。薩克雷表示，馬哈拉什特拉省的學校正在考試中，但如果有防疫需要，省政府將宣布學校放假關閉。由於印度多數確診病例曾有義大利、伊朗、杜拜等地的旅遊史，或者是與這些有出國旅遊史的確診病例接觸。印度政府11日深夜宣布，從格林威治標準時間2020年3月13日中午12時起，所有外國人所持入境印度簽證暫時停用，直到4月15日為止。截至上午11時為止，印度衛福部表示，印度累計73名漢肺炎確診病例，包括56名印度人和17名外國人。在世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎已成為全球「大流行」傳染病之後，印度股市今天和全球股市一樣成為自由落體，加上印度最近發生Yes銀行（Yes Bank）財務問題遭政府接管，及投資人擔心武漢肺炎疫情可能影響企業營運與償債信用，孟買證券交易所（Bombay Stock Exchange）Sensex指數和Nifty指數跌幅均逾7.8%。", "title": "印度武漢肺炎病例增至73例 孟買也淪陷"}
{"summarization": "有外媒今天詢問台灣防疫為何如此成功，指揮中心指揮官陳時中表示，台灣因警覺性高、過去防疫經驗以及專家提供的專業建議，才成功守住這波疫情。", "article": "有外媒今天詢問台灣防疫為何如此成功，指揮中心指揮官陳時中表示，台灣因警覺性高、過去防疫經驗以及專家提供的專業建議，才成功守住這波疫情。中央流行疫情指揮中心下午召開記者會，有外媒詢問，台灣與中國僅一海之隔，但至今卻只有49例個案，防疫成功的關鍵是什麼；目前歐洲、中東的疫情都已失控，世界各國可以從台灣學到什麼。陳時中說，台灣和中國距離如此近、病例卻相對少的主因在於防疫行動啟動的早，武漢早在去年12月17日就傳出有重症患者，因此台灣隨即於12月31日啟動登機檢疫措施，今年1月2日啟動應變中心，1月21日登機檢疫時就發現有武漢返台者出現疑似症狀，立即通報、隔離，成功揪出確診者，也持續追蹤後續接觸者狀況，「萬一啟動晚了，疫情恐怕一傳十、十傳百，導致疫情失控。」陳時中說，世界各國防疫措施的訂定會依照國情、政治、法律制度有所不同，台灣因過去有SARS（嚴重急性呼吸道症候群）、H1N1新型流感的防疫經驗，加上完整健保體系、全台多達99.9%民眾都納保，醫療制度、資訊系統也很完整，因此得以快速運用相關入境、就診資料加上過去經驗，找到或排除疑似個案。他說，歷經這次疫情，很慶幸台灣有防疫人員辛苦進行疫調、有專家給予專業建議，逐步按照需要放寬相關通報，把疑似病人盡可能都納進來，2月14日起發現沒有旅遊史者也可能有潛藏病例，因此立即採取2大回溯性追查。首先是對醫院內罹患肺炎、流感檢驗陰性者進行採檢，共檢驗113人、成功揪出第19案的白牌運將，該個案在確診當下就死亡，若沒有採回溯性追查，後續影響到的確診個案都可能在社區裡活動，造成更大影響。此外，台灣在社區內擴大採檢，回溯性採檢803人均為陰性，也對於社區狀況有更清楚的了解。陳時中指出，台灣不僅警覺性較高，加上過去成功防疫經驗以及專家在公衛、專業醫學上的認知，提供寶貴經驗，作為醫學上的選擇、強化健保體系等，讓台灣在這波疫情有穩住，但未來還有很大的挑戰，會持續努力。", "title": "台灣武漢肺炎防疫成果躍全球 陳時中點出3大成功關鍵"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布與斯其大科技合作投入台電部分「80萬戶低壓智慧型電表建置採購案」傳輸建置，2020年新增門號數預計較去年成長3.6倍，有助提升物聯網業績動能。", "article": "台灣之星今天宣布與斯其大科技合作投入台電部分「80萬戶低壓智慧型電表建置採購案」傳輸建置，2020年新增門號數預計較去年成長3.6倍，有助提升物聯網業績動能。台灣之星自2017年正式啟用物聯網服務，積極擴展合作範疇，截至2019年，應用遍及24大領域，去年物聯網營收年增84%、總門號數年增121%。台灣之星指出，為促進低碳能源轉型，行政院力推導入智慧電表，用戶與供電方的資料可雙向溝通，經由數據監控達到能源最適使用效率。截至去年全台已完成安裝37.5萬具，最快今年上半年用戶可透過網站或App隨時查看用電資訊，進行自主電能管理，每月平均能節省5%至15%電費支出。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，2018年起與斯其大科技展開台電智慧電表業務合作，顯示無論在網路品質、涵蓋範圍或穩定性都已達到政府標案等級。朱曉幸說，台灣之星手握5G關鍵3.5GHz頻段40MH頻寬，未來除將提供目前來自24大應用領域的企業客戶更好的傳輸服務外，也將持續攜手多元產業夥伴，以推動5G物聯網生態系。", "title": "台灣之星拚物聯網業績 投入台電智慧電表標案"}
{"summarization": "空服員工會去年發動長榮航空空服員罷工行動，遭長榮求償每日新台幣3400萬元，工會提出勞動行為裁決，裁決認定長榮航空打壓工會，且須在官網公告裁決書14天。", "article": "空服員工會去年發動長榮航空空服員罷工行動，遭長榮求償每日新台幣3400萬元，工會提出勞動行為裁決，裁決認定長榮航空打壓工會，且須在官網公告裁決書14天。長榮航空空服員去年6月20日發動罷工行動，長榮航空在隔天立刻委託律師到台北地院遞狀，向工會非法罷工提出損害賠償，以工會理事長及全體理監事作為被告，參考尼莎風災期間全面停飛產生的損害，求償每天新台幣3400萬元。桃園市空服員職業工會為此向勞動部提出不當勞動行為裁決，裁決結果出爐，認定長榮航空構成不當勞動行為，且長榮航空後續提告3名會務人員，也違反工會法，長榮必須在收到裁決書五日內在企業入口網站首頁，以不小於16號標楷體字型將裁決書公告14天。勞動部官員表示，工會法對於勞工不利待遇有很多類型，如果雇主有不當的勞動行為動機，對於參加或支持工會的勞工威脅提起顯不相當的民事損害訴訟，藉此施壓勞工勢必產生寒蟬效果，導致勞工不敢參與工會活動、影響工會活動推展。裁決委員認為，工會跟會員有不法行為導致雇主受損失，雇主依照憲法保障訴訟權權益，並非不可對工會或會員提起訴訟，但由於國內工會會員規模不大、財力薄弱，雇主如果對於這些工會有瓦解或打擊等不當動機，對工會提出顯不相當的民事求償訴訟手段，就有構成不當勞動行為可能。另外，勞動部官員也提到，裁決委員也認為，工會去年6月20日發動罷工，結果長榮隔天就提起訴訟，與罷工行動有時間密接性，長榮航空捨棄其他可維護雇主權益的相當手段，執意在隔天提起訴訟，且從起訴時間點跟金額高達3400萬可得知，長榮提起訴訟的動機是要對工會施加訴訟跟經濟壓力、要打擊罷工行動，因此認定構成不當勞動行為。勞動部官員表示，長榮航空用颱風天損失來計算損失，裁決委員對這種方式來計算也有疑義，若公司不清楚損失金額就提出這樣金額的損害賠償，且以發放文宣作為被告人選，可知長榮的目的是殺雞儆猴，並非要填補損失。最後，勞動部官員指出，裁決書也提到，憲法保障訴訟權，當人民權益受損害時有請求法院救濟的權利，法院也有依法審判義務，所以沒有要求長榮不能提起訴訟。官員也提到，長榮構成不當勞動行為，違反3項工會法，將開罰新台幣9萬元，若長榮未在官網公告就會持續開罰。", "title": "長榮航空因罷工向工會理監事求償 裁定打壓工會"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，醫護人員辛勞，竹山鎮公所今天贈送千株療癒小盆栽給竹山秀傳醫院，希望醫護人員休息時，能透過觀看綠色植物紓解壓力。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，醫護人員辛勞，竹山鎮公所今天贈送千株療癒小盆栽給竹山秀傳醫院，希望醫護人員休息時，能透過觀看綠色植物紓解壓力。竹山鎮公所贈送千株矮牽牛盆栽給竹山秀傳醫院，鎮長陳東睦說，今天是植樹節，多地舉辦植樹或贈送樹苗活動，鎮公所考量疫情決定不辦理，不過體恤醫護人員防疫高壓力，因此贈送盆栽。陳東睦表示，小盆栽充滿愛心，從種子到成花，都是鎮公所人員一手包辦，清潔隊人員今天一早就開始分裝，他下午與鎮公所一級主管到竹山秀傳醫院送給每一名員工，感謝醫院日前主動提供次氯酸水給竹山鎮各社區消毒，也向辛勞的醫護人員致謝。另外，林務局南投林區管理處今天在本處、轄屬工作站、林內分站、田中分站同步辦理捐發票換樹苗活動，數量共1萬3200株，並結合仁愛高農森林科、中興大學附屬台中高農、台灣大學實驗林管理處木材利用實習工廠、行政院農委會特有生物研究保育中心、中興大學森林學系，共同辦理國產材推廣。南投林管處長李政賢表示，林管處是種樹單位，更是護樹單位，近10年造林面積約1009公頃，每年還會依森林健康狀態編定各種撫育工作，包括小花蔓澤蘭移除等，中部去年撫育約792公頃林地。交通部觀光局日月潭國家風景區管理處結合南投林管處，今天也在向山遊客中心前往月牙灣步道入口端舉辦植樹活動，日管處副處長廖錫標表示，種植及贈苗共660棵，包含樟樹、桃實百日青約15種。", "title": "助醫護紓解防疫壓力  竹山鎮公所贈千株小盆栽"}
{"summarization": "義大利北部地區瓦利斯（Varese）醫學協會領袖史特拉（Roberto Stella）感染新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）不治，義大利醫學界正哀悼他辭世。", "article": "義大利北部地區瓦利斯（Varese）醫學協會領袖史特拉（Roberto Stella）感染新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）不治，義大利醫學界正哀悼他辭世。瓦利斯醫生公會主席史特拉於10日晚間在科莫市（Como）過世。今年67歲的史特拉因新型冠狀病毒引發呼吸衰竭在當地住院治療。義大利醫生暨全科醫生全國聯合會 （National Federation of Doctors and General Practitioners）發表聲明，對史特拉辭世表示哀悼，並強調他對全國的貢獻。義大利醫生暨全科醫生全國聯合會也指出，他們希望政府能關注義大利醫生和護士面臨的危險。", "title": "義大利名醫染武漢肺炎辭世 全國醫界哀悼"}
{"summarization": "台東今天發生2起生雞糞進入台東案件，台東縣政府環保局勒令原車返回離開台東，並且各開罰新台幣6萬元。", "article": "台東今天發生2起生雞糞進入台東案件，台東縣政府環保局勒令原車返回離開台東，並且各開罰新台幣6萬元。台東縣政府環保局表示，今天清晨在南迴公路多良路段攔獲1輛運載1萬5000公斤生雞糞貨車，因無法提出合格清除處理許可證明及載運聯單，稽查人員依法裁處新台幣6萬元，並要求原車返回出貨地。接著今天下午，環保局又接獲通報，同樣在南迴公路香蘭段攔獲1輛載運生雞糞的貨車，裁罰後勒令原車離開台東。台東縣環保局表示，畜牧場內的腐熟（發酵）雞糞要運送到農地，必須向畜牧場所在地的縣市政府申請審查核可，並開立「雞糞清運遞送聯單」才可進入或通過台東縣。而非法運送生雞糞進入台東縣，除要求原車返回外，將依廢棄物清理法第9條第1項暨第49條處6萬元以上30萬元以下的罰鍰。最近台東釋迦進入剪枝等待開花期，以及種植生薑的季節，生雞糞是很好的基肥，但因容易產生惡臭和孳生蒼蠅，遭到台東縣政府禁止使用。", "title": "1天2起生雞糞企圖進入台東 勒令原車返回並開罰"}
{"summarization": "香港今天沒有新增武漢肺炎個案，累計確診維持130例；衛生官員同時公布，從中國大陸以外的其他境外輸入病例有所增加。", "article": "香港今天沒有新增武漢肺炎個案，累計確診維持130例；衛生官員同時公布，從中國大陸以外的其他境外輸入病例有所增加。但衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者上說，目前有一名男子對病毒的初步檢測呈陽性，有待最終確認。據公布，這名男子2月底從倫敦返港，3日開始發燒，他的小孩也有輕微流感症狀，已住院接受觀察。在記者會上，食物及衛生局副局長徐德義說，自2月23日起，從中國大陸以外輸入香港的肺炎個案有所增加，至今達到39例，而密切接觸者也相應增多。由於2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續在全球擴散，他呼籲港人不要前往海外；港府已對海外一些城市發出旅遊警示，這些城市分布在韓國、日本、義大利和法國等。此外，疫情較嚴重國家的旅客入境香港後，將隔離觀察14天。", "title": "武漢肺炎 香港輸入病例增多"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，護理界抱怨口罩、裝備不足。指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期醫院、診所口罩量都提升，但N95口罩、隔離衣確實吃緊，3月中會逐步補足。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，護理界抱怨口罩、裝備不足。指揮中心指揮官陳時中今天表示，近期醫院、診所口罩量都提升，但N95口罩、隔離衣確實吃緊，3月中會逐步補足。衛福部「護理職場爭議通報平台」自1月15日至今有39件通報，其中4件與口罩有關。中央流行疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中在衛福部社群網站臉書（Facebook）發表公開信表示，謝謝護理台灣隊一直在防疫前線，防疫口罩裝備不會少，請護理人員放心。陳時中今天下午在指揮中心記者會中表示，政府從一開始就很關心所有護理人員，希望醫院在分配口罩時盡可能寬鬆一點，昨天也已對醫院進行了解，該平台收到4件與口罩相關的案子均為護理人員反應。陳時中說，他明白醫療院所在分配口罩的管理上，可能經過層層管理，導致一層比一層嚴格，最後甚至出現過於嚴格的狀況，未來會持續投注最大的關心。陳時中指出，目前在醫院方面，口罩戰備量約35天，近期又加了1到2成，診所方面也從每天35萬片增加到42萬片，也增加約2成。他坦言，目前N95口罩、隔離衣供應確實比較吃緊，經濟部、食藥署已在輔導相關廠商，希望強化供應產量，預計3月中產量會逐步補足。", "title": "護理界怨口罩裝備不足 陳時中承諾3月中補足"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商紓困特別預算案相關事宜，包括在野黨團所提44項新增提案，由於沒有刪減或凍結預算，也沒有提案遭到保留，明天院會處理特別預算案時，可望順利完成三讀。", "article": "立法院朝野黨團今天協商紓困特別預算案相關事宜，包括在野黨團所提44項新增提案，由於沒有刪減或凍結預算，也沒有提案遭到保留，明天院會處理特別預算案時，可望順利完成三讀。立法院長游錫堃下午召集黨團協商，研商「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案（109年1月15日至110年6月30日）」相關事宜。游錫堃表示，特別預算案日前在立法院財政等委員會聯席審議過程中，立委們對經費用途、防疫防治方法、產業紓困振興等各相關事項的質詢非常踴躍，經充分討論後，通過了171項決議，對特別預算案相當盡心盡力審查，全力督促政府要把預算用在刀口上。游錫堃指出，不過，仍有黨團覺得還有協商的必要，也陸續提出了預算提案44案，所以今天協商提案如果有共識就照案通過，有不同意見就修正通過或撤案。民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，44案中，時代力量黨團有3案，台灣民眾黨團有4案，國民黨團有37案，他尊重提案，但有些類似案子在聯席會已處理過。朝野黨團協商下午歷經近1小時左右討論44項決議案或妥善配給醫療資源於駐外使館等，另外有部分提案內容與聯席會議審查通過的主決議雷同，因此撤案。由於立法院朝野黨團3月2日協商時已達成共識，將於13日院會進行防疫紓困特別預算案的處理，完成三讀程序，加上審議至今沒有提案遭到保留，也沒有刪減或凍結金額，柯建銘在朝野黨團協商完成後說，「明天院會處理時不用表決」。行政院會2月27日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算案」新台幣600億元，包括防疫補償金共18.2億元；餐飲、零售、商圈、市場的消費優惠措施（抵用券）匡列20億；補助民眾於藝文場所消費3億元等，全案送立法院審議；立法院財政等6個委員會聯席會議3月9日初審通過紓困特別預算案，沒有刪減或凍結任何特別預算金額，全案力拚13日院會三讀。", "title": "紓困特別預算 立法院13日可望順利完成三讀"}
{"summarization": "口罩實名制2.0今天上路，一度傳出網站與APP塞爆等狀況。行政院長蘇貞昌今天表示，口罩登記不是先搶先贏，若額度不夠會抽籤決定，請大家不必爭先恐後。", "article": "口罩實名制2.0今天上路，一度傳出網站與APP塞爆等狀況。行政院長蘇貞昌今天表示，口罩登記不是先搶先贏，若額度不夠會抽籤決定，請大家不必爭先恐後。口罩實名制2.0今天上午9時上路，民眾可透過電腦與讀卡機，用健保卡或自然人憑證認證在網站預購口罩，或可藉由健保快易通行動APP手機認證預購。蘇貞昌下午在臉書發文表示，口罩實名制2.0試營運今天早上開放登記，管理系統的團隊正用盡全力讓系統更穩定。口罩登記不是先搶先贏 ，若額度不夠會抽籤決定，請大家不必爭先恐後。蘇貞昌說，中國武漢肺炎迅速擴散世界各國，縱使面臨更險峻的疫情風險，台灣仍然樂意將防疫經驗分享給世界各國，在他人有需要的時候做出貢獻，讓大家知道台灣能幫忙。", "title": "蘇貞昌：口罩登記不是先搶先贏  額度不夠會抽籤"}
{"summarization": "高雄市仁大工業區國喬公司製程今天起爐時，疑因燃燒不完全產生大量明顯粒狀污染物（黑煙），高市環保局據報趕往蒐證，後續將依空污法依法裁罰。", "article": "高雄市仁大工業區國喬公司製程今天起爐時，疑因燃燒不完全產生大量明顯粒狀污染物（黑煙），高市環保局據報趕往蒐證，後續將依空污法依法裁罰。高市環保局環境稽查科指出，仁大工業區國喬公司苯乙烯製程中午12時許進行起爐作業，疑因燃油流量操作異常，導致大量黑煙產生，明顯粒狀污染物散布於空氣中，稽查人員即刻至現場掌握污染情形並蒐證。高市環保局環境稽查科持續於廠區周界監控空氣品質，並要求業者加強落實污染設備操作，以維護空氣品質，平時應加強檢修及維護保養，避免排放或逸散空氣污染。高市環保局籲請民眾如發現工業區周邊或區內工廠有異常排放空氣污染物時，可撥打公害陳情專線（07-7317600）或1999，稽查人員將立即前往查處、取樣、蒐證，歡迎民眾一起來揪出污染排放源。", "title": "高雄國喬異常排放黑煙 環保局蒐證將裁罰"}
{"summarization": "桃園市一名居家檢疫者無視規定，4次外出遭警察單位查獲，桃園市政府衛生局今天除了祭出鐵腕重罰新台幣100萬元罰鍰外，也將違規民眾強制安置於檢疫處所。", "article": "桃園市一名居家檢疫者無視規定，4次外出遭警察單位查獲，桃園市政府衛生局今天除了祭出鐵腕重罰新台幣100萬元罰鍰外，也將違規民眾強制安置於檢疫處所。桃園市衛生局下午發布新聞稿表示，一名從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）流行地區入境的市民，被區公所通報為居家檢疫失聯對象，經警政單位協尋，查獲檢疫對象擅離檢疫地點，也不願意配合防疫作為，4次擅離居家檢疫處所，警方蒐證屬實移案衛生局。衛生局新聞稿指出，個案為20多歲男性，2月29日自中國廈門入境，須居家檢疫至3月15日，卻分別於3月2日、3日、5日及10日外出購買食物。衛生局表示，市府祭出鐵腕處以最高的100萬元罰鍰，並強制安置到檢疫處所隔離。新法「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」於2月27日起生效後，新竹縣男子林東京應配合居家檢疫卻失聯亂跑，新竹縣政府於3月3日開罰100萬元，是新法以來重罰的首例。第2例是一名從廈門入境的男子未配合填寫資料，經機場協助到防疫旅館入住後，政府有關單位查訪卻不見人，11日被台北市政府開罰100萬元，並將男子移送高雄集中檢疫場所安置。", "title": "武漢肺炎／居家檢疫4度外出 桃園市政府重罰100萬元"}
{"summarization": "美股大跌衝擊，陸股今天開低走低，盤中重挫逾2%。尾盤滬指跌幅縮小，終場下跌1.52%，但深指仍大跌2.31%。兩市成交額大減人民幣1353億元，呈價跌量縮之勢。", "article": "美股大跌衝擊，陸股今天開低走低，盤中重挫逾2%。尾盤滬指跌幅縮小，終場下跌1.52%，但深指仍大跌2.31%。兩市成交額大減人民幣1353億元，呈價跌量縮之勢。受國際市場賣壓影響，陸股今天開低走低，上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）以2936.02點開出下跌1.09%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）則開11022.40點，跌幅達1.59%。盤中，滬深兩市皆呈弱勢震盪，上午收盤前跌幅略減。但下午再度走跌，跌幅均逾2%。尾盤在汽車類股拉抬下略見再度回升，但終場滬指仍跌1.52%，收2923.49點；深指則重挫2.31%，收10941.01點。深滬兩市合計共成交人民幣8376億元，其中，上證綜指成交3282億元，深證成指成交5094億元，總成交額較前一交易日減少1353億元（約新台幣5857億元），明顯下滑。今天北向資金淨流出60.58億元，淨流出態勢持續。兩市共有62檔個股漲停，27檔個股跌停。盤面上，金融、農業類股，和5G概念股領漲。山西證券分析，之前境外股市對A股影響是情緒大於實質，A股波動相對較小。展望後市，短期內指數震盪整理的態勢不變，等境外股市回穩後，A股有望走出獨立行情。", "title": "美股重挫  陸股難逃弱勢價跌量縮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，繼宜蘭綠色博覽會日前停辦後，原定7月登場的宜蘭國際童玩藝術節也受影響。宜蘭縣政府今天表示，將在4月底前視疫情發展，決定是否舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，繼宜蘭綠色博覽會日前停辦後，原定7月登場的宜蘭國際童玩藝術節也受影響。宜蘭縣政府今天表示，將在4月底前視疫情發展，決定是否舉辦。宜蘭綠色博覽會與宜蘭童玩節分別是宜蘭縣每年度春夏的重大觀光旗艦活動，但宜蘭綠色博覽會受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情延燒影響，縣長林姿妙6日已宣布停辦，這也是綠色博覽會21年來首度停辦。1996年創辦的童玩節過去曾因腸病毒、SARS停辦，如今面臨武漢肺炎疫情至今仍尚未退燒，世界衛生組織（WHO）更宣布武漢肺炎成為全球大流行，向來以國際文化交流為主軸之一的宜蘭童玩節能否如期舉行，充滿變數。宜蘭縣文化局長宋隆全今天告訴中央社記者，今年宜蘭童玩節預算規模約新台幣1.6億元，目前依照既定流程進入籌備階段，因園區相關設施發包作業必須在4月底前拍板定案，因此續辦或停辦，也將在4月底前視疫情情況決定；如果續辦，將配合學校暑假，將開幕日延後兩週，順延到7月18日。他表示，宜蘭童玩節每年都會邀請近20個國家在園區演出，並與觀眾或縣內進行文化交流。這項邀請作業固定在每年1月就開始進行，但受到疫情影響，「現在不只我們還在觀望考慮，外國團隊也在觀望考慮」，這是今年在籌辦時較困擾的部分。", "title": "童玩節是否舉辦 宜縣府4月底前決定"}
{"summarization": "今年夏至（6月21日）下午在嘉義市可看到特殊天象日環食，市府將舉辦大型觀日活動，現場會設置紅外線體溫感測器，量測民眾體溫，如有異常，移入隔離區，進行後續處置。", "article": "今年夏至（6月21日）下午在嘉義市可看到特殊天象日環食，市府將舉辦大型觀日活動，現場會設置紅外線體溫感測器，量測民眾體溫，如有異常，移入隔離區，進行後續處置。嘉義市教育處長林立生今天表示，6月21日下午2時49分至下午5時25分，在嘉義可以看到特殊天象日環食，因環食帶中心線通過嘉義市上空，是台灣最佳觀測地點。民眾錯過今年夏至的日環食，恐怕要200年後才會在台灣再次看得到日環食。林立生指出，嘉義市規劃夏至當天在北香湖公園舉辦大型觀日活動，不過，顧及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情，採取前1天辦理序幕及觀星教育活動，希望以人潮分流措施，降低人潮接觸機會。林立生說，因應北香湖公園於夏至當天湧入大批人潮，將設置紅外線體溫感測器，量測現場民眾體溫，若有異常，將移入隔離區，由專業醫護人員進行後續處置。現場會安排專人每3小時消毒1次民眾經常接觸的地方，市府提出相關應變措施，以防範疫情。另外，嘉義市將於14日在北香湖公園舉辦「諸羅春分天文日」活動，這項活動今年邁向第7年，目前是南台灣最具規模的戶外天文展示活動，並為即將到來的夏至日環食活動進行暖身。林立生表示，這項活動雖然是在戶外舉辦，但防疫期間仍要高規格看待，民眾需從入口處進入，並配合量測體溫、雙手酒精消毒，若發現有發燒的民眾，則會禁止入場。", "title": "大型活動迎日環食 嘉市設紅外線體溫感測器防疫"}
{"summarization": "2020年東京奧運聖火點燃儀式今天將在希臘奧林匹亞（Olympia）舉行，但受到武漢肺炎疫情影響，民眾將被禁止入場觀禮。", "article": "2020年東京奧運聖火點燃儀式今天將在希臘奧林匹亞（Olympia）舉行，但受到武漢肺炎疫情影響，民眾將被禁止入場觀禮。由於希臘南部伯羅奔尼梭（Peloponnese）有數十人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性，希臘奧林匹克委員會（Greek Olympic Committee）表示，聖火點燃儀式必須在沒有觀眾的情況下舉行。原預計會有多達1萬2000人前往古奧運會舉辦地奧林匹亞觀禮。法新社報導，只有100名來自國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee）和東奧組委會被認可賓客獲准出席聖火點燃儀式。原本有700名賓客能出席儀式。昨天舉行的聖火點燃儀式彩排也沒有對外開放，另外也取消儀式晚宴活動。唯一前例發生在1984年洛杉磯奧運，當時希臘取消境內聖火接力傳遞，因希臘奧會抗議遭到商業化。", "title": "東奧聖火點燃儀式將登場 因應武漢肺炎不對外開放"}
{"summarization": "為協助政府機關有效傳遞正確的官方資訊", "article": "為協助政府機關有效傳遞正確的官方資訊未來在緊急需求時，LINE也將放寬訊息上限，讓政府機關發布攸關民生、防災、防疫等資訊，方便民眾掌握最新動態。LINE台灣董事總經理陳立人表示，為應對這次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情，LINE透過平台上的各種服務與技術，匯聚政府各部會與在地夥伴的資源一起努力。除了開放公共服務帳號，LINE也採取一些舉措，希望能協助台灣民眾掌握正確的資訊，也希望幫助居家檢疫者或隔離者。根據LINE官方部落格的說明截至3月8日止，疫情新聞總瀏覽量達1.3億，平均每天不重複的瀏覽人次達54萬人次。LINE TODAY在台灣事實查核中心、Cofacts真的假的、MyGoPen、蘭姆酒吐司4家專業民間查核夥伴的協助下，也利用「防疫闢謠報你知」及首頁下方的「謠言破解」專區，隨時指正網路上的錯假訊息。截至3月8日止，「謠言破解」專區累積超過126則與武漢肺炎相關的闢謠查核文和澄清文，總瀏覽量達300萬。值得注意的是，LINE台灣團隊於今年2月5日在LINE SPOT中推出「口罩地圖」，串接健保局的公開資料，讓全台用戶只要打開LINE，都能根據所在位置尋找就近的口罩販售藥局與數量。即日起LINE廣告平台一律暫停接受醫療口罩廣告，在所有廣告版位中嚴格禁止刊登醫療口罩廣告。此外，LINE在台灣推出的LINE TV與LINE MUSIC等2種線上服務14天免費體驗序號已提供給新北市、桃園市、新竹市、基隆市、宜蘭縣等地方政府作為居家檢疫包，自3月18日起，LINE MUSIC的體驗序號將全面開放給全台用戶。另外LINE也集結韓國、台港的漫畫創作者，分別自3月10日與3月17日起，在數位漫畫平台LINE WEBTOON上推出防疫特輯，為讀者和社會打氣。", "title": "LINE開放公共帳號服務 免費推播防疫資訊"}
{"summarization": "繼美國眾議院4日以壓倒性票數通過「台北法案」，參議院今天以一致同意方式通過這項為台灣固邦交的法案。總統府對此感謝參、眾兩院對台灣國際空間的高度支持。", "article": "繼美國眾議院4日以壓倒性票數通過「台北法案」，參議院今天以一致同意方式通過這項為台灣固邦交的法案。總統府對此感謝參、眾兩院對台灣國際空間的高度支持。針對美國參議院在台灣時間今天一致同意通過「台灣友邦國際保護暨強化倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative （TAIPEI） Act）。法案完成立法程序，將送交總統川普簽署後生效。總統府發言人張惇涵下午表示，感謝美國參、眾兩院對台灣國際空間的高度支持。美國是台灣在國際上最重要的盟友，雙方持續而深厚的夥伴關係，共享自由、民主與人權的普世價值，對於包括台美在內的區域各方都至關重要。張惇涵說，做為印太區域中負責任的一員，台灣將持續與美國的國會與行政部門，以及其他理念相近國家強化各層面的合作關係，捍衛民主自由與人權的價值，共同為印太區域的和平穩定與福祉作出積極貢獻。", "title": "美通過台北法案  府：感謝參眾兩院對台灣的支持"}
{"summarization": "台南市有一家4口昨天疑似誤食不明植物，導致身體不適送醫。患者自述食用自種的「以色列芥菜」，但農委會特生中心由照片研判，肇禍的應是有毒的外來種植物「樹菸草」。", "article": "台南市有一家4口昨天疑似誤食不明植物，導致身體不適送醫。患者自述食用自種的「以色列芥菜」，但農委會特生中心由照片研判，肇禍的應是有毒的外來種植物「樹菸草」。台南市政府衛生局昨天接獲醫院通報疑似食品中毒案件，患者一家4口午餐後出現嘔吐、全身無力及視力模糊等症狀就醫。患者午餐食用九層塔蛋、花椰菜湯、魚及不明植物。患者自述植物名稱為「以色列芥菜」，是用親友贈送的種子種植，第一次採摘食用就感到身體不適。行政院農業委員會特有生物研究保育中心植物組副研究員許再文今天告訴中央社記者，從媒體刊登的照片上來看，這株不明植物的外觀與以色列芥菜差別甚大，應該是在種子的來源處就搞錯了，也有可能是採收種子時不慎混入。許再文指出，經與國外圖鑑比對後，這株植物應是原生於南美洲的「樹菸草」，過去曾被當成菸草使用及藥用；但因為有毒，已很少拿來利用。樹菸草的繁殖能力強，從國外的資料來看，已有成為外來入侵物種，危害當地生物的情況出現。他說，樹菸草在台灣的野外還不是很常見，因此誤食的情況也較少傳出。依據國外文獻，各個部位都有毒，如果誤食量大，有致命的危險。民眾如果看到野外有樹菸草出現，應通報相關單位加以去除比較好。台南市衛生局呼籲，民眾切勿採食來路不明的植物，或種植不明種子食用。", "title": "疑食自種蔬菜中毒 專家研判為有毒樹菸草"}
{"summarization": "美國總統川普對歐洲祭出旅遊禁令，試圖遏阻迅速擴散的武漢肺炎疫情，引發市場投資人擔憂，重創歐洲股市。歐股今天隨著美股和亞股重挫走跌，開盤沒多久即暴跌逾5%。", "article": "美國總統川普對歐洲祭出旅遊禁令，試圖遏阻迅速擴散的武漢肺炎疫情，引發市場投資人擔憂，重創歐洲股市。歐股今天隨著美股和亞股重挫走跌，開盤沒多久即暴跌逾5%。世界衛生組織（WHO）宣告武漢肺炎疫情已構成全球大流行。而美國總統川普因應日益升高的防疫壓力，宣布禁止旅客從歐洲入境美國，但英國不在此限。這兩大利空因素籠罩歐洲股市。歐股開盤後不久，英國倫敦FTSE 100指數大跌5.3%；德國法蘭克福DAX 30指數重挫5.8%；法國巴黎CAC 40指數狂瀉5.7%。", "title": "川普禁歐洲旅客入境 歐股開盤重挫逾5%"}
{"summarization": "專業石塑地材製造廠美喆國際企業，今天下午在台南科技工業區舉行新廠動土典禮。出席的內政部長徐國勇說，台商投資台灣、投資台南絕對是正確的。", "article": "專業石塑地材製造廠美喆國際企業，今天下午在台南科技工業區舉行新廠動土典禮。出席的內政部長徐國勇說，台商投資台灣、投資台南絕對是正確的。除了徐國勇之外，台南市長黃偉哲、民進黨立法委員陳亭妃等人也出席動土典禮，為產業在台南投資更添信心。徐國勇在致詞時表示，人家說動土典禮應該經濟部長來，結果是內政部長來。因為他與美喆的董事長陳本源是好幾十年的老朋友。陳本源從美中貿易戰時期，想要把廠家從中國移出來，產能還要擴大的時候，來問他該怎麼做。當時他就回答，「當然要回來台灣」。徐國勇表示，後來向陳本源建議一定要來台南。因為除了土地以外，也相信黃偉哲對台南發展招商的擘畫。在黃偉哲與陳亭妃的協力下，這塊地取得很順利，相信來台南投資絕對是正確的。黃偉哲表示，台南積極完備各項招商引資措施，提供便捷、親切、專業的投資服務，協助排除障礙，並透過各項親商、安商措施，帶動產業升級及經濟發展，吸引全球企業投資。感謝美喆國際企業回到台南投資發展，市府團隊一定在各方面提供必要的支持與資源。據台南市政府提供的資料，美喆國際企業因應長期營運發展及分散產能計畫，特別選擇台南科技工業區購置用地設廠，新廠占地7800坪，全部用以生產石塑地板，採用環保製程及智慧製造，以創造出優質的競爭優勢及核心技術。新廠預計於2021年首季投入生產，估計年產值超過1億美金。", "title": "台商新廠台南動土 徐國勇：投資台灣正確"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，農委會農糧署今天與花農開會，研擬全台辦理推廣、將以花代香祭祀、減量種植、調節出貨等振興方案，提升買氣。", "article": "武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球延燒，農委會農糧署今天與花農開會，研擬全台辦理推廣、將以花代香祭祀、減量種植、調節出貨等振興方案，提升買氣。媒體報導，台灣花卉外銷以日本最大宗，占八成至九成，每年三月是日本用花旺季、花價最高的時候，但今年受到疫情影響，日本消費緊縮，加上空運減班，花卉外銷卡關，日本拍賣花價幾乎腰斬。蘭花是南投縣魚池鄉重要農產之一，花農賴健銘表示，許多外銷訂單延期或取消，原本2月、3月外銷訂單都被延期，恢復日期仍未知，目前可說是「根本沒收入」，損失約新台幣400萬元到500萬元。行政院農業委員會農糧署今天與花農、相關公協會召開「推動花卉業振興方案會議」，會中決定擬結合花卉產業團體、公協會力量，在今年4月到10月間視疫情狀況，分階段推動花卉產業振興方案。農糧署指出，方案包含啟動「花願列車」推廣活動，在北、中、南都會區觀光景點及大眾運輸站等重要交通樞紐，充分運用當季國產花，如火鶴、百合、文心蘭、國蘭、康乃馨，辦理大型花卉造景推廣及花卉健康療癒展示活動，以刺激買氣，衝高國產花卉使用量。相關花卉消費提振方案，農糧署表示，將與花卉產業團體持續規劃「以花代香」祭祀推廣，並拓展網路電商及多元實體通路等促進消費配套措施；由於全球消費市場需求疲軟，短期恐不易恢復，請各花卉產業團體與產區農民研商減量種植與調節出貨。", "title": "疫情衝擊花卉市場  農糧署擬振興方案拉抬買氣"}
{"summarization": "為經濟部今天邀國內ICT業者座談，了解業者受到肺炎疫情影響。經濟部長沈榮津說明，與會ICT業者指出，在3月底中國大陸的復工可達8成，台灣生產基地受惠於轉單效應。", "article": "為經濟部今天邀國內ICT業者座談，了解業者受到肺炎疫情影響。經濟部長沈榮津說明，與會ICT業者指出，在3月底中國大陸的復工可達8成，台灣生產基地受惠於轉單效應。全球爆發武漢肺炎疫情，加上國際油價崩跌，對產業造成衝擊。經濟部長沈榮津昨天赴立院備詢時透露，經濟部將與資通訊ICT、民生化工、金屬機電以及內需型服務業等業者座談，作為擬訂相關政策依據。第一場座談鎖定ICT產業日月光、緯創與廣達都出席參加。沈榮津會後接受媒體採訪時表示，ICT業者普遍指出，中國大陸的產線預計在3月底可以恢復8成，而在台灣的產線則受惠於轉單效應而有提升。不過業者也針對包含勞工、進出扣管制與航班問題提出建議。沈榮津表示，ICT業者提出3點請求，希望經濟部能協助。首先，因應轉單效應帶動的勞動力需求，彈性放寬加班限制與外籍勞工的限制。第二，ICT產業講求時效，希望可以增加貨運班機的航班，協助搶時間。第三，希望協助加速原物料通關。沈榮津進一步表示，對於沒有辦法與會的業者，也親自打電話詢問意見。接下來安排的座談會分別是13日的民生化工產業、16日的內需型服務業、18日則是金屬機電業，未來針對ICT產業還會加開一場。沈榮津說，有中國復工、防疫的經驗後，未來歐美廠如果遭遇一樣的情況，業者可複製經驗、提早部署，降低疫情下一波可能的影響範圍。出席座談會的力積電董事長黃崇仁會後受訪時指出，台灣的疫情控制得宜，加上中國大陸疫情趨緩，製造業受到的影響可能在4月底趨於緩和。不過，歐美的疫情現在才剛開始，全球疫情預估要到6月、7月才會緩和，後續變化仍需觀察。", "title": "經濟部邀ICT業者座談 陸產線估3月底復工8成"}
{"summarization": "新北市家扶中心寄養媽媽徐季幼與志工邱雅韻、王曉燕，一起縫製棉紗口罩套，贈送給寄養兒童與相關機構，延長口罩使用壽命，並教導正確使用方式，使醫療用口罩最高可使用5天。", "article": "新北市家扶中心寄養媽媽徐季幼與志工邱雅韻、王曉燕，一起縫製棉紗口罩套，贈送給寄養兒童與相關機構，延長口罩使用壽命，並教導正確使用方式，使醫療用口罩最高可使用5天。新北市府社會局今天表示，徐季幼擔任新北市家扶中心第一代寄養媽媽已21年，共照顧過30多名兒少。所照顧的孩子回到原生家庭，結婚時邀請她坐主桌。徐季幼表示，2月初就收到社會局致贈的口罩，民眾卻因口罩實名制大排長龍，為延長口罩使用壽命，她與好友邱雅韻、王曉燕自費買材料研究縫口罩套。徐季幼和附近早餐店工作的王曉燕負責打版，專研拼布藝術的邱雅韻負責車縫。邱雅韻說，她曾在亞東醫院癌症病友會和慈濟中和靜思堂教學，這陣子因受疫情影響暫時停課。徐季幼說，考量透氣性與親膚性，口罩套外層以棉布為主，內層則是紗布，且是嬰兒紗布衣的原料。口罩套務必每天清洗，若使用正確、保養得宜，一片醫療用的口罩可用上5天。新北市家扶中心社工督導范淑芬表示，徐季幼等人所製作的口罩套已超過500個，除送給家扶中心180名寄養兒少外，也分享給其他寄養系統和早療機構。", "title": "寄養媽媽縫口罩套 贈送兒少延長口罩使用壽命"}
{"summarization": "武漢肺炎對全球經濟的衝擊程度不斷擴大，美股道瓊指數重挫1464點，長達11年的股市多頭隨之畫下句點，市場信心直直落，台灣股匯市今天再次上演股匯雙殺，新台幣兌美元帶量下跌至近半個月低點。", "article": "武漢肺炎對全球經濟的衝擊程度不斷擴大，美股道瓊指數重挫1464點，長達11年的股市多頭隨之畫下句點，市場信心直直落，台灣股匯市今天再次上演股匯雙殺，新台幣兌美元帶量下跌至近半個月低點。世界衛生組織（WHO）宣布武漢肺炎疫情已成為全球「大流行」，且各國政府應對措施不斷升級，加深全球經濟前景陰霾。今天股匯市陷入亂流，台灣也難以避免，台股暴跌471.43點，收在10422.32點，且外資依舊瘋狂賣超台股，金額達368.22億元。外資大逃殺下，新台幣帶量貶值，以30.150元開盤後，一路走跌，最低來到最低30.180元，收盤則收在30.150元，貶值5.5分，台北及元太外匯市場總成交金額為19.17億美元。外匯交易員指出，外資確實匯出不少，但感覺不到恐慌出逃的情緒，推測是台灣經濟持穩、疫情控制相對良好所致；今天新台幣帶量走跌，但僅貶值5.5分，主因是出口商大舉拋匯，「之前見過新台幣29字頭，可能覺得現在不確定性太大，覺得價位可以，就趕快進場」，貶幅隨之收斂。觀察今天主要貨幣對美元匯率，除了具有避險性質的日圓升值1.3%，其餘普遍走跌，韓元重貶1.12%、澳幣貶值1%，英鎊、泰銖、人民幣、歐元則分別貶值0.64%、0.51%、0.44%以及0.14%。", "title": "股匯雙殺 新台幣帶量貶至半個月低點"}
{"summarization": "台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所今天提醒，使用「市價單」最具彈性，但當盤中價格劇烈波動時，仍可能被退單。", "article": "台股將在3月23日實施盤中逐筆交易新制，台灣證券交易所今天提醒，使用「市價單」最具彈性，但當盤中價格劇烈波動時，仍可能被退單。證交所指出，當盤中價格劇烈波動時，使用市價單如觸及瞬間價格穩定措施上、下限，在可成交範圍內將部分成交，超出可成交範圍時則部分予以退單。證交所舉例，若瞬間價格穩定措施參考價為新台幣100元，可成交價格上限為103.5元，下限為96.5元，新進委託以市價買進6張，可成交101元1張、102元2張，104元則因超出可成交範圍，不會成交，該筆市價單剩餘3張自動退單，該檔有價證券不會進入瞬間價格穩定措施。因此，投資人以市價委託時，應留意成交狀況，及是否有被退單情形。證交所說明，盤中使用「市價單」不用指定價格，最具價格彈性，優先限價單（含漲停買進、跌停賣出）成交，即盤中市價買單優先漲停買進委託、市價賣單則優先跌停賣出委託，請投資大眾留意市價單與限價單優先順序。", "title": "盤中逐筆交易3/23上線 市價單留意可能被退單"}
{"summarization": "肺炎疫情來勢洶洶勢必衝擊經濟，中信金模擬3種情境，其中機率最大的是6月若可控制疫情，景氣將呈U型復甦；但預估美國及台灣央行陸續降息救市後，中信銀核心業務會有小幅衰退的情況，進而衝擊獲利表現。", "article": "肺炎疫情來勢洶洶勢必衝擊經濟，中信金模擬3種情境，其中機率最大的是6月若可控制疫情，景氣將呈U型復甦；但預估美國及台灣央行陸續降息救市後，中信銀核心業務會有小幅衰退的情況，進而衝擊獲利表現。中信金控今天下午舉辦線上法人說明會，媒體關注武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。中信金財務長邱雅玲表示，過年前剛通過今年銀行各業務目標，但過完年之後就因疫情席捲全球，以致「風雲變色」，因此中信金在2月中旬重新調整各業務目標，並對營運可能產生的衝擊，模擬3種情境。中信金表示，第一種情境為疫情在3、4月控制住，景氣將呈現「V型復甦」、快速反彈，此狀況對銀行信用卡消費金額、中信在中國武漢與湖北的租賃公司業務影響最大，但對金控如財管等核心業務的影響有限。邱雅玲說，在全球央行爭相降息救市趨勢下，會產生公債評價利益，使公司獲利增加，不過隨著歐洲疫情大爆發，內部目前評估，第一種情境發生機率很小。第二種情境為疫情在6月獲得控制，景氣將呈現「U型復甦」，預計到下半年反彈。中信金評估第二種情境的機率最大，對觀光、旅遊及餐飲產業衝擊較大，且高科技資通訊供應鏈也會有中斷的風險，中小企業存貨、資金及營運都會產生困難。最後一種狀況為疫情恐到年底才控制住，將呈現景氣蕭條情況，對中信金的營運衝擊最大，但評估機率較小。邱雅玲說，近期股債市雖然有波動，不過，投資團隊可仍利用波段操作獲利，但內部預估美國聯準會（Fed）今年總共會降息4碼，台灣央行也跟進降息1碼，如此一來，客戶貸款需求會同步下降，且信用卡與財富管理業務都會受到影響，中信銀核心業務會有小幅衰退的情況，進而衝擊獲利表現。", "title": "中信金模擬疫情3情境 估6月景氣將U型復甦"}
{"summarization": "支援護理人員全力防疫，衛福部今天宣布，為減輕護理師執照更新壓力，如有效期限在今年年底前屆滿需更新者，可免申請程序，直接延期更新6個月，超過10萬護理人員受惠。", "article": "支援護理人員全力防疫，衛福部今天宣布，為減輕護理師執照更新壓力，如有效期限在今年年底前屆滿需更新者，可免申請程序，直接延期更新6個月，超過10萬護理人員受惠。今年是護理人員執業執照的大換照年，根據護產人員暨機構管理資訊系統資料顯示，截至109年2月底止全國護理人員執業人數為17萬4416人，其中80%在醫療機構執業（近7成在醫院服務），經統計109年度護理人員執業執照效期屆滿需更新人數約有10萬4500人。為減輕執業執照更新壓力，衛生福利部宣布，如護理師護士執業執照有效期限於109年12月31日前屆滿需更新者，得免申請程序，直接延期更新6個月，讓護理人員安心防疫。衛福部護理及健康照護司長蔡淑鳳表示，因嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情，全國護理人員正全心投入防疫工作中，為減緩護理人員換照壓力，照護司已於12日函文各地方政府衛生局，109年度如護理人員執業執照屆期者，可免檢具書面理由及證明文件向地方衛生局申請核准，直接延期更新6個月。", "title": "護理執照今年到期者直接延半年 逾10萬人受惠"}
{"summarization": "國表藝3場館今天發布疫情期間場地配套措施，其中表演團隊在4月30日前照常演出的節目售票佣金，將以5折計算，若於疫情期間節目取消，售票佣金全數退還。", "article": "國表藝3場館今天發布疫情期間場地配套措施，其中表演團隊在4月30日前照常演出的節目售票佣金，將以5折計算，若於疫情期間節目取消，售票佣金全數退還。國家表演藝術中心國家兩廳院、台中國家歌劇院與衛武營國家藝術文化中心今天發新聞稿指出，依據「『COVID-19（武漢肺炎）』因應指引：公眾集會」將實施間隔座等降低大型集會感染風險的配套措施。考量疫情對整體表演藝術環境的影響，3場館今天針對表演團隊提出疫情期間場地配套措施，包括使用原場地且採用間隔座的方式，場租將以5折計算，同時會提供其他方案與租用單位共同討論。以兩廳院為例，租用演奏廳、實驗劇場的團隊，若需採間隔座規劃，在檔期許可的條件下，可以規劃協助換至較大場地如音樂廳、戲劇院，場租沿用原租用場地的費用計算。若使用原演出場地，調整為直播或錄影場，或新申請場地作為直播、錄影、技術測試、排練、製作研發等，場租以定價5折計算。除3場館場租協助外，兩廳院售票系統另提供團隊疫情協助方案，包含4月30日前（時間點將依疫情狀態調整實行期間），照常演出的節目售票佣金以5折計算；若在疫情期間節目取消，售票佣金將全數退還。另因節目異動須通知觀眾時，兩廳院售票系統可免收簡訊費用，希望可減輕團隊演出成本的壓力。另外，受到疫情影響，原定3月13日在國家音樂廳舉行的陳建騏「一人之海」音樂會，將延期舉辦。", "title": "國表藝3場館推防疫方案 陪表演團隊走過疫情"}
{"summarization": "監察委員仉桂美今天表示，保訓會、行政院對退休軍公教人員退休金的復審訴願決定書，均通知當事人到台北高等行政法院提起訴訟，有違行政訴訟法方便原告的意旨，造成退休人員應訴不便，要求考試院、行政院檢討改善。", "article": "監察委員仉桂美今天表示，保訓會、行政院對退休軍公教人員退休金的復審訴願決定書，均通知當事人到台北高等行政法院提起訴訟，有違行政訴訟法方便原告的意旨，造成退休人員應訴不便，要求考試院、行政院檢討改善。退休軍公教人員在年改後遭重新審定退休金，許多人向主管機關提出救濟。監察院今天發布新聞稿指出，監委仉桂美、劉德勳調查發現，考試院公務人員保障暨培訓委員會復審決定書、行政院訴願決定書，都通知當事人到台北高等行政法院提起行政訴訟，造成退休軍公教人員應訴不便，引發民怨 ，促請相關機關檢討改善，以充分保障人民訴訟權。仉桂美告訴中央社記者，對年改不滿的公務員、軍教人員，可分別向保訓會、行政院提出復審、訴願，若遭駁回後，才可進一步向高等行政法院提出訴訟，而保訓會、行政院僅依行政訴訟法「以原就被」原則，以原告就被告的管轄地點訴訟。由於行政訴訟被告都是政府機關，多在台北，所以若是南部的公務員要提出訴訟，就要到台北來訴訟。仉桂美表示，然而行政訴訟為「民告官」，制度設計應以方便原告，保護人民權益為重心。為便利人民就近尋求行政法院的權利，行政訴訟法也在2010年修法併採「以被就原」原則，明定關於公務員職務關係的訴訟，得由公務員職務所在地的行政法院管轄，且過去也有裁判的案例。仉桂美指出，也就是說，若在高雄的退休公務員因退休金重審向保訓會提出復審遭駁回，應可向高雄高等行政法院提出訴訟，最後一關才要到台北的最高行政法院，但目前政府的做法卻是通知當事人要到台北高等行政法院提出訴訟，跟行政訴訟法修法後便民的意旨不合。", "title": "年金訴訟須至北高行  監察院：有違方便原告意旨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，國立鹿港高中學生在校園發動10元募款活動購買巧克力、製作加油卡片，今天帶著巧克力和卡片前往彰秀醫院及鹿基醫院贈送給醫護人員，為他們加油打氣。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，國立鹿港高中學生在校園發動10元募款活動購買巧克力、製作加油卡片，今天帶著巧克力和卡片前往彰秀醫院及鹿基醫院贈送給醫護人員，為他們加油打氣。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，鹿港高中班聯會及畢聯會，在校園發起「集10（即時）傳愛  為醫護人員加油！」活動，參加活動的同學們繳交新台幣10元購買金莎巧克力，同時在卡片上寫下為醫護人員加油打氣的話語。鹿港高中校長林宜賢、學務主任許士禮以及代表班聯會、畢聯會的10多名學生，今天帶著巧克力和同學們自製的加油卡片，前往位於鹿港彰濱工業區的彰濱秀傳醫院以及位於鹿港鎮的鹿港基督教醫院，親自贈送巧克力和卡片給醫護人員。林宜賢接受媒體採訪時說，希望透過活動，表達全校師生對於醫護人員在防疫期間辛苦工作的感謝之意，也希望醫護人員收到同學的加油打氣後，繼續投入防疫工作，守護大家的健康。參與活動的學生接受媒體訪問時則說，在課堂上聽到醫護人員因為防疫而訂不到便當，同學們於是發起活動，想要藉由贈送金莎巧克力和卡片的舉動，為醫護人員打氣，鼓勵他們繼續堅持下去。鹿港高中的學生前往彰濱秀傳醫院贈送巧克力，彰濱秀傳醫院行政副院長陳茂文及護理部主任謝嘉琪代表接受。謝嘉琪說，醫護人員吃到巧克力，想到同學們的心意就甜在心頭；至於鹿基醫院行政處長馬潔儀、護理部主任粘沛琳也代表醫護人員收下同學們的巧克力，同時贈送醫院自製的手工香皂，提醒同學們勤洗手，大家一起為防疫而努力。", "title": "鹿港高中學生贈送巧克力卡片 為醫護加油打氣"}
{"summarization": "警政署今天表示，武漢肺炎疫情蔓延，防疫政策超前部署，像外勤員警採分組、分流等措施，降低感染風險外，員警路檢時，常遇民眾自稱發燒等原因規避查緝，已訂定相關程序。", "article": "警政署今天表示，武漢肺炎疫情蔓延，防疫政策超前部署，像外勤員警採分組、分流等措施，降低感染風險外，員警路檢時，常遇民眾自稱發燒等原因規避查緝，已訂定相關程序。警政署發布新聞稿指出，署長陳家欽昨天召開全國警政主管同步視訊會議，提出防疫超前部署的工作要點，像要求各地警局、警校規劃異地辦公處所，若發生感染時就能啟動，減少群聚感染。警政署表示，針對各外勤單位創立分組、分時、分流的勤務，要求各警察機關把所有警力規劃成2組至3組值勤隊伍，並採單獨運作，如發生感染，就配合防疫規定，全組隔離。警政署指出，近期員警執行臨檢勤務或偵辦刑案時，常遇到民眾提及從旅遊警示區返台或有咳嗽、發燒等狀況，企圖規避盤查，為強化前線員警執勤安全，提出相關作業程序，包含押解具有居家隔離或檢疫者的運送模式、遠距詢問犯罪嫌疑人或證人等。警政署也求各警政單位加強查緝囤積防疫物資，像口罩、酒精等及查處疫情假訊息。警政署統計，至昨天止，查處疫情假訊息241件，包含偵辦中139件，其中59件疑境外人士散布，移送102件共140人；查處囤積防疫物資案12件，送辦4件、8件偵辦中。警政署已要求各地警局整備警力支援政府各種防疫措施，並依轄區特性、駐地環境等因素，執行因地制宜的防疫措施，也要加強員警落實自我健康狀況監測。", "title": "警政署：防疫超前部署 保障員警健康"}
{"summarization": "男子劉志明涉持鐵鎚打死退休女教師，搶車、劫財2000元，4度判死。最高法院認為，劉男強盜犯行、罪數的認定攸關是否構成強盜殺人且事關極刑重典，有釐清必要，今天發回更審。", "article": "男子劉志明涉持鐵鎚打死退休女教師，搶車、劫財2000元，4度判死。最高法院認為，劉男強盜犯行、罪數的認定攸關是否構成強盜殺人且事關極刑重典，有釐清必要，今天發回更審。民國103年12月間，劉志明因不滿女友分手，騎機車尋找女友以求挽回未果，在高雄市左營區哈囉市場附近發現買菜後準備駕車離去的退休女教師，突萌生強盜車輛犯意。劉男被控利用被害人開門上車之際，以鐵鎚重擊被害人，使被害人癱坐在車內右前座，見被害人似有甦醒跡象，再持鐵鎚重擊。由於被害人車輛排檔設有暗鎖，劉男無法將車開走，進而搜刮被害人皮包中的新台幣2000元，並性侵被害人（已判刑10年確定）後離去，被害人終因頭部粉碎性骨折等14處重創傷口大量失血而死。一審高雄地方法院以劉男行凶手法已達泯滅人性程度，無再教化遷善可能，依強盜殺人罪判處死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，維持死刑。案經最高法院兩度發回更審，更一審、更二審仍判處劉志明死刑。劉男不服判決，上訴最高法院。最高法院新聞稿指出，劉男強盜車輛、2000元是出於概括的強盜犯意，或分別起意而為，攸關強盜犯罪個數的認定，足以影響判決結果，但原審並未詳加究明釐清，事實與理由互有矛盾，於法有違、調查未盡。新聞稿也指出，劉男一審時翻供，否認拿走2000元，但原審只憑欠缺相當關聯性的事證推論劉男強盜2000元，採證尚缺嚴謹，有違經驗、論理法則。最高法院認為，究竟案發時女教師皮包內是否有2000元，攸關劉男此部分強盜犯行是否既遂，及是否構成強盜殺人罪，事關極刑重典，應以嚴格的證據方法加以認定，因此撤銷原判決，發回更審。", "title": "男強盜虐殺退休女老師判死 最高法院發回更審"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，口罩在中國一罩難求。中國官方今天表示，全國一個多月來查獲的假口罩多達8066萬個，假消毒水也有37萬件，被處罰及沒收的款項達人民幣2.3億元（新台幣約10億元）。", "article": "武漢肺炎疫情下，口罩在中國一罩難求。中國官方今天表示，全國一個多月來查獲的假口罩多達8066萬個，假消毒水也有37萬件，被處罰及沒收的款項達人民幣2.3億元（新台幣約10億元）。同一時間，中國官方也聲稱，研發單位最近運用製造殲10、殲20戰鬥機的數位化技術，已研發出全自動口罩生產機，預定3月底製造完成，屆時會形成每天300萬個口罩的產能。綜合中國媒體報導，中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會，市場監管總局執法稽查局長楊紅燦在會中指出，目前中國市場口罩原料供應出現供需矛盾，一些不法經營者藉機哄抬價格擾亂市場秩序，甚至出現每噸2萬元被哄抬到45萬元的情況。楊紅燦指出，市場監管部門針對假冒偽劣口罩等防護用品的製造及販售，採取一系列措施。一個多月來共出動執法人員700萬人次，查獲假口罩8066萬個、假消毒水37萬件，罰沒款項2.3億元，並將598宗違法案件移送法辦。央視軍事頻道微信公眾號中國航空製造技術研究院長、全自動口罩機研製項目總指揮李志強表示，為在短時間內提高口罩產能，相關單位運用製造殲10、殲20戰鬥機的數位化技術，研製24台全自動口罩生產機。李志強聲稱，這款口罩生產機可連續工作24小時，每台每分鐘可產製100個口罩，24台機器的日產能預計達300萬個。目前已造出4台，先交付給口罩廠使用，3月底可全部製造完成。他說，研發人員利用航空製造領域中的數位化技術，3天就完成圖紙設計，16天後便造出第1台口罩生產機的樣品。這種技術可節省時間，因為能在製造前先模擬仿真，減少製造過程中發生的錯誤。", "title": "中國查獲8千萬個假口罩 官方用戰機技術造真品"}
{"summarization": "為了阻止新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，推特（Twitter）下令全球各地員工在家工作。", "article": "為了阻止新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情擴散，推特（Twitter）下令全球各地員工在家工作。法新社報導，武漢肺炎去年底在中國爆發，疫情迄今擴散全球，並導致逾4600人死亡，確診人數破12萬人，引發一連串旅遊限制。推特於3月稍早前宣布，韓國、香港、日本境內員工強制在家工作，且已於2月暫停非重大出差與活動。推特人力資源主管克里斯蒂（Jennifer Christie）11日晚間在部落格貼文表示：「我們擴大先前的指示…通知全球各地員工必須在家工作。我們明白這是一項空前措施，但現在也是非常時期。」其他網路巨頭也採取相關政策，保護員工免於感染新型冠狀病毒。谷歌（Google）9日開始限制造訪矽谷、舊金山與紐約的辦公室；蘋果（Apple）也鼓勵員工在家工作。繼一名曾待在新加坡和倫敦辦公室的員工確診感染新冠病毒後，臉書（Facebook）上週關閉新加坡和倫敦的辦公室展開徹底消毒。", "title": "防武漢肺炎  推特下令全球員工在家工作"}
{"summarization": "中華職棒今天召開防疫諮詢會議，中職會長吳志揚會後表示，由於要避開清明連假危險期，將再度延至4月11日進行開幕戰，史上最晚開打，至於是否閉門，會在3月底做出決定。", "article": "中華職棒今天召開防疫諮詢會議，中職會長吳志揚會後表示，由於要避開清明連假危險期，將再度延至4月11日進行開幕戰，史上最晚開打，至於是否閉門，會在3月底做出決定。受到武漢肺炎疫情影響，中華職棒本來已經將開幕戰從3月14日延至28日，追平2009年最晚開幕紀錄。不過包括體育署、防疫專家都建議延後開打或閉門，加上現在全球大流行，且4月初會遇到清明連假危險高峰期，中職決議再把開幕戰延到4月11日，史上最晚開打。吳志揚表示，因為現在賽程已經一定程度的壓縮，所以4月11日將是確定時間，不會有再延後的可能。至於到時要採取閉門、部分開放、或是全部開放，吳志揚說：「要看狀況，依照當時疫情，包括座位設計，還有機會再調整。」最晚3月底會做出決定。吳志揚也指出，從明天開始加辦的官辦熱身賽，將不開放民眾進入，17日開始的二軍例行賽，也將閉門進行。雖然再度延後開打，不過吳志揚說：「熱身賽不會再加賽，由各個球團自主練習，相約打練習賽。」由於NBA今天有球員確診，對於若是中職有隊職員確診武漢肺炎，吳志揚說：「中職不是很大的聯盟，任何主要成員確診，幾乎每個球員都會接觸到，那時候可能要做出停賽的決定。」", "title": "武漢肺炎／中職延至4/11開幕史上最晚 是否閉門3月底決定"}
{"summarization": "伊朗投入逾10萬武裝部隊對抗武漢肺炎疫情，精英部隊伊朗革命衛隊已有5名士兵在防疫最前線的照護服務中陣亡。社會上出現要求由總統羅哈尼親自主導全國抗疫工作的呼聲。", "article": "伊朗投入逾10萬武裝部隊對抗武漢肺炎疫情，精英部隊伊朗革命衛隊已有5名士兵在防疫最前線的照護服務中陣亡。社會上出現要求由總統羅哈尼親自主導全國抗疫工作的呼聲。半官方的塔斯尼姆通訊社伊朗革命衛隊（IRGC）發言人夏立夫（Ramezan Sharif）11日指出，IRGC和伊朗伊斯蘭武裝力量動員隊（Basij）是防疫工作的要角，目前一共投入逾10萬大軍參與對抗武漢肺炎疫情以及醫治病患。夏立夫表示，執行抗疫任務的5名IRGC，以及一些動員隊的士兵，已在照護服務病患的過程中陣亡。疫情發展暴露出伊朗在病毒迅猛蔓延之際脆弱不堪。截至11日，伊朗感染俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數達9000人，累計354人不治。官方伊朗通訊社（IRNA）網站上的疫情分布圖顯示，全境31個省早已全面淪陷，其中以德黑蘭省有2370起確診病例最多，馬贊德蘭省（Mazandaran）、科姆省（Qom）、伊斯法罕省（Isfahan）分別有918、804、788例，都是重災區。由於疫情嚴峻若干非政府組織11日聯合呼籲，主導全國性抗疫工作的危機因應委員會應該提升位階，從現行的衛生部改為由總統羅哈尼（Hassan Rouhani）親自負責。聲明中也提出政府資訊透明，以及對疫情最嚴峻的數個省份進行封鎖等訴求。與此同時，伊朗國防部旗下電子公司SAIran11日發表首部國造紅外線熱影像儀。報導指出，它「可以精準量測人的發燒程度，堪比國外競爭者」、「價格遠低於外國款式，為國家節省大筆外匯」。當局表示，將很快進行大量生產。伊朗全境疫情嚴峻，防疫所需的藥品、口罩、手套、消毒劑卻奇缺。伊朗紅新月會（Iranian Red Crescent）11日宣布，將增產三層口罩和防護衣。", "title": "武漢肺炎抗疫最前線 伊朗革命衛隊5士兵陣亡"}
{"summarization": "基隆一名民意代表在臉書發文，提到基隆出現第1例武漢肺炎確診病例，黃姓女子留言，明確指個案在基隆某社區，經警方查證後確認為不實訊息，今天下午訊後將黃女移送法辦。", "article": "基隆一名民意代表在臉書發文，提到基隆出現第1例武漢肺炎確診病例，黃姓女子留言，明確指個案在基隆某社區，經警方查證後確認為不實訊息，今天下午訊後將黃女移送法辦。基隆市一名民意代表今天在臉書（Facebook）專頁發文，提到基隆市出現第1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，藉以提醒民眾勤洗手、戴口罩，全民一起防疫，不過，卻有網友在下方留言，指這名確診病患位在基隆市某大型社區，造成社區民眾恐慌。基隆市刑事警察大隊科技犯罪偵查隊接獲檢舉後隨即調查網友身分，並經中央流行疫情指揮中心及基隆市衛生局證實，確認屬不實訊息，立刻報請基隆地檢署指揮偵辦。警方下午1時許通知嫌疑人47歲黃女到案說明，黃女坦承訊息未經查證，僅聽親友提到病患好像在這處社區。警方表示，黃女觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情不實訊息罪嫌，下午訊後將黃女移送基隆地檢署偵辦，依法可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "留言確診個案社區假訊息引恐慌 女子遭送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，體育署長高俊雄今天表示，3月大專籃球聯賽（UBA）決賽將閉門開打，4月的全國中等學校運動會也如期舉行，兩項比賽均比照高中籃球聯賽（HBL）作法，落實防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，體育署長高俊雄今天表示，3月大專籃球聯賽（UBA）決賽將閉門開打，4月的全國中等學校運動會也如期舉行，兩項比賽均比照高中籃球聯賽（HBL）作法，落實防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，不少國內外運動賽事因此延期或取消，剛落幕的HBL決賽，首度改採閉門方式因應，後續於3月21、22日在台北小巨蛋舉行的UBA公開一級決賽，也將比照。至於4月在屏東縣登場的全中運，除資格賽已採閉門比賽外，高俊雄透露，教育部長潘文忠已指示，過去常聚集大量選手的開、閉幕戰，計畫以其他方式替代。今年全國大專校院運動會由高雄大學承辦，訂於5月舉行，高俊雄指出，由於單一學校防疫能量無法與縣市相比，加上還需借用其他學校場館，也讓承辦學校備感壓力，未來場勘後，會再與場管單位討論比賽期間的防疫。另一方面，儘管東京奧運是否如期舉行尚未可知，選手們目前仍持續備戰，國訓中心除了緊盯各選手、教練、運科人員旅遊史外，也會定時消毒環境。高俊雄表示，選手若離開國訓中心到其他縣市比賽，將提供酒精、口罩，若參加國際賽，將以直達班機為主，避免轉機，以降低風險。對於已取得奧運門票的選手，高俊雄指出，非必要的國際賽和移地訓練都將暫緩。另外，因應武漢肺炎疫情衝擊，經濟部與文化部規劃推出振興抵用券，高俊雄表示，體育署將持續爭取包括運動場館（健身房、游泳池等）、運動賽事（例如中華職棒、超級籃球聯賽等）未來也能納入適用範圍。", "title": "加強防疫 體育署：UBA全中運如期舉行"}
{"summarization": "武漢肺炎延燒全球，密閉的飛機機艙是一大高風險感染空間。指揮中心指揮官陳時中表示，他認為機上凡是手摸得到的地方都很危險，廁所也是容易被忽略的地方。", "article": "武漢肺炎延燒全球，密閉的飛機機艙是一大高風險感染空間。指揮中心指揮官陳時中表示，他認為機上凡是手摸得到的地方都很危險，廁所也是容易被忽略的地方。武漢肺炎疫情延燒至今，有多起病例疑似在飛機上遭感染，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也曾公開呼籲民眾盡可能避免搭飛機。有媒體今天在指揮中心召開的記者會提問，搭飛機可能感染因素，是否有研究指出飛機上的哪些地方風險最高。指揮中心召集人張上淳表示，一個病人在同樣環境停留時間愈長、症狀愈厲害，病毒量就愈多，對環境污染機會也高，若越多分泌物噴濺、污染機會也愈高，正因如此，長途飛機確實有其風險性，畢竟帶病旅客可能到過不同地方，變數也多。張上淳說，一般而言，坐在帶病者前後兩排的旅客風險最高，一旦帶病者確診必須做追蹤、採檢，但目前還沒有飛機機艙相關的採檢報告。陳時中認為，飛機上最危險的地方就是手摸得到的地方以及洗手間，如果是他搭機，凡是手摸到的地方都要擦乾淨，而洗手間之所以危險，主要是如廁後往往是洗完手才摸門把，容易被忽略。此外，也有媒體指出，中國在重症個案體內發現武漢肺炎的病毒也會攻擊免疫系統。張上淳說，由於武漢肺炎是由全新的病毒引起，對人體影響的掌握仍不全面，僅知最初會造成肺炎，對呼吸道影響最大，其他像是糞便、腸胃道也會有，就跟冠狀病毒類似。張上淳說，要了解病毒究竟跑到哪些地方，必須仰賴更多檢驗來確認，透過死者屍體檢驗出來的結果當然是重要資訊，中國也藉此方法發現病毒會跑到很多不同器官，因此治療時可能一改過去治療流感的方式，以口服藥、針劑或吸入性的方式，才能讓藥物達到全身。", "title": "武漢肺炎／搭飛機染疫風險高 陳時中：這2處最危險"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮公所因應非洲豬瘟，禁用廚餘餵豬政策，廚餘改以掩埋處理，玉里天主堂法裔神父劉一峰，認為廚餘埋了可惜，與公所合作將廚餘再利用，製成有機堆肥供鎮民免費使用。", "article": "花蓮玉里鎮公所因應非洲豬瘟，禁用廚餘餵豬政策，廚餘改以掩埋處理，玉里天主堂法裔神父劉一峰，認為廚餘埋了可惜，與公所合作將廚餘再利用，製成有機堆肥供鎮民免費使用。玉里鎮公所清潔隊長葉佳祺表示，去年1月起因應禁用廚餘餵豬政策，鎮內收來的廚餘連同垃圾都集中在鎮內唯一的長良掩埋場處理。劉一峰見收來的廚餘掩埋很可惜，主動找上鎮公所要求代為處理，他向公所提議，天主堂有自製有機堆肥的技術及工具，可派人到場內製作，省去廚餘運到天主堂的麻煩。葉佳祺說，鎮內每天廚餘量約10噸，提供場內空間、部分廚餘加上鄰近米廠提供的米糠，提供劉神父團隊使用，即日起合作，預計1個月可提供10噸有機堆肥，免費提供鎮民及公務機關取用。玉里鎮長蔡秋龍表示，避免環境污染，鎮公所在今年2月實施垃圾不落地政策，收回子母車，一個月來垃圾量減少80噸、資源回收增加9噸，也感謝劉一峰神父願意協助再利用廚餘，減少掩埋場負荷。葉佳祺說，經評估，掩埋場將在今年10月飽和，目前已向環保署提出優化計劃，申請經費增加容量。", "title": "廚餘埋了好可惜 玉里神父劉一峰再製成堆肥"}
{"summarization": "台北燈節承包商汪俊廷因合約糾紛，被控趁市長柯文哲拍廣告時硬闖化妝間求見而撞傷科員，一審判刑4月。二審今認定柯梳化時，汪在同個空間，沒撞門及撞傷等情，改判無罪確定。", "article": "台北燈節承包商汪俊廷因合約糾紛，被控趁市長柯文哲拍廣告時硬闖化妝間求見而撞傷科員，一審判刑4月。二審今認定柯梳化時，汪在同個空間，沒撞門及撞傷等情，改判無罪確定。本案上訴二審由台灣高等法院審理期間，汪男聲請柯文哲到庭作證，證明他並沒有撞傷科員，合議庭同意傳喚柯文哲，但柯沒有出庭作證，後來汪男捨棄傳喚柯文哲出庭。檢方起訴指出，2018台北燈節的承包商汪俊廷，於民國107年2月11日下午1時許，前往台北巿一處酒店客房，客房當時供台北市長柯文哲進行梳化、換裝。汪男明知自己未經唱名准許進入房間，竟以身體衝撞入房，撞傷薛姓科員，依妨害公務及傷害罪嫌起訴汪男。 一審法院依傷害罪判汪男4月徒刑，得易科罰金。案經上訴，二審由高院審理，今天改判汪男無罪。二審合議庭指出，汪男不論有無發生不遵守相關人員安排情事，因相關人員既非執行公權力職務，汪男就沒有妨害公務可言。二審指出，傷害罪部分，薛姓科員對案發經過，於警詢、偵查及法院先後指訴不一，其他現場證人均證稱並無唱名管制或有發生撞擊、喊叫聲情事，且勘驗酒店客房內柯文哲化妝時的現場錄影光碟顯示，汪男自始即在客房內，非在門外，沒撞門及撞傷等情，本件罪證不足，改判無罪確定。", "title": "被指求見柯文哲卻撞傷人 燈節廠商獲無罪確定"}
{"summarization": "日本職棒新球季開幕受2019冠狀病毒疾病疫情影響延期，日本棒球機構（NPB）今天跟12支球團代表商議新球季日程。其中，開幕日可能選擇週五的4月10日、17日及24日。", "article": "日本職棒新球季開幕受2019冠狀病毒疾病疫情影響延期，日本棒球機構（NPB）今天跟12支球團代表商議新球季日程。其中，開幕日可能選擇週五的4月10日、17日及24日。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本職業棒球12支球團9日緊急研商決定，原訂20日正式開幕將延期，這是繼2011年311大地震以來，再度延後開幕。日本產經體育新聞報導，NPB與12支球團代表在會中商議，新球季例行賽預計打143場比賽，加上高潮系列賽（CS）和日本大賽，預計在11月中結束。原訂11月7日開幕的日本大賽，也將延後到11月21日開幕。談到如果要在11月中旬前打完季後賽，本球季最晚何時一定要開幕，NPB會長齊藤惇說，計算上來看大約是4月24日。但他也暗示並非一定要選擇週五開幕，CS賽事的舉辦方式也可能有所改變。NPB和日本職業足球聯賽（J.League）日前共同成立武漢肺炎對策聯絡會議，並設置一個專家小組。NPB將基於預計19日舉行的政府專家會議見解，然後在23日與J.League舉行第4次武漢肺炎對策聯絡會議，共同聽取專家小組意見。之後，日本職棒12支球團代表將再度開會商議開幕日及球季日程。", "title": "因應武漢肺炎 日本職棒新球季最快擬4/10開幕"}
{"summarization": "藝人楊小黎主持公視台語台兒童才藝節目「光榮島轉來」，從一開始用台語講自己名字七零八落，到後來成功挑戰3秒念完台語繞口令，讓搭檔邵大倫稱讚她進步神速。", "article": "藝人楊小黎主持公視台語台兒童才藝節目「光榮島轉來」，從一開始用台語講自己名字七零八落，到後來成功挑戰3秒念完台語繞口令，讓搭檔邵大倫稱讚她進步神速。公視台語台今天發布新聞稿表示，楊小黎自嘲原先常在節目中「說大家都聽不懂的台語」，經過不斷練習，不只台語進步，還挑戰3秒念完台語繞口令，讓邵大倫嘖嘖稱奇。「光榮島轉來」邀請全台各地對台語表演有熱忱的國小學生大秀才藝，只要以台語為媒介，表演內容形式不受限，節目即將進入總決賽，最後僅12組獲選。為了提升各隊表演實力讓各隊參賽者能有更多元表現。「光榮島轉來」每週六晚間6時於公視台語台播出。", "title": "楊小黎主持兒童才藝節目 台語愈講愈順口"}
{"summarization": "桃園市空服員職業工會理事郭芷嫣遭免職案，裁決認定工會敗訴，郭芷嫣表示，不會放棄。長榮則說，感謝裁決委員認同長榮捍衛飛安與保護員工免受職場霸凌的理念。", "article": "桃園市空服員職業工會理事郭芷嫣遭免職案，裁決認定工會敗訴，郭芷嫣表示，不會放棄。長榮則說，感謝裁決委員認同長榮捍衛飛安與保護員工免受職場霸凌的理念。桃園市空服員職業工會去年發動長榮空服員罷工落幕後，郭芷嫣在Line群組的對話截圖中提到要「電爆」罷工中途落跑者以及在機長食物中「加料」，後續長榮航空以郭芷嫣發言違規情節重大，予以免職處分，工會也向勞動部申請不當勞動行為裁決，裁決結果近日出爐，認定長榮未構成不當勞動行為。對於裁決結果，郭芷嫣透過空服員工會表示，感謝勞動部委員們這段時間付出的時間和精力，可惜裁決的結果不如預期。雖然對結果很失望，但他知道爭取勞權這條路永遠都不輕鬆。後續救濟將和工會及律師們討論後決定，「我不會放棄」，再次謝謝大家關心。長榮航空則表示，感謝勞動部裁決委員會認同長榮航空捍衛飛安與保護員工免受職場霸凌的理念，讓公司員工以及所有旅客免於飛安疑慮與霸凌威脅，也希望工會能藉此正視職場霸凌的問題，切勿縱容霸凌事件一再發生。另外，針對空服員工會因罷工遭長榮求償每日新台幣3400萬元裁決案，裁決認定長榮航空打壓工會，且須在官網公告裁決書14天，長榮航空表示，對決結果深表遺憾，並說將透過司法程序保障公司權益。長榮航空認為，在權益明顯受到空服工會違法罷工侵害之際，長榮航空於罷工第2天向工會提出違法罷工之民事求償訴訟，且因無法得知工會內部具體決策分工情形，僅能依據罷工現場公開發放的文宣，將空服工會及造成違法罷工決議的長榮分會幹部及核心會務人員，列為民事求償共同被告，這是保障公司及股東權益的法律作為，工會託辭實是以不當勞動行為裁決來模糊其應負的法律責任。長榮航空表示，無法認同空服工會違法罷工行徑，仍將透過司法程序保障公司權益。", "title": "遭長榮免職案裁決敗訴 郭芷嫣：不會放棄"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對於經濟前景的衝擊不可小覷，中央銀行總裁楊金龍今天表示，假設疫情延燒到下半年，今年台灣經濟成長率「保2」恐有危機。", "article": "武漢肺炎疫情對於經濟前景的衝擊不可小覷，中央銀行總裁楊金龍今天表示，假設疫情延燒到下半年，今年台灣經濟成長率「保2」恐有危機。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情已自中國大陸蔓延至日本、南韓、義大利、美國及伊朗等近100國。中央銀行報告指出，中國大陸已是全球第2大經濟體及第2大進口國，且在全球供應鏈扮演核心角色，中國生產中斷及需求下滑對全球經濟的負面外溢衝擊，將遠大於SARS。主計總處考量疫情蔓延將衝擊全球景氣，且不利台灣出口及民間消費成長，2月中旬的經濟預測記者會上，宣布下修今年台灣經濟成長率預測值0.35個百分點，降至2.37%。楊金龍今天赴立法院財委會進行業務報告，面對立委關切疫情對經濟的衝擊，他表示，假設2019年冠狀病毒疾病疫情延燒至第3、4季，經濟成長率「保2」的機會確實會下降。中央銀行預計3月19日召開第1季理監事會議，屆時也將公布經濟成長率預測值；楊金龍今天並未透露下修幅度，但他表示，會一併考慮疫情造成製造業斷鏈的議題。", "title": "若疫情燒至下半年 楊金龍：經濟成長率恐難保2"}
{"summarization": "客委會補助苗栗縣推動卓蘭國小日式宿舍歷史建築修復活化再利用，辦理「客家詹冰故事文學館暨饒平客語園區」工程，今天舉行開工典禮，營造饒平客家語言及文學創作基地。", "article": "客委會補助苗栗縣推動卓蘭國小日式宿舍歷史建築修復活化再利用，辦理「客家詹冰故事文學館暨饒平客語園區」工程，今天舉行開工典禮，營造饒平客家語言及文學創作基地。苗栗縣政府與卓蘭鎮公所配合「浪漫台三線」政策，推動「客家詹冰故事文學館暨饒平客語園區」計畫，獲客委會補助新台幣3600萬元經費，辦理卓蘭國小日式宿舍主體建築修復及周邊整體觀光改善，今天舉行開工典禮，客委會副主委范佐銘、詹冰外孫也是立法院副院長蔡其昌、苗栗縣長徐耀昌、卓蘭鎮長詹錦章等人出席。詹冰是卓蘭鎮知名已故文學詩人，開過藥局，擔任過國中理化老師，有「藥學詩人」之稱，逾8000件詩集、著作手稿和文物，已由家屬捐給台灣客家文化館典藏。蔡其昌表示，「客家詹冰故事文學館暨饒平客語園區」能記錄保存在地人許多共同記憶和歷史軌跡，他也說，從政前即投入文學研究，他很清楚，不論要研究台籍或客籍詩人，外祖父詹冰絕對是重要對象之一。縣府文化觀光局指出，卓蘭國小是卓蘭地區最早的公學校，校園旁的日式宿舍群，從建築特色推估已逾百年歷史，潮溼氣候加上年久失修，建物已呈現腐壞情形，考量建築特色和當地教育發展歷史意義，縣府於2014年登錄為歷史建築。文觀局表示，這項計畫範圍以卓蘭國小日式宿舍歷史建築為主體，進行緊急修復，工程預估11月完工，並規劃作為客家詹冰文學故事館及客語學堂，並整合日式建築及宿舍群、改善周邊環境，營造成結合客家文學、青創的饒平客語園區，帶動客家文藝復興。", "title": "修復活化歷史建築 客家詹冰故事文學館開工"}
{"summarization": "彰化縣衛生局今天宣布，縣內醫療院所明日起禁止探病，只有加護病房、安寧病房等有特殊需求的病房，經醫師同意，才能進入探病，希望減輕醫療院所的人力負擔，落實感染控制。", "article": "彰化縣衛生局今天宣布，縣內醫療院所明日起禁止探病，只有加護病房、安寧病房等有特殊需求的病房，經醫師同意，才能進入探病，希望減輕醫療院所的人力負擔，落實感染控制。為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），中央流行疫情指揮中心日前宣布，訪客到醫院探病有時段限制，且1人住院，僅能有2名訪客來探視，彰化縣內的醫院也要求進入醫院的民眾需準備健保卡檢視旅遊史，也要量體溫。彰化縣衛生局今天下午發出新聞稿說明，為落實輕重症分流以及執行疫病專局，從明天開始，醫療院所一律全面停止探病，加護病房、安寧病房等具特殊探視需求的病房，經醫師醫療專業同意者除外；至於進出各醫療院所，未戴口罩者，禁止進入。至於進出各醫療院所，需提供確認感染風險所需之證件包括健保卡或身分證等證件，也需依醫療院所規定之動線及出入口進出。彰化縣衛生局長葉彥伯接受中央社記者訪問時說，禁止探病主要是因為和縣內的醫院及診所開會時，醫療院所反映要管控探病和陪病的人力不足，加上未來要實施疫病專區，因此決定提高標準，從明天起原則禁止民眾探病，如果有民眾不願遵守，依傳染病防治法可裁罰新台幣1萬5000元。", "title": "落實感染控制 彰縣醫療院所13日起禁止探病"}
{"summarization": "為因應醫用口罩短缺情況，泰國衛生當局鼓勵民眾自製布口罩，以避免感染冠狀病毒。當地民眾認為，布口罩能防止自己接觸到他人的唾液，「有總比沒有好」。", "article": "為因應醫用口罩短缺情況，泰國衛生當局鼓勵民眾自製布口罩，以避免感染冠狀病毒。當地民眾認為，布口罩能防止自己接觸到他人的唾液，「有總比沒有好」。路透社報導，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，導致泰國各店家醫療和消毒用品短缺，有鑑於此，泰國上月將醫用口罩和消毒劑列為管制商品。泰國目前已通報70起武漢肺炎確診病例。醫用口罩短缺，促使泰國政府上週批准2億2500萬泰銖（約新台幣2億1430萬元）的預算，用於讓政府機構在幾天內生產5000萬個布口罩，以供全國使用。泰國心理衛生局局長潘皮孟（Panpimon Wipulakorn）表示，布口罩足以避免人們因接觸到咳嗽或打噴嚏時噴出的飛沫而感染病毒。他還說，必須每天清洗布口罩。泰國各地許多民眾回應政府呼籲，紛紛以小組形式聚在社區中心，用布料製作口罩，並免費將口罩分送給他人。63歲的退休人士豐塞（Phongsai Kaewvichit，音譯）沒有花多少時間就做好一個口罩。他說：「我是為家人和親戚製作這些布口罩，因為我根本找不到任何醫用口罩，且口罩價格非常高。」「我認為有總比沒有好，因為布口罩至少可以保護我，讓我在與別人近距離接觸時，不至於接觸到他人的唾液。」", "title": "有總比沒有好 泰國鼓勵民眾自製布口罩防染疫"}
{"summarization": "屏東縣環保局表示，近來口罩使用量大增，為避免廢棄口罩影響環境，消除防疫死角，今天號召志工在醫院周邊道路撿拾，20分鐘就撿到580多個廢棄口罩，全由垃圾車載走處理。", "article": "屏東縣環保局表示，近來口罩使用量大增，為避免廢棄口罩影響環境，消除防疫死角，今天號召志工在醫院周邊道路撿拾，20分鐘就撿到580多個廢棄口罩，全由垃圾車載走處理。環保局指出，發動仁和關懷協進會、海口人社區經營協會、民權社區發展協會的環保志工共30名，中午頂著大太陽、佩戴口罩撿拾醫院周邊道路旁廢口罩，短短20分鐘撿拾到580多個口罩，其中東港安泰醫院停車場周邊及道路、分隔島就撿拾到近500個。屏東縣環保局綜合企劃科長林瑞娟表示，志工們撿到傻眼，東港地區的志工跟環保人員透露上午已撿過一波，志工還發現安泰醫院停車場設置的垃圾桶內，只有4個口罩，民眾使用過的口罩不丟垃圾桶，而丟路邊。林瑞娟說，可能是東港風大造成口罩容易飛走，但路邊撿獲到的數量實在太大，不得不懷疑是民眾在走出醫院後，口罩就隨手就丟棄，因為一般道路較少見到丟棄的口罩，呼籲民眾要發揮公德心。志工們除撿拾廢棄口罩，還在安泰醫院等地集結，舉牌呼籲「不要亂丟了，罰6000元」。環保局表示，舉手做環保才能享受高品質的就醫環境，使用過的口罩應隨手丟入垃圾桶，任意棄置將依違廢棄物清理法處新台幣1200元以上至6000元以下罰鍰。", "title": "避免廢棄口罩污染  屏縣府號召志工大清除"}
{"summarization": "國民黨就「九二共識」論述陷入分歧，陸委會副主委邱垂正今天對「九二共識」是否仍是兩岸最大公約數表示，政府維持兩岸和平穩定的現狀立場一貫，這才是台灣社會的最大公約數。", "article": "國民黨就「九二共識」論述陷入分歧，陸委會副主委邱垂正今天對「九二共識」是否仍是兩岸最大公約數表示，政府維持兩岸和平穩定的現狀立場一貫，這才是台灣社會的最大公約數。邱垂正指出，中共總書記習近平去年1月2日發表對台講話（習五條），已將「九二共識」定調為「邁向統一後的一國兩制」。他強調，中共此舉將兩岸定調「同屬一中，共謀統一」，不僅讓中華民國失去存在的空間，也不尊重台灣民主自由的價值與制度，多數民意已表達反對。另外，針對國民黨主席江啟臣當選後未收到習近平賀電一事，邱垂正僅表示，國共間的互動屬於政黨間交流，政府對於兩岸交流都有法律規範，也依法健康正常往來。而對在野黨的兩岸政策，「陸委會會持續關注與掌握」。", "title": "藍營陷九二共識分歧  陸委會：維持現狀是公約數"}
{"summarization": "台中市阿秋餐飲集團旗下阿秋大肥鵝太平店在疫情衝擊下，今天宣布歇業，14名員工除了1人願意調回總店服務外，其餘13人選擇離開，資方將依照勞基法規定進行資遣。", "article": "台中市阿秋餐飲集團旗下阿秋大肥鵝太平店在疫情衝擊下，今天宣布歇業，14名員工除了1人願意調回總店服務外，其餘13人選擇離開，資方將依照勞基法規定進行資遣。阿秋餐飲集團執行董事張榮福下午在好運來洲際宴展中心召開記者會說明，他表示，阿秋集團在台中市共有阿秋大肥鵝黎明旗艦店、阿秋大肥鵝太平店及好運來洲際宴展中心等餐廳，員工共160人，從武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒以來，3家餐廳的尾牙、春酒及婚宴被取消2600桌，損失至少新台幣2600萬元。張榮福指出，其中太平店進駐賀緹酒店，主要是服務飯店內旅客早餐，去年受陸客短少影響，早餐量從原來400多客驟降到現在個位數，每個月的管銷費用就要150萬元，在不堪虧損之下，與賀緹飯店提前解約，3月31日歇業，太平店的設備移轉賀緹。店內14名正職人員，除1人願意調回總店，其餘13人因距離問題，無法回來總店或分店服務，公司會依照勞基法規定予以資遣。張榮福表示，原本公司預估2月營收可獲利1000萬元，沒想到發生疫情後，不僅未獲利，還虧損300萬元，如果疫情持續延燒到4、5月，公司的人事政策勢必還要調整，但不希望走到裁員的地步。疫情期間，張榮福說，公司也推出因應政策，針對台中公私立醫院、診所的醫療人員及防疫、警消人員推出專屬優惠，只要憑工作識別證，訂購便當享7折優惠，原本訂價100元的雙主菜便當只要70元，推出後受到台中榮總、中國醫藥大學附設醫院、澄清醫院、慈濟醫院的捧場，今天中午就售出485個便當，晚上也被訂購近200個便當。來店消費的客人，也招待「嗆辣雞翅」或「豆花」1份。", "title": "疫情重創 台中市阿秋大肥鵝太平店歇業"}
{"summarization": "勞動部因應疫情衝擊擬定紓困計畫協助減班休息勞工，但企業必須通報，其勞工才適用。勞動部今天說，勞工也可自行向勞政機關反映，若查證符合規範，可直接列入通報名單。", "article": "勞動部因應疫情衝擊擬定紓困計畫協助減班休息勞工，但企業必須通報，其勞工才適用。勞動部今天說，勞工也可自行向勞政機關反映，若查證符合規範，可直接列入通報名單。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病， COVID-19）疫情衝擊下，對於產業因此停工或減產，勞工縮減工作時間及減少工資（減班休息），勞動部重新修正「充電再出發訓練計畫」，要補助參訓的勞工及辦訓企業，也擬定「安心就業計畫」要補助放無薪假勞工。這兩項計畫都限定有通報地方政府實施減班休息的企業才適用，可能導致有放無薪假但雇主卻沒有通報的勞工權益受損。對此，勞動部今天晚間發布新聞稿指出，若事業單位沒有通報，勞工也可以向當地勞工行政主管機關反映，只要經查證經勞雇雙方協議，並符合基本工資等相關規範者，將會直接列入勞雇雙方協商減少工時的通報名單通報勞動部，不影響勞工適用這兩項計畫的權益勞動部指出，事業單位如果因受疫情或景氣因素影響導致停工或減產，有暫時縮減工作時間及減少工資（減班休息）必要，必須經過勞雇協商合意。如果雇主如果未經勞工同意、片面決定減少工時者，勞動部表示，這屬於無效的勞動契約變更，勞工不必補服勞務，雇主仍應依原約定給付報酬，如果有短少工資情況，主管機關將要求雇主補還，以保障勞工權益。勞動部也強調，減班休息期間，原約定按月計酬的全時勞工，每月給付的工資仍不得低於基本工資。", "title": "紓困計畫須通報才適用 勞工也可自行通報"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天在臉書發文表示，美國參議院通過「台北法案」，這是台美關係將邁向更堅實緊密里程碑的重大證明。", "article": "立法院長游錫堃今天在臉書發文表示，美國參議院通過「台北法案」，這是台美關係將邁向更堅實緊密里程碑的重大證明。游錫堃表示，美國參議院繼眾議院之後，通過「台北法案」，顯示美國最高民意機關的國會參眾兩院不分黨派、壓倒性的一致支持台灣。游錫堃指出，「台北法案」的全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案 」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act），其中主要精神之一，就是「支持台灣成為所有不以主權國家為參與資格的國際組織會員，並在其他必須具備主權國家身分的國際組織取得觀察員身分」；「美國將透過美國意見的表達、投票及影響力，支持台灣取得會員或觀察員身分。」他認為，意思就是「美國力挺台灣加入國際組織」，以及「美國將以實際行動，並且動用國際影響力支持台灣。」游錫堃在臉書表示，高興，美國參議院通過了「台北法案」。「在此，我以院長身分向美國國會以及美國人民表達最誠摯的感謝。」", "title": "台北法案  游錫堃：台美邁向更堅實緊密里程碑"}
{"summarization": "海巡署南部分署第五岸巡隊小琉球安檢所今天下午接獲民眾報案，指在小琉球美人洞有潛水客騷擾綠蠵龜，嫌疑人被找到後表示，不知道不能觸摸，海巡署依野生動物保育法送辦。", "article": "海巡署南部分署第五岸巡隊小琉球安檢所今天下午接獲民眾報案，指在小琉球美人洞有潛水客騷擾綠蠵龜，嫌疑人被找到後表示，不知道不能觸摸，海巡署依野生動物保育法送辦。海巡署表示，這名潛水客被小琉球當地民眾拍攝到在小琉球美人洞附近海域浮潛，出手騷擾保育類的綠蠵龜，甚至有追逐戲弄舉動，拍攝的民眾提供錄影片。安檢所受理報案後，立即前往事發附近沙灘，發現這名潛水客正要離去。海巡署說，這名潛水客在偵訊時坦承觸摸綠蠵龜，但表示不知道綠蠵龜不能觸摸。海巡人員協請屏東科技大學野生動物保育服務中心判定影片中的海龜品種，確認為保育類綠蠵龜，將這名潛水客依違反野生動物保育法函送屏東地方檢察署偵辦。屏東縣政府在綠蠵龜出沒海域的岸邊都有豎立不能騷擾、觸摸、踩踏和餵食海龜的中英文告示牌，但仍不時傳出有遊客騷擾綠蠵龜事件。海巡署表示，小琉球地區因海洋資源豐富，加上近幾年綠蠵龜保育有成，已是台灣著名保育類綠蠵龜棲息地，當地居民更是把綠蠵龜視為重要海中瑰寶，呼籲遊客遵守「不接觸、不干擾、不餵食」三不原則。海巡署表示，騷擾保育類綠蠵龜將依野生動物保育法第18條規定「不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者可處1年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣6萬以上30萬以下罰金；因而導致野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以上50萬元以下罰金」。", "title": "小琉球再傳騷擾綠蠵龜 一潛水客被罰"}
{"summarization": "估計NBA將損失超過5億美元（約新台幣151億元）。", "article": "估計NBA將損失超過5億美元（約新台幣151億元）。已有多家美國媒體分析估計「聯盟將流失超過5億美元」。依照官網賽程安排，NBA本季例行賽將在4月中旬結束，並進行季後賽，如今聯盟宣布暫停比賽，估計所有球隊收益將受衝擊。假使NBA恢復開打剩餘賽事，將被迫採閉門方式進行，不售門票恐讓聯盟損失重大，然而，倘若選擇暫停比賽，受到籃球相關收入（BRI）影響，未來賽季恐會面臨潛在財務問題。根據數據網站（Spotrac），NBA目前球員薪資上限為1億900萬美元，奢侈稅門檻為1億3260萬美元，而2020-21球季的薪資上限預計為1億1500萬美元，奢侈稅門檻為1億3900萬美元，但這些金額可能在無法結束當前賽季的情況下暴跌。Republic每場比賽為主場球隊帶來的收入將受影響，排名頂尖球隊恐低於每場200萬美元，而像是曼菲斯灰熊和紐奧良鵜鶘等球隊，可能降至100萬美元以下。11日猶他爵士客場挑戰奧克拉荷馬雷霆的比賽，在開打前不久突然宣布取消，當時有媒體猜測，是因為爵士的戈貝爾、穆迪埃（Emmanuel Mudiay）因病前往醫院尋求協助所致。NBA之後發佈新聞稿表示，因有爵士球員呈現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性，讓那場比賽因此取消，並提到在當天賽程結束後，NBA本季剩下的比賽將暫停，直到獲進一步指示。", "title": "NBA因武漢肺炎停賽 媒體：估計損失超過151億"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，公務人員保障暨培訓委員會今天表示，108年高普考、地方特考錄取人員基礎訓練，規劃依原定訓練檔期辦理，但比照教育部發布的校園停課標準，1班有1位師生確診則該班停課，2位確診則全數停課。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，公務人員保障暨培訓委員會今天表示，108年高普考、地方特考錄取人員基礎訓練，規劃依原定訓練檔期辦理，但比照教育部發布的校園停課標準，1班有1位師生確診則該班停課，2位確診則全數停課。公務人員保障暨培訓委員會今天在考試院院會報告，108年公務人員高普考試錄取人員基礎訓練，自去年11月25日起陸續開訓，108年特種考試地方政府公務人員考試錄取人員基礎訓練，也預定於4月27日起陸續開訓。保訓會指出，基於基礎訓練為考試錄取人員取得任用資格的法定訓練，且須於報到後4個月內完成訓練，為維護初任人員身分取得的重大權益，保訓會規劃依原定訓練檔期辦理，為確保受訓期間的安全防護，比照教育部在2月20日發布的「校園因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情停課標準」，律定高普考試及地方特考基礎訓練停班停課原則。保訓會表示，1班如有1位師生被中央流行疫情指揮中心列為確定病例，則該班停課，有2位以上師生被指揮中心列為確定病例，則該訓練班所全數停課；停課的班級，採原班原地（以北、中、南部地區為原則）補足因停課致未能完成的剩餘課程，併至最近的下一梯次實施成績評量，若已無梯次，則另行新增辦理評量事宜。保訓會指出，為避免受訓人員因群聚及相互交流而衍生感染的可能風險，也取消開（結）訓典禮及參訪活動，並錄製「訓練法規與實務」及「專題研討與實務」課程影片於各班播放，合堂課程部分，則採同步視訊或改採小班制分散座位方式辦理。保訓會表示，自108年地方特考錄取人員基礎訓練起，取消行政程序法課程分班授課及專題研討課程跨班分組作業，以減少受訓人員接觸的機會。在集中實務訓練方面，保訓會指出，108年地方特考錄取人員至遲應於4月上旬至實務訓練機關報到接受訓練，約8月上旬訓練期滿。考量疫情目前尚未趨緩，延期辦理恐無法於原定4個月的實務訓練期間內實施，因此本年度取消辦理本項考試集中實務訓練。保訓會表示，有關性質特殊的高等及普通考試類科或特種考試錄取人員訓練，考量各訓練的內容及期間不一，保訓會也通函各機關，建議原則比照教育部停課標準及基礎訓練原班原地補足訓練的做法辦理。此外，因應疫情，保訓會也取消原訂26日舉辦的文官學院成立10週年院慶典禮，高階文官培訓飛躍方案各項活動均暫停，未來將視疫情和緩後再辦。", "title": "武漢肺炎防疫 公務員基礎訓練停課標準比照校園"}
{"summarization": "安泰銀行新總經理人事案如果通過金管會審核，劉先覺將成為近5年首位無銀行資歷總座。金管會今天表示，可用其他經歷證明其經營能力，但必要時會要求面試。", "article": "安泰銀行新總經理人事案如果通過金管會審核，劉先覺將成為近5年首位無銀行資歷總座。金管會今天表示，可用其他經歷證明其經營能力，但必要時會要求面試。安泰銀行11日晚間發布重大訊息表示，原總經理俞宇琦因個人生涯規劃，將自3月16日辭職，改由具有豐富的精算專業與30年保險經驗的前全球人壽董事長劉先覺代理，待主管機關核准後生效。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛今天表示，銀行總經理必須事先經主管機關審查，核准後才能上任。她表示，根據銀行負責人應具備資格條件兼職限制及應遵行事項準則中的第4條規定，銀行總經理應具備良好品德、領導及有效經營銀行能力，並須具備下列資格之一，第一，國內外專科以上學校畢業或具同等學歷、銀行工作經驗9年以上，曾擔任3年以上銀行總行經理以上或同等職務，成績優良者。第二，銀行工作經驗5年以上，並曾擔任3年以上銀行副總經理以上或同等職務，成績優良者；或是第三，有其他經歷可足資證明其具備主管領導能力、銀行專業知識或經營銀行的能力，可健全有效經營銀行業務者。莊琇媛說，根據銀行局了解，安泰銀11日是在下午1時30分開董事會，會議進行直到傍晚6時多，並在晚間7時多發布重訊。由於劉先覺並無銀行經驗，莊琇媛表示，若不符合前2款規定，審核時會適用第3款，過去實務上也有適用第3款的案例，會綜合考量劉先覺的經歷，要個案審核才能確認。莊琇媛說，目前尚未收到安泰銀送來的人事案，送來後會進行審核，看資歷及條件內容，若有必要的話，會請當事人來面試。莊琇媛表示，以近5年來看，從未核准過非銀行背景的人擔任總經理。據了解，劉先覺接任安泰銀總經理，卻有獨董認為此案事關重大，董事會提供的資料不足，持「保留意見」表達立場。市場也認為，劉先覺人事案要通過銀行局這關不太容易。安泰銀表示，新任總經理劉先覺曾任美國保德信人壽精算師、歐洲AEGON保險集團執行委員會委員及全球人壽總經理、董事長，擁有超過30年的壽險經驗，後來創立好險網科技公司，並於2年前在政治大學金融科技產學聯絡中心擔任執行長任內，積極協助台灣的銀行業者研擬人工智慧策略。他未來將參與開放銀行（open banking）專案，推動數位轉型。", "title": "安泰銀新總經理資歷惹議 金管會：必要時要面試"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天敦促各國政府，若要成功阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，必須迅速將防疫升級。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天敦促各國政府，若要成功阻止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴散，必須迅速將防疫升級。古特瑞斯發表聲明說：「今天宣告疫情已成為全球大流行，就是在呼籲不論何地的每一人都採取行動。」他說：「我們仍然可以改變全球大流行的疫情發展，但那意味必須解決不作為的狀況。」他並說：「我呼籲各國政府立刻加強防疫。」古特瑞斯說：「最佳的科學告訴我們，若各國積極檢疫、治療、隔離、追蹤及動員人民因應疫情，我們能在緩和疫情傳播上獲得很大成就。」他的呼籲呼應世界衛生組織（WHO）稍早的說法，世衛今天正式將疫情列為全球大流行，並把疫情蔓延和日趨嚴重歸咎於「令人震驚的不作為」。古特瑞斯表示，宣告疫情成全球大流行「也是在呼籲負責和團結，各國和人民團結起來齊力抗疫。」", "title": "擋武漢肺炎 聯合國秘書長籲各國緊急加強防疫"}
{"summarization": "教育部今天宣布，通過南榮科技大學申請融資案，是大專校院轉型及退場基金於民國106年成立以來首筆。預估最快下週，教師就能拿到被積欠的款項。", "article": "教育部今天宣布，通過南榮科技大學申請融資案，是大專校院轉型及退場基金於民國106年成立以來首筆。預估最快下週，教師就能拿到被積欠的款項。位於台南市鹽水區的南榮科大，因資金籌措問題，於108年8月被教育部發文勒令於今年2月起停辦。勞動部於去年10月召集相關單位，達成積欠薪資向教育部融資，並向勞工保險局的積欠工資墊償基金申請先行代墊等決議。教育部今天宣布，通過南榮科技大學申請融資案。技術及職業教育司專門委員柯今尉表示，南榮科大於108年5月起便積欠教職員工薪資，加上資遣費、勞健保等，合約新台幣6799萬元。柯今尉說，目前校方已和教師確認應給付款項，請教師簽署債權確認書。後續由台灣銀行承貸，與南榮科大董事會簽約後將撥付積欠薪資、資遣費等到教職員工帳戶。南榮科大法人已將全校土地與建築物作為擔保品，未來要定期繳交利息並攤還本金。第一年寬限繳息不還本，平均一個月要還款6萬多元，之後本息平均攤還，平均一個月要還款260萬到280萬元。如果校方無法償還，將拍賣土地和建築物清償。", "title": "教育部通過南榮科大融資 教師最快下週拿欠薪"}
{"summarization": "37歲的美國女性施奈德（Elizabeth Schneider）感染武漢肺炎痊癒後向憂心疫情的人分享心得：「不用慌張，想想那些高危險群；如果感到不適的話，就待在家不要出門。」", "article": "37歲的美國女性施奈德（Elizabeth Schneider）感染武漢肺炎痊癒後向憂心疫情的人分享心得：「不用慌張，想想那些高危險群；如果感到不適的話，就待在家不要出門。」法新社報導，施奈德住在華盛頓州的最大城市西雅圖，當地目前武漢肺炎死亡人數居全美國之冠。施奈德擁有生物工程博士學位，她感染武漢肺炎的症狀比較輕微，因此選擇在家自我治療。她希望分享她的故事，能給民眾一點希望。但她又指出，很顯然地，這不是一件可以完全輕忽的事情，因為很多人的年齡較大或是有一些原發性健康狀況。這表示，如果選擇待在家隔離的話，須要格外警覺。她表示：「如果你的症狀沒有生命危險，就待在家吃成藥、多喝水、多休息，還有追劇。」美國衛生當局本週引用中國的資料表示，80%的武漢肺炎患者症狀輕微，其他比較嚴重而須要住院的病例，主要是60歲以上或患有糖尿病、心臟病和肺病的人。", "title": "美武漢肺炎痊癒者：輕症不用慌張 在家休息喝水"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴散，加深市場恐慌，美股期貨指數今天再度跌停；投顧分析，國際股市還看不到底部，預期各國政府將出手救市，且股市跌深後可能出現技術性反彈，不必太過悲觀。", "article": "武漢肺炎疫情擴散，加深市場恐慌，美股期貨指數今天再度跌停；投顧分析，國際股市還看不到底部，預期各國政府將出手救市，且股市跌深後可能出現技術性反彈，不必太過悲觀。華南投顧董事長儲祥生接受中央社記者電訪表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病）疫情對經濟活動的影響很大，例如美國職籃NBA從來沒有因為外部因素而停賽，現在也宣布即刻暫停賽季，且無限期延賽，預期美股和國際股市仍會續跌，還看不到底部。不過，儲祥生表示，各國政府不會坐以待斃，可能透過降息等措施進場干預，尤其股市跌深之後，往往會出現技術性反彈，而且基本面其實沒有太大問題。儲祥生指出，金融監督管理委員會如果實施禁止放空政策，應該會讓空頭收斂一點。如果大環境行情真的不好，這些暫時性措施很難擋住空頭力道，但是至少「有做總比沒做好」。儲祥生說，目前投資人不必太過悲觀，很多股票已經回檔30%以上，重點還是如何把資金留下來，投資在好的股票上。瑞銀全球經濟研究主管卡普亭（Arend Kapteyn）表示，受武漢肺炎疫情影響、中國恢復正常的速度緩慢、油價大跌以及今後4至6週世界遭受的進一步負面影響考慮在內，預期2020年全球經濟成長率將從2.9%降至2.3%。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，目前國際股市還是有持續測底的可能性，台股因為防疫佳、相對抗跌，但今天受到全球股市持續往下修正的影響，台股也轉弱持續破底。現在需等待美股單日高底點振幅縮減至1000點以內，國際股市或台股才會有比較好的表現。統一投顧董事長黎方國表示，武漢肺炎疫情對全世界的影響會慢慢擴大，可能導致每個國家因為疫情而孤立，許多商業往來或需求都會受到衝擊，企業獲利也可能下修。在美股下跌這樣的系統性風險中，不要急著猜測股市底部或逢低買進，而是應該嚴格控管資金水位，畢竟疫情變化很難預測。", "title": "美股期指再度跌停 投顧：各國政府可能出手救市"}
{"summarization": "中華民國工商建設研究會幹部蔡姓女子涉嫌假藉安排時任國民黨主席吳敦義出席剪綵等理由，向李姓銀樓女業者詐取價值220萬元的玉珮，士林地檢署日前依詐欺罪嫌起訴蔡女。", "article": "中華民國工商建設研究會幹部蔡姓女子涉嫌假藉安排時任國民黨主席吳敦義出席剪綵等理由，向李姓銀樓女業者詐取價值220萬元的玉珮，士林地檢署日前依詐欺罪嫌起訴蔡女。士檢起訴書指出，蔡女與時任中國國民黨主席吳敦義及吳敦義胞妹相識，李女以經營銀樓為業。106年2月間，李女打算成立公司並邀請名人剪綵以利業務推展，蔡女得知後，向李女謊稱可代為送3個大禮給吳敦義、吳妻、吳妹，以商請吳敦義到場剪綵，李女因此交付價值120萬元的3件彌勒佛翡翠墜子即大件翡翠玉珮給蔡女。106年6月間，蔡女另向李女佯稱，吳敦義要選總統，打算到李女銀樓挑選志工禮，李女因此交付價值100萬元的平安扣古錢即小件翡翠玉珮20件給蔡女。李女直到106年7月間，經工商建設研究會學長告知蔡女曾以相同手法向政商人士索取餽贈，進而質問蔡女，並與吳敦義胞妹、蔡女會談後才知受騙。蔡女否認詐欺，吳敦義胞妹則證稱，從未委託蔡女向李女索取東西。檢察官調查全案事證，認為蔡女涉犯詐欺取財罪嫌，日前予以起訴。", "title": "女涉假藉吳敦義名義索玉珮 士檢起訴詐欺罪"}
{"summarization": "NCC今天邀臉書（Facebook）、Line、Google等社群平台，溝通疫情假訊息的處理。與會者雖認同法律是有效的工具，但擔憂緩不濟急，因此將以自律為主，若訊息違反社群守則將被移除。", "article": "NCC今天邀臉書（Facebook）、Line、Google等社群平台，溝通疫情假訊息的處理。與會者雖認同法律是有效的工具，但擔憂緩不濟急，因此將以自律為主，若訊息違反社群守則將被移除。武漢肺炎疫情延燒，網路上陸續出現許多變造電視新聞畫面的假疫情資訊。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主任委員陳耀祥日前在立院備詢時提到，將邀請台灣大型社群平台、學者專家與公民團體、政府機關一起面對面溝通，討論如何處理假資訊。NCC今天下午召開近3小時溝通會議，NCC簡任視察陳書銘表示，平台皆表示會處理有問題的訊息，與會者雖肯定法律是更有效的工具，但擔憂面對假訊息恐怕緩不濟急，故平台仍以自律為主，若訊息違反社群守則將移除。各家平台則有不同處理方式。臉書先前出現「氰化物可以殺死武漢肺炎病毒跟預防傳染病」等不實言論，明顯為假資訊，臉書移除該資訊外，近期也會協助推播防疫訊息。至於通訊軟體Line強調使用者有秘密通訊自由，不會主動查看個人傳送訊息，但如果有帳號大量發送訊息，Line會特別注意，但並未確切說明訊息數量多少才會查看。Line強調旗下Line Today也跟其他第3方查核機構合作，像是事實查核中心、Cofacts真的假的、MyGoPen、蘭姆酒吐司等，也提供政府機關公共服務帳號推播正確資訊。全球搜尋龍頭Google則設有內部團隊，處理相關訊息，如果確認該資訊為有害的不實訊息，可能避免相關網頁被民眾搜尋到。PTT指出，論壇尊重言論自由，但憑藉「鄉民的力量」，讀者看到假訊息的反應反而最快。近期因應疫情，PTT版主也新增職權，可在還沒確認的貼文上標記「待查證」字樣，讓使用者了解該文狀況。雅虎則在網頁上提供「防疫專區」供民眾查看。其他與會的公民團體包括台北市電腦公會、財團法人台灣網路資訊中心、g0v零時政府與台灣事實查核中心等。", "title": "拒絕疫情假訊息  社群平台主動出擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，民眾減少外出，也帶動閱讀行為。網路書店業者表示，國內疫情爆發後書籍銷量確實提升6到7成，電子書部分防疫相關書籍平均銷量也大幅成長。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，民眾減少外出，也帶動閱讀行為。網路書店業者表示，國內疫情爆發後書籍銷量確實提升6到7成，電子書部分防疫相關書籍平均銷量也大幅成長。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，民眾關注疫情發展並減少外出，隨著居家時間增加，也間接提升閱讀習慣。博客來文化事業部長張靜如告訴中央社記者，疫情爆發後，1月到3月的買氣較去年同期提升6到7成。推估原因除了開工買氣回升，各家出版社因應國際書展延期、實體通路消費緊縮，提出更多書展方案來彌補書展和實體通路衰退。購書平台配合出版社提案，推出行銷策展活動及加碼活動，因而活絡買氣。張靜如指出，在電子書銷售表現上，特別是疫情爆發後的期間，比去年同期成長近1倍，其中防疫知識相關的自然科普與醫療保健兩類書籍，更有1.5倍成長。她也說，電子書部分新增防疫書籍專區，提及跨物種傳染病、對抗病毒、咳嗽症狀的書銷量特別好，像是「下一場人類大瘟疫：跨物種傳染病侵襲人類的致命接觸」、「咳嗽警報：從感冒、呼吸道過敏到嚴重咳嗽的專業治咳指南」、「對決病毒最前線：從流感、炭疽病、SARS到伊波拉，資深防疫專家對抗致命傳染病的全球大冒險」，銷量較疫情爆發前有百倍以上的成長。電子書業者樂天Kobo營運部長周立涵受訪時表示，受疫情帶動的宅經濟效益，在電商平台尤其明顯，電子書的平日買氣相較於疫情爆發前的去年12月，有5成以上成長。周立涵說，從銷售排行榜來看，仍以年度暢銷榜最夯，像是入榜2019百大的「原子習慣」、「82年生的金智英」，還是最暢銷品項。另外，與疫情相關書籍，像是揭露重大傳染病與人類的關係，科普類相關內容，最受民眾關注，包括「下一場人類大瘟疫」、「對決病毒最前線」、「瘟疫與人」等，皆有數倍以上銷量成長。而健康保健，加強免疫力方面，如「啟動自癒力，告別感冒不生病」、「不生病的溫開水奇效排毒法」，也是熱賣品項。誠品網路書店資深經理王品指出，網路書店在2月到3月銷售，較去年同期成長超過4成。其中以大眾心理學和小說類成長最明顯，像是目前躍居大眾心理學銷售冠軍的「這世界很煩，但你要很可愛」、網紅鍾明軒的「我決定我是誰」；小說類則有藝人吳姍儒「我的存在本來就值得青睞」、作家張西「我還是會繼續釀梅子酒」等。另外，童書部分以「翻拉書」人氣最高，其中0到3歲兒童都適合閱讀的英國超人氣童書Bizzy Bear系列最受歡迎。", "title": "民眾防疫少出門 網路書店銷量成長7成"}
{"summarization": "中華職棒受到武漢肺炎影響，開幕戰再度延後至4月11日，但若參加6搶1資格賽，又打進奧運，符合這兩個條件就會採取單一球季；另外，年底舉辨亞洲冬季棒球聯盟的機會也不大。", "article": "中華職棒受到武漢肺炎影響，開幕戰再度延後至4月11日，但若參加6搶1資格賽，又打進奧運，符合這兩個條件就會採取單一球季；另外，年底舉辨亞洲冬季棒球聯盟的機會也不大。吳志揚指出，原則上還是希望將例行賽240場打完，因為現在還有很多不確定因素，等場地協調好，聯盟會先公布上半季賽程，目前也會照著原本的上、下半季賽制來進行。不過由於中職已經二度延後開幕戰，還要參加預定於6月17日開打的6搶1東京奧運最終資格賽，以及若進奧運還要參賽。中職會長吳志揚表示，要是符合這兩個條件，中職將改為單一球季。吳志揚指出，如果採單一球季，到後面隊伍戰績拉開的話，票房可能會有影響，所以還是盡量以上、下半季為目標；若進行到一半確定打進奧運，就自動改成單一球季，不會產生上半季冠軍。至於如果是單一球季，總冠軍賽制會如何更動，吳志揚說：「中職歷史上並沒有4支球隊的情況下採取單一球季，這個還有機會再討論，怎樣才公平又好看，要研究一下。」由於現在台、日、韓職棒賽程都受到影響，要把例行賽消耗完，吳志揚說，原本都在年底舉辦的亞洲冬季棒球聯盟，今年舉辦的機會不大，「已經有常常參加的單位說不會來參加。」", "title": "若符合兩個條件 中職可能採取單一球季"}
{"summarization": "義大利武漢肺炎確診案例突破1萬2000例，不過多位住在北義重災區的台僑說，他們不擔心也不想離開，超市物資充足，戶外很多人不戴口罩、曬太陽，他們未感受到任何恐慌氣氛。", "article": "義大利武漢肺炎確診案例突破1萬2000例，不過多位住在北義重災區的台僑說，他們不擔心也不想離開，超市物資充足，戶外很多人不戴口罩、曬太陽，他們未感受到任何恐慌氣氛。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）9日晚間下達全國封鎖令，居民出入必須上網下載一份「自主聲明書」，說明自己有工作、探親等正當理由。孔蒂11日晚間進一步宣布，全國商店、餐廳都暫時關閉，只有超市、藥局等民生物資供應商維持營業。不過，相對外界對「全義封國」的肅殺想像，米蘭前僑務委員李阿進認為，媒體的報導太過火了，他昨天特別騎腳踏車去米蘭大教堂前面逛逛，繞了大半個米蘭市區，看到公園都是躺著曬太陽的人，只有幾個人戴口罩，超市搶購潮也只發生在政府宣佈封區的前兩天，現在供貨都很正常。住在威尼斯超過30年的資深台灣導遊游春麗也表示，她完全沒感受到緊張氣氛，她早上出門在運河邊還看到一排曬太陽的人，大家都悠哉悠哉。游春麗說，大多數義大利朋友告訴她，義大利每年冬季流感死亡人數遠超過武漢肺炎，現在死者很多是老人或慢性病患，因此她認為「緊張的都是外地人」，她看到戴口罩的多半是孟加拉人或東歐人，她遇到的義大利老太太出門買菜照樣都不戴口罩。至於是否希望政府撤僑或包機，李阿進認為這是「可笑提議」，他表示，一方面以目前義大利和中國的關係，台灣要派包機來談何容易，另一方面也還沒有台灣人感染，非得回台就醫，政府資源不可能為少數幾個人動用，想回去的人可以自己買機票搭機回去。李阿進說，雖然義大利疫情不到三週就衝到全球第二名，他也嚇一跳，但他認識的台僑很少人想離開，因為此時去搭飛機有感染風險，尤其嫁給義大利人的台灣新娘，更不可能拋下家人離開。游春麗說，她對於包機回台的提議「完全不認同」，威尼斯約有十個台灣人，她常聯繫的幾個台灣朋友當中，沒聽說有人現在想離開，因為這時候搭飛機反而有感染風險，機上是密閉空間，無法保持安全距離。李阿進表示，台灣媒體報導疫情時，有許多誇大不實的渲染，反而讓很多台僑覺得困擾，因為在台灣的家人會很擔憂的常打電話來關心，他呼籲米蘭留學生家長不用太擔心，這裡目前物資不缺，少出門就好。游春麗表示，威尼斯物資很充裕，沒有搶購物資或囤糧的現象，她在超市沒看見任何人買超過兩包衛生紙，電視報導米蘭超市出現的搶購潮，應該都是外來人口在搶，真正長住當地的居民不會緊張。", "title": "義大利疫情嚴峻 多位台僑表達不擔憂不離開"}
{"summarization": "台北地院認定，菸品無權責發還，手機、筆電仍待調查，裁定駁回。", "article": "台北地院認定，菸品無權責發還，手機、筆電仍待調查，裁定駁回。外界矚目的菸品走私案，台北地方檢察署去年8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴前國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，另行偵辦。吳宗憲委任律師於2月間開庭時以及扣押在調查局新北巿調查處的9797條菸品，主張這三樣物品都是檢方查扣，全案已移審法院，但三樣物品卻是分別在檢方及調查局，於法不合。公訴檢察官則主張應向另案偵辦其他次總統出訪專機任務的檢察官聲請；菸品部分，當初為台北關依照海關緝私條例查扣，屬於行政查扣，並非檢方查扣。台北地院合議庭指出，菸品被台北關扣押後，就存放在台北關私貨倉庫，尚未移交給檢、調扣押，未依刑事訴訟法完全刑事扣押，法院沒有權責發還。至於手機、筆電部分，合議庭認為，本案尚未進行調查證據程序，日後有可能需要調取手機及筆電勘驗確認，無法在準備程序階段就先行發還，因此裁定駁回聲請。", "title": "吳宗憲聲請發還9797條菸品 北院駁回"}
{"summarization": "繼美國眾議院4日以壓倒性票數通過，參議院昨天也以一致同意方式通過助台灣固邦交的「台北法案」。外交部今天說，這充分反映台美關係緊密友好，外交部除了誠摯感謝，也將持續與美國合作。", "article": "繼美國眾議院4日以壓倒性票數通過，參議院昨天也以一致同意方式通過助台灣固邦交的「台北法案」。外交部今天說，這充分反映台美關係緊密友好，外交部除了誠摯感謝，也將持續與美國合作。2019年版的「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act），由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及眾議員匡希恆（John Curtis）分別於去年5月和10月領銜提出參、眾院版本。昨天通過的法案內容除了支持台美進一步強化雙邊經貿關係、支持台灣參與國際組織，也指出美國行政部門在適當情況並符合美國外交政策利益下，對於採取嚴重或重大行動傷害台灣安全或繁榮的國家，應考慮「改變與該國的經濟、安全及外交接觸」。外交部下午透過新聞稿表示，台灣方面感謝美國國會以「台北法案」肯定台灣民主成就，並支持台灣拓展外交空間和國際參與，以及深化台美經貿與安全關係。台灣作為國際社會積極貢獻的成員，將繼續與美國等理念相近國家攜手合作，守護共享價值，持續作為國際社會良善力量，並爭取更寬廣的國際空間。", "title": "美通過台北法案 外交部：充分反映台美緊密友好"}
