{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍蔓延全球，不過世界衛生組織最新的數據顯示，大部分地區的疫情蔓延速度正在趨緩，其中受創最嚴重的美洲地區趨緩最顯著。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍蔓延全球，不過世界衛生組織最新的數據顯示，大部分地區的疫情蔓延速度正在趨緩，其中受創最嚴重的美洲地區趨緩最顯著。根據世衛組織（WHO）昨晚公布的疫情通報，上週新增確診病例超過170萬，而新增死亡病例約3萬9000人。截至8月23日止7天期間的數據顯示，全球武漢肺炎的新增確診病例比前一週減少5%，而新增死亡病例則減少12%。儘管疫情趨緩，更新的數字顯示，自疫情爆發以來，全球確診總數已攀升至超過2300多萬，並且有80多萬人因染疫致死。世衛組織說，除了東南亞與東地中海地區之外，所有地區的新增病例數都在減少。截至目前為止，美洲仍是受創最嚴重的地區，占了上週所通報新增病例的半數及死亡病例的62%。不過美洲地區也呈現最顯著的趨緩幅度，比起前一週，新增病例數減少11%，而新增死亡病例減少17%，部分原因是美國與巴西通報的新增病例減少所致。這兩個國家是全球因疫情受創最嚴重的國家。", "title": "世衛：疫情現走緩趨勢 美洲地區最顯著"}
{"summarization": "儘管美中同意繼續落實「第一階段貿易協議」的消息，令投資人深受鼓舞，但2019冠狀病毒疾病（COVID－19）確診病例持續增加，打擊美國消費者的信心，歐洲股市今天先漲後跌。", "article": "儘管美中同意繼續落實「第一階段貿易協議」的消息，令投資人深受鼓舞，但2019冠狀病毒疾病（COVID－19）確診病例持續增加，打擊美國消費者的信心，歐洲股市今天先漲後跌。倫敦FTSE 100指數下跌67.72點或1.11%，以6037.01點作收。法蘭克福DAX 30指數平盤作收，收在13061.62點。巴黎CAC 40指數平盤作收，收在5008.27點。", "title": "疫情打擊美國消費者信心 歐股收跌"}
{"summarization": "聯合國機構世界衛生組織（WHO）今天宣布，學名脊髓灰白質炎的小兒麻痺症病毒在非洲絕跡，這是世界致力根除小兒麻痺症的一項里程碑。", "article": "聯合國機構世界衛生組織（WHO）今天宣布，學名脊髓灰白質炎的小兒麻痺症病毒在非洲絕跡，這是世界致力根除小兒麻痺症的一項里程碑。勒克（Rose Gana Fomban Leke）教授表示：「今天對非洲是歷史性的一天。」勒克所屬的委員會證明非洲過去4年都未發現新病例，這是小兒麻痺症病毒已絕跡的門檻。世界衛生組織表示，繼天花病毒之後，小兒麻痺症病毒也在非洲絕跡。世衛指出，自1996年以來，全球根除小兒麻痺症的努力已防止多達180萬兒童染疫，拯救約18萬條人命。在1950年代疫苗發現前，小兒麻痺症在全球各地流行，不過至今亞洲與非洲許多貧窮國家仍無法取得疫苗。由於全球努力以及30年來約190億美元資金支持，今年僅有阿富汗和巴基斯坦發現病例，總共為87例。", "title": "4年無病例 聯合國宣布小兒麻痺症病毒在非洲絕跡"}
{"summarization": "美國財政部今天對中國國民張濤濤實施制裁，因為張濤濤走私強效類鴉片止痛劑芬太尼（fentanyl）至美國。", "article": "美國財政部今天對中國國民張濤濤實施制裁，因為張濤濤走私強效類鴉片止痛劑芬太尼（fentanyl）至美國。美國財政部在聲明中說，化學家暨化學製品供應商張濤濤運送非法合成鴉片類藥物至美國。美國財政部也將張濤濤擔任董事的香港聯升科技集團有限公司（Allyrise Technology Group Co, Limited）列入黑名單，指控這家公司是張濤濤財務交易的幌子公司。美國官員指稱中國是非法芬太尼主要來源。美國總統川普指控中國國家主席習近平沒有信守承諾，協助阻止芬太尼流入美國，不過北京當局駁斥這項指控。美國財政部副部長穆奇尼奇（Justin Muzinich）表示：「美國依然致力保護易受傷害的美國人，鎖定非法販售這項致命藥物的個人。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在另一份聲明呼籲北京加快行動，「管制其化學製品工業，降低前驅物轉移至國際黑市」。蓬佩奧表示：「美國將繼續尋求與中華人民共和國合作，處理這項供應鏈威脅。」美國財政部今天的制裁行動凍結張濤濤和聯升科技集團有限公司在美國的資產，並禁止美國人與他們來往。", "title": "中國國民被控走私芬太尼至美國 遭美財政部制裁"}
{"summarization": "美中同意繼續落實「第一階段貿易協議」，投資人深受鼓舞，加上對抗2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的疫苗取得新的進展，美股那斯達克和標準普爾指數今天續創新高。", "article": "美中同意繼續落實「第一階段貿易協議」，投資人深受鼓舞，加上對抗2019冠狀病毒疾病（COVID－19）的疫苗取得新的進展，美股那斯達克和標準普爾指數今天續創新高。不過蘋果公司股價下跌，使得漲幅受限。此外，道瓊工業指數下跌60.02點或0.21%，以28248.44點作收。標普指數上漲12.34點或0.36%，收在3443.62點。科技股那斯達克指數上揚86.75點或0.76%，收11466.47點。", "title": "美中貿易武漢肺炎疫苗有進展 標普那指續創新高"}
{"summarization": "由於風暴襲向墨西哥灣，迫使這個區域的原油減產，國際油價上揚，不過由於亞洲與歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，漲幅受限。", "article": "由於風暴襲向墨西哥灣，迫使這個區域的原油減產，國際油價上揚，不過由於亞洲與歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例增加，漲幅受限。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價上漲73美分，來到每桶43.35美元。倫敦北海布倫特原油10月交割價上揚73美分，來到每桶45.86美元。", "title": "風暴襲向墨西哥灣原油減產 國際油價上揚"}
{"summarization": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）的發言人表示，齊曼因為手臂受傷，今天住院，將動手術。", "article": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）的發言人表示，齊曼因為手臂受傷，今天住院，將動手術。發言人奧夫查奇克（Jiri Ovcacek）在推特推文說：「總統因為受傷，今晚住進布拉格軍事大學醫院（Military University Hospital）。」奧夫查奇克表示：「總統手臂受傷，將動手術，沒有生命危險。總統與家人和幕僚保持聯繫。」", "title": "捷克總統手臂受傷住院  將動手術"}
{"summarization": "美國威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭白人警察從背後連開多槍，布雷克的律師今天表示，布雷克從腰部以下癱瘓，可能再也無法行走。", "article": "美國威斯康辛州基諾沙市（Kenosha）非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭白人警察從背後連開多槍，布雷克的律師今天表示，布雷克從腰部以下癱瘓，可能再也無法行走。基諾沙市在連續兩晚的暴力抗爭後，今天準備面對第三晚的動亂。威斯康辛州州長艾佛斯（Tony Evers）今天宣布緊急狀態，並表示將部署更多國民兵，以制服搶劫與縱火暴徒。", "title": "美遭警槍擊非裔男腰以下癱瘓 威州面對第三晚動亂"}
{"summarization": "美國共和黨全代會今天將進入第2天，正出訪中東的美國國務卿蓬佩奧將透過預錄影片方式發表演說。拜登競選辦公室批評蓬佩奧此舉不只浪費公帑，也有濫用職權之嫌。", "article": "美國共和黨全代會今天將進入第2天，正出訪中東的美國國務卿蓬佩奧將透過預錄影片方式發表演說。拜登競選辦公室批評蓬佩奧此舉不只浪費公帑，也有濫用職權之嫌。共和黨全國代表大會今天邁入第2天，主題為「機會夢土」（Land of Opportunity），今晚大會焦點預計將圍繞在第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）及川普抗中大將、美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）的致詞演說。「華盛頓郵報」（The Washington Post）報導指出，目前出訪以色列、蘇丹、巴林及阿拉伯聯合大公國的蓬佩奧，24日晚間以耶路撒冷舊城為背景錄製演說，以突顯川普政府近期促成以色列與阿聯關係正常化的外交突破。影片將於今晚共和黨全代會上播放。報導表示，國務院雖稱蓬佩奧是以私人身分進行演說，也未動用任何行政資源，但美國歷任國務卿多謹守行政分際，儘管有幾位於任職期間曾出席所屬政黨全代會，但從不曾公開發表演講，蓬佩奧此舉備受爭議。紐約時報（The New York Times）也引述國務院2019年12月更新的相關準則表示，國務院人員不許在政黨大會、競選場合或類似活動中，發言支持或批評任一政黨候選人、政黨或政治團體。紐約時報也指出，蓬佩奧今年7月也曾在內部電報中，提醒國務院人員即使是在工作以外時間，也不得參與政黨活動；他並強調，國務院政治任命官員也受到類似限制，不得在個人時間或工作場合外參加政黨政治活動。拜登競選副總幹事貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）今天發表聲明，批評蓬佩奧將美國外交事務政治化，並稱他於耶路撒冷錄製演說一舉不只浪費納稅人錢，也有損國務院職責。貝丁菲爾德強調：「美國外交官每天在海外驕傲地代表我們國家，不是代表政黨。」她表示，蓬佩奧在由納稅人資助的外交訪問期間，充當川普連任競選「工具人」（errand boy），並把美國盟友以色列當成政治道具，即使以川普政府極低的標準來看，這樣的行為實在可恥。", "title": "蓬佩奧將於共和黨全代會致詞 挨批濫用職權"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增3萬3076起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加394人。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）今天通報，新增3萬3076起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，病死人數增加394人。路透社報導，美國目前染疫確診總數達571萬5567人，病死總數達17萬6617人。美國疾病管制暨預防中心數據未必然反映各州通報的數據。", "title": "美CDC通報：染疫新增3萬3076例 病死增394人"}
{"summarization": "巴西智庫一項調查指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發經濟蕭條，衝擊就業市場，可能導致1500萬巴西人在今年底下滑到最貧窮的社會階級。", "article": "巴西智庫一項調查指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情引發經濟蕭條，衝擊就業市場，可能導致1500萬巴西人在今年底下滑到最貧窮的社會階級。根據巴西智庫Tendencias的研究，因經濟惡化的緣故，今年可能有380萬戶巴西家庭約1500萬人變成中下階級和低階級，導致社會條件惡化，家庭每月收入可能低於巴西幣2500元（約新台幣1萬3323元）。疫情危機之前，因經濟成長低，巴西智庫早已預測前景不樂觀，將會有60萬戶家庭約320萬人可能下滑到社會金字塔底層。如果巴西智庫的研究獲得證實，今年底巴西中下和低階級家庭將達4100萬戶。巴西家庭社會條件惡化的主因是疫情期間，正式和非正式就業市場都受到劇烈衝擊，5月至7月間，巴西失業率成長20.9%，達1220萬人。疫情對巴西就業市場的實際衝擊還隱藏在其他數據中，例如今年第2季有890萬人失去工作，其中600萬人在非正式就業市場。這些人當中有一部份因為害怕感染2019冠狀病毒疾病或領取政府的抗疫援助金，還沒有恢復找工作，所以這些數據還沒有反映在失業率。智庫經濟學家黎貝洛（Alessandra Ribeiro）表示，疫情對正式或學歷要求較高的職位衝擊較小，受衝擊最大的確實是中階級。如此一來，中下和低階級的一大部分新成員，將來自家庭收入介於巴西幣2500至6100元（約新台幣1萬3323至3萬2515元）的中階級。根據智庫預測，今年巴西將減少近200萬戶中階級家庭。一般而言，巴西中階級家庭的收入浮動很大，因為所有成員中，通常只有一人有固定工作，其餘的收入不固定，所以對疫情危機導致就業市場的任何變動非常敏感。此外，大部分的中階級勞工從事服務業，而服務業因社交隔離措施的緣故受到嚴重衝擊，以致經濟損失可觀。智庫預測，因巴西政府發給抗疫援助金的緣故，今年中下和低階級勞工的總收入將上升6.8%，但此效應只是暫時的，一旦疫情好轉，政府停止發給援助金，情況可能惡化。至於其他社會階級勞工，因為沒有領取援助金，總收入勢將減少。", "title": "疫情導致經濟惡化 巴西1500萬人將掉入貧窮階級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情改變人類生活並重創歐洲經濟，比利時今年夏季折扣月生意慘澹，政府防疫經濟學放寬2人同行購物刺激消費，在振興經濟及有效防疫之間尋求平衡。", "article": "武漢肺炎疫情改變人類生活並重創歐洲經濟，比利時今年夏季折扣月生意慘澹，政府防疫經濟學放寬2人同行購物刺激消費，在振興經濟及有效防疫之間尋求平衡。歐洲在3月成為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情震央，各國大規模封鎖城市及國境嚴重打擊經濟，歐盟第2季經濟成長下降11%，比利時衰退更達12%。實際走一趟布魯塞爾熱鬧的「大廣場」商店街，昔日車水馬龍的路上如今人潮稀落，顧客過門而不入，通常滿座的酒吧，只有一位客人坐在戶外，而知名地標「尿尿小童」附近的鬆餅街，過去不停烤餅的店員憂心無人上門。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）資料，比利時迄8月24日累計確診人數約8.1萬人、死亡逾9900人；目前疫情未止，7月起疫情反彈後，安特衛普（Antwerp）宣布實施宵禁、布魯塞爾全區強制戴口罩。比利時目前防疫措施仍從嚴部署，但近期有個不同的轉變，鬆綁能減少接觸的「一戶一人30分鐘購物」政策。8月20日比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）宣布在要求民眾自律下，自8月24日起允許2人同行前往購物，且不再有時間限制，藉此刺激民眾消費。每年7月比利時都有為期一個月的夏季大折扣，商家會在門口貼出50%、60%令人心動的折扣數字，往年此時商店街人滿為患，店家也排起長長的結帳人龍，但今年疫情衝擊下，折扣月即使延後至8月初展開，但購物街榮景不再。根據比利時貿易和服務協會（Comeos）8月中旬公布的報告，今年折扣月活動前2週銷售量大幅下降，較2019年同期銷售額衰退高達40%，除天氣酷熱因素外，一人獨自購物政策更強烈影響顧客上門意願。比利時商家表示，情侶要買沙發或新床，只能允許一人進店怎麼挑？另社會新鮮人要來添裝，也想要尋求好友的意見，商家盼不到消費者購物，結果就是裁員和倒閉危機近在眼前。後疫情時代的防疫經濟學成為各國政府首要之務，比利時放寬允許2人同行購物，果然8月24日鬆綁首日上街人潮變多。不少民眾對比利時媒體表示，如果一個人出門只會買最需要的東西，且快去快回，但兩人一起逛街可以東看西看感覺很放鬆，的確會更願意購物。結伴購物帶來的安全感讓民眾樂於花更多錢消費，但政府也呼籲勿降低社交距離等警戒心，盼在振興經濟及有效防疫之間尋求平衡。", "title": "特派專欄 比利時防疫經濟學 2人同行購物救商店街"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎新增病例數達1502例，創兩個多月來最高。當局已下令14個省禁止進行若干慶祝儀式。", "article": "土耳其武漢肺炎新增病例數達1502例，創兩個多月來最高。當局已下令14個省禁止進行若干慶祝儀式。衛生部今晚公布最新疫情通報顯示，過去24小時新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）1502例，24人死亡，累計有26萬1194起病例，6163人病故。單日新增病例數創自6月15日以來最高。內政部今天下令，包括安卡拉省在內的14個省自26日起禁止進行指甲花之夜（女性告別單身派對）、訂婚等慶祝儀式，且婚禮僅限進行一個小時，婚宴廳座椅安排須符合保持社交距離的規定且關閉舞池。同時，65歲以上長者和15歲以下兒童若非新人的一等親或二等親，將禁止參加婚禮。與此同時，曾任副總理和經濟部長，現為反對黨領袖的巴巴江（Ali Babacan）在推特推文證實自己對武漢肺炎病毒呈現陽性反應，他成為截至目前為止最具分量的染疫政治人物。不過巴巴江強調，他的身體狀況良好。", "title": "土耳其新增病例創兩個多月新高 14省祭禁令"}
{"summarization": "台股昨天終場收在12758.25點，收復月線。法人認為，大盤短期可能在月線上下震盪，也有可能守住短期均線再度探高，不過，投資人應維持一定程度警覺、嚴守停利停損。", "article": "台股昨天終場收在12758.25點，收復月線。法人認為，大盤短期可能在月線上下震盪，也有可能守住短期均線再度探高，不過，投資人應維持一定程度警覺、嚴守停利停損。美中同意繼續落實「第一階段貿易協議」，加上疫苗取得新進展，美股那斯達克和標準普爾指數續創新高。科技股那斯達克指數上揚86.75點，收11466.47點。標普指數上漲12.34點，收在3443.62點。台積電領頭上漲，台股昨天上漲111.12點，終場收在12758.25點，收復月線與12700點關卡，單日漲幅0.88%；三大法人同步買超，合計買超新台幣54.11億元。產業消息面，台積電昨天表示，2奈米將座落在新竹廠區，目前正在取得土地；台積電每年投資100億美元，確保產能位居全球第一。台積電同時決議，擬發行156億元無擔保普通公司債，將主要投入新建擴建廠房設備。工業電腦廠神基科技指出，因部分訂單恐遞延，第3季強固型電腦出貨可能低於第2季，但第4季將回升。另外，受惠於急單需求，下半年毛利率有望維持第2季的高檔水準。群創發表全球首款可捲式迷你發光二極體（Mini LED），厚度小於1公釐。群創期盼取代韓廠的有機發光二極體（OLED）面板，成為接續目前液晶面板的新一代面板。國產指出，台商回流步調持續，政府推動都更以及第4季為傳統旺季三大引擎拉抬，下半年營運表現將呈現穩健成長，但必須密切關注疫情狀況。法人認為，20日大跌急測季線後，連3個交易日反彈，雖然昨天大盤站回月線，但買盤追價意願並不強。短期大盤應呈現月線上下震盪，也可能守住短期均線再度探高，不過，投資人應維持一定程度警覺、嚴守停利停損。", "title": "台股收復月線 法人：短線呈震盪格局"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者頭號主將里拉德（Damian Lillard）因膝關節扭傷，將缺席季後賽首輪對洛杉磯湖人的第5戰，這對面臨背水一戰的拓荒者將是一大利空。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者頭號主將里拉德（Damian Lillard）因膝關節扭傷，將缺席季後賽首輪對洛杉磯湖人的第5戰，這對面臨背水一戰的拓荒者將是一大利空。在NBA季後賽首輪以1比3處於絕對劣勢的拓荒者，系列賽第5戰最不願看到的情況確定發生，里拉德（Damian Lillard）經過核磁共振（MRI）檢查，將因膝傷缺席關鍵的第5戰。里拉德在NBA復賽後，曾在11日對上達拉斯獨行俠時轟下61分，復賽8場比賽平均可獲37.6分、9.6助攻、4.3籃板的成績，因此獲選復賽最有價值球員獎（MVP），拓荒者也在他帶領下打出6勝2敗，獲得附加賽資格。附加賽他們再淘汰曼菲斯灰熊闖進季後賽，被認為是有機會挑戰西區龍頭湖人的最強「老八」。季後賽首輪第1戰，拓荒者在里拉德攻下34分帶領下，100比93擊敗湖人，但接下來3場比賽，拓荒者未能延續氣勢，苦吞3連敗處於遭淘汰的邊緣。雪上加霜的是，里拉德在第4戰的第3節因傷提前退場，且未再回到場上，成為拓荒者延長戰線的一大利空。", "title": "拓荒者背水一戰大利空 里拉德將因膝傷缺陣"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情似有趨緩跡象，美國新增確診病例連5週下滑，病故人數減少；世衛認為疫情正趨緩，美洲地區最顯著。但疫情重創旅遊業，全球估損失9.4兆元。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情似有趨緩跡象，美國新增確診病例連5週下滑，病故人數減少；世衛認為疫情正趨緩，美洲地區最顯著。但疫情重創旅遊業，全球估損失9.4兆元。路透社彙整官方數據顯示，疫情去年12月自中國爆發以來，全球超過210個國家和地區至少81萬4072人死於武漢肺炎，至少2377萬人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：疫情仍蔓延全球，不過世界衛生組織更新的數據顯示，大部分地區的疫情蔓延速度正在趨緩，其中受創最嚴重的美洲地區最顯著。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）25日表示，疫情重創全球旅遊業，今年前5個月創造的出口額銳減3200億美元（約新台幣9兆4000億元），全球1億2000多萬相關就業人口恐面臨失業。● 中國據官方通報，中國24日新增確診病例14例，均為境外移入，分別來自四川、廣東、上海、陝西、天津、河北與遼寧；本土新增病例已連續9日掛零。截至8月24日24時，境內累計報告確診病例8萬4981例，累計死亡病例4634例，累計治癒出院病例7萬9961例。● 香港香港25日新增19例確診病例，累計達4710例。儘管疫情未散，港府將自28日起開放一些防疫措施，以便在防疫和經濟之間取得平衡。● 日本日本東京都25日單日新增182例確診病例，沖繩縣也新增32例，疫情持續延燒，而防衛省及自衛隊本月新增逾50例、總數破百例，雖暫未影響任務執行，但防衛省將強化防疫對策。日本研究團隊利用日本新世代超級電腦「富岳」進行模擬實驗，計算3種材質口罩對防止飛沫擴散的效果，結果顯示不論是不織布、聚酯纖維或綿布口罩，都有程度不等效果。● 韓國韓國首都圈疫情復燃，韓國教育部25日宣布，26日起至9月11日為止，首都圈中小學全面改採線上授課。這是韓國政府為對抗新一波疫情而最新採取的預防性措施。韓國近12天內確診新增3175例，逾3成為較可能轉重症的高齡族群，重症患者一週內增逾4倍，重症患者專用病床可能不敷使用。韓聯社報導，據南韓中央防疫對策本部統計，截至25日零時，韓國新增280人確診染疫，全國累計確診病例達1萬7945例，累計310人病故。● 菲律賓菲律賓衛生部25日通報，新增2965人確診，又有34人染疫死亡。染疫數達19萬7164人，死亡總數來到3038人。● 印尼印尼25日通報，新增2447人確診，染疫人數達15萬7859人。又有99人染疫死亡，不治人數達6858人。● 新加坡新加坡衛生部25日通報，境內新增31人確診，包括一起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6435例。這也是新加坡自3月22日以來，最低的單日新增確診人數。● 土耳其土耳其武漢肺炎新增病例數達1502例，累計有26萬1194起病例；過去24小時新增24人死亡，總計6163人病故。單日新增病例數創自6月15日以來最高。同時，曾任副總理和經濟部長，現為反對黨領袖的巴巴江（Ali Babacan）在推特推文證實自己對武漢肺炎病毒呈現陽性反應，他成為截至目前為止最具分量的染疫政治人物。不過巴巴江強調，他的身體狀況良好。● 澳洲澳洲確診病例25日突破2萬5000例，在過去24小時新增151例確診。澳洲國家航空公司澳洲航空（Qantas）繼數天前發布全年巨額虧損，25日再宣布計劃裁員近2500人，反映出澳洲航空業巨擘努力走出武漢肺炎疫情造成搭機需求崩潰所帶來的衝擊。● 英國英國製藥業者阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）開始針對預防和治療武漢肺炎，進行以抗體為基礎的雞尾酒療法試驗。根據路透社統計，英國迄今有35萬8251人染疫，4萬1449人病故。● 德國德國聯邦統計局25日表示，德國第2季國內生產毛額（GDP）萎縮幅度低於初估值，但仍創下1970年開始記錄季度GDP數據以來最大降幅。由於今年春季疫情爆發，大規模封城措施損及經濟活動，在歐洲的主要經濟體中，德國是第2季經濟萎縮幅度較小的國家之一，法國、義大利、西班牙與英國的降幅都達到兩位數。隸屬德國聯邦衛生部、負責疾病控制及預防工作的羅伯特．科赫研究所（RKI）表示，新增1278人感染與5人病歿，累計23萬4853人確診與9277人病故。● 荷蘭、比利時荷蘭和比利時媒體25日引述病毒學家報導說，荷蘭和比利時境內各出現一名確診康復患者再度感染案例。再次染疫的荷蘭人是免疫系統較弱的年長者；而比利時案例是一名女性，她於3月首次感染COVID-19，並於6月間二度感染。比利時患者症狀相對輕微，但仍非好消息，因為這顯示患者在第一次染疫時產生的抗體，不足以抵抗略微不同的病毒變種，才造成2次染疫。據路透社統計，荷蘭累計有6萬7543人感染，6232人病故；比利時總計有8萬2092件病例，9996人喪生。● 法國法國衛生部25日通報境內新增3304人染疫，遠低於上一週的單日新增病例，但有更多年輕人確診，許多都沒有症狀。25日通報的3304起新增確診病例，高於24日的1995起，但遠低於23日以4897起寫下的解封新高。路透社報導，法國累計病例來到24萬8158起，總病故數達3萬544人。法國國家衛生研究院（INSERM）表示，法國仍不能大意，「很難想像病毒會侷限於年輕人身上…病毒在年輕人間愈盛行，轉移到老人身上的風險就愈高。較年長者或養老院一旦淪陷，疫情就有可能一發不可收拾。」● 俄羅斯俄羅斯今天通報新增4696人確診，染疫總數達96萬6189人，確診數居世界第4。又有120人不治，病故人數達1萬6568人。● 美國路透社統計美國州郡通報的數字，全美上週新增確診病例減少17%，這是連續第5週下滑。美國上週總共有6700多人染疫不治，每天持續有將近1000人病亡，但比前一週下降9%。截至8月23日止的一週，全美新增確診29萬7000起，比7月中旬高峰的單週46萬8000起病例降低。目前美國單日新增確診病例平均少於5萬起，這是6月初以來首見。美國是全球疫情最嚴峻的國家，染疫總數達575萬7461人，病故總數來到17萬7302人。● 牙買加牙買加衛生部24日晚間證實，退役短跑巨星波特（Usain Bolt）確診罹患武漢肺炎，目前正在自我隔離。上週這位「地表最速男」才剛舉辦奢華派對慶祝34歲生日。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據，牙買加迄今有1612起確診病例，16人病故。● 巴西巴西衛生部25日表示，過去24小時新增4萬7134人染疫，1271人病故；境內迄今總病例來到366萬9995件，病逝總數達11萬6580人。總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的長子、參議員福拉畢歐（Flavio Bolsonaro）25日也證實染疫，但並無症狀。巴西智庫Tendencias研究指出，疫情引發經濟蕭條，衝擊就業市場，可能導致1500萬巴西人在今年底下滑到最貧窮的社會階級，家庭每月收入可能低於巴西幣2500元（約新台幣1萬3323元）。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 8/26"}
{"summarization": "氣象局表示，今天西南風增強，水氣逐漸增多，中南部天氣更不穩定，出現陣雨或雷雨的機率高，容易有局部大雨或豪雨，並伴隨短時強降雨的發生。另外北部及東半部較為炎熱，高溫可達36度。", "article": "氣象局表示，今天西南風增強，水氣逐漸增多，中南部天氣更不穩定，出現陣雨或雷雨的機率高，容易有局部大雨或豪雨，並伴隨短時強降雨的發生。另外北部及東半部較為炎熱，高溫可達36度。中央氣象局指出，其他地區大致仍可維持多雲到晴，不過山區及近山區平地午後會有局部短暫雷陣雨，並且北部及東北部山區午後也有局部大雨發生的機率。溫度方面，北部及東半部較為炎熱，高溫可以來到攝氏34至36度，部分地方有機會出現超過36度的高溫，外出活動請做好防曬並多補充水分，中南部則約31至33度。另外，北部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖有8至9級強陣風，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、西南部及恆春半島沿海有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。", "title": "中南部防短時強降雨 北東高溫可達36度"}
{"summarization": "香港民主黨籍立法會議員林卓廷及許智峯今天早上被警方拘捕，其中林卓廷被指涉嫌參與去年7月21日的元朗暴動。", "article": "香港民主黨籍立法會議員林卓廷及許智峯今天早上被警方拘捕，其中林卓廷被指涉嫌參與去年7月21日的元朗暴動。民主黨透過臉書專頁表示，警員清晨分別到兩人的住所採取拘捕行動，指他們涉及去年屯門警署外一宗毀壞案，林卓廷同時涉嫌參與去年「7.21」暴動。林卓廷的臉書管理員稱，警方指林卓廷涉嫌於去年7月6日在屯門警署外，串謀他人毀壞財物及妨礙司法公正。", "title": "涉反送中抗爭 港立法會議員林卓廷許智峯被捕"}
{"summarization": "兩國外交部長今天在義大利羅馬會面，討論雙邊議題。", "article": "兩國外交部長今天在義大利羅馬會面，討論雙邊議題。根據報導，正在歐洲出差的加拿大外長沈潘（Francois-Philippe Champagne）與中國外長王毅今天在羅馬一家飯店會談，兩人上次是在去年11月於日本見面。沈潘在會談開場時對王毅說：「我認為這對我們是個良機，可從雙邊和多邊討論一些議題。」加中兩國關係於2018年12月起惡化，當時加拿大警方應美國的引渡要求，拘捕華為公司財務長孟晚舟。此後不久，中國逮捕兩名加拿大人，以間諜罪名起訴，並對加國出口的油菜籽設下禁令。沈潘在渥太華的辦公室並未立即回應路透社針對這次會談的置評要求。", "title": "孟晚舟事件未止  傳加拿大與中國外長於羅馬會面"}
{"summarization": "NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博終結猶他爵士戈貝爾的2連霸，奪下本季年度最佳防守球員獎。", "article": "NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博終結猶他爵士戈貝爾的2連霸，奪下本季年度最佳防守球員獎。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）這次在由100名體育記者、專欄作家的票選中，獲得75張第1名選票，拿下432分排名第1，洛杉磯湖人的戴維斯（Anthony Davis）獲得14張第1名選票，拿下200分排名第2，已連兩年獲選年度最佳防守球員的戈貝爾（Rudy Gobert）獲得6張第1名選票，以187分排在第3。美國職籃NBA今年例行賽打到3月11日，就因為戈貝爾的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應而中斷，因此本季年度獎項的票選，不像過去是以球員整季數據為評判重要依據，而是以復賽前的數據為主。在這樣的考量下，安特托昆博平均每場比賽可抓下13.7籃板，其中包括領先全NBA的11.5個進攻籃板，另外還有1.04抄截、1.02次阻攻。安特托昆博這次得獎，是繼孟克里夫（Sidney Moncrief）1982-1983年球季、1983-1984年球季兩度獲獎後，公鹿隊史第2位獲選年度最佳防守球員的選手。安特托昆博說：「我想感謝我的隊友，沒有他們的話，這個成就是不可能達成的，我知道（此刻）獎盃上的名字是我的，但上頭可以是我其他任何隊友的名字。」", "title": "終結戈貝爾2連霸 安特托昆博獲年度最佳防守球員[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲10.71點，加權股價指數為12768.96點，成交金額新台幣25.61億元。1090826", "article": "台北股市今天開盤漲10.71點，加權股價指數為12768.96點，成交金額新台幣25.61億元。1090826", "title": "台股開盤漲10.71點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.510元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.510元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.510元至29.361元。1090826", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為29.510元"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎將於今天公布入圍名單，各種類型台劇百花齊放。可惜受限報名規章，今年討論度高的「做工的人」與「我的婆婆怎麼那麼可愛」只能明年角逐，但精彩度依舊可期。", "article": "第55屆金鐘獎將於今天公布入圍名單，各種類型台劇百花齊放。可惜受限報名規章，今年討論度高的「做工的人」與「我的婆婆怎麼那麼可愛」只能明年角逐，但精彩度依舊可期。關注無差別殺人事件議題的台劇「我們與惡的距離」，在去年金鐘54奪下6大獎成最大贏家，更頂起優質台劇叫好又叫座的天花板。繼「與惡」推出後，讓台劇有新面向被觀眾看見，也製作團隊增加更多信心，自去年至今年間，各種類型劇如雨後春筍冒出，大放異彩。其中討論度最高，由柯佳嬿、許光漢和施柏宇主演的「想見你」，以時空錯置的燒腦劇情搭配青春愛情戲碼，引起熱烈討論。這股熱潮更一路燒到南韓，連偶像男團NU'EST成員黃旼炫，也穿上高中制服翻唱主題曲「想見你想見你想見你」。Netflix獨家推出的「誰是被害者」，則挑戰懸疑推理劇，由張孝全、許瑋甯、王識賢、丁寧等實力派演員擔綱要角。為配合劇中王水溶屍、焚屍等命案劇情，特效化妝也成為全劇一大看點。以台語為主調的「俗女養成記」，由謝盈萱、藍葦華、溫昇豪演出，劇情穿插兒時回憶與現在進行式，謝盈萱劇中精湛詮釋大齡女子面對婚姻、職場的焦慮，重現台灣6年級女人的成長史。「國際橋牌社」是台灣首部政治劇集，以大量史實為背景開發背景，片中描述解嚴之後，台灣政治勢力鬥爭與推進民主的演進過程；另外還有「妖怪人間」、「彼岸之嫁」等作品，融合在地神話故事與傳統習俗，替台劇挑戰奇幻新風格。而今年熱門夯劇「做工的人」、「我的婆婆怎麼那麼可愛」、「若是一個人」等，受限於金鐘報名條件規範，戲劇節目必須在109年4月30日前公開發表才可參加金鐘55評選，因此得等到明年第56屆金鐘獎，才有機會角逐。至於綜藝節目獎項，去年金鐘54由歌唱選秀節目「聲林之王」抱走最佳綜藝節目獎。相較台灣戲劇節目蓬勃發展，近年新增加的綜藝節目較少，仍以老字號節目為主，預估今年入圍收視看點還是落在戲劇獎項。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮將於9月26日在國父紀念館登場，今年紅毯主持人由藝人黃豪平搭檔大霈（李霈瑜）；典禮主持人則尚未公布，預計由3組藝人分別擔任3段主持人。", "title": "第55屆電視金鐘入圍名單下午揭曉 台劇百花齊放"}
{"summarization": "據中國外交部發布，當地時間25日，中國外交部長王毅在羅馬應約會見加拿大外交部長沈潘。王毅在會中再度要求加方立刻釋放華為財務長孟晚舟，沈潘則未正面回應。", "article": "據中國外交部發布，當地時間25日，中國外交部長王毅在羅馬應約會見加拿大外交部長沈潘。王毅在會中再度要求加方立刻釋放華為財務長孟晚舟，沈潘則未正面回應。據中國外交部官網今早發布，王毅表示，今年是中加建交50周年，50年前加拿大領導人排除外部干擾，頂住各方壓力，實現和中國建交，邁出了正確的一步。中加之間沒有歷史糾葛，也沒有現實利害衝突，但由於「加方無端拘押中國公民，兩國關係遭遇嚴重困難」。他說，解鈴還須繫鈴人，加方對此要有正確認識。希望加方「拿出獨立自主國家的姿態，儘快作出決斷」，消除當前影響中加關係發展的主要障礙。中國外交部稱，沈潘（Francois-Philippe Champagne）表示，過去50年加中關係取得長足發展。加方願繼承前輩打下的基礎，本著相互尊重的精神，同中方共同努力，找到解決當前制約雙邊關係問題的辦法，推動加中關係不斷向前發展。", "title": "中加外長會面 王毅再度要求釋放孟晚舟"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，受西南風影響，中南部今天有強對流發展，易有豪雨及瞬間強降雨等劇烈天氣；預估28日於菲律賓東方海面有熱帶擾動發展，模擬其未來強度將比颱風巴威還強。", "article": "氣象專家吳德榮表示，受西南風影響，中南部今天有強對流發展，易有豪雨及瞬間強降雨等劇烈天氣；預估28日於菲律賓東方海面有熱帶擾動發展，模擬其未來強度將比颱風巴威還強。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據中央氣象局「路徑潛勢預測圖」顯示，颱風巴威中心風速已增強至每秒40米，直逼今年5月颱風黃蜂的每秒43米（今年最強紀錄）。他說，根據歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬，28日菲律賓東方海面有熱帶擾動發展，模擬其未來強度將比颱風巴威還強，模擬路徑則經琉球附近、長江口外海，再轉向東北方；最新美國（GFS）模式模擬雖然漸趨一致，但各國模式仍在調整中，有「不確定性」，應繼續觀察。吳德榮提到，今天至28日，台灣因持續受颱風巴威引進的西南風（俗稱颱風尾）影響，其挾帶的水氣，有愈來愈濕、雨量加劇的趨勢，迎風面南部、中部有「強對流」發展，應注意防範伴隨的劇烈天氣（雷擊、強風及瞬間強降雨）及豪雨成災；其他地區也有降雨機率。吳德榮指出，預計29日西南風減弱，但大氣仍不穩定，午後有局部陣雨或雷雨；30、31日另一颱風的外圍雲系為北部、東北部帶來短暫陣雨的機率，中南部午後仍有局部陣雨或雷雨。9月1日西南風迎風面的中南部，清晨、午後皆有局部陣雨或雷雨的機率，背風面則是高溫炎熱的天氣。", "title": "吳德榮：菲律賓東方海面熱帶擾動 未來恐強過巴威"}
{"summarization": "球隊消息來源今天向法新社證實，梅西（Lionel Messi）已經通知巴塞隆納（Barcelona），在球季災難式的結束後，他想「單方面」終止他的合約。", "article": "球隊消息來源今天向法新社證實，梅西（Lionel Messi）已經通知巴塞隆納（Barcelona），在球季災難式的結束後，他想「單方面」終止他的合約。代表梅西這名阿根廷球星的律師發送傳真給巴塞隆納，在傳真中，他們宣布梅西希望利用（逃脫）條款終止合約，這在整個足球世界引起強力震盪。巴塞隆納尚未對此做出正式回應，但據了解，梅西的合約中，使用（逃脫）條款的期限在6月到期，因此他仍有合約在身，直到2021年球季結束為止。西班牙體育日報「馬卡報」（Marca）的報導中說：「原則上，（逃脫）條款已經在6月10日到期，但這個球季因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）讓梅西有機會以此要求巴塞隆納現在還他自由之身。」這是梅西為離隊展開談判的第一步，因為若（逃脫）條款已經過期卻想終止合約的話，需支付7億歐元（約新台幣247.73億元）。梅西13歲時就在巴塞隆納的青訓系統，2004年以17歲之齡正式為球隊效力。6度獲得金球獎（Ballon d'Or）的梅西，生涯攻進隊史最高紀錄的634球，並率隊4度在歐洲冠軍聯賽（Champions League）奪冠。巴塞隆納多年的看板球星梅西，近期與球隊嫌隙漸深，轉隊風聲時有所聞，這次歐冠巴塞隆納2比8遭拜仁慕尼黑血洗止步8強，更被認為是壓跨梅西，讓他決定出走的最後一根稻草。梅西（Lionel Messi）13歲進入巴塞隆納（Barcelona）青訓體系，2004年開始代表巴塞隆納出賽，至今攻進634球，傳出285次助攻，是隊史最佳紀錄，這段期間他6次獲得金球獎（Ballon d'Or）殊榮。在梅西的帶領下，巴塞隆納10次拿下西班牙足球甲級聯賽（LaLiga）冠軍、6度獲得國王盃（Copa del Rey）冠軍、4次歐洲冠軍聯賽（Champions League）冠軍，成為一代強權，但近期表現不盡理想，除讓球迷傷心，也使梅西有「看不見未來」的感觸。今天梅西宣布要離開巴塞隆納，在全球足壇投下一記震撼彈，但卻不令人感到意外。因為球隊內部的爆料，讓媒體報導球隊換帥風波、休息室紛擾時，一再將矛頭對準梅西，早讓他感到不滿，加上戰績始終無法突破，因此傳出他對球隊陣容失望。這次的歐冠8強賽，巴塞隆納2比8慘敗給拜仁慕尼黑（Bayern Munich），這是隊史僅出現第6次的單場丟8球紀錄，更是他們首度在歐冠出現這樣難堪的窘境，讓梅西難掩失落，也加速他做出離隊的決定。根據媒體披露，梅西的合約在2021年球季結束後到期，但今年6月10日前他有權跳脫合約，但他當時未行使權利，如今卻突然拋出離隊宣言，恐將面臨7億歐元（約新台幣247.73億元）的鉅額費用，因此能否順利離開巴塞隆納，還有待他與球隊談判。", "title": "梅西要求離隊 已通知巴塞隆納終止合約"}
{"summarization": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市遭警開7槍半身不遂，他的家人今天聲淚俱下嘆兒子的命未獲重視，也呼籲市民停止暴力抗議。", "article": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市遭警開7槍半身不遂，他的家人今天聲淚俱下嘆兒子的命未獲重視，也呼籲市民停止暴力抗議。老布雷克（Jacob Blake Sr.）在記者會上崩潰地說：「他們對我的兒子開了7槍，7槍！好像他的命就不是命。我的兒子很重要，他是人，他的命也是命。」路透社報導，29歲的布雷克23日遭警察以近距離開了7槍之後，當地今天進入第3晚暴動，州與地方層級的官員均嚴陣以待。威州州長艾佛斯（Tony Evers）今天稍早宣布進入緊急狀態，並說將派出更多國民兵以防有更多人打劫、縱火，還說一晚下來有不少公共建築與商家遭到破壞。律師團隊說，布雷克腰部以下可能會永久癱瘓，胃部有個洞，腎臟與肝臟受損，整個結腸與小腸都必須移除。布雷克的母親傑克森（Julia Jackson）今天呼籲大家團結，說她在為警察禱告，並對基諾沙市受到的破壞感到失望。傑克森說：「這並不反映我兒子或我家人的想法。如果雅各（Jacob，布雷克名）知道事情演變成這樣、還發生暴力與各種破壞事件，他會非常失落。」代表布雷克家族的民權律師克魯普（Ben Crump）說，布雷克看到兩名女性爭吵，試圖勸架期間遭警近距離開槍。律師說，開槍的警察僅一人，扳機扣了7次，有4槍打中布雷克。鄰居拍到的影像顯示，布雷克走到他休旅車駕駛座車門，背後有兩名警察拿槍指著他，當他打開車門、彎身進入車內時，其中一名警察拉著他的上衣並連開7槍。警方沒有解釋為何要對布雷克開槍。威斯康辛州司法部門正在調查事件始末，迄今未公布相關細節。基諾沙警方則是改請州政府調查人員回答所有問題。", "title": "非裔男遭警開槍半身不遂 父母：我兒的命也是命"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天早盤走堅，最高來到436.5元，小漲0.46%，市值超過新台幣11.3兆元。台積電3奈米製程預計2022年下半年量產，2奈米生產基地將落腳新竹。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天早盤走堅，最高來到436.5元，小漲0.46%，市值超過新台幣11.3兆元。台積電3奈米製程預計2022年下半年量產，2奈米生產基地將落腳新竹。展望先進製程布局，台積電5奈米第2季量產，在訂單需求下，預計2022年產能將較今年大增超過3倍。此外台積電5奈米強效版預計2021年量產、4奈米將於2022年量產，分別較原訂2022年及2023年量產進度提前。在3奈米和2奈米製程布局，台積電位於南科的3奈米廠正在興建中，將於2022年下半年量產，符合預定進度。因應未來研發需求，台積電在新竹廠區興建研發中心，預計2021年完工，將可容納8000人，是2奈米及更先進技術的研發基地，台積電並規劃2奈米生產基地落腳新竹，土地正取得中。法人預期，5奈米製程產能擴充與3奈米製程研發將是台積電近年投資重點。此外，隨著邏輯整合記憶體相關的異質整合需求日益提高，先進封裝也是台積電未來的發展重心。台積電25日決議發行新台幣156億元無擔保普通公司債，主要投入新建擴建廠房設備。在5G與高效能運算強勁需求驅動下，5奈米製程下半年將大量出貨，台積電位於南科的晶圓18廠一期及二期廠房加速5奈米量產，三期廠房正裝機中，未來也將量產5奈米。因應晶圓18廠建廠及擴產需求，台積電今年來已發行4期無擔保普通公司債，總金額達739億元。", "title": "2奈米製程有譜 台積電走堅市值超過11.3兆元"}
{"summarization": "豪雨造成市區多處積水，嘉興里五甲尾排水溝近滿水位，河岸道路積水高度約到小腿肚，人車難行，導致附近員工無法上班。", "article": "豪雨造成市區多處積水，嘉興里五甲尾排水溝近滿水位，河岸道路積水高度約到小腿肚，人車難行，導致附近員工無法上班。高雄市府水利局指出，五甲尾排水溝近滿水位，內水不及外排，如果雨勢再大恐有溢堤之虞。高雄市長陳其邁關切嘉興里一帶的積水情形，稍後將前往勘查五甲尾排水系統。高雄市清晨起有間歇性豪雨伴隨落雷，雨勢最大在岡山、路竹、仁武一帶，岡山累積24小時雨量到上午8時約246毫米，最大時雨量在田寮區是88毫米，市府並發布9處水位警戒區。岡山嘉興里一帶排水不良，五甲尾排水、嘉興橋已近滿水位，滾滾黃泥水湍急，但是內水不及外排，河岸便道積水，最深處約一個輪胎高度，民眾涉水難行；更嚴重的是附近工廠員工上班必經之路，因為河岸便道積水無法前往，數名員工在橋畔等候並緊急聯繫公司。陳先生告訴中央社記者，過去下雨也常常淹水，但是這次淹水更甚以往，他們不知道怎麼去上班。除了嘉興里一帶積水，市區也有多處零星積水，不過都在雨勢稍緩後，積水逐漸消退。", "title": "高雄豪雨五甲尾排水溝近滿水位 河岸道路淹到小腿"}
{"summarization": "艾姆勒車電今天以每股50元掛牌上市，早盤股價走強，最高來到61元，大漲22%。艾姆勒對於下半年營運正向看待。", "article": "艾姆勒車電今天以每股50元掛牌上市，早盤股價走強，最高來到61元，大漲22%。艾姆勒對於下半年營運正向看待。艾姆勒積極開發電動車IGBT晶片散熱模組之外，也開發水冷式散熱解決方案，另外有兩項終端應用正在與客戶共同開發，隨著SAE自動駕駛等級要進入Level 3和Level 4，先進駕駛輔助系統（ADAS）中控電腦散熱模組需求增加，高效能運算雲端伺服器散熱模組規格也將提升，這些都可望成為艾姆勒業績成長動能。法人指出，艾姆勒在ADAS用晶片散熱模組有幾項案子正在進行，目前已經進入驗證階段，預估明年第4季可開始小量生產。展望下半年，艾姆勒表示，第2季已是營運谷底，對於下半年表現正向看待，有機會優於上半年。從客戶來看，法人指出，艾姆勒具備金屬射出成型（MIM）和鍛造成型技術，主要客戶包括英飛凌（Infineon）、Continental、Fuji Electric、Delphi等。從銷售地區來看，去年德國占艾姆勒整體業績比重約92%，日本占比約4%，美國占比約2%，法人預期日本明年占比可提升到1成。艾姆勒主要開發電動車內逆變器的散熱模組和零組件，公司透過金屬射出成型、鍛造和沖壓等多元成型技術，除了提供結構複雜且散熱效率高的客製化產品，也能提供新產品開發設計解決方案。", "title": "艾姆勒每股50元掛牌上市 早盤大漲22%"}
{"summarization": "百年一見的疫情將全球經濟拖入深淵，美國總統川普輕忽威脅，上任3年榮景迅速化為泡影，但政策上水喉全開，希望在經濟指標數字上，維持連任的樂觀氣氛。", "article": "百年一見的疫情將全球經濟拖入深淵，美國總統川普輕忽威脅，上任3年榮景迅速化為泡影，但政策上水喉全開，希望在經濟指標數字上，維持連任的樂觀氣氛。川普上任後常將經濟與股市榮景掛嘴邊，不斷強調自己造就美國「史上最佳」經濟。川普執政前3年，國內生產毛額（GDP）成長率都未達他競選時誇口的3%，但拜上任後減稅所賜，美國經濟延續全球金融海嘯後持續成長的局面，體質在已開發國家中名列前茅。今年2月，美國失業率降至3.5%，追平半世紀低點；美股3大指數齊創歷史新高，史上最長多頭行情朝11年關卡邁進。同一時間，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）無聲地侵蝕美國經濟連續擴張10年的根基。全美3月疫情失控，各州政府被迫頒布居家防疫令，經濟大規模停擺。川普本末倒置，疫情還未獲得控制就硬逼各州鬆綁防疫限制，頻頻在推特發文呼籲「解放」。部分州未跨過聯邦政府建議的門檻便貿然重啟經濟，民眾防疫鬆懈，不再保持社交距離，為夏季疫情復燃埋下因子。美國與其他為控制疫情而忍痛犧牲經濟的國家一樣，第2季經濟蒙受數十年來最嚴重打擊，GDP與首季相比萎縮9.5%，折合年率萎縮32.9%，兩項數字都創1947年數據彙編以來最糟紀錄。這波崩盤讓美國過去5年的經濟成長化為烏有，如果聯邦政府沒有斥資數兆美元支撐經濟，向民眾發放振興支票、每週加碼提供600美元（約新台幣1萬7630元）幫助失業者度過難關，堪比1930年代大蕭條的經濟休克恐怕會更難挽救。隨著經濟活動逐步恢復，揮別「關燈」後的經濟數據大有起色。但防疫措施仍在，拖慢景氣復甦速度，加州、德州、佛羅里達等州夏季疫情復燃，部分商家開了又關，更打亂了復甦步調。從就業數據觀察，3月至4月，全美一口氣流失2220萬就業人口；5月至7月，就業人口分別增加272萬、479萬、176萬人，成長漸失動能；失業率雖從4月疫情高峰時破紀錄的14.7%一路降至10.2%，仍高於金融海嘯後經濟逐漸復甦時最高的10%。過去3個月的就業成長，主要反映公司行號逐漸恢復營業，容易找回飯碗的員工回到工作崗位。無法忽視的是，全美仍有近1300萬名因疫情失去工作的民眾在找下一個飯碗。以紐約市為例，餐廳與酒吧禁止室內用餐，業者被迫占用人行道與部分車道擺放桌椅，可招待的客人減少，需要的店員跟著受限。在需求減少的環境下，有的商家選擇收攤，其他業者為求生存被迫瘦身，原本放無薪假的員工將更難找回工作。疫情蹂躪下的現實就是這麼殘酷，但即使經濟前景再不樂觀，美國第3季GDP數據都不會比第2季糟糕，經濟成長折合年率甚至可達雙位數。不過，如同股價漲跌，一支原本20元的股票跌了50%，股價變成10元，但就算反彈50%也只回到15元。GDP數字也是如此，第2季摔一大跤後，第3季再威猛也難一次填滿缺口，無法像美股那斯達克綜合指數強勢反彈，耗時近4個月就突破2月攻上的歷史高點。談到美股，這波V型反彈源於聯邦準備理事會（Fed）在疫情爆發後大量收購資產，形同印鈔票撐經濟；基準利率降到趨近於零，促使熱錢湧向蘋果公司（Apple）等經營模式可挺住疫情考驗的科技權值股，股市與經濟基本面逐漸脫鉤。美股泡沫愈吹愈大，真正考驗是疫情後市場對聯準會刺激措施退場的反應。金融海嘯後，聯準會貨幣政策拖了好幾年才正常化；這回印鈔手筆更大，投資人漸將聯準會撐盤視為理所當然，刺激措施收手將格外痛苦。可預見的是，川普在選戰倒數階段肯定會拿第3季GDP數據與美股強勢反彈做文章。但他不願讓選民面對的真相在於，全球經濟同步慘遭疫情蹂躪，內外需皆疲弱，復甦肯定不會一帆風順，民眾苦日子還要過多久，沒有人能給答案。無論誰入主白宮，都將面對一團糟的經濟，彷彿前美國總統歐巴馬2008年當選時金融海嘯將經濟拖入深淵、上任後景氣低迷多年才撥雲見日的局面。只要疫苗沒有普及，疫情產生的經濟餘波就不會消散，這恐怕不是幾個月、而是好幾年的煎熬。", "title": "美經濟墜深淵 川普撒錢拚連任"}
{"summarization": "根據美國市調顧問公司尼爾森（Nielsen），昨天共和黨全國代表大會幾乎全採線上方式進行的第一晚活動，全美共有1700萬人觀看，遜於收看民主黨全代會頭一晚活動的1970萬人。", "article": "根據美國市調顧問公司尼爾森（Nielsen），昨天共和黨全國代表大會幾乎全採線上方式進行的第一晚活動，全美共有1700萬人觀看，遜於收看民主黨全代會頭一晚活動的1970萬人。路透社報導，共和黨全代會頭一晚的1700萬名收視人口，指的是美東夏令時間晚間10時到11時在11個電視頻道收看的觀眾，不包括線上與串流觀眾。福斯新聞（Fox News）的收視人口最多，有710萬人。民主黨全代會首晚線上活動的收視人口，指的是8月17日收看美國10個電視台的觀眾。共和黨全代會的第一晚活動，講者包括前駐聯合國大使暨前南卡羅來納州州長海利（Nikki Haley）、現任總統川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）、馬克．麥克羅斯基（Mark McCloskey）和派翠西亞．麥克羅斯基（Patricia McCloskey）夫婦等。「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）抗議群眾遊行經過麥克羅斯基夫婦住家時，這對夫妻拿著槍指著示威民眾。多數講者是在華盛頓幾乎空無一人的禮堂內發表演說。儘管川普想在成千上萬「川粉」面前舉行大型造勢活動，共和黨還是屈服於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐的現實，將全代會轉為線上舉行。許多講者替川普11月3日連任選舉拉票時，都把美國描繪成即將陷入混亂的國家，聲稱選出民主黨候選人拜登（Joe Biden）當總統，將掀起極端社會主義，並讓美國人的自由受到限制。2016年民主黨全代會首晚的觀眾也比共和黨多，但之後兩黨的觀眾人數都下滑。2016年在克里夫蘭舉行的共和黨全代會第一晚吸引了2300萬人收看；那年在費城舉行的民主黨全代會，首晚吸引了2600萬人觀看。", "title": "美共和黨全代會首夜1700萬人收看 成績輸民主黨"}
{"summarization": "土耳其今天表示，已準備在不設先決條件的情況下，就東部地中海天然氣爭議與希臘會談。這兩個北大西洋公約組織盟邦近來因天然氣問題齟齬漸深，甚至還各自軍演互別苗頭。", "article": "土耳其今天表示，已準備在不設先決條件的情況下，就東部地中海天然氣爭議與希臘會談。這兩個北大西洋公約組織盟邦近來因天然氣問題齟齬漸深，甚至還各自軍演互別苗頭。土耳其是在歐洲聯盟（EU）27日、28日在德國柏林舉行外交部長非正式會議前遞出橄欖枝。希臘預料會在外長會議上對歐盟施壓，要求對其歷史性的區域對手實施嚴厲制裁。但歐盟國家不願激怒土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），德國外交部長馬斯（Heiko Maas）在雅典與安卡拉之間穿梭，試圖緩和雙方煙硝，讓談判重回正軌。其中攸關利害關係的，就是確保歐洲取得新近開發的天然氣蘊藏，以及北約（NATO）與整個動盪區域的安全穩定。這個地區包括戰亂頻仍的利比亞和埃及在內。希臘與土耳其官員反應冷淡，沒給馬斯太多承諾，仍繼續隔空互槓。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）在安卡拉和馬斯會談後表示：「我們支持公平分享（天然氣）的談判，但沒人應該設下先決條件。」「希臘如果設下先決條件，就不可能談。」希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）則在與馬斯會面後表示，雅典「準備好對話，但對話不可能在（土耳其的）威脅下進行」。馬斯完成棘手的任務後，坦承這場爭端已進入「非常關鍵的」階段；但「沒人想用軍國主義的方式解決」，「雙方都願意對話」。", "title": "爭東地中海天然氣爆齟齬 土耳其向希臘遞橄欖枝"}
{"summarization": "台北市民生東路4段巷弄一處民宅今天上午發生火警，警消獲報後趕赴現場搶救，到場發現，民宅後側出現濃煙及火舌，所幸火勢15分鐘內撲滅，未造成傷亡，起火原因待查。", "article": "台北市民生東路4段巷弄一處民宅今天上午發生火警，警消獲報後趕赴現場搶救，到場發現，民宅後側出現濃煙及火舌，所幸火勢15分鐘內撲滅，未造成傷亡，起火原因待查。台北市警消上午9時20分獲報，民生東路4段巷弄內民宅發生火警，派出12輛水箱車、2輛雲梯車、2輛救護車、2輛特種車，共41名救災救護人員趕往現場。警消到場發現，民宅後側冒出陣陣濃煙，立即拉水線搶救，並疏散住戶。警消15分鐘內撲滅火勢，火警未造成人員傷亡。詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市民生東路民宅火警 火勢撲滅無人受傷"}
{"summarization": "Google今天低調回應，「不對此報導評論」。", "article": "Google今天低調回應，「不對此報導評論」。媒體引述雲林縣政府官員說法指出，中纖處分的雲林斗六土地買主是Google，規劃在當地興建資料中心，將是Google在台灣第3座資料中心。Google在2013年於彰化彰濱工業區啟用資料中心，是在台灣首座資料中心。去年9月Google宣布再次擴大在台投資，將在台南設立第2座資料中心。Google先前指出，台灣是全球高科技產業重鎮，長期以來支持創新發展，更位處亞洲中心地帶；台灣的這些優勢是Google在2013年於彰化啟用資料中心的主要原因。在台灣展開營運後，Google相當重視資料中心對當地環境帶來的影響，因此投入數項環境保護行動，例如廢棄物管理計畫、電動車充電站。2019年初Google也在台灣落實採用再生能源的長期承諾，向座落於台南市的太陽能電廠購買10MW（千瓩）的再生能源電力。", "title": "Google在台第3座資料中心傳落腳雲林 公司不評論"}
{"summarization": "受西南氣流影響，台南地區清晨起有間歇性大雨發生，總計積淹水通報案有18處積水。除仁德區部分地區有道路積水約20公分外，目前車輛尚可通行，其餘地區上午8時大多已消退。", "article": "受西南氣流影響，台南地區清晨起有間歇性大雨發生，總計積淹水通報案有18處積水。除仁德區部分地區有道路積水約20公分外，目前車輛尚可通行，其餘地區上午8時大多已消退。水利局表示，這次短延時強降雨事件，截至上午8時30分，總計積淹水通報案件計18處，主要分布於仁德區及南區等區，包括仁德區保安路1段台鐵涵洞、中正路1段、喜樹路等。造成部分道路有積淹水災情，於雨勢轉小後，積水除仁德區部分地區還有道路積水約20公分外，目前車輛尚可通行，其餘地區上午8時左右大多已消退。這次短時強降雨最大發生在永康區，10分鐘雨量達21.5mm；其次為仁德區，10分鐘雨量19mm、善化區及南區18.5mm。時雨量以仁德區1小時最大75mm為最，均已超過現有道路側溝及雨水下水道箱涵防護標準。黃偉哲上午8時也在臉書貼文提醒台南未來6小時降雨區域，他接受媒體訪問時表示，因應降雨，台南市災害應變中心昨晚三級開設，持續關注水情發展；目前台南未出現嚴重淹水，短暫強降雨造成淹水也已退去。黃偉哲說，市府和氣象局保持聯繫，預估台南中午前雨勢減緩，但傍晚還有另波雨勢，市府將做好防汛工作。對於網友哀嚎淹水要求放假，黃偉哲說，依中央規定，降雨若超過300毫米或他因素造成上下班困擾，市府會適時發布消息，絕對以市民生命財產安全為念。受西南氣流通過影響，台南地區凌晨起即有間歇性大雨發生。水利局昨晚8時即啟動三級開設，抽水站、抽水機操作人員亦隨即保持警戒，經統計有永康分洪站、海東D站等37座抽水站起抽、105台抽水機組啟動抽水、抽水量超過246.5萬噸，並同步通知環保局及各區公所針對易淹水側溝等加強巡檢，如有樹葉或雜物阻塞，即立即清除，避免阻礙水流；警察局也協助針對車行地下道部分積水較深部份協助辦理封閉。", "title": "台南凌晨強降雨  上午起積水多消退"}
{"summarization": "NBA面臨背水一戰的金塊，今天在莫瑞轟下42分的帶領下，以117比107逆轉擊敗爵士，成功將系列賽的戰線延長。目前金塊在季後賽首輪，仍以2比3落後給爵士。", "article": "NBA面臨背水一戰的金塊，今天在莫瑞轟下42分的帶領下，以117比107逆轉擊敗爵士，成功將系列賽的戰線延長。目前金塊在季後賽首輪，仍以2比3落後給爵士。美國職籃NBA西區季後賽，第3種子丹佛金塊在對第6種子猶他爵士系列賽奪得開門紅後，竟連吞3場敗仗，讓今天的第5戰有非贏不可的壓力。這場背水一戰，金塊在約基奇（Nikola Jokic）包括三分球5投全進，8次出手全部命中，單節轟下21分的帶領下，在首節33比32領先，但次節爵士在替補的克拉克森（Jordan Clarkson）單節砍進11分帶領下，打出31比21攻勢，讓金塊半場打完反陷入54比63的9分落後。下半場比賽，金塊在莫瑞（Jamal Murray）單節灌進17分的情況下，前3節打完比數為82比86，將落後縮小到4分，末節莫瑞持續狂飆，單節再拿16分，率隊打出35比21攻勢翻轉戰局，最終117比107逆轉取勝，在系列賽追成2比3。金塊今天4人得分破十，莫瑞轟下全場最高42分，約基奇貢獻31分，波特（Michael Porter Jr.）、葛蘭特（Jerami Grant）分別獲得15分、13分。爵士這場比賽多點開花，先發5人得分都達兩位數，以密契爾（Donovan Mitchell）的30分最高，戈貝爾（Rudy Gobert）也有11分、12籃板的「雙十」演出，替補的克拉克森則進帳17分。", "title": "莫瑞42分轟垮爵士 金塊季後賽扳成2比3[影]"}
{"summarization": "索馬利蘭小檔案", "article": "索馬利蘭小檔案資料來源：索馬利蘭官網、維基百科穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）上午出席中華民國國際經濟合作協會主辦的「布局非洲新金磚系列 I－ 台商與非洲留台學生共享經貿商機」。這是穆姆德7日抵台、接受14天居家檢疫後的首次公開活動。穆姆德會前告訴中央社記者，索馬利蘭駐台代表處設立工作持續進行，目前預估不會晚於9月9日開始正式運作；包括他本人，代表處人員編制預定共5人，並計劃招募2名台灣職員，目前已有2名索馬利蘭籍職員隨他抵台。他強調，索馬利蘭和台灣的關係已屬「正式」（formal）關係，這可由互設代表處協定由雙方外長簽署、台灣駐索馬利蘭代表處17日揭牌儀式由雙方高階官員參與等看出，目前主要問題在於索馬利蘭和台灣還不是聯合國會員。穆姆德指出，儘管中國試圖影響、施壓，索馬利蘭和台灣的關係實際上並不會威脅、損害任何其他國家。索馬利蘭是主權獨立國家，與台灣的關係是和平、互利的，且這是索馬利蘭與台灣雙邊的事，沒有任何國家可以指使索馬利蘭與誰發展或不發展關係。", "title": "獨家／索馬利蘭駐台代表：代表處預定9月上旬正式成立"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電2奈米製程將落腳新竹，另外擴產建廠需求大增，整體帶動半導體設備供應鏈今天股價走強，其中帆宣觸及漲停，弘塑、家登和辛耘等強勢表態。", "article": "晶圓代工龍頭台積電2奈米製程將落腳新竹，另外擴產建廠需求大增，整體帶動半導體設備供應鏈今天股價走強，其中帆宣觸及漲停，弘塑、家登和辛耘等強勢表態。台積電3奈米製程將於2022年下半年量產，進度符合預期，此外2奈米製程將在新竹落腳；另外因應晶圓18廠建廠及擴產需求，台積電今年來已發行4期無擔保普通公司債，總金額達新台幣739億元。台積電積極布局先進製程和擴產需求，市場預期帶動半導體設備供應鏈表現，相關概念股今天股價走勢強勁。其中設備暨廠務系統服務廠帆宣早盤觸及漲停119元，法人預估帆宣第3季營運表現中性偏樂觀；受惠台積電強效版7奈米製程接單暢旺，帆宣極紫外光（EUV）模組急單不斷湧入。無塵室廠漢唐早盤股價走堅，最高來到214.5元，上漲4.88%。法人指出受惠台積電與台灣美光持續擴產，漢唐接單暢旺，預期漢唐今年營運表現可續創歷史新高。設備廠弘塑股價走強，最高來到349.5元，大漲9.38%；半導體設備廠京鼎最高攻上200元，漲3.89%，法人指出京鼎在半導體薄膜與蝕刻製程設備業績看佳，看好明年半導體製程設備資本支出成長及零件備品商機。半導體設備暨再生晶圓廠辛耘早盤最高來到59.5元，大漲7.79%，法人預期辛耘代理與自製設備業務將是營運主要動能。另外傳載方案商家登最高來到280元，大漲7.7%，法人預期隨著半導體廠客戶積極朝先進製程發展，將帶動極紫外光光罩盒需求升溫，家登第3季業績有機會較第2季再成長。", "title": "台積電擴產需求大增 半導體設備股價強勢表態"}
{"summarization": "美中關係緊張之際警方懷疑嫌犯可能是在藥物影響下犯案。", "article": "美中關係緊張之際警方懷疑嫌犯可能是在藥物影響下犯案。美駐港澳總領館位於港島中環花園道。一名43歲的美國籍男職員25日下午離開領事館後，在人行道上被一名本地男子從後揮拳襲擊，造成頭部及手受傷。嫌犯事後逃逸無蹤，傷者則被送往醫院救治，意識清醒。館方向查詢的媒體表示，難以推測襲擊的動機。警方25日晚間在屯門拘捕了涉案的一名35歲男子，有港媒報導引述消息人士指出，嫌犯有「不良嗜好」，警方懷疑有人在藥物影響下犯案。由於中國和美國關係近期陷於低谷，這起襲擊事件因此在香港特別受到關注。", "title": "美駐港澳總領事館職員遇襲 嫌犯被捕"}
{"summarization": "加拿大政府表示，加國外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天與中國外長王毅在義大利羅馬會面，沈潘敦促中方釋放兩名在中國被拘留的加拿大公民。", "article": "加拿大政府表示，加國外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）今天與中國外長王毅在義大利羅馬會面，沈潘敦促中方釋放兩名在中國被拘留的加拿大公民。一名要求匿名的政府官員說，沈潘還提到，加拿大反對中國對待香港的方式。路透社報導，正在歐洲出差的沈潘與王毅在羅馬一間飯店會面90分鐘，兩人上次面對面會談是於去年11月在日本。加拿大與中國關係自2018年12月起惡化，當時加拿大警方在美方要求下，拘捕中國的華為技術公司財務長孟晚舟。在那之後不久，中國逮捕加拿大籍的史佩弗（Michael Spavor）和康明凱（Michael Kovrig），並以間諜罪名起訴。中國也停止進口加拿大的油菜籽。加拿大外交部在聲明中表示，沈潘再次重申，「康明凱和史佩弗的案子仍是最優先議題…加拿大持續呼籲中國立即釋放兩人」。此外，加拿大外交部表示，沈潘和王毅還「討論了全球合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的重要性，包括研發疫苗」。由於中國實施「香港特別行政區維護國家安全法」，加拿大7月中止與香港之間的引渡條約，並表示可能增加來自香港的移民。", "title": "加拿大與中國外長會談 促北京釋放兩名加國人"}
{"summarization": "彰化血清檢測原訂25日舉行期中報告記者會，但宣布停辦。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天表示，會盡快以「服務型」的方式對外公布，讓全民監督。", "article": "彰化血清檢測原訂25日舉行期中報告記者會，但宣布停辦。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天表示，會盡快以「服務型」的方式對外公布，讓全民監督。陳秀熙說，英文的期中報告已經寫好，他以教授名義保證，這份報告對國家防疫安全是有保障的，顯示出台灣過去沒有發生社區流行「非常重要的證明。」彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，原訂25日舉行期中報告記者會，但台大公衛學院教授詹長權日前表示，因行政作業來不及停辦。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，彰化萬人血清抗體研究先前不斷對社會報告引發討論，現在卻「蓋牌」引發爭議，盼研究者負責任、說清楚。陳秀熙今天舉辦「跨領域新冠肺炎防疫科學說明會」，會前接受媒體聯訪重申，彰化血清計畫是一個學術型的研究計畫，也帶有服務性質，可以理解社會期望很高。日前期中報告喊停，是因為學術研究發表前，必須經過同儕審查。對於陳時中認為「蓋牌」產生更多爭議，陳秀熙說，完全贊同「指揮官」的說法，他現在已不是台大公衛學院副院長，不能代表學院，但身為國家、社會栽培的教授，有責任、義務把結果公布給社會大眾。因此他們一定會以最快的時間，克服困難，盡量以「服務型」的方式，對外公布成果。陳秀熙也提到，學術界對同儕審查有很多種方式，可以快速審查，也有正式發表文章的審查。他認為，如果這是一個社會大眾期待的研究，對台灣疫情有重大影響，因此應以「服務型」的方式，盡快對全國民眾交代，而不是拘泥在小的學術氛圍來談論。不過陳秀熙也提到，由於是一份研究報告，研究結果不會直接送給指揮中心，而是由詹長權送到相關研究組織，把計畫繼續完成。這份報告還在進行中，還沒有完成最後的階段。媒體追問是否有受到其他壓力？陳秀熙說：「大家想太多。」他1996年從英國劍橋返台後，便投入台灣各個社區的輔導工作，在符合學術倫理的情況下，會盡量克服各種困難，今年2月疫情爆發以來，和媒體的相處也讓他成長很多，「如果今天我有壓力，就不會站在這邊。」", "title": "彰化血清檢測 陳秀熙盼以服務型方式盡快公布"}
{"summarization": "美系外資分析，手機晶片廠聯發科停止向華為供貨後，明年5G晶片出貨將減少4000萬顆，並影響每股盈餘新台幣10元，將目標價下修到690元，但仍看好中國5G換機週期，維持聯發科加碼評等。", "article": "美系外資分析，手機晶片廠聯發科停止向華為供貨後，明年5G晶片出貨將減少4000萬顆，並影響每股盈餘新台幣10元，將目標價下修到690元，但仍看好中國5G換機週期，維持聯發科加碼評等。聯發科股價今天開低4元，盤中最低來到573元、跌幅約2.7%，成交量超過5500張。美系外資發布研究報告表示，聯發科已證實將於9月14日後停止向華為供貨，目前華為在中國市占高達50%、全球市占約15%，在美國擴大華為禁令之前，外資原本推估華為將貢獻聯發科2021年營收20%。根據美系外資最新預測，由於聯發科在華為以外的其他客戶市占較低，停止向華為供貨後，2021年聯發科5G晶片出貨將減少4000萬顆，加上5G晶片平均價格可能加速下滑，將影響聯發科明年每股盈餘10元。因此，美系外資將聯發科2020年、2021年、2022年每股盈餘預估值調降10%、23%、10%至24.34元、30.83元、41.8元，目標價由880元下修到690元，但仍看好中國5G智慧型手機換機週期，維持聯發科「加碼」投資評等。", "title": "聯發科缺華為訂單 美系外資下修目標價"}
{"summarization": "中裕今天表示，美籍台裔學者何大一所領導團隊成功從病患體內分離出9個高療效抗COVID-19病毒抗體，宣布與美國紐約哥倫比亞大學簽署全球性獨家用於預防和治療武漢肺炎的最新單株抗體授權。", "article": "中裕今天表示，美籍台裔學者何大一所領導團隊成功從病患體內分離出9個高療效抗COVID-19病毒抗體，宣布與美國紐約哥倫比亞大學簽署全球性獨家用於預防和治療武漢肺炎的最新單株抗體授權。中裕表示，中裕最高科技顧問何大一所領導的ADARC（Aaron Diamond AIDS Research Center）2019年12月31日移轉至隸屬於美國哥倫比亞大學（Columbia University）。何大一領導的原愛滋病研發團隊，已經成功從住院重症病患體內分離出9個高療效抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）病毒的抗體，在倉鼠上驗證其中和病毒的效力，並於109年7月22日刊登於權威期刊Nature Journal。中裕指出，經審慎評估相關環境條件及未來可能利基後，積極爭取到其中代號為2-43的單株抗體，並與哥倫比亞大學於美國時間民國109年8月25日完成簽署該項抗體全球獨家授權合約。中裕表示，將依照契約約定給付哥大簽約金，後續按進度支付研發及銷售里程金，以及按淨銷售額一定比例銷售權利金。中裕已將前期的支付比例壓低，以降低風險，相關金額會在往後財報中按規定揭露。中裕表示，根據美國FDA發布的新冠病毒治療藥物加速開發準則（CTAP），中裕已於日前啟動研發及生產的規畫，預計明年春天進入人體一期臨床，再進入後期臨床試驗，並於最短時間內向美FDA提出緊急使用授權的申請，以提供病患使用。", "title": "中裕：取得武漢肺炎病毒單株抗體授權"}
{"summarization": "南韓政府因推行醫學院擴招等政策，引發醫界不滿，雙方協商破裂，南韓醫師協會今天發動全國大罷診。南韓政府發布行政命令，要求首都圈醫院的醫生和實習醫生立即復工。", "article": "南韓政府因推行醫學院擴招等政策，引發醫界不滿，雙方協商破裂，南韓醫師協會今天發動全國大罷診。南韓政府發布行政命令，要求首都圈醫院的醫生和實習醫生立即復工。南韓政府規劃從2022年起10年內，將擴增4000個醫學生的入學名額，但醫界認為這樣會降低錄取標準，只會增加競爭，無助解決各地醫療基礎建設差距，並認為當前最需要改善的是醫護人員的薪資待遇。南韓實習醫生協會21日起宣布無限期罷工，大韓醫師協會今天跟進，展開全國大罷診。，南韓政府和大韓醫師協會今天早上展開最後談判，一度達成臨時協議，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情穩定前，政府暫停推動醫學院擴招政策，醫界暫停罷診。不過，大韓實習醫生協會反對這項協議，堅持政府若不撤回擴招計畫就繼續無限期罷診。南韓保健福祉部長官樸淩厚今天舉行記者會表示，政府已發布行政命令，要求首爾市、京畿道、仁川市等首都圈醫院的醫生和實習醫生從今天上午8時起立即復診。樸淩厚指出，政府有鑑於武漢肺炎疫情以首都圈為中心迅速蔓延，決定向首都圈所在的95家醫院所屬實習醫生和正職醫生下達復工命令。無正當理由違令者將被處以3年以下有期徒刑或3000萬韓元（約新台幣74萬元）罰金，或被暫時吊銷從醫資格。樸淩厚說，為了保護國民的生命和安全，不得不採取行政命令。福祉部人員將赴醫院檢查相應急診室、重症患者室的醫生等是否復工。", "title": "韓國醫生全國大罷診 政府下令立即復工"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費可能提早在8月底就「水位吃緊」。行政院長蘇貞昌今天說，預算用盡後是否要再加碼，因為是人民血汗錢要花在刀口上，並分輕重緩急，會請相關部會、主計總處好好評量。", "article": "安心旅遊補助經費可能提早在8月底就「水位吃緊」。行政院長蘇貞昌今天說，預算用盡後是否要再加碼，因為是人民血汗錢要花在刀口上，並分輕重緩急，會請相關部會、主計總處好好評量。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，交通部觀光局7月推出的安心旅遊補助，截至8月中旬已有超過400萬民眾參與，初估帶動產值逾7倍，但國旅爆量也使原先要用到10月底的新台幣39億元預算，可能提早在8月底就「水位吃緊」。蘇貞昌上午出席「108年調解案件榮獲中央各獎項績優人員表揚大會」，他在會前受訪時表示，政府做任何事都要深謀遠慮，替全國打算，當初管制口罩有人罵，後來證明是對的，三倍券說要先花新台幣1000元有三倍效果，也有人不認同，但現在大大發揮功效。蘇貞昌說，國旅大爆發，旅館一床難求，餐廳也訂不到位，很多風景區爆滿，可以看出發揮效果；預算用盡後要不要再加碼，這都是人民血汗錢，應該花在刀口上，是否有些還沒走出困境、更需要的，要分輕重緩急，請相關部會、主計總處好好評量。蘇貞昌表示，紓困3.0已經訂出計畫，拜託立法院早日通過，這段期間因為防疫有成、紓困有效，振興經濟也發揮功效，比去年同期，零售業、百貨業都反而逆勢成長，但有些因為外國疫情還沒走出困境而受衝擊的產業，都會用政府有限的預算，做最有效運用。另外，媒體詢問，立法院開議前是否可能提出行政院組織改造案。蘇貞昌說，政府組織會與時俱進，所有組織應該怎樣做比較好，一直在盤點，未來如果各方面研擬出一致意見後，自然會送請立法院同意。", "title": "安心旅遊是否加碼 蘇貞昌：請相關部會評量"}
{"summarization": "新北市新莊越堤道昨晚傳出一起傷害致死案，一男子遭毆打後遭人開車棄置越堤道旁，民眾路過發現報警，經送醫急救宣告不治，警方調閱監視畫面後鎖定特定車輛，積極追緝中。", "article": "新北市新莊越堤道昨晚傳出一起傷害致死案，一男子遭毆打後遭人開車棄置越堤道旁，民眾路過發現報警，經送醫急救宣告不治，警方調閱監視畫面後鎖定特定車輛，積極追緝中。警方調查，年約29歲的張姓死者疑似曾從事酒店經紀工作，昨晚約11時遭人發現倒臥越堤道旁，經民眾報案後，警消到場搶救，由於張男遍體鱗傷，不僅身體多處瘀青，右小腿還有穿刺傷。警方表示，張男被送往輔大醫院急救，搶救後仍宣告不治，死者家屬獲通知到醫院，初步了解，死者已離家多日，死者家屬也不清楚有與何人有糾紛。警方為釐清案情，調閱附近監視畫面，初步鎖定現場一輛急駛離去的車輛，疑似從蘆洲將死者載送到新莊丟包，隨後朝桃園方向離去，組成專案小組並鎖定可能對象積極查緝中。", "title": "男子疑遭毆傷丟包新莊越堤道旁 送醫不治"}
{"summarization": "海巡署偵防分署25日下午在台中港18號碼頭查獲獅子山籍貨輪大東輪，船上13只貨櫃中藏有中國、韓國的未稅香菸，初估1萬多箱，約552萬5000包，市值超過新台幣5億元。", "article": "海巡署偵防分署25日下午在台中港18號碼頭查獲獅子山籍貨輪大東輪，船上13只貨櫃中藏有中國、韓國的未稅香菸，初估1萬多箱，約552萬5000包，市值超過新台幣5億元。海巡署偵防分署鳳山查緝隊接獲線報，有私梟企圖趁中秋節前夕，航運繁忙，安檢人力吃緊之際，運用貨輪轉交小船接駁方式，走私香菸牟取暴利。25日下午在台中港18號碼頭，查獲非洲獅子山貨輪大東輪，經調查，該貨輪以主機故障為由，申請入港檢修。稽查人員當場進行開櫃檢查，在船上13只貨輪中查獲大批未稅香菸，拆封清點，初估共計1萬1050箱，有552萬5000包來自中國、韓國的私菸，市值估計超過5億元，是歷年查緝中相當大宗的未稅香菸案。據了解，船上有20多名印尼籍及中國籍船員，印尼籍船員上船後，發現這是艘走私船，有8人想要下船，但台籍船長不准下船，甚至積欠2個月薪資，23日貨輪停泊在台中港外海，有印尼籍船員致電高雄神父求救，神父輾轉聯繫其他朋友，向海巡署通報。大東輪上有13只40呎的貨櫃，每個貨櫃約有900箱的中國、韓國未稅香菸，有大陸好貓、貴菸、雙囍、韓國ESSE等，目前這些貨櫃仍在台中港18號碼頭，鳳山查緝隊對相關人員偵訊中，台中查緝隊則清點私菸數量，私菸來源調查偵辦中。全案將依違反菸酒管理法移送偵辦。", "title": "台中港史上最大走私菸案 逾500萬包市值超過5億"}
{"summarization": "民進黨今天下午將召開中執會，高雄市長陳其邁、屏東縣長潘孟安原訂出席宣誓就任中執委，不過，民進黨稍早指出，南部縣市豪雨特報，陳其邁、潘孟安因防災考量，不克出席。", "article": "民進黨今天下午將召開中執會，高雄市長陳其邁、屏東縣長潘孟安原訂出席宣誓就任中執委，不過，民進黨稍早指出，南部縣市豪雨特報，陳其邁、潘孟安因防災考量，不克出席。由於六都首長是當然中執委、當然中常委，日前就職高雄市長的陳其邁原訂下午赴民進黨中執會，宣誓就任中執委、中常委；屏東縣長潘孟安是當然中執委，之前也還沒宣誓，原本下午要一起補宣誓，不過，兩人行程已因南部豪雨取消。另外，民進黨國際事務部今明兩天舉辦外籍生暑期營隊；民進黨國際事務部指出，這次營隊是歷年來報名人數最多的一次，在參與營隊的30多名學員中，共有來自印尼、俄國、波蘭等18國的學生。民進黨副秘書長林飛帆說，希望透過台灣民主之路營隊，讓參與者了解台灣民主化歷程；許多在台學習的外籍生都相當喜愛台灣，但對於台灣的民主化歷程或獨特的歷史不一定有深入了解。林飛帆指出，這次營隊參訪景點包括，鄭南榕基金會、景美人權園區、陳定南教育基金會及慈林教育基金會。鄭南榕是代表性的人權鬥士，並為爭取言論自由而壯烈犧牲；陳定南則以正直清廉著名，並將宜蘭改頭換面；在景美人權園區及慈林教育基金會可見證過往黨禁下壓迫人權的歷史痕跡。希望透過這些歷史，讓學員了解民主自由的珍貴且並非唾手可得。林飛帆也強調，全球新冠肺炎持續肆虐，相當幸運今年還是可以舉辦營隊。感謝台灣政府及全體國民的努力，「台灣無疑是目前全世界最安全的地方之一」，工作人員也會確保學員旅程安全。", "title": "南部豪雨特報  陳其邁潘孟安取消中執會行程"}
{"summarization": "美國加州今天天氣轉涼，有助消防人員對抗州內多達650處的野火，部分規模與強度史上少見，其中一處現有4人下落不明，當局已派員協尋。", "article": "美國加州今天天氣轉涼，有助消防人員對抗州內多達650處的野火，部分規模與強度史上少見，其中一處現有4人下落不明，當局已派員協尋。美國有線電視新聞網自8月15日以來，加州境內的650多處野火已燒掉50萬公頃土地，比6個紐約市還大。其中多數野火是因閃電而起。加州森林防火廳（Cal Fire）表示，這幾場野火已奪走7條人命，摧毀1400棟建築物。規模最大的兩處野火分別為聖荷西以東的「SCU閃電綜合大火」（SCU Lightning Complex Fire），以及灣區北部的「LNU閃電綜合大火」（LNU Lightning Complex Fire），各燒掉14萬6900公頃和14萬2813公頃土地，名列有紀錄以來前3大野火之林。路透社報導，5、6個州也派員前往加州協助對抗約24處主要火場，所幸沒有大型人口中心通報受到威脅，較高的相對濕度和較為和緩的風勢，讓逾1萬4000名打火弟兄得以闢出防火線。加州森林防火廳救火隊長布倫頓（Mark Brunton）針對聖克魯斯（Santa Cruz）以北一處火場表示：「天氣真的很配合。我們正在穩定取得大量新資源。」聖克魯斯郡警局的克拉克（Chris Clark）在新聞簡報會上表示，「CZU閃電綜合大火」（CZU Lightning Complex）燒毀3萬1889公頃土地上的330間住家和其他建築物，目前仍有4人下落不明。以往不受野火影響的沿海雨林地區，如今也不尋常地爆出大火，部分當局將矛頭指向氣候變遷。州內史上5大野火，有4場是在過去3年發生，最大一場是2018年的「門多西諾複合大火」（Mendocino Complex fire），燒焦了18萬5800公頃的土地。", "title": "加州野火燒掉6個紐約市 氣候轉涼有助控制"}
{"summarization": "為深化台法合作並服務國人，外交部宣布將在法國南部設立「駐普羅旺斯台北辦事處」。當地國人對此消息感到相當興奮，駐法代表吳志中表示，這代表台法關係正穩健成長。", "article": "為深化台法合作並服務國人，外交部宣布將在法國南部設立「駐普羅旺斯台北辦事處」。當地國人對此消息感到相當興奮，駐法代表吳志中表示，這代表台法關係正穩健成長。外交部25日表示，考量台灣與法國在經貿、科技、文化、教育等領域不斷深化交流合作，經妥善研議，將在法國南部的艾克斯普羅旺斯市設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，各項籌備作業持續進行。台法關係再創里程碑，繼英國、德國和瑞士後，法國是第4個設有1個以上台灣代表機構的歐洲國家。駐法代表吳志中向中央社記者表示，因為台法兩國在文化、觀光和科技領域的交流已相當密切頻繁，因此在雙方共同研擬協議後，決定於艾克斯普羅旺斯市增設辦事處。吳志中指出，南法是文化重鎮，有國際知名的坎城影展和亞維儂藝術節等文化活動，而且當地具有宜人的氣候與海岸，每年吸引大批觀光客造訪，近年來已成為僅次於巴黎的法國旅遊勝地。再加上與發展高端科技的格瑞諾布（Grenoble）及航太重鎮土魯斯（Toulouse）不遠，艾克斯普羅旺斯市（Aix-en-Provence）與法國第一大港馬賽（Marseille）共構「艾克斯－馬賽－普羅旺斯大都會區」（AMP），將辦事處設置於此，可謂策略考量下的絕佳選擇。吳志中強調：「主要著眼點是科技、文化和觀光旅遊，希望能服務更多國人，並推動更多交流。」對於可能會有來自中國的抗議，吳志中表示，中國的壓力一直存在，「我們都抱持著平常心看待，最重要的是能達成實質進展」。據了解，駐普羅旺斯台北辦事處的地點等都已經就定位，開始運作籌備，外交部也將派遣人員赴法，但正式營運時程還需考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情帶來的影響。法國策略研究基金會（FRS）研究員暨巴黎政治學院（Sciences Po）教授波恩達茲（Antoine Bondaz）今天也在推特轉發外交部的相關貼文，並寫道：「好棒的消息（就剛好在中國外交部長王毅抵法之前），台灣要在艾克斯普羅旺斯增設第2個駐法辦事處了。雖然台法沒有外交關係，但法國和台灣的關係在所有領域都相當密切！」旅法近20年、住在亞維儂附近的僑胞洪碧霞向中央社記者表示，「這對居住在南法的國人真的是一個非常好的消息，我們都很開心」。對於艾克斯普羅旺斯的選點，洪碧霞也表示贊同說：「地點位在所有重要城市的中間，相當方便。而且艾克斯特別是一個有藝術與書香氣息的城市，很符合台灣的形象。」她指出，周邊城市有不少台灣留學生與僑胞，之前都很難有機會把大家串連起來，重要節慶也少有活動，現在有辦事處之後，國人就更能組織集結起來。另外，從事旅遊業的洪碧霞也說，她很明顯觀察到來南法旅遊的國人越來越多，「未來有了辦事處，若有人不慎遺失護照，就不用特別跑到巴黎去補辦，辦事處能就近協助國人，方便多了」。", "title": "台法交流再創里程碑 南法增設辦事處國人欣喜"}
{"summarization": "桃園市男子吳國彬與何姓妻子去年5月因不動產所有權劃分等問題發生爭執，吳男勒妻子頸部導致昏迷，送醫不治。桃園地院依殺人罪判刑13年。高院今天改依傷害致死罪改判9年。", "article": "桃園市男子吳國彬與何姓妻子去年5月因不動產所有權劃分等問題發生爭執，吳男勒妻子頸部導致昏迷，送醫不治。桃園地院依殺人罪判刑13年。高院今天改依傷害致死罪改判9年。羈押中的吳國彬今天被提到法庭聆聽判決，他聆判後被記者問及感想時表示「我很後悔」。檢警調查發現，吳男與妻子於民國98年7月協議離婚，但去年4月法院判決2人婚姻關係仍存在，因此吳男在5月3日搬回蘆竹區與妻子同住，期間雙方持續因居住習慣、是否再辦理離婚及不動產所有權發生口角甚至肢體衝突。2人於同年5月5日深夜因故發生衝突，吳男多次壓制妻子，甚至徒手勒頸造成妻子昏迷，經緊急送醫後因窒息及缺氧性腦病變住院治療，又併發支氣管肺炎，最後因敗血性休克併多重器官衰竭而在5月17日死亡。桃園地方法院認為，吳男不顧與何女曾是夫妻關係，不但未與妻子理性溝通，反而下手殺害，造成被害人家屬及未成年子女無可彌補的傷痛，考量吳男和被害家屬達成和解，且符合自首等要件予以減刑，依殺人罪判處吳男有期徒刑13年。台灣高等法院審理後，認定吳男沒有殺人犯意，今天依傷害致死罪改判有期徒刑9年。全案可上訴。", "title": "夫勒妻致死 一審判13年二審改判9年"}
{"summarization": "入境普篩持續引發討論，感染症專家李秉穎今天說，除了篩檢費用，還有醫療院所執行高風險任務的人力、防護成本，還有交通成本，若只是為了安心，可能不符成本效益。", "article": "入境普篩持續引發討論，感染症專家李秉穎今天說，除了篩檢費用，還有醫療院所執行高風險任務的人力、防護成本，還有交通成本，若只是為了安心，可能不符成本效益。台灣已超過100天都沒有本土2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例，但境外屢傳從台灣出境民眾被驗出陽性。不管是醫界或學界，也不斷有聲音建議，指揮中心應考慮入境普篩、檢疫期篩檢以縮短檢疫天數、或結束14天檢疫後再採檢。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員、台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎上午接受廣播主持人周玉蔻訪問時表示，台灣目前防疫成績是世界第一，「為什麼要一直改變政策？」有沒有這個需要，大眾應該思考。要做入境篩檢或檢疫期間篩檢，李秉穎說，中央地方政策應該一致，若地方自己要做，首先考慮到「錢從哪裡來？」地方政府除了要籌錢，還要溝通醫療院所去做，還要考慮交通問題。居家檢疫者去做篩檢，各醫院都會有點害怕，因為他們是高風險的人，隔離衣、醫護人力的配合都要考慮，不是單純的篩檢而已，背後有巨大的成本。李秉穎表示，很多人說入境篩檢核酸檢測比較安心，但沒有解釋清楚，這有很多醫療跟無形成本；且入境篩的效益是提前結束檢疫期，但問題是武漢肺炎的潛伏期14天，如果提早放出去，若有漏網之魚，錯放一個就可能造成社區嚴重的影響。談到台大公衛和彰化衛生局合作萬人血清抗體檢測連日引發討論；李秉穎說，抗體檢測有助瞭解流行病學，並非全然白忙一場，還是有學術的價值，但不會對防疫成果有重大衝擊，也無助改變防疫政策。如果說篩出1、2個抗體陽性，就說要入境普篩，這是兩回事。李秉穎也說，在他看來，不太同意大規模的抗體篩檢，會造成困擾，地方或相關人員會被污名化，如被視為疫區或若護理師驗出抗體陽性，結果沒人敢租房子給他。李秉穎表示，在台灣做抗體研究要考慮疾病盛行率太低可能導致偽陽性高估，尤其已經很多研究證實，會引起民眾感冒的4種冠狀病毒都會跟導致武漢肺炎的病毒有交叉反應，必須更慎重解讀研究數字才不會誤判。", "title": "若入境普篩只為安心 李秉穎：不符成本效益[影]"}
{"summarization": "安心旅遊補助39億元經費可能在9月上旬用完。對此，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會發聲明表示，了解目前府院統籌分配困難，但政策實施並需貫徹之際，盼能同意增列預算。", "article": "安心旅遊補助39億元經費可能在9月上旬用完。對此，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會發聲明表示，了解目前府院統籌分配困難，但政策實施並需貫徹之際，盼能同意增列預算。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩後，國旅大爆發。交通部觀光局7月推出安心旅遊補助，截至8月中旬已有超過400萬名民眾參與，初估帶動產值逾7倍，但國旅爆量也使原先要用到10月底的新台幣39億元預算，提早在8月底就「水位吃緊」，恐在9月上旬就無經費可用。對此，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會今天發出聲明呼籲，行政院及總統府各上級單位，必須加倍重視此問題，盼能增列預算，完成補助工作，協助旅遊業者及安心旅遊所帶動的各產業業者共同撐過疫情。全聯會表示，安心旅遊除了能振興全國各地的觀光產業鏈外，更帶動擴大三倍券消費實績，有效緩和觀光產業員工資遣、停業、解散惡化等現象，也因旅遊消費，進一步帶動各產業的活絡，食、宿、遊、購、行每項都增加對應項目各產業的實際需求，活絡全國經濟市場，並改善社會失業勞工善後的各項問題。全聯會也說，旅行社結合地方產業、遊覽車業、旅宿業、導領隊人員努力開發宣導旅遊往前衝，在公部門振興券及私部門旅行社讓利引導下透過鼓勵消費者走到戶外，撐起了相關服務業的發展維持營收，同時也增加國內消費的政府稅收。全聯會指出，如果臨時提前變更原來的政策時間或政策內容，不單是變動期間或內容小狀況，也影響旅客跟業者間的消費糾紛，影響在近期內各產業業者對銀行融資（信保基金）的償債能力，並影響各產業是否續聘員工提供基層勞工工作機會的可能，此變動是大幅度、大範圍地造成社會消費糾紛及國民不安。", "title": "安心旅遊補助恐提早結束 旅遊業者盼增列預算"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，面對侵略最重要是舉國一致，不要唱衰自己，最重要的是決心，「一把掃帚講的是決心」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，面對侵略最重要是舉國一致，不要唱衰自己，最重要的是決心，「一把掃帚講的是決心」。蘇貞昌日前表示，共機不斷繞行，前總統馬英九沒半句責備，反而還說讓人民不安的話，「對不起台灣人民的善意跟厚待」。馬英九基金會執行長蕭旭岑則說，蘇貞昌昧於事實、胡亂批評，先前還說要拿掃帚去打仗，這些高度不安全的言論，才讓民眾人心惶惶。蘇貞昌上午出席「108年調解案件榮獲中央各獎項績優人員表揚大會」。他在會前受訪時表示，大家看三國演義赤壁之戰，曹操率80萬大軍，東吳才5萬人，當時也有人主張和平、不要打仗，否則生靈塗炭；諸葛亮和周瑜就說，投降確實是一個方法，有些人能保有榮華富貴，但犧牲的是人民。蘇貞昌說，最後孫吳跟劉備、諸葛亮聯手，保住南方和平，在民間永流傳。所以，面對侵略最重要是舉國一致，不要唱衰自己，要展現決心，「不是只有飛機幾架、大砲幾隻、飛彈幾個」。對於「一根掃帚」論點引發討論，蘇貞昌表示，「也不是我發明的」，當初希特勒要征服英國，英國人上下一致，說就算剩一把掃帚都要拿起來拚，雖然武力強弱懸殊，德國不斷轟炸倫敦，倫敦人也不氣餒，不但保住英國、挽救歐洲，最後贏得勝利。蘇貞昌說，怎麼保護自己的家園，最重要的是決心，「一把掃帚講的是決心」。另外，媒體詢問，前時代力量立委黃國昌遭流出的音檔中，說他如果參選總統的話，「總統辯論台我站上去，會讓蔡英文很挫。」蘇貞昌說，蔡總統在各方面受人民肯定，高票當選連任也可看出國人對總統領導國家有信心，民主政治就是政黨良性競爭，對於他黨怎樣表述，他不評論。", "title": "蘇貞昌：面對侵略勿唱衰自己  一把掃帚表達決心[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午10時35分針對5縣市發布豪雨特報，因西南風增強影響，易有短時強降雨，嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率。", "article": "中央氣象局今天上午10時35分針對5縣市發布豪雨特報，因西南風增強影響，易有短時強降雨，嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率。氣象局指出，嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率，彰化及雲林地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。", "title": "西南風增強 氣象局發布5縣市豪雨特報"}
{"summarization": "金價飆上新高後，近期呈現回檔整理，不過星展銀行今天發布報告，認為在量化寬鬆、弱勢美元、低利率以及全球不確定性上升的環境下，今年剩餘時間內，金價仍將走揚。", "article": "金價飆上新高後，近期呈現回檔整理，不過星展銀行今天發布報告，認為在量化寬鬆、弱勢美元、低利率以及全球不確定性上升的環境下，今年剩餘時間內，金價仍將走揚。星展銀指出，對全球財政刺激和量化寬鬆（QE）規模的擔憂繼續使投資人懷疑法定貨幣的可信度；中央銀行和投資人持續尋找避風港，黃金作為替代貨幣，大大提升了吸引力。隨著美元走弱，金價日前升至每盎司2000美元以上的歷史新高後，近期回檔整理，不過瑞銀認為，寬鬆貨幣政策、實質負利率以及投資人需求上升，將支撐金價未來12個月升至每盎司2000美元以上。而黃金價格看漲，星展銀也說，此趨勢有利於黃金礦商，今年以來，黃金平均價格為1695美元，去年的平均價格為1393美元，這意味著礦商的利潤率將大幅增長；黃金礦業公司扮演槓桿角色，金價上漲將提升其獲利，產量增加也提升其利潤率。受到疫情衝擊，全球面臨嚴重的經濟衰退，不過星展銀指出，在經濟和公司利潤萎縮之際，金礦公司成為獲利企業但評價面卻被低估的產業之一，甚至可以預期，金礦公司表現將優於金價表現。", "title": "星展銀點出4大因素 看好金價年底前將續揚"}
{"summarization": "在台積電與相關概念股領軍下，台股盤中翻紅來到12797.57點，漲39.32點。分析師認為，台積電對大盤指數有一定貢獻，不過，聯發科仍因華為禁令空方消息走弱，還需要時間消化。", "article": "在台積電與相關概念股領軍下，台股盤中翻紅來到12797.57點，漲39.32點。分析師認為，台積電對大盤指數有一定貢獻，不過，聯發科仍因華為禁令空方消息走弱，還需要時間消化。美股那斯達克和標準普爾指數續創新高，台股今天開高震盪，一度翻黑，不過盤中翻紅，截至10時35分，加權指數來到12797.57點，漲39.32點、0.31%，成交金額921.77億元。電子權值股方面，台積電早盤震盪，盤中最高至439.5元，小漲1.15%。鴻海在平盤附近遊走，小跌0.26%，來到78.1元。股王大立光盤中翻黑至3555元、下跌20元。聯發科股價壓回震盪，盤中跌13元、2.21%，至576元。台積電2奈米製程將落腳新竹，另外擴產建廠需求大增，台積電供應鏈股價走強，半導體濕製程設備廠弘塑攻上漲停價351元，帆宣同樣攻上漲停價119元。家登大漲逾7%，高點來到280元。傳產部分，貨櫃海運仍受買盤青睞，長榮股價漲1.84%，至16.6元，萬海漲1.84%，資金移往陽明，股價表現凌厲，攻上漲停價9.61元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，受台積電與概念股拉抬，台股盤中翻紅。不過，重要指標股聯發科仍因華為禁令走弱，空方消息尚需時間消化，當華為相關概念股反彈時，才有望看到指數有較明顯漲勢。", "title": "台積電領軍概念股走強 台股盤中翻紅"}
{"summarization": "日本受到武漢肺炎疫情衝擊，觀光業低迷。日本政府7月22日起實施振興國旅Go To Travel措施，上路約一個月，共有420萬人次利用，目前在評估是否將東京也納入實施範圍。", "article": "日本受到武漢肺炎疫情衝擊，觀光業低迷。日本政府7月22日起實施振興國旅Go To Travel措施，上路約一個月，共有420萬人次利用，目前在評估是否將東京也納入實施範圍。日本放送協會日本交通大臣赤羽一嘉昨天在例行記者會上表示，統計自7月27日到8月20日止，有420萬人次利用Go To Travel的優惠措施。赤羽表示，根據旅行社的說法，盂蘭盆節連假（8月中旬）期間的新幹線、飛機的搭乘率相當低，民眾大多不作長途旅遊，而是以開車到離家較近的地區旅行為主。赤羽表示，振興國旅的措施不會在短期間內結束，到今年秋天、冬天、明年春天都還會實施，真正的效益如何，目前還無法評估。赤羽認為，要防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，也要兼顧觀光的活絡。他指出，最重要的是持續激發觀光需求，今後也要徹底做好防疫措施，打造民眾安心旅遊的環境。日本旅遊業者認為，Go To Travel措施未將東京納入實施地區，效果不彰。東京因為疫情較嚴重，所以未被納入實施範圍。日本眾議院內閣委員會今天進行有關防疫對策審理。有關Go To Travel措施是否將旅遊起迄地東京納入優惠，經濟再生大臣西村康稔今天在答覆眾議員質詢時說：「需看疫情情況綜合考量，將聽取專家意見後做出適當的判斷。」Go To Travel措施是否追加適用範圍，日本政府將於9月召開防疫對策分科會，聽取專家的意見。西村表示，希望住在東京的民眾在疫情穩定後也能利用Go To Travel優惠措施，也期盼觀光業者能度過難關。", "title": "日本振興國旅上路一個月 約420萬人次享優惠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，國家建設非常重大，一棒接一棒，桃園機場第三跑道是中央地方一起協力，感謝桃園市長鄭文燦大力幫忙，一起突破困難、完成建設，國家才能跟世界競爭。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，國家建設非常重大，一棒接一棒，桃園機場第三跑道是中央地方一起協力，感謝桃園市長鄭文燦大力幫忙，一起突破困難、完成建設，國家才能跟世界競爭。桃機第三跑道興建案，交通部日前以用地取得進度不及為由，希望從2025年展延到2030年完工，但未獲行政院同意，行政院仍以2025年完工為目標，遭質疑是為2024年總統大選的「政治跑道」鋪路。蘇貞昌上午出席「108年調解案件榮獲中央各獎項績優人員表揚大會」，他在會前受訪時表示，國家建設是非常重大，一棒接一棒，政府想辦法把每個建設突破困難、邁向成功，像第三航廈過去一直沒人投標，政府排除困難，找到解決辦法，現在有3家包括國際廠商來投標，這是很大突破。蘇貞昌表示，第三跑道情形也是一樣，政府檢討各方面問題、突破困難，中央地方一起協力，感謝鄭文燦在地方大力幫忙，一起突破困難、完成建設，國家才能跟世界競爭，才能一步一步走下去。另外，外交部昨天表示，考量台灣與法國在經貿、科技、文化、教育等領域不斷深化交流合作，經妥善研議，將在法國南部的艾克斯普羅旺斯市設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，各項籌備作業持續進行。蘇貞昌說，在總統蔡英文領導下，雖然面對中國的壓力，但台灣尋求友我、價值相同國家一起努力，不但走向國際，有許多重要外交突破，在許多關口有重要據點，像在關島、南法都是蔡總統領導國家在外交上的成就。他表示，台灣經由防疫成功，國人努力被世界看見及肯定，國際局勢千變萬化，在中美貿易戰、國際普遍對中國、香港不遵守承諾、不尊重民主自由的作法，此時更看到台灣長年堅守民主自由、注重人權，站在第一線，始終堅挺。蘇貞昌說，這是蔡總統領導國家有方，也是所有外交人員國內外合作的突破，希望國人同胞一起努力，台灣就會更有前途，空間會越來越大，在世界有一席之地。", "title": "桃機第三跑道 蘇貞昌感謝鄭文燦幫忙突破困難"}
{"summarization": "據中國官方通報，中國大陸25日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外移入確診病例15例，本土連續10日維持零新增。另外，先前從台灣移入上海的一名確診病患昨天已出院。", "article": "據中國官方通報，中國大陸25日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）境外移入確診病例15例，本土連續10日維持零新增。另外，先前從台灣移入上海的一名確診病患昨天已出院。中國國家衛生健康委員會官網今天上午通報，8月25日凌晨0時至午夜12時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，均為境外移入病例，分別為四川5例、上海4例、廣東4例、天津1例、雲南1例。中國大陸昨天新增無症狀感染者14例，均為境外移入；轉為確診病例5例，同樣均為境外移入；解除醫學觀察18例，其中境外移入13例；尚在醫學觀察的無症狀感染者365例。據通報，當天無新增死亡病例、無新增疑似病例，新增治癒出院病例54例，解除醫學觀察的密切接觸者1249人，重症病例較前一天減少3例。上海市衛健委官網今早通報，1例先前從台灣移入上海的確診病患昨天已出院，目前仍有1例從台灣移入的患者在接受治療。通報並未進一步提及上述兩人的詳細資料。據中國國家衛健委通報，截至8月25日午夜12時，中國大陸現有確診病例347例（其中重症病例7例），累計治癒出院病例8萬15例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬4996例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者81萬3062人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1915人。截至25日午夜12時，香港特別行政區累計確診4710例（出院4108例，死亡78例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "台灣移入上海武漢肺炎患者 1人已出院"}
{"summarization": "義大利外交部長迪馬尤今天表示，義大利與中國必須建立更緊密關係。迪馬尤此言可能使得義大利與美國立場背道而馳，美國早前就對中國政府的經濟野心提出警告。", "article": "義大利外交部長迪馬尤今天表示，義大利與中國必須建立更緊密關係。迪馬尤此言可能使得義大利與美國立場背道而馳，美國早前就對中國政府的經濟野心提出警告。路透社報導，迪馬尤（Luigi Di Maio）與中國外交部長王毅會談後發表上述言論。王毅正在歐洲展開訪問，接下來還將前往荷蘭、挪威、法國和德國。義大利是第一個加入中國跨國基礎建設計畫「一帶一路」的西方大型經濟體，兩國於2019年簽署一系列協議，但目前義大利從中獲益甚微。迪馬尤說，「這次會談成果豐碩」，他與王毅談到如何「從經濟及產業觀點來重振（我們的）戰略夥伴關係」。王毅對媒體表示，對中國和歐盟來說，加強關係、面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）深化合作，至關重要。美國總統川普因疫情擴散而怪罪中國政府，並希望限制中國電信巨擘華為公司在全球的發展，聲稱華為如「特洛伊木馬」般替中國從事網路間諜活動。義大利並未加入美國陣營對華為施加限制，迪馬尤在談話中也未提到華為。王毅表示，中國並不想看到「冷戰」成形，顯然意指中美之間的緊張關係。他說：「冷戰是走回頭路。我們不會讓其他國家為了私利、同時傷害他國利益而這麼做。」迪馬尤表示，他在會中還向王毅提到香港議題，迪馬尤說香港公民的權利及自由須受尊重。中國7月實施「香港特別行政區維護國家安全法」，香港民主派抗議群眾及西方國家認為這違反了保障香港自治權的1984年中英聯合聲明。", "title": "義大利欲與中國強化關係  美方恐不樂見"}
{"summarization": "有媒體報導，國民黨議員質疑桃園機場第3跑道被要求提早完工，是在幫桃園市長鄭文燦鋪總統路；鄭文燦今天動怒，批議員沒做功課，機場建設不分藍綠，航空城必須「先建後遷」。", "article": "有媒體報導，國民黨議員質疑桃園機場第3跑道被要求提早完工，是在幫桃園市長鄭文燦鋪總統路；鄭文燦今天動怒，批議員沒做功課，機場建設不分藍綠，航空城必須「先建後遷」。桃園市長鄭文燦今天上午參加市政會議桃園機場第3跑道被要求提早5年完工，時間點剛好跨越2024年總統大選，國民黨桃園市議員黃敬平質疑，是行政院長蘇貞昌在幫鄭文燦打造2024年參選總統的「政治跑道」。鄭文燦表示，機場建設沒有藍綠，是為了國家的永續發展，航空城的拆遷原則必須秉持「先建後遷」，以及保障居民的居住權益，因此桃園市政府已經完成了安置街廓、安置住宅的規劃，其中安置住宅也已經發包1200戶、共3個基地，同時在區段徵收工程也完成PCM的發包。鄭文燦表示，準備工作會在4年內、也就是2024年的10月才要進行全區的動工，蛋白區完成後，蛋黃區要尊重交通部已及行政院的規劃，這個時間表也必須要符合先建後遷的原則，相信行政院督促交通部以及民航局必須要把安置工作做好。鄭文燦也動怒表示，黃敬平的口水以及編造的故事不值得回應，因為他完全沒有用心去了解航空城的建設進度，「很遺憾，當了議員這麼久，對航空城完全不了解」，希望議員還是要做點功課。", "title": "桃機第3跑道遭疑幫選總統  鄭文燦：編造故事"}
{"summarization": "亞系外資認為，金屬機殼廠可成明年iPhone市占恐下滑且缺乏處分利益挹注，2021年營收與獲利將分別下跌38%、60%，維持劣於大盤評等及目標價171元。", "article": "亞系外資認為，金屬機殼廠可成明年iPhone市占恐下滑且缺乏處分利益挹注，2021年營收與獲利將分別下跌38%、60%，維持劣於大盤評等及目標價171元。可成股價今天開低走高，早盤上漲約0.71%、來到213.5元。亞系外資發布研究報告說明，可成出售泰州廠予中國廠商藍思科技，預期今年第4季將認列處分利益新台幣265億元，將推升2020年每股盈餘達42.3元，遠優於2019年每股盈餘14.6元。不過，可成處分泰州廠後，亞系外資推估iPhone機殼訂單市占將從2020年約30%下滑到2021年約10%，可成今年下半年營收將年減11%，明年營收與每股盈餘將分別年減38%、60%，且2022年缺乏成長動能，維持可成「劣於大盤」評等與目標價171元。歐系外資指出，可成智慧型手機機殼事業占營收40%，其他事業長期可能面臨競爭風險加劇，可成需要更有效運用資本，並提出維持永續經營的明確計畫，重申「中立」投資評等和目標價200元。", "title": "可成明年獲利恐降6成 亞系外資維持劣於大盤評等"}
{"summarization": "台南地區今天凌晨起出現間歇性大雨，仁德區到上午10時許的累積雨量已超過200毫米。但位於山區水庫集水區雨量較少，對蓄水量偏低的曾文水庫是否有明顯挹注還有待觀察。", "article": "台南地區今天凌晨起出現間歇性大雨，仁德區到上午10時許的累積雨量已超過200毫米。但位於山區水庫集水區雨量較少，對蓄水量偏低的曾文水庫是否有明顯挹注還有待觀察。依中央氣象局觀測資料，至上午10時30分為止，台南今天累積雨量最多的仁德測站已突破200毫米，雨勢還一度造成仁德、永康等部分地區路面積水。但水庫集水區附近的降雨量不多，在楠西區的曾文測站僅10 .5毫米，南化水庫附近的關山測站也只有12毫米。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，曾文水庫蓄水率目前維持在3成左右，與往年同期相比相對較低。今年先前幾個颱風外圍環流帶來雨量，幾乎都沒有為水庫帶來大規模進水。今天雨勢仍集中在平地，山區只有零星降雨。鄒漢貴表示，雖然雨沒有下在山區，但農業灌溉用水將因這波雨勢暫時間斷供應，對節省用水量仍有一定效果。至於這波水氣是否可能還會為集水區帶來降雨機會，目前還沒辦法明確預測，只能期望在汛期結束前還會有大規模降雨帶來挹注。依南區水資源局資料，曾文水庫今天上午蓄水率約31.4%，蓄水量1億5966萬立方公尺，相連通的烏山頭水庫蓄水量則有5819萬立方公尺。至於供應民生用水的南化水庫蓄水率約97%，蓄水量8795萬立方公尺，水情相對穩定。", "title": "台南雨多下在平地 曾文水庫進帳待觀察"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午出席「自駕巴士策略發展國家論壇」，致詞時宣布，組自駕巴士國家隊，並納入公路公共運輸、智慧運輸補助計畫。", "article": "交通部長林佳龍今天上午出席「自駕巴士策略發展國家論壇」，致詞時宣布，組自駕巴士國家隊，並納入公路公共運輸、智慧運輸補助計畫。林佳龍說，現在全世界都面臨的2個趨勢，一是人口老年化，未來台灣可能來到每5個人中就有1名是高齡者；其次是都市化，未來將有超過8成的人口聚集在都會區，，人們將面臨運輸從業人力嚴重缺乏的困境；而在非都市化的地區，由於缺乏規模經濟、不利運輸業者來永續經營，偏鄉的交通勢必面臨很大的挑戰，自駕車是有效的解決方案。林佳龍表示，交通部對自駕車的發展，優先從自駕巴士來推動，期許自駕車發展成熟後，能克服運輸從業人力短缺的問題，在都會區提供自駕公車服務，一方面也提升公共運輸的質與量、解決交通壅塞；在非都會區的部分，可維持一個有品質的基本民行服務。林佳龍也當場宣布組自駕巴土國家隊，簡稱AB Team（Autonomous Bus Team），他說，自駕巴士技術、產業環境已成熟，要有國家隊定位，自駕巴士發展會更具體，資源挹注上，自駕巴士也納入新的公路公共運輸補助，公路公共運輸新的計畫經費有新台幣245億元，過去是對客運公車汰舊換新補助，納入自駕巴士，鼓勵業者轉換。另智慧運輸補助明年的新計畫約有42億元，林佳龍說，也會將自駕巴士納入補助。台北市信義路自駕巴士今年5月上路、預計9月開放一般民眾試乘。林佳龍說，不只台北市有自駕巴士，現在，交通部也補助新北淡海新市鎮、桃園青埔、台中水湳、彰化彰濱工業區到鹿港小鎮、台南高鐵站跟高雄，都來發展自駕巴士的測試實驗。林佳龍說，交通部在新北淡海新市鎮，也同步打造一個創新實驗基地，在創新實驗基地裡面，不只歡迎自駕車來運行，也歡迎5G、AI、高精地圖、顯示科技，還有現在可能都還想像不到的新科技，一起加入實驗，作為台灣創新科技化育到實際應用的搖籃。林佳龍說，自駕車落地上路前，除了車輛技術，對於自駕車輛的環境整備研究，與自駕車營運可能衍生問題，交通部都超前部署深入探討，像是道路環境、民眾接受度、車輛檢驗規範、安全營運環境、整體系統設計等，除了期待可以加速自駕車的應用，也替全體國民打造一個安全無虞的上路環境。", "title": "林佳龍：組自駕巴士國家隊 納公共運輸補助"}
{"summarization": "罷免王浩宇總部在「嘖嘖」平台上發起的群眾集資計畫，25日晚間10時許達標新台幣450萬元；發起人唐平榮表示，總部會妥善運用經費，並在「罷王行動」結束的1個月內公布支出。", "article": "罷免王浩宇總部在「嘖嘖」平台上發起的群眾集資計畫，25日晚間10時許達標新台幣450萬元；發起人唐平榮表示，總部會妥善運用經費，並在「罷王行動」結束的1個月內公布支出。罷免王浩宇群眾集資計畫發起人唐平榮表示，桃園市議員王浩宇屢屢攻擊民進黨同志來博取聲量的行為，已讓黨內很多人不滿，罷王粉專也接到不少綠營支持者挺罷王的訊息，不只連署支持，還贊助群募。罷王總部執行長邱仁德表示，罷免王浩宇第二階段連署已經開始，門檻約為3萬2000份，盼能在3週內達標。", "title": "罷免王浩宇群眾集資達標  二階段連署盼3週達陣"}
{"summarization": "南投縣政府在合歡山鳶峰打造觀星平台，不料地面燈具照射角度、亮度等不符規定，也遭天文愛好者批評太亮，縣府邀相關單位討論後，20多盞燈具決定全拆，由包商負責吸收成本。", "article": "南投縣政府在合歡山鳶峰打造觀星平台，不料地面燈具照射角度、亮度等不符規定，也遭天文愛好者批評太亮，縣府邀相關單位討論後，20多盞燈具決定全拆，由包商負責吸收成本。合歡山成為國際暗空公園，為提供民眾更優質觀星品質，南投縣政府整修鳶峰停車場並打造觀星平台，不過，施工包商設置的燈具太亮，遭天文愛好者痛批「根本災難」、「暗空變亮空」。對此，縣府觀光處昨天邀集天文團體、林務局、太魯閣國家公園管理處開會。縣府觀光處長陳志賢今天說，由於燈具照射角度、亮度等經測試不符規定，已決定拆除現場所有燈具，最快今天著手，安裝及拆除經費由施工包商吸收；同時考量遊客夜間行走安全，研擬改設置反光物、拆除汽車輪擋，希望維持得來不易的暗空公園觀星品質。一名天文愛好者日前到鳶峰，發現地面燈具太亮。陳志賢說，廠商裝設燈具後測試，燈具才會全部開啟，經研議決定全部拆除，後續也會與天文團體等相關組織成立暗空聯盟，「有問題可直接反映討論」，至於9月19日鳶峰觀星平台啟用儀式及星空音樂會原則不變。南投縣政府、行政院農業委員會林務局東勢林區管理處、太魯閣國家公園管理處、台灣星空守護聯盟、清境觀光協會等單位共同合作，民國107年7月向國際暗天協會（International Dark-Sky Association，IDA）爭取認證合歡山國際暗空公園，108年8月公布通過認證，合歡山鳶峰到小風口區域成為國際暗空公園，也是繼日本、南韓之後亞洲第3座、台灣第1座。", "title": "合歡山鳶峰觀星平台太亮 燈具將全部拆除"}
{"summarization": "自8月22日開始，共軍陸續在渤海、黃海、東海和南海實施軍演。中國江蘇省連雲港海事局昨天又公告，25日至27日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。", "article": "自8月22日開始，共軍陸續在渤海、黃海、東海和南海實施軍演。中國江蘇省連雲港海事局昨天又公告，25日至27日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。根據公告，這次實彈射擊連線範圍為：34-45-948N119-19-728E、34-49-977N 119-18-947E、34-52-688N 119 -20-308E、34-51-861N 119-23-816E、34-48-533N119-23-554E。中共解放軍近期連日發布在多海域同步軍演的消息。據香港01統計，本次演訓囊括了渤海、黃海、東海和南海所有海區，距離上一次解放軍多海區同步演訓僅一個多月。山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，解放軍於22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演訓活動。此外，唐山海事局23日也宣布24日至9月30日，在渤海海域執行超過一個月的實彈射擊活動，期間禁止船舶駛入。於此同時，美軍機艦近期也頻繁在南海、台海行動，局勢持續升溫。中國國防部昨晚發布聲明表示，美國U-2高空偵察機25日「擅自闖入」解放軍北部戰區實彈演習禁飛區，「極易引發誤判甚至意外」，應「立刻停止挑釁」。", "title": "連雲港海事局：黃海南部25日起實彈射擊軍演"}
{"summarization": "內政部針對數位身分證收費數額進行法規預告，補領費用擬調漲為新台幣900元。戶政司長張琬宜今天表示，數位身分證安全標準達軍事機密等級，製卡成本較高；但第一次領取免費換發，只有遺失補發或申請換發才會收取費用。", "article": "內政部針對數位身分證收費數額進行法規預告，補領費用擬調漲為新台幣900元。戶政司長張琬宜今天表示，數位身分證安全標準達軍事機密等級，製卡成本較高；但第一次領取免費換發，只有遺失補發或申請換發才會收取費用。內政部原定今年10月換發數位身分證，但因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，可能明年才會上路。內政部日前預告「戶政規費收費標準」修正草案，民眾補領身分證每張費用擬由現行的新台幣200元，調漲為900元。張琬宜上午接受媒體聯訪時表示，未來以舊身分證換數位身分證，及初領數位身分證者，都不收取任何費用；只有已領數位身分證，但因遺失要申請補證，牽涉到不法風險控管、身分查核，也考量數位身分證採用晶片IC卡，卡體防偽功能增強，晶片安全功能較高，製卡成本較現行紙本身分證高，規劃收取900元。至於已領取數位身分證者申請換證，則將收取300元。她說，數位身分證可說是國內以最高安全標準製作的一張卡，比健保卡、信用卡、金融卡等的等級都高非常多，安全標準堪稱達軍事機密等級；數位身分證安全等級高過其他卡，但也考量不要增加民眾負擔，補發金額並沒有高於其他正卡，像是晶片護照補發是1300元、外僑居留證補發是1000元。媒體也詢問，若有人一直申請補發，是否有相關機制控管，她表示，現在紙本身分證也有這個問題，通常他們會去了解為何一直申請補發，也會通報給警察機關聯合了解。張琬宜表示，現行國民身分證的換補領費用，仍維持換領50元、補領200元，並未調升，請社會各界放心；數位身分證換補領費用數額目前在預告中，歡迎各界提供意見。", "title": "內政部：數位身分證安全軍事等級  補領收費900元"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊30日將率領約90人的訪問團訪台，維特齊預定9月1日到立法院發表演講。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天表示，捷克訪問團雖然人數比較多，但是防疫規格沒有放鬆。", "article": "捷克參議院議長維特齊30日將率領約90人的訪問團訪台，維特齊預定9月1日到立法院發表演講。衛生福利部疾病管制署副署長莊人祥今天表示，捷克訪問團雖然人數比較多，但是防疫規格沒有放鬆。立法院總務處、秘書處今天共同召開記者會，說明立法院接待維特齊（Miloš Vystrčil）訪問團的防疫規劃，並邀請莊人祥向媒體說明這次捷克訪問團的防疫原則。關於接待維特齊訪問團的防疫規劃莊人祥指出，這次捷克訪問團雖然人數比較多，但是防疫規格沒有放鬆。捷克訪問團是專機來回，不會搭一般飛機，訪問團在入境台灣時，需有登機前3天內採檢COVID-19（2019冠狀病毒疾病）核酸檢驗陰性證明，8月30日到台灣也會採檢，9月1日還會再採檢一次，所以訪問團總共會有三次採檢，確保風險降到最低。他說，這次維特齊所率捷克訪問團，每個點的活動都是團進團出，全程都會有接送。另外，外交部也會特別準備防疫專車，訪問團的成員都有固定搭乘的專車，所以不會混雜。訪問團成員到任何參訪地點都全程戴口罩，也會保持社交距離。關於9月1日立法院接待捷克訪問團到院參訪的防疫規劃，莊人祥指出，訪問團到立法院的每一個點參訪，都會有分流措施，還會專人全程陪同，落實全程防護。莊人祥表示，捷克訪問團參訪立法院的動線和參訪點都有縝密規劃，包括廁所的安排，廁所都有人站崗，訪問團使用完廁所之後的清潔和消毒，以及電梯怎麼搭乘，有幾部電梯管控只能由訪問團使用。另外，也會規劃媒體採訪動線和定點。立法院總務處、秘書處今天在召開記者會的現場立法院大門口，也展示了紫外線室內滅菌消毒等器材，並請環保人員穿上標準消毒著裝演練消毒程序。", "title": "捷克議長立院演講防疫 莊人祥：廁所派人站崗消毒"}
{"summarization": "金管會最新統計，今年上半年金融三業（銀行、保險、證期投信）合計稅前盈餘為新台幣3376.6億元，年減2.4%。其中，銀行業受金融資產評價縮減，獲利衰退逾1成，也是三業中唯一衰退者。", "article": "金管會最新統計，今年上半年金融三業（銀行、保險、證期投信）合計稅前盈餘為新台幣3376.6億元，年減2.4%。其中，銀行業受金融資產評價縮減，獲利衰退逾1成，也是三業中唯一衰退者。金管會最新公布，今年上半年金融三業（銀行、保險、證期投信）獲利情況，合計稅前盈餘為新台幣3376.6億元，較去年同期的3461億元，年減幅約2.4%。整體來看，今年金融業獲利有機會衝破6000億元大關，但恐較難進一步突破去年歷史新高6341億元。銀行局統計，全體銀行業（包括本國銀行、外商銀行、在台陸銀、信合社、票金和郵儲）今年上半年稅前盈餘為1932億元，年衰退約11.9%，是三業中唯一獲利衰退者。銀行局副局長黃光熙表示，銀行業上半年獲利減少，主要是受到疫情衝擊，市場震盪，導致銀行業金融資產評價及處份利益有縮減。進一步分析，本國銀行上半年稅前盈餘為1644.1億元，年減14.7%；外商銀行上半年則是賺進139.2億元，年增4成；在台陸銀則賺進32.6億元，也較去年同期倍增。銀行主管分析，國銀上半年獲利主要是因疫情影響，市場動盪較大，金融資產評價及利益有損失，加上降息、配合政府紓困政策，導致獲利減少較多；另外，外銀及陸銀上半年獲利表現較佳，則是因為去年基期較低，導致今年成長幅度較大。證期局統計，證券業上半年稅前盈餘為185.79億元，較去年同期衰退4.87%。證期局副局長蔡麗玲表示，因上半年台股大跌，有家券商自營部位大虧損所致，至於券商經紀與承銷業務方面則都有成長。今年3、4月華南金旗下子公司華南永昌證券因權證避險不及，首季爆出虧損46億元，拖累整體券商上半年獲利表現。此外，投信業上半年則賺進49.31億元，年成長約17.1%，主要是因為資產管理規模增加；期貨業上半年也賺進29.29億元，年成長達28.24%，主要是期貨交易量較去年交易量增加所致。保險局統計，保險業受惠金融資產已實現獲利增加，上半年大賺1180億元，較去年同期成長約16.9%。其中，壽險業上半年稅前盈餘為1101億元，年增18.8%；產險業上半年稅前盈餘則為79億元，年減3.7%。", "title": "金融三業上半年賺3376億元 唯獨銀行業年減逾1成"}
{"summarization": "日月光投控旗下環旭電子開發新SiP無線模組產品，預計第4季後擴大供應客戶，因應Wi-Fi 6E市場需求。", "article": "日月光投控旗下環旭電子開發新SiP無線模組產品，預計第4季後擴大供應客戶，因應Wi-Fi 6E市場需求。在系統級封裝（SiP）布局，環旭電子指出，公司與北美無線通訊晶片大廠合作，開發WM-BAX-BM-62 SiP無線模組產品，相關晶片模組樣品第2季末開始提供給一線品牌手機客戶評估測試，預估第4季後開始提供給其他客戶，因應Wi-Fi 6E市場需求環旭電子SiP產品目前主要涵蓋Wi-Fi模組、UWB模組、智慧穿戴產品模組、指紋辨識模組等應用。其中智慧穿戴SiP模組產品涵蓋智慧手錶SiP模組、真無線藍牙耳機（TWS）模組、光學心率模組等。法人預估，日月光投控下半年SiP業績可望逐季成長，今年SiP業績成長幅度可接近3成。其中環旭電子下半年可受惠SiP業績逐季成長，此外5G用天線封裝（AiP）產品，可望在8月起開始明顯出貨，帶動投控下半年整體業績成長。Wi-Fi聯盟WFA（Wi-Fi Alliance）積極推動新的Wi-Fi 6E標準，主要使用6GHz頻段，市場預期手機將是率先獲得Wi-Fi 6E技術支援的終端裝置。環旭電子目前在中國大陸、台灣、墨西哥、波蘭、韓國等地有10個生產據點，正積極布局越南新廠。", "title": "環旭SiP新品第4季擴大供應 鎖定Wi-Fi 6E需求"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，為提昇國人日常生活中消費小常識，即日起，規劃民眾上網「消保PLUS＋益智新攻略」答題、小學生上線闖關「消保小學堂」2項網路闖關遊戲，還可抽獎。", "article": "行政院消保處今天表示，為提昇國人日常生活中消費小常識，即日起，規劃民眾上網「消保PLUS＋益智新攻略」答題、小學生上線闖關「消保小學堂」2項網路闖關遊戲，還可抽獎。消保處說明，「消保PLUS益智新攻略」網路遊戲，全國民眾都可參加，完成5道關卡的闖關遊戲，就可以參加抽獎，10月19日公布抽獎結果。消保處表示，如果是國小學童，還可參加「消保小學堂」網路闖關遊戲，從中學習日常生活常見的標章、預防誤食有毒食品及消費生活小知識等，只要在活動限期內完成闖關，就有機會參加抽獎，積分排名前30名者，還可以參加英雄榜的獎項抽獎，10月30日公布抽獎結果。", "title": "提昇國人消費常識 消保處辦網路闖關遊戲抽獎"}
{"summarization": "受西南氣流外圍環流影響，高雄市今晨豪大雨造成岡山區嘉興里、五甲尾一帶積淹水，河川水位一級警戒。市府團隊繃緊神經，市長陳其邁一早馬不停蹄勘災，要求加速防汛工程改善。", "article": "受西南氣流外圍環流影響，高雄市今晨豪大雨造成岡山區嘉興里、五甲尾一帶積淹水，河川水位一級警戒。市府團隊繃緊神經，市長陳其邁一早馬不停蹄勘災，要求加速防汛工程改善。才剛上任，高市府團隊就面臨豪大雨積水考驗。高雄市今晨強降雨，部分地區時雨量飆破80毫米，陳其邁原訂北上出席農漁產品論壇及展售會，臨時改由副市長羅達生出席。並在副市長林欽榮、水利局長蔡長展陪同下勘災，了解五甲尾抽水站機組運作，以及興建中的五甲尾滯洪池工程。陳其邁在五甲尾抽水站接受聯訪指出，昨晚和水利單位隨時保持聯繫監控水情，並掌握北高雄豪雨集中在岡山及路竹區，一早到岡山石螺潭勘災，並轉往嘉興里及五甲尾勘查水情。陳其邁關切潭底一帶水患改善工程，提及五甲尾滯洪池工程約新台幣1億元程費，是他在行政院服務時核定補助工程；另外，永安區水患改善工程，也是他在中央及立委任內爭取預算改善，盼工程單位加快進度，有效解決排水問題。清晨滂沱大雨造成五甲尾排水滿水位，河岸便道積水約一個輪胎深，無法通行，附近工廠員工人車無法進入不能上班，都在嘉興橋畔等候水退。水利局在五甲尾抽水站向陳其邁簡報指出，抽水站6台機組運作順利，也有效掌握即時水位；不過，其中有兩台老舊機組已逾20年亟需更新，要向中央爭取補助加速更新。另外，改善五甲尾及土庫排水，水利局發包興建五甲尾滯洪池，面積12.5公頃的滯洪池規劃興建60萬噸滯洪量，預計明年6月完工，可以有效改善嘉興、五甲尾排水。陳其邁要求水利局加速工程進度，盼五甲尾滯洪池在明年汛期前即4月就完工，以應防汛；至於潭底排水工程，水利局另外規劃潭底抽水站工程。高雄氣象站資料顯示，岡山、路竹一帶累積24小時雨量已經250毫米。", "title": "上任首逢大雨考驗 陳其邁岡山行動勘災"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，強化並確保供應鏈安全是美台共享的優先目標；美方相信，台灣正面對獨一無二好機會，可參與全球供應鏈重塑，並扮演關鍵角色。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，強化並確保供應鏈安全是美台共享的優先目標；美方相信，台灣正面對獨一無二好機會，可參與全球供應鏈重塑，並扮演關鍵角色。AIT今天發布新聞資料指出，酈英傑（William Brent Christensen）昨天出席「台灣併購與私募股權協會（MAPECT）論壇」，並肯定台灣的投資環境持續大幅改善，例證包括台灣政府批淮愈來愈多私募基金投資申請案件。酈英傑提到，疫情及多項地緣政治不確定因素持續衝擊全球供應鏈，疫情暴露過度依賴單一國家或供應商導致的高風險，而這不僅限於醫療器材和藥品等關鍵物資，也包括具戰略重要性的各項產業。他指出，美國政府正採取全政府（ whole of government）作法，以因應供應鏈重組趨勢，並希望能與台灣合作。過去8個月，AIT持續與台灣的政府、產業界及學術圈進行相關研究、討論。酈英傑表示，強化並確保供應鏈安全，是美台共享的優先目標，而美方將聚焦3個領域，包括使供應鏈更加多元化、更接近美國在內的終端使用者；確保像中國這樣的國家，不會出於政治目的綁架供應鏈；與台灣、日本、歐盟等理念相近夥伴合作，發展基於共享價值、共享標準、共享環境與勞動作業規範的新供應鏈。酈英傑說，美國相信，台灣正面對獨一無二好機會，可參與全球供應鏈重塑，藉此造福世界。台灣位於區域高科技供應鏈中心，供應鏈涵蓋領域廣泛，而過去30多年，台灣企業也是協助中國發展資通訊和其他供應鏈的主力。不過，台灣企業愈來愈認識到，將未來寄托於中國的危險。台灣政府也已注意到這一趨勢，正採取行動一步步將投資帶回台灣。同時，酈英傑表示，許多台灣企業試圖與美國及其他印太區域理念相近經濟體建立夥伴關係，以期一同打造未來世代新供應鏈。他欣見「台美商務交流中心（U.S.-Taiwan Trade and Investment Networking Center）」去年成立，最近又推出「台美企業聯盟（U.S.-Taiwan Business Alliance）」數位平台，而過去兩年，台灣代表團都是「選擇美國」投資高峰會上規模最大的。酈英傑提到，台積電近期宣布將赴美投資120億美元，將最先進的半導體科技和供應鏈帶往美國。這項計畫進一步印證台灣是全球高科技貿易及美國科技供應鏈的關鍵匯聚點。他說，美國創設「經濟繁榮網路（Economic Prosperity Network）」，這項由多國、多個經濟體、企業及公民社會組成的網路將合作推動在共享價值之下，進行數位基礎建設、能源、投資、貿易與商務。這些共享價值稱為「美國價值」，但也可被稱為「台灣價值」，即一般所知的「信任原則」，內涵包括問責制、透明、互惠、法治等。此外，美國也成立「發展籌資公司（Development Finance Corporation，DFC）」及其他全新相關機構，它們有助供應鏈重整、促使供應鏈移往印太區域理念相近各經濟體。酈英傑指出，在推動供應鏈重組方面，美國與台灣並不孤單，舉例來說，歐盟、日本都有相關作為；經濟體間透過合作，在後疫情時代經濟中，一定能打造安全、可信任的供應鏈。", "title": "AIT：全球供應鏈重塑 台灣面對獨一無二好機會"}
{"summarization": "今年美國總統大選計票作業可能拖長又出現拉鋸戰，在2016年輸給川普的希拉蕊．柯林頓今天說，這次代表民主黨出征的拜登千萬不能提前認輸，應等到所有選票都開出，確定局勢。", "article": "今年美國總統大選計票作業可能拖長又出現拉鋸戰，在2016年輸給川普的希拉蕊．柯林頓今天說，這次代表民主黨出征的拜登千萬不能提前認輸，應等到所有選票都開出，確定局勢。希拉蕊（Hillary Clinton）說，今年郵寄投票勢將達到前所未見的數量，各投開票所計票作業可能因此拉長，這意味拜登（Joe Biden）若見到初步計票落後對手，必須要挺住。在2016年總統大選，希拉蕊雖在普選票大勝川普近300萬票，但卻輸在各州累積的選舉人票數上。她說，今年大選共和黨人不見得想等待遲來的郵寄選票都開出，而是希望透過大選當天選民親自投票來取得心中盼望的結果。希拉蕊示警之前，民主與共和兩黨都警告，本屆總統大選結果可能無法在11月3日當天晚上揭曉。希拉蕊呼籲民主黨人士啟動「大規模司法行動」，說：「我們必須要有自己的團隊，以對抗川普與共和黨人在投票所外面所設下的脅迫力。」一般預料美國選民會因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情關係，大量採取郵寄投票；但川普反對挹注經費給現金短缺的美國郵政管理局（US Postal Service），承認這筆錢有助處理選票。法新社報導，川普在沒有證據情況下，一再提及郵寄投票將造成選舉舞弊。事實上，郵寄投票在美國一些地區相當普遍，也沒發生過重大舞弊事件，連川普本人也用過郵寄投票。民主黨陣營指控川普不撥款給美國郵政管理局，是趁疫情推升郵寄選票數量之際，蓄意破壞郵局處理郵件的能力。川普也一再拒絕明說自己會接受選舉結果。民調顯示，無論是普選票還是選舉人票，目前川普支持率均落後拜登。", "title": "美總統大選計票恐延遲 希拉蕊呼籲拜登要挺住"}
{"summarization": "中美紛爭加劇，加上中國經濟復甦、推廣「一帶一路」，選擇使用中國人民幣跨境支付系統的金融機構逐漸增加。截至今年7月底，全球已有984家金融機構加入，今年內可望突破千家。", "article": "中美紛爭加劇，加上中國經濟復甦、推廣「一帶一路」，選擇使用中國人民幣跨境支付系統的金融機構逐漸增加。截至今年7月底，全球已有984家金融機構加入，今年內可望突破千家。中國在2015年建立人民幣跨境支付系統（CIPS），主要用意在推動人民幣國際化，參加這套系統的金融機構，處理人民幣貿易清算和匯款相關工作，變得更加便利。根據日經中文網報導，中國經濟的存在感不斷提高，加上中美對立的局勢升溫，中國加速建構清算網，參加CIPS的金融機構數不斷攀升。截至7月底，已有97個國家、地區，共計984家金融機構加入，比起2019年年底增加了48家，今年內有望突破千家。報導引述瑞穗銀行的看法指出，這套系統的優勢是「能為客戶在全球提供人民幣清算服務」。進一步分析使用CIPS的金融機構地區分布，包括中國國內的金融機構在內，亞洲共有731家，占整體的7成以上；歐洲為124家、非洲為37家。另一方面，北美和南美加起來僅約40家，數量較少。其餘則分散於大洋洲與其他地區。報導表示，參與CIPS的金融機構分布範圍和中國提倡的「一帶一路」重合。日本野村綜合研究所的木內登英認為，這樣透露相比與美元競爭，中國尋求構建新經濟圈，擴大人民幣清算。目前國際資金清算以美元為主體，國際清算系統多使用總部位於比利時的環球銀行金融電信協會（SWIFT）的系統。報導提到，中美關係的惡化，SWIFT被認為已成為針對和美國對立的國家實施經濟制裁的工具，因此促使中國加快增強以本國為主的清算基礎設施報導進一步提到，美國7月通過的「香港自治法」（Hong Kong Autonomy Act）除了賦予美國制裁侵害香港自治人物的法源依據，若金融機構與被制裁者進行金融交易，同樣會受到這項法律的懲罰。在這樣擔憂的氛圍之中，對金融機構來說，只要參加CIPS，仍可以確保並完成客戶的清算途徑。不過報導也提到，即便不考慮政治氛圍和對立，中國最先從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成的經濟惡化情勢中走出來，也積極籌備發行數位人民幣，人民幣清算網的存在感也有望提高。", "title": "中美對立助燃 人民幣跨境支付機構將破千家"}
{"summarization": "印度阿達尼電力公司（Adani Power）將於卡麥可煤礦場進行開採，澳洲昆士蘭州原住民族集結示威，抗議侵佔傳統領土，並且封鎖通往礦場的主要道路，以便阻止工程車輛進入。", "article": "印度阿達尼電力公司（Adani Power）將於卡麥可煤礦場進行開採，澳洲昆士蘭州原住民族集結示威，抗議侵佔傳統領土，並且封鎖通往礦場的主要道路，以便阻止工程車輛進入。澳洲昆士蘭州萬加及賈加林谷族（Wangan and Jagalingou）傳統土地持有人（traditional owners），為了阻止阿達尼電力公司於卡麥可煤礦場（Carmichael）的開採工程，宣示「重建部落的土地控制權」，已經在通往礦場的主要道路上集結示威，並且搭建帳蓬打算長期封鎖道路。去年12月，昆士蘭州政府宣布，萬加及賈加林谷族就一片廣達1385公頃土地的所有權已被廢除，並且批准阿達尼公司於當地開採煤礦。萬加及賈加林谷族長老布拉古巴（Adrian Burragubba）表示：「我們萬加及賈加林谷族族人相信，這是祖先留給我們不可被剝奪的權利，我們要阻止他人強佔我們領域內的土地和水源。」布拉古巴說：「身為部落戰士，我們將會奪戰捍衛我們的主權和領土完整，重建我們部落的土地控制權。」布拉古巴強調，阿達尼的開採計畫已侵犯到萬加及賈加林谷族的傳統法律和風俗，因此「在萬加及賈加林谷族土地上，我們要限制阿達尼澳洲分公司和承包的行動權利」。不過，一般民眾或當地農民不會受到限制。報導指出，根據澳洲現行的原住民族土地權利制度，第一民族（First Nations）若曾與開採商人簽訂土地使用協議時，則只能獲得權利金補償；如果雙方未達成協議，則由原住民族土地裁判法庭裁決。不過，原住民族土地裁判法庭很少否決礦務公司所提出的開採計畫。報導提到，阿達尼卡麥可煤礦所在地的12個原住民族土地權持有者中，有7個已經和公司簽訂土地使用協議。阿達尼公司一位不具名發言人發表書面聲明，集結封路的民眾「並不代表萬加及賈加林谷族土地所有權的持有者」；聲明指出：「2016年，萬加及賈加林谷族族人以294對1票支持卡麥可開採工程。」對於阿達尼公司的說法，布拉古巴反駁，指當時萬加及賈加林谷族族人並不是在「自願」和「事前被告知」的情況下與阿達尼公司達成協議。", "title": "澳洲原住民封路抗議 誓阻阿達尼電力開採煤礦"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與即將侵襲的颱風做好防範措施。", "article": "北韓領導人金正恩呼籲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與即將侵襲的颱風做好防範措施。路透社報導，北韓執政勞動黨在疫情期間召開大型政治局會議。疫情衝擊、加上最近關閉邊界與洪災使得北韓經濟雪上加霜。北韓中央通信社聲明說，這場會議評估「國家緊急防疫工作在檢視致命病毒入侵上的部分缺失」。北韓境內迄今未出現任何確診病例，但金正恩上月表示，新型冠狀病毒「據說已經進入」北韓，並在一名男性遭通報出現疑似症狀後而實施封鎖。根據世界衛生組織（WHO），這名男性的篩檢結果「未定」。開城出現一起疑似病例後全城封鎖3週。金正恩本月宣布解封。北韓中央通信社報導說，巴威颱風（Typhoon Bavi）預期幾天內就會入侵，為了預防農作物受損與民眾死傷，這場會議討論了國家緊急防範措施。豪雨與淹水已為孤立的北韓帶來糧食供給上的隱憂。", "title": "疫情未除颱風將襲北韓 金正恩坐鎮監督防範措施"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午11時32分發布高溫資訊，因西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，台北等6縣市達橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫機率，桃園等4縣市為黃色燈號，提醒民眾注意。", "article": "中央氣象局今天上午11時32分發布高溫資訊，因西南風沉降影響，天氣高溫炎熱，台北等6縣市達橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫機率，桃園等4縣市為黃色燈號，提醒民眾注意。氣象局指出，高溫燈號地區，包含台北市、新北市、基隆市、台東縣地區，花蓮縣縱谷，新竹縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；金門縣地區，桃園市、苗栗縣、宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號。", "title": "西南風沉降影響 台北等6縣市達高溫橙色燈號"}
{"summarization": "時代力量決策委員改選，高雄市議員黃捷的妹妹黃蓉卻傳「被」投票爭議；黃捷今天凌晨臉書貼文為妹妹抱屈，喊話改革寄望這次選舉，提出3質疑呼籲黨中央今天說清楚。", "article": "時代力量決策委員改選，高雄市議員黃捷的妹妹黃蓉卻傳「被」投票爭議；黃捷今天凌晨臉書貼文為妹妹抱屈，喊話改革寄望這次選舉，提出3質疑呼籲黨中央今天說清楚。時代力量昨天展開為期3天的網路投票改選決策委員。黃蓉昨晚臉書發文指出，今年6月網路申請入黨並繳了黨費，但要登入投票時，網站卻說她的權限是尚未是黨員的「已送紙本審核」階段，且顯示「已經投票」訊息，懷疑自己成為人頭黨員「被」投票，打電話、截圖寄信給黨中央都沒有收到回應。黃蓉臉書貼文受到外界關注。黃捷今天凌晨臉書貼文，語重心長指出，黨中央回電內容不是說明狀況、協助支持者處理權益問題，而是稱截圖畫面不是事實、影響黨形象等理由，要求妹妹更改臉書發文；甚至有時力支持者檢討、批評妹妹，心疼妹妹誠實反映網站操作問題、截圖為證，卻受到這樣的待遇。黃捷指出，時力到底能不能改革，很多人都寄望在這次選舉，結果卻發生投票資格不明、網站出現「被投票」爭議，在最關鍵的投票期間，發生公信力受挑戰、不該出現的低級錯誤，選舉公平性都會飽受質疑。黃捷提出3點質疑，呼籲黨中央今天能說明清楚。包括網站的問題為何，被投票的原因、多少人遇到相同狀況及如何處理；入黨資格認定標準，會不會影響這次投票公平性；因應此次選舉，提供明確的申訴程序、處理機制及時程，讓最後一天的投票日還有公正的機會。", "title": "時力改選「被」投票爭議 黃捷呼籲黨中央說清楚"}
{"summarization": "瑞典公共衛生局今天表示，中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢試劑有瑕疵，造成約3700人出現偽陽性結果，這個錯誤由兩個實驗室在例行品管時發現。", "article": "瑞典公共衛生局今天表示，中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）篩檢試劑有瑕疵，造成約3700人出現偽陽性結果，這個錯誤由兩個實驗室在例行品管時發現。法新社報導，這個PCR篩檢試劑由中國華大基因（BGI Genomics）生產，已在世界各地流通。瑞典公衛局表示，這個試劑是瑞典民眾於3月到8月間採行的居家檢測。公衛局發表聲明說，在大多數情況下，「民眾出現輕微症狀或沒有任何症狀時，出現偽陽性結果」。聲明補充說，將在本週聯繫受到影響的民眾，並且調整官方確診人數。公衛局表示：「已將這個有瑕疵的篩檢試劑通報瑞典醫藥局（Swedish Medical Products Agency）。這項產品從中國出口到許多國家。」聲明並說已「告知歐洲相關單位與世界衛生組織（WHO）」。瑞典政府今天表示，迄今累計8萬6891人確診與5814人病歿。", "title": "中國武漢肺炎篩檢試劑出包 瑞典3700人偽陽性"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情，目前禁止歐美與東南亞等146國民眾入境，預計將再追加禁止衣索比亞、盧安達等非洲7國。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情，目前禁止歐美與東南亞等146國民眾入境，預計將再追加禁止衣索比亞、盧安達等非洲7國。日本TBS電視台報導，衣索比亞、盧安達、辛巴威等非洲7國，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，外務省提升危險等級，呼籲不要前往這些國家；政府對策本部將在28日正式決定禁止這些國家民眾入境。報導指出，目前日本禁止歐美與東南亞等146個國家或地區的外國人入境；對於泰國、越南等疫情趨緩國家，則放寬商務往來的限制。邊境防疫措施往後將採取大幅放寬擁有日本居留資格的外國人的入境限制，以及開放公費留學生赴日等方向。", "title": "防武漢肺炎 日本擬追加拒非洲7國入境"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城去年發生大火，7棟建築物慘遭祝融。出身沖繩的日本男星GACKT近日捐出約460萬日圓（約新台幣128萬元），協助重建工作。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城去年發生大火，7棟建築物慘遭祝融。出身沖繩的日本男星GACKT近日捐出約460萬日圓（約新台幣128萬元），協助重建工作。被列為世界遺產的沖繩那霸市首里城，去年10月遭祝融侵襲，包括主殿、北殿、南殿等7棟建物遭燒毀，逾400件收藏文物遭殃。日本讀賣新聞報導，GACKT是日本沖繩縣出身，他昨天拜訪沖繩縣政府，捐款助首里城重建。GACKT也在官方網站公告，共捐出460萬7608日圓。GACKT今年1月到2月舉行出道20週年的日本巡迴演唱會，期間販賣「重建首里城商品」，並將全部收益捐出用於相關重建工作。GACKT於2011年演出NHK時代劇「暴風雨」，就是以首里城為舞台。他說，首里城是他有很多回憶的場所，看到首里城被燒掉的照片感到失落。希望首里城能早點重建的人很多，這是愛著沖繩的他跟粉絲們的心意。", "title": "GACKT捐460萬日圓 助家鄉沖繩首里城重建"}
{"summarization": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增4萬7134人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與1271人病故。", "article": "巴西衛生部今天表示，過去24小時新增4萬7134人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與1271人病故。路透社報導，巴西迄今累計366萬9995人染疫與11萬6580人病故。另一方面，墨西哥衛生部今天通報，新增4916人確診與650人病故。墨國境內累計確診人數來到56萬8621人，病故人數總計為6萬1450人。墨西哥政府先前表示，實際染疫人數可能會遠高於通報數據。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳怡君）1090826", "title": "巴西疫情難受控 單日新增近5萬人確診"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.356元，升1.51角，成交金額5.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.356元，升1.51角，成交金額5.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，早盤最高29.336元、最低29.510元。1090826", "title": "新台幣午盤升1.51角 暫收29.356元"}
{"summarization": "股票上市公司康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實並失聯，遭檢方通緝。康友今天委託律師到台北地檢署遞狀，控告會計師施景彬、江明南涉嫌違反證交法不實簽證及刑法背信罪。", "article": "股票上市公司康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實並失聯，遭檢方通緝。康友今天委託律師到台北地檢署遞狀，控告會計師施景彬、江明南涉嫌違反證交法不實簽證及刑法背信罪。上市公司康友-KY位於中國子公司六安華源疑自民國107年起營運困難，財報中並未揭露，黃文烈疑財報不實，涉嫌違反證券交易法。黃文烈8月初已失聯，公司多名高階主管相繼辭職。台北地檢署17日指揮調查局搜索黃文烈辦公室及住居所，並傳喚、拘提黃文烈無著，20日對他發布通緝，時效到民國146年11月14日。康友公司指出，會計師施景彬、江明南受康友公司委任財務報表的簽證與查核，2人今年3月30日提出的2019年報中，對六安華源公司今年2月間發生停工情事、黃文烈疑以六安華源的機器設備資產供作個人公司抵押之用，全未查核或揭露。另外，2名會計師因不明原因，諉以新冠肺炎影響，拒絕出具2019年的內部控制專審報告，試圖隱暪公司內控制度已出現重大問題，其餘各年度均謊稱公司各方面所有重大方面可維持有效性與允當等等，損害康友公司及投資人等人權益。康友公司認為，2名會計師未善盡查核之責，情節重大，涉嫌證券交易法第174條第2項第2款不實簽證罪，且嚴重影響股東權益並損失證券市場穩定，應加重其刑至二分之一，另涉刑法342條背信罪。康友上午委託律師到北檢遞狀提出告訴。", "title": "財報不實案 康友控2會計師違證交法"}
{"summarization": "西南氣流影響，台南今天雨勢不斷，雖未釀重大災情，也未預防性撤離居民，但中午前仍有5處路段、涵洞及8座橋梁封閉。由於預計傍晚還有一波雨勢，提醒民眾要留意。", "article": "西南氣流影響，台南今天雨勢不斷，雖未釀重大災情，也未預防性撤離居民，但中午前仍有5處路段、涵洞及8座橋梁封閉。由於預計傍晚還有一波雨勢，提醒民眾要留意。依氣象資料顯示，傍晚還有一波雨勢，另外受颱風尾影響，今天起到周五前仍有降雨機會，明後兩天還是類似不穩定天氣。台南市政府水利局提醒民眾提高警覺及早因應準備，低窪地區慎防排水不良。因應這波雨勢可能的積水災情，台南市水利局採三級開設，有永康分洪站、海東D站等37座抽水站起抽、105台抽水機組啟動抽水、抽水量超過246.5萬噸。針對車行地下道部分積水較深地區，由警方進行封閉。台南市政府今天公布，截至上午11時為止，台南市封閉路段及涵洞，包括仁德區德洋路涵洞、台1線北上機車迴轉道、民安路97巷、86快速道路下便道接近上崙排水路段、及新市區三舍椰樹腳涵洞。至於橋梁封閉，分別是永康區鹽水溪過水便橋（將封到汛期結束）、仁德區潭稅橋、新市區潭永橋、崙頂2號橋、南175虎山道路過水橋、下甲橋、新化區台39北勢橋、歸仁區中路橋。", "title": "台南雨勢不斷 5路段涵洞8橋梁封閉"}
{"summarization": "駐洛杉磯辦事處今天代表台灣政府捐9萬片口罩給洛杉磯市政府，處長黃敏境傳達「台灣正在幫忙」理念之外，提及駐美代表蕭美琴與洛杉磯市長賈西迪14年交情。", "article": "駐洛杉磯辦事處今天代表台灣政府捐9萬片口罩給洛杉磯市政府，處長黃敏境傳達「台灣正在幫忙」理念之外，提及駐美代表蕭美琴與洛杉磯市長賈西迪14年交情。洛杉磯副市長何契珍（Nina Hachigian）今天代表賈西迪，在市立圖書館分館的戶外接受來自台灣的捐贈。黃敏境、洛杉磯台美商會會長陳慶恩出席，政府捐9萬片，台商加碼捐20萬片。黃敏境受訪表示，受到疫情影響，上任後曾與主管國際事務的何契珍以視訊通話，今天首次見到本人。何契珍曾任美國駐東南亞國家協會（ASEAN）大使、國安會幕僚。何契珍致詞時，歡迎黃敏境到洛杉磯，代表市長與洛杉磯市民「感謝這一份慷慨又好心的捐贈，真正能夠拯救洛杉磯人的性命」。黃敏境原在華府擔任副代表，7月30日赴洛杉磯擔任處長。7月下旬履新的駐美代表蕭美琴雖人在華府，透過黃敏境向洛杉磯市長賈西迪問候，牽起一段14年的「同屆情誼」。2006年，蕭美琴以立法委員身分，代表台灣獲選「亞洲協會」（Asia Society）的「亞洲21青年領袖」（Asia 21 Young Leaders），同一屆代表美國入選的是時任洛杉磯市議會議長賈西迪，共同在香港出席論壇。亞洲協會是有64年歷史的美國智庫，宗旨是促進美國與亞洲各國的交流。今年6月蕭美琴受到總統任命駐美代表時，亞洲協會在網站上公告這個消息，提及蕭美琴是2006年選出的「亞洲21青年領袖」並貼出總統府的連結。亞洲協會網站上，仍可找到蕭美琴、賈西迪與同屆青年領袖在2006年論壇的合影。當年文字介紹，提到蕭美琴是最年輕立法委員之一，除了外交事務，她也在台灣為移民權益、性別平等、體育及人權發聲。蕭美琴2018年隨總統蔡英文出訪，過境洛杉磯時曾與賈西迪碰面。49歲的賈西迪在民主黨當中前途看好，2013年當選市長、2017年連任至今，一度有意角逐2020年總統大選，不過2019年初宣布做滿市長任期、不選2020，今年初在初選公開支持拜登。最近一位代表台灣入選亞洲協會的「亞洲21青年領袖」在2019年，前總統馬英九的女兒馬唯中以藝術策展人的身分入選。", "title": "台灣口罩援美 牽出蕭美琴與洛杉磯市長14年交情"}
{"summarization": "台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天表示，武漢肺炎全球確診人數，9月底恐突破3000萬。美國疫苗目前進度最快，最快明年1月會有結果。", "article": "台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天表示，武漢肺炎全球確診人數，9月底恐突破3000萬。美國疫苗目前進度最快，最快明年1月會有結果。陳秀熙今天在「新冠肺炎防疫科學說明會」上指出，COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）至本月24日，全球確診人數已達2345萬人，死亡人數81.5萬人，預計9月底確診人數會突破3000萬人。陳秀熙表示，印度、巴西、美國3國在新增個案及死亡數的「貢獻度」最高，但美國疫情已經趨緩；南美洲亞馬遜河流域周遭的8個國家，疫情相當慘重，死亡率高居不下。歐洲部分，隨著暑假度假潮，多國疫情有上升趨勢，義大利、希臘等旅遊勝地，爆發多起群聚感染，值得台灣留意。亞洲部分，陳秀熙提及韓國、日本的疫情封鎖制度再起；印度放寬防疫措施後，疫情擴散到農村地區；越南透過地區封鎖，收到一定效果。各界引頸翹望的疫苗，全球目前有8株進入臨床試驗。陳秀熙表示，其中以美國國家過敏和傳染病研究所、莫德納（Moderna）公司合作的疫苗進度最快，已於7月底進入第三期試驗，可望在明年1月有結果。陳秀熙也提到，香港一名男子二度感染病毒，近期在國際重要期刊發表的研究，透過基因定序確認兩波感染為不同的進化株，有23處基因位點不同，且變異造成的2株病毒棘狀蛋白也不同。陳秀熙表示，香港男子的例子，證實武漢肺炎可能「再度感染」，第一次感染接近3、4月在美國、英國流行的病毒株，第二次則是接近7、8月瑞士或英國的病毒株。陳秀熙說，荷蘭、比利時也傳出有「再度感染」的案例，雖還有待進一步學術研究確認，但對全球疫情來說「不是一個好的訊息」，尤其對後續的疫苗發展，具有很重要的啟示。", "title": "武漢肺炎估9月底確診達3千萬 美疫苗明年1月有望"}
{"summarization": "國旅爆發，安心旅遊補助經費新台幣39億元可能提前用完。交通部長林佳龍今天說明，主要是補助提前啟動，現在也希望能延長，交通部將全力籌措經費，並向府院報告。", "article": "國旅爆發，安心旅遊補助經費新台幣39億元可能提前用完。交通部長林佳龍今天說明，主要是補助提前啟動，現在也希望能延長，交通部將全力籌措經費，並向府院報告。交通部安心旅遊補助7月上路，經費有39億元，原本希望實施到10月底，但交通部昨天證實，8月底經費就吃緊，可能9月上旬會提前用完。林佳龍上午出席「自駕巴士策略發展國家論壇」，接受媒體聯訪時，針對安心旅遊補助面臨經費提前用完的問題，他指出，安心旅遊補助原本9月才要實施，但因為疫情解封而提早啟動。交通部也認為觀光產業具有點火的效應，所以提早在暑假推出，確實也產生很好的效果，特別是住宿補助部分，帶動10倍產值。林佳龍也說，交通部希望安心旅遊的好效果能保溫，補助能夠延長到10月底，特別是在暑假的旺季結束後，更需持續有一個促進國旅的補助，維持觀光業的發展，因為畢竟現在國境還是有管制。觀光局已向交通部提出解決方案，包括：爭取預算加碼（估計需34億元）、補助額度減半（自由行補助每人每房1000元減半及離島加碼取消）、補助提早截止。林佳龍表示，方案還未確定，交通部一定會全力來籌措安心旅遊延長經費，盤點可以緩濟急的部分有16億元，這幾天也會聽取各界的意見，並跟府院報告。", "title": "安心旅遊補助快用完 林佳龍：全力籌措經費"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，「首戰即終戰」是國防部智庫所提出的報告內容，說明中共對台灣進攻的政策，他引用的目的是提醒政府；他也強調，這不是他的主張，而是他的提醒。", "article": "前總統馬英九今天表示，「首戰即終戰」是國防部智庫所提出的報告內容，說明中共對台灣進攻的政策，他引用的目的是提醒政府；他也強調，這不是他的主張，而是他的提醒。馬英九日前曾說一旦解放軍攻台「首戰即終戰」，台灣沒有等待美軍幫助的機會，為此，包括總統府、行政院都分別回應。行政院長蘇貞昌昨天就表示，共機不斷繞行，還實彈射擊騷擾台灣，馬英九當過台灣最大官，現在受人民禮遇，卻沒半句責備，反而說「首戰即終戰」、「台灣不安全」等話讓人民不安，「對不起台灣人民給他的善意跟厚待」。馬英九今天在出席馬英九基金會所舉辦的青年營活動時受訪表示，「首戰即終戰」是國防部智庫所提出的報告內容，說明中共對台灣進攻的政策，他引用的目的是提醒政府。馬英九指出，總統蔡英文說台灣在遭受第一波攻擊後，會承受然後再向國際求救；他的發言主要是提醒蔡總統，這是很危險的作法，因為到時候可能沒時間去求救了，身為一個總統，最重要的是要防止戰爭的發生，而不是在戰爭發生後再去求救。馬英九也說，這不是他的主張，而是他的提醒，若還是照蔡總統的方法做下去的話，對台灣會帶來很大的戰禍，就算是第一波的攻擊都很可能造成生靈塗炭、萬民受害，身為總統千萬不能夠拿老百姓的生命財產開玩笑。", "title": "首戰即終戰 馬英九再說明：非其主張而是提醒"}
{"summarization": "聯合國今天擋下美國重新對伊朗實施國際制裁的提議，安全理事會表示，無法繼續進行這項爭議性舉動。", "article": "聯合國今天擋下美國重新對伊朗實施國際制裁的提議，安全理事會表示，無法繼續進行這項爭議性舉動。印尼駐聯合國大使賈尼（Dian Triansyah Djani）表示，8月間接下安理會輪值主席國的印尼，不能對美方的要求採取進一步行動。他就中東問題舉行視訊會議時表示，聯合國最高機構安理會缺乏共識，是擋下美國行動的主要原因。川普政府指控德黑蘭未遵守2015年伊朗核子協議的條件，因此要求安理會重新制裁這個伊斯蘭國家。美國堅稱，雖已於兩年前退出伊朗核協議，但仍有啟動爭議程序「回彈」（snapback）機制的合法權利。此舉可能導致伊朗核協議破局，並讓安理會陷入危機，同時也加深美國和幾乎所有成員在伊朗政策方面的鴻溝。安理會15個成員有13個已致函印尼主席國，否決此舉合法性。一位不具名外交官告訴法新社，美國「自行其是」，「他們的最終目標，是在已對伊朗制定（國家）制裁之際，還要摧毀核子協議」。另一位外交官表示，在安理會幾乎一致拒絕美國此舉的情況下，「通常事件會就此落幕」。", "title": "美要求啟動回彈機制重新制裁伊朗 聯合國說不"}
{"summarization": "台北市立動物園今天表示，大貓熊寶寶「圓仔妹」趾爪勾到枝條時，會揮動肉肉四肢想掙脫，呆萌模樣療癒人心。另外，園內狐猴仿自然網籠除鏽工程完成，預計週末前重新開放。", "article": "台北市立動物園今天表示，大貓熊寶寶「圓仔妹」趾爪勾到枝條時，會揮動肉肉四肢想掙脫，呆萌模樣療癒人心。另外，園內狐猴仿自然網籠除鏽工程完成，預計週末前重新開放。動物園表示，「圓仔妹」今天59日齡，體重來到3552公克。「圓仔妹」剛出生時，就能在她粉嫩小手和腳掌上，看到細細軟軟的指甲，隨著身體逐漸成長，指甲慢慢長長變硬，腳掌肉墊也變硬變厚。動物園表示，「圓仔妹」趴睡或醒著在竹葉床活動時，偶爾會勾到竹葉枝條，這時「圓仔妹」會揮動肉肉四肢想掙脫，呆萌模樣療癒攝影師。另外，動物園指出，歷時一個多月，非洲動物區狐猴戶外活動場大網籠除鏽工程終於完成，動物園發言人曹先紹接受中央社記者電訪時表示，已完成安全檢查，確認場內無金屬殘留物，預計週末前重新開放網籠。動物園表示，網籠經長時間風吹日曬雨淋，難免出現生鏽痕跡，維修期間，園方將原本住在裡面的狐猴搬到內欄舍，搭鷹架才順利完工。如今施工完成，歡迎民眾重返此地，近距離觀察環尾狐猴、白頸狐猴和褐狐猴。", "title": "圓仔妹趾爪卡住踢腿好萌 動物園狐猴網籠重開"}
{"summarization": "監察院今天指出，最高法院內部管理不當，導致民國107年時遺失15宗卷證，迄今未尋獲，核有違失；監察院12日通過監委蔡崇義、高涌誠提出的調查報告，要求司法院督飭所屬確實檢討改進。", "article": "監察院今天指出，最高法院內部管理不當，導致民國107年時遺失15宗卷證，迄今未尋獲，核有違失；監察院12日通過監委蔡崇義、高涌誠提出的調查報告，要求司法院督飭所屬確實檢討改進。監察院上午透過新聞稿指出，監察委員蔡崇義、高涌誠調查發現，最高法院書記廳文書科發文股內部管理不當，便宜行事，相關承辦人員未謹慎稽核比對發卷管理流程，導致107年台上字第3638號案卷證15宗遺失事件；事發後隱匿不報擅自處理，卷證至今未能尋獲，核有違失。調查報告指出，最高法院內控機制不彰，未將發卷流程的複核機制和卷證保管責任明文化規範，內部控制稽核機制失去應有功能，顯有缺失。蔡崇義、高涌誠表示，最高法院卷證遺失事發前，相關防弊措施未盡周妥，相關主管內部管理失當，放任積弊成習，對屬員監督不周，衍生公文及案卷遺失的重大違誤，戕害司法機關形象，主管未善盡監督權責，也有違失。調查報告也指出，司法院身為最高法院司法行政事務的監督機關，應督促所屬持續清查遺失卷證下落，避免人謀不臧情事，並應加強督導所屬加強內部管理，強化內控機制，研議相關科技輔助卷證管理措施，防範類似事件再度發生。", "title": "最高法院遺失卷證  監察院要求司法院檢討改進"}
{"summarization": "為帶動新創事業發展，國發會主委龔明鑫今天說，相關部會已著手修訂「企業併購法」，如無形資產攤提、原始股東溢價部分課稅可緩繳等，力拚年底前將草案送入行政院。", "article": "為帶動新創事業發展，國發會主委龔明鑫今天說，相關部會已著手修訂「企業併購法」，如無形資產攤提、原始股東溢價部分課稅可緩繳等，力拚年底前將草案送入行政院。2020台灣早期投資論壇上午於集思交通部國際會議中心舉行，龔明鑫、經濟部次長陳正祺、中小企業處處長何晉滄及台灣經濟研究院院長張建一、台經院研究六所所長吳孟道皆出席。龔明鑫致詞時也羅列未來的達成目標，如至少有40家新創事業能順利IPO（首次公開募股）或被大公司併購，因此，會著眼於企業併購法的法規鬆綁。他也表示，無論是與國際大廠大廠合作或進入國外市場，希望協助新創事業與100家國際企業合作，以及協助200家新創成功募資200萬美元以上，並希望能培養2家新創獨角獸。龔明鑫會後受訪時表示，企併法修法相關議題仍在進行跨部會協商，力拚年底前將草案送入行政院。他說，希望能鬆綁部分法規，對新創事業較有利，如新創有很多無形資產，如何使這些無形資產逐年納入併購中，再進行分攤與分銷，以及原始股東溢價部分課稅緩繳等。龔明鑫說，部分新創產業被併購時並非拿現金，而是採股權交換，「對新創來講，可能會面臨繳稅的問題」，研擬股票交易時才需繳稅，而非併購後隔年。陳正祺致詞時則表示，歐洲、日本多是百年大企業，台灣則以新創企業為傲，如電子五哥等當年都還只是中小企業，而台灣也是新創企業成長過程中良好的沃土，在資金來源、法規鬆綁及人才培育上不遺餘力。吳孟道致詞時說，透過投資聯盟機制，能讓單打獨鬥的投資人共享資訊，對創新發展會有幫助，他也提出四大目標，包括透過早期投資聯盟提升新創募資機會、協助新創企業快速成長、過程中讓新創募資與服務更完整、新創產業生態系統發展更完善。", "title": "挺新創  龔明鑫：力拚企併法修法年底前送政院"}
{"summarization": "桃園一名53歲盧姓男子今天獨自前往新北市貢寮區龍洞西靈巖寺下方釣魚不慎失足落海，救起時已失去生命徵象，經送往澳底保健站急救後仍回天乏術。", "article": "桃園一名53歲盧姓男子今天獨自前往新北市貢寮區龍洞西靈巖寺下方釣魚不慎失足落海，救起時已失去生命徵象，經送往澳底保健站急救後仍回天乏術。新北市消防局上午9時8分獲報後，立刻出動3個分隊10名人員和2艘船艇前往救援，救護員抵達時盧男已被附近釣客救起，但已失去呼吸、心跳。救護員隨即接手實施心肺復甦術（CPR）急救，並以船艇將盧男運送上岸送往澳底保健站，經醫師搶救後，上午11時20分宣告不治。", "title": "釣客龍洞落海 送醫不治"}
{"summarization": "NBA美國職籃洛杉磯快艇，今天靠著雙核喬治與雷納德合力轟下67分，終場154比111輕取達拉斯獨行俠，淨勝43分也寫下隊史之最，在西部季後賽首輪以3比2聽牌。", "article": "NBA美國職籃洛杉磯快艇，今天靠著雙核喬治與雷納德合力轟下67分，終場154比111輕取達拉斯獨行俠，淨勝43分也寫下隊史之最，在西部季後賽首輪以3比2聽牌。快艇明星後衛喬治（Paul George）今天一掃前3戰的低迷，攻下全場最高的35分，搭配雷納德（Kawhi Leonard）的32分、7籃板，兩人同場發威聯手搞定戰局。系列賽前3戰喬治陷入低潮，合計47投中10，命中率僅21.3%，根據ESPN紀錄顯示，喬治在前4戰命中率29%，在NBA史上季後賽每場平均至少出手15次球員當中，命中率排在史上第3爛。喬治表現失常，也導致身為西部第2種子的快艇，在系列賽前4戰打完，以2比2遭第7種子的獨行俠扯平，全隊陷入苦戰。所幸今天喬治不再迷航，上半場累計12投8中就拿下18分，加上雷納德也有22分進帳，兩人半場合計就轟下40分，搭配團隊三分球19投10中，提前為勝利打下基礎。獨行俠大前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）今天因右膝酸痛高掛免戰牌，球隊開局就陷入挨打，首節打完就落後對手19分，第2節甚至一度落後達30分，下半場球隊仍無法封鎖快艇雙核火力，也輸掉關鍵第5戰。禍不單行的獨行俠，第3節6分42秒總教練卡萊爾（Rick Carlisle），因不滿快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）在自家球員準備罰球時，向裁判提出挑戰並獲得同意，屢向裁判抗議領到兩次技術犯規，遭驅逐出場。獨行俠明星控衛唐西奇（Luka Doncic），今天拿下全隊最高的22分、8籃板與4助攻，哈達威（Tim Hardaway Jr.）則繳出次高的19分。", "title": "快艇雙核合力轟下67分勝獨行俠 系列賽3比2聽牌[影]"}
{"summarization": "媒體報導，台塑集團創辦人王永慶次子王文祥表示，他有責任重返台塑集團，應更深入貢獻一己之力。對此，台塑集團表示，對於家族事宜不予回應。", "article": "媒體報導，台塑集團創辦人王永慶次子王文祥表示，他有責任重返台塑集團，應更深入貢獻一己之力。對此，台塑集團表示，對於家族事宜不予回應。王文祥日前接受媒體採訪時指出，他是王永慶的兒子，對王永慶創辦的事業有責任發揚光大，有責任重返台塑集團，並希望能夠擔任1家公司的負責人；王文祥說，已和台塑集團總裁王文淵及王永慶三房長女王瑞華等家族成員溝通。王文祥目前是台塑化和台化2家公司董事，他指出，做董事貢獻度太低，若能以他在美國經營企業的經驗進入集團，可能會看得比較清楚。王文祥進一步說，兄姊都很支持他重返集團，就連王瑞華也贊同他的想法，現在就等王文淵點頭。對於這項報導，台塑集團表示，家族事宜不予回應。台塑集團原本最高決策單位為行政中心九人小組，其成員包括王文淵、王文潮、王瑞華、王瑞瑜，以及台塑四寶專業經理人等；2017年台塑王家決議設立「管理中心」，家族成員退出行政中心，改進入管理中心，落實企業所有權及經營權分治的精神。不過王文淵目前為集團總裁兼台化董事長，因此仍會實際參與公司業務。目前行政中心有5位專業經理人組成，包含台塑化董事長陳寶郎、台化副董事長洪福源、台塑董事長林健男與南亞吳嘉昭董事長與台塑越南河靜鋼鐵董事長陳源成。", "title": "王文祥欲重返台塑 集團：家族事不回應"}
{"summarization": "讓農曆7月普渡供品更有意義，台東市東海龍門天聖宮等宮廟捐出供品給弱勢團體。台東市長張國洲表示，中元普渡最終目的也就是要普渡眾生。", "article": "讓農曆7月普渡供品更有意義，台東市東海龍門天聖宮等宮廟捐出供品給弱勢團體。台東市長張國洲表示，中元普渡最終目的也就是要普渡眾生。農曆7月是民間鬼月，除了信徒準備供品祭拜，宮廟也都會舉辦大型普渡，民眾會準備食品祭拜祖先和「好兄弟」。為了讓這些供品更有意義，台東市公所發起「普渡供品愛心捐贈」活動，今天邀請參與的宮廟出席捐贈儀式。張國洲表示，農曆7月是感恩月，除要祭拜祖先外，不論是佛家的盂蘭盆節及道教的中元普渡，最終目的都在於普度眾生，非常符合華人傳統的孝道觀念。大家常說孝順要及時，行善也要及時，中元普渡除了為自身祈求平安幸福外，如果能將宮廟或家庭豐富的供品轉作愛心，贈送給各社福團體，相信能照顧到更多弱勢家庭，會讓普渡更具有實質意義。張國洲強調，透過供品捐贈愛心推廣，讓愛心及物資更廣為分享，愛心分享無界限，在眾神明保佑下，感恩月做愛心，盡自己能力幫助到需要幫助的人，達到「度己度人」的精神。東海龍門天聖宮主陳柔嫻表示，感謝張國洲市長號召，讓參與的宮廟和團體越來越多，所謂普渡也是普度陰陽2界，普渡供品捐贈也讓弱勢團體受惠且不浪費，也感謝社福團體志工無私的付出。獲捐贈的社福機構表示，今年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民間社福機構營運也面臨嚴峻考驗，感謝宮廟捐出供品幫助社福團體。台東市公所表示，各宮廟、企業或個人、團體都可自行連絡屬意的社會公益團體自行捐獻，可盡到愛心捐贈目的，一起響應普渡供品愛心捐贈。", "title": "與好兄弟共享 台東宮廟捐普渡供品助弱勢"}
{"summarization": "免疫細胞療法近來被視為癌症治療的新曙光，三軍總醫院今天攜手生醫公司宣布啟動「CAR-T細胞治療淋巴瘤臨床試驗」計畫，希望能為癌症治療帶來新希望。", "article": "免疫細胞療法近來被視為癌症治療的新曙光，三軍總醫院今天攜手生醫公司宣布啟動「CAR-T細胞治療淋巴瘤臨床試驗」計畫，希望能為癌症治療帶來新希望。癌症病人抗癌，最讓人印象深刻的就是病患須忍受掉髮、嘔吐及腹瀉等情況，為了減輕病患對抗癌症的副作用，三軍總醫院攜手宇越生醫，上午在三總內湖總院區舉辦記者會，共同宣布啟動「CAR-T細胞治療淋巴瘤臨床試驗」計畫。三軍總醫院執行官何景良表示，淋巴癌是無聲殺手，在各年齡層都可能發生，每年台灣約會新增2500萬名個案，且在十大致死癌症中排名第9。治療淋巴癌主要有3種方式，包含化學治療、免疫療法跟放射性治療，雖然約有60%至70%的病人治療後會有50%存活率，但是每年復發率仍有10%至20%。何景良表示，CAR-T癌細胞治療的概念如同在抗癌免疫細胞軍團中的T細胞，安裝了辨識癌細胞的GPS，只要CAR-T遇到病人體內的癌細胞，將會立刻辨識鎖定、啟動毒殺，並持續在體內直到消滅癌細胞。在CAR-T細胞治療下，將不再出現好細胞和壞細胞通殺問題，能提高癌症治療效果，且大幅減輕治癌副作用，可有效提升病人存活率。何景良指出，此計畫預計9月展開，將尋找20名同意者，屆時先在醫院端進行白血球分離，經由細胞恆溫運送至細胞製備端，並導入CAR，讓T細胞找到目標，再輸入到病患體內達到治療目的，計畫試驗期間會密集追蹤病患5至10年。", "title": "淋巴癌患者新希望 三總啟動細胞治療臨床試驗"}
{"summarization": "來花蓮打工換宿的22歲葉姓女子，昨晚騎機車回民宿時，行經吉安鄉南濱路1段，疑自摔擦撞護欄後倒地，頭部遭後方曳引車右後輪輾過，當場死亡，事故原因仍待警方釐清。", "article": "來花蓮打工換宿的22歲葉姓女子，昨晚騎機車回民宿時，行經吉安鄉南濱路1段，疑自摔擦撞護欄後倒地，頭部遭後方曳引車右後輪輾過，當場死亡，事故原因仍待警方釐清。花蓮縣警局吉安分局今天指出，昨晚7時多接獲報案，葉女騎乘機車沿南濱路1段南往北方向直行時不慎自摔，擦撞護欄倒向左側，後方同方向行駛的曳引車閃避不及，右後輪輾過葉女頭部，導致她當場死亡；經查35歲曳引車林姓駕駛有駕照、酒測值為0，事故原因仍在調查中。葉女是嘉義人，今年大學畢業，趁著工作前空檔到花蓮七星潭打工換宿，昨天和朋友相約到壽豐鄉聚餐，晚間獨自騎車回民宿路上不幸發生意外。這也是吉安鄉南濱路1段，8月以來的第2起死亡車禍。10日才發生機車和大貨車在轉彎處擦撞，27歲林姓女騎士倒地後，遭大貨車右後輪輾過，傷重不治。警方呼籲用路駕駛隨時注意車前狀況，並與大車保持安全距離。", "title": "22歲女子花蓮打工換宿 騎車疑自摔遭輾斃"}
{"summarization": "「反核食」公投2年期限將至，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰在農委會主委陳吉仲面前公開呼籲解禁福島等5縣產品，陳吉仲受訪表示，所有經貿議題都必須符合確保消費者食安、不衝擊產業、有科學根據、參考國際規範。", "article": "「反核食」公投2年期限將至，日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰在農委會主委陳吉仲面前公開呼籲解禁福島等5縣產品，陳吉仲受訪表示，所有經貿議題都必須符合確保消費者食安、不衝擊產業、有科學根據、參考國際規範。2018年11月公投綁九合一大選中，「反核食」公投過關，福島與茨城、櫪木、群馬、千葉等地區的農產品及食品2年內無法進口；如今2年期限將至，政府態度引起注目。東元集團旗下餐飲品牌攜手東亞經濟協會今天邀請台南市、高雄市、屏東縣農漁會24處代表，共同在南港軟體工業園區舉辦「台日農漁產品 企業及地方交流會」論壇及展售會，推廣南台灣三大縣市在地農漁特產。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰今天在致詞時拋出福島食品進口議題，他提到，日本和台灣食品進出口關係緊密，2019年台灣是日本第4大重要出口國，日本也是台灣第2大國家重要出口國。不過，他提到，台日食品最大議題是台灣2011年起認定福島周邊5縣食品不能進口，他表示，日本技術實施檢查，超標食品不會在市場流通也不會出口，殷切希望以科學證據早點結束進口管制，讓台日消費者能享受彼此的優質農產品。農委會主委陳吉仲受訪時回應，此議題長期以來是日本政府認為應該要解決的，但在11月24日前，是不可能解決、也無法解決的，因為要尊重公投。他補充，台灣是一個以經貿為主的經濟發展國家，出口和進口總值占GDP超過140%，所以處理經貿議題，如同總統蔡英文先前在國際會議宣示，都是要依照4個原則：第一，確保消費者食品安全，第二，產業界不會受到衝擊，第三，一定要有科學根據、第四，參考國際規範，日本食品也是依照這個原則處理。但他強調，並沒有因為福島5縣食品某些部分被禁止後，日本賣到台灣的貿易就減少，反而是增加的，除了5縣之外還有42個縣賣到台灣的食品是增加的，因此福島食品不會是台日貿易障礙。他也提到，疫情對台灣農漁產品外銷日本沒有影響，除了鮪魚因日本疫情關係，需求量下滑受影響外，水果大部分都成長，國內稻米去年整年賣日本1000公噸，今年前7月已達7000公噸，出口值達2億元以上，鳳梨去年賣日本1000公噸，今年已賣2300多公噸，萵苣美生菜持續大賣。陳吉仲說，國內農產供應鏈未受疫情波及，今年會有更多農產品出口，國內一年農產品賣給日本超過新台幣280億元，進口日本食品則有330億元，等於對日本來說順差50多億元。台灣出口到日本的280億元中，有140億元就是水產品，台南、屏東、高雄很多養殖漁業產品，都是可以引介來給日本。他也提及，希望未來農產出口也是「國家隊」的概念，農產品出口以日本為例，前線用料規定要符合日本需求，採收後的冷鏈處理，品質才能維持一定時間，「掌控冷鏈、就掌控整個市場價格」，農委會則要來吸收因為關稅議題的成本議題。東元集團會長黃茂雄表示，今年遭逢疫情，在5、6、7月率領集團餐飲服務業同業分別拜訪台南、高雄、屏東三縣，前後走訪5次，拜訪南高屏鄉鎮農漁會組織，深入了解農漁民需求，邀請農漁民將產地直接拉到消費地展售。同天舉行的農漁特產展售會將媒合各大餐飲品牌、飯店、零售商、製造商及超市等通路連同東元集團旗下餐飲15個品牌，以實際購買行動支持台灣在地農漁會。", "title": "泉裕泰籲解禁福島5縣產品 陳吉仲：4大原則處理"}
{"summarization": "日本國會議事堂附近今天上午被路過民眾發現一名男性流血倒臥樹叢內，警方趕到現場時確認男性已死亡。警方研判，現場遺留兩把刀且無打鬥痕跡，正朝可能是自殺進行調查。", "article": "日本國會議事堂附近今天上午被路過民眾發現一名男性流血倒臥樹叢內，警方趕到現場時確認男性已死亡。警方研判，現場遺留兩把刀且無打鬥痕跡，正朝可能是自殺進行調查。日本TBS電視台報導，今天上午9時前，路過民眾發現有人倒臥靠近國會議事堂附近樹叢內，待警方趕到現場時，確認這名看似年約60多歲到70多歲男性已死亡。死者身著夾克，頭部有兩處傷口，倒臥現場附近也發現兩把刀；警方從現場狀況研判，死者可能是自殺，目前正確認死者身分。事發現場還遺留一個紙袋，內有幾個信封，警方正調查內容為何。日本共同社報導，警方在現場並未發現打鬥痕跡，研判死者可能是自殺。事發現場位於國會議事堂及政府機關附近一處公園的道路旁樹叢內。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本國會附近發現男屍 警方研判疑似自殺"}
{"summarization": "連接香港和中國大陸深圳市的蓮塘口岸今天開通，這是港深兩地第7個口岸，只供客貨車行走，目的是促進港深、廣東東部和鄰近省份的物流貨運發展。", "article": "連接香港和中國大陸深圳市的蓮塘口岸今天開通，這是港深兩地第7個口岸，只供客貨車行走，目的是促進港深、廣東東部和鄰近省份的物流貨運發展。今天是深圳特區成立40週年紀念日，有關方面選擇今天為口岸舉行開通禮，中共廣東省委書記李希和省長馬瑞興、中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明、北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧和香港行政長官林鄭月娥等人出席了儀式。蓮塘口岸位於港深邊界中間，2008年決定興建，港深當局主要希望它可以解決港深與粵東地區的行車時間，令區內跨境物流更暢順，以促進港深、粵東地區及鄰近省分的合作及發展。至今，港深之間共有7個口岸，它們是羅湖口岸、福田口岸、皇崗口岸、文錦渡口岸、深圳灣口岸、沙頭角口岸和蓮塘口岸。", "title": "港深第7個口岸今開通 只供客貨車行走"}
{"summarization": "陸委會近期舉行諮委會議，有委員警告，未來陸方強推「經濟內循環」，內需市場將更競爭，恐不利專營中國大陸內需市場的台商，政府應持續支持台商多元布局其他國際市場。", "article": "陸委會近期舉行諮委會議，有委員警告，未來陸方強推「經濟內循環」，內需市場將更競爭，恐不利專營中國大陸內需市場的台商，政府應持續支持台商多元布局其他國際市場。大陸委員會今天上午公布第21次諮詢委員會議與會委員發言重點，主題為「全球肺炎疫情對中國大陸發展及兩岸經貿之影響及因應」。有學者在引言時指出，面對內外複雜情勢，北京當局近期提出「經濟內循環」理念因應。中國大陸以自身龐大外匯存底及中央集權體制，搭配政府多元政策工具因應，經濟雖不至於「硬著陸」，但惡化風險已逐漸升高。部分委員表示，全球反中情緒「固化」，國際對陸交往將趨內斂，相關情勢衝擊「一帶一路」等中國大陸對外政經發展戰略，加上全球需求衰退，大陸官方推動「經濟內循環」已成不可逆趨勢，當局將積極透過國企執行相關政策，加大「國企補貼」、「國進民退」。有委員警告，兩岸經貿受惠中國大陸轉單效益及其推動「新型基礎設施」商機，呈逆勢成長態勢，但僅是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下的短期效果，未來在陸方強推「經濟內循環」下，內需市場將更競爭，恐不利專營中國大陸內需市場的台商，政府應持續支持台商多元布局新南向、中東歐等國際市場。與會委員表示，台灣策略除持續擴大內需外，也應利用自身高科技優勢，擴大應用至傳統產業、服務業等，以差異化、系統化、品牌化等方式，建立產銷技術障礙，並妥善發揮台灣金融體系閒置資金的效益，趁國際對台信賴度大幅上升之時，積極深化台美、國際鏈結，融入國際生態鏈，強化「操之在我」的能力，避免企業被迫選邊站的受控困境。部分委員則指出，美國持續阻止中國大陸滲透內部，影響國家安全，近期宣布禁止使用陸企開發的應用程式（App）、互聯網等，並擴大乾淨網路（clean network）計畫，呼籲國際以不信任並查核（distrust and verify）的原則應對北京當局。台灣應審慎思考是否進行策略調整，提升在相關領域的防禦能量，避免陸方統戰滲透。部分委員提醒，政府應觀察，中國大陸是否因經濟下滑而展開軍工建設投資的「大建軍」，並應留意，中國大陸在推動產業「去美化」後，是否會進一步「去台化」，及其對台灣經濟的可能影響。", "title": "陸委會諮委：陸推內循環 不利專營內需市場台商"}
{"summarization": "海巡署南部分署今天宣布在台南市安平漁港碼頭查獲31萬包私菸，市價逾新台幣2100萬元，運送私菸的是獅子山共和國籍的遊艇「翊鑫」，許姓船長等4人被逮送辦。", "article": "海巡署南部分署今天宣布在台南市安平漁港碼頭查獲31萬包私菸，市價逾新台幣2100萬元，運送私菸的是獅子山共和國籍的遊艇「翊鑫」，許姓船長等4人被逮送辦。海巡署南部分署表示，第六巡防區指揮部雷達24日發現台南西南沿海不明船隻自外海航向安平漁港，航跡可疑。南部分署隨即動員在漁港部署，當天下午5時多，一艘獅子山共和國籍遊艇「翊鑫」駛進港內，隨即在碼頭遭攔查。海巡人員登船後，發現船員神色不安、舉止異常，且駕駛艙地板有偽裝及裁切痕跡，經開艙後赫見艙內全是以牛皮紙箱包裝的「GOLDEN BRIDGE」私菸。經清點遊艇裝載622箱、約31萬包私菸，市價2177萬元。許姓船長和船員等4人被逮捕移送法辦。至於安平漁港私菸和今天台中港私菸案是否有所連結，還尚待釐清。海巡署偵防分署25日下午在台中港18號碼頭，查獲非洲籍貨輪上的13只貨櫃中裝有中國、韓國的非法私菸，多達1萬多箱，創下台中港有史以來最大私菸走私案，初估市值超過5億元。", "title": "外籍遊艇闖關安平漁港 遭查獲31萬包私菸"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，調解案件是一門大學問，去年受理件數近14萬5000件，因調解委員協助而成功調解近12萬件，盼調解委員傳承經驗與方法，讓台灣社會更好、國家更好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，調解案件是一門大學問，去年受理件數近14萬5000件，因調解委員協助而成功調解近12萬件，盼調解委員傳承經驗與方法，讓台灣社會更好、國家更好。蘇貞昌上午與內政部長徐國勇、法務部長蔡清祥出席「108年調解案件榮獲中央各獎項績優人員表揚大會」，蘇貞昌並代表總統蔡英文頒發總統感謝狀，並親自頒發榮獲行政院長獎的調解績優人員。蘇貞昌致詞時表示，調解案件是一門大學問，非常不簡單，他向調解委員表達感謝。去年全國調解受理件數近14萬5000件，因調解委員協助而成功調解近12萬件，如果沒有調解委員的努力，法院接收訴訟案件多會更忙碌，進而影響社會氛圍、耗費許多時間、精神與金錢。蘇貞昌指出，調解委員除要「講情、講理、講法」，有時還要「解心悶」，當兩造當事人因爭執不下而進入官署、公家機關，幸好有調解委員，不僅抓對方法、掌握氛圍、用對時間，也因調解委員的能力、口才、經驗及德望，才能調解成功，讓社會氛圍更圓融和平，同時減少消耗司法資源，讓民眾團結向前。蘇貞昌表示，政府每年從全國4000多名調解委員中，特別選出資深、績優、成功或業務繁重者表揚，藉由總統、行政院長、法務部長及內政部長頒獎，表達政府知道、政府看見、政府肯定及政府感謝。徐國勇表示，社會仰賴調解制度減輕司法負擔，這些熱心的「公道伯們」認真傾聽陳述，了解爭議徵結，他們用愛心、耐心、智慧進行調解，為民眾解決問題，也節省了國家的司法資源；非常感謝調解委員在地方上的耕耘奉獻，努力化解紛爭，為社會注入穩定的力量。內政部指出，今年榮獲總統感謝狀有8人、行政院長獎94人、法務部長獎48人及內政部長獎76人，共226人獲獎。去年全國調解受理件數共14萬4909件，成立件數有11萬7043件，調解成立率約80.7%。", "title": "表揚績優調解人員 蘇貞昌：傳承經驗讓台灣更好"}
{"summarization": "交大與林口長庚團隊合作，採用台積電製程研發出的晶片，開發出「智慧型可適性閉迴路深腦刺激系統」，針對帕金森氏症患者給予個人化電刺激訊號，不僅延長電池壽命、減少治療成本，也提升療效達35%。", "article": "交大與林口長庚團隊合作，採用台積電製程研發出的晶片，開發出「智慧型可適性閉迴路深腦刺激系統」，針對帕金森氏症患者給予個人化電刺激訊號，不僅延長電池壽命、減少治療成本，也提升療效達35%。帕金森氏症（Parkinson's disease）是老年人最常見的神經退化疾病之一。帕金森氏症早期患者可透過藥物治療，5年內是用藥蜜月期，但超過5年後，藥效也會變差。因此，醫界臨床上會建議中、晚期病人進行「傳統型深部腦刺激治療術」，在腦部植入電極，實施無間斷、無差別的電刺激，但仍有治療效果有限、過於耗電等缺點。在科技部「台灣腦科技發展及國際躍升計畫」支持下，交通大學電子研究所教授柯明道與林口長庚醫院動作障礙科醫師陳瓊珠組成跨領域研究團隊，採用台積電晶片，開發出「智慧型可適性閉迴路深腦刺激系統」，根據帕金森氏症患者腦中獨特的生理訊號，決定電刺激的釋放時機。陳瓊珠表示陳瓊珠表示，目前用在幾位病人身上，效果比傳統型治療好，副作用像是口齒不清、異動症等明顯減少，改善程度達到35%。柯明道解釋，智慧型可適性深部腦刺激系統中，團隊採用台積電半導體製程研發出一款「微型前瞻系統單晶片」，不僅晶片體積僅米粒大小，耗電量也只有原本1/2，讓電池使用期間可比原先更長，有效提升運算效能。傳統整套深腦刺激系統費用約新台幣100萬元，健保補助約9成。病人每4、5年要更換1顆電池，電池換1次要價40到50萬元。陳瓊珠表示，根據去年健保署統計，台灣病人在電池部份花費1億多元。透過新刺激系統，電池可用更久，有望減少病人負擔。柯明道表示，智慧型可適性閉迴路深腦刺激系統目前正進行迷你豬的動物實驗以驗證安全性與功能性，預計今年底申請人體臨床試驗，商品化時間大概還需3至5年。", "title": "台積電晶片助攻 精準刺激提升帕金森氏症療效"}
{"summarization": "51歲官姓男子於25日攀登桃山，在池有山三叉口往桃山山屋方向途中跌倒，右手臂受傷，隊友通報消防局求援，空勤總隊今天出動直升機救援，成功吊掛後，將男子送醫急救。", "article": "51歲官姓男子於25日攀登桃山，在池有山三叉口往桃山山屋方向途中跌倒，右手臂受傷，隊友通報消防局求援，空勤總隊今天出動直升機救援，成功吊掛後，將男子送醫急救。台中市消防局今天表示，25日晚間8時31分接獲新竹市消防局轉報，和平區桃山山屋有民眾受傷。25日，鄭姓領隊帶領一行9人登山團上山，其中一名官姓男子在池有山三叉口往桃山山屋方向途中跌倒，造成右肩膀至手臂處受傷，不確定脫臼或有骨折情形，意識清楚。梨山消防分隊前往救援。消防局使用GPS輔助定位系統，取得現場相關資訊，鄭姓領隊表示，傷者肩膀上臂處拉傷腫脹，意識清楚，行走時會動到患處移動緩慢，困難路程需要有人背負，於桃山山屋休息，預計隔天天亮後下撤。空勤總隊直升機今天上午近7時自清泉崗機場起飛，現場吊掛男子成功，降落東勢河濱公園後，男子意識清楚，右手臂變形，救護車將男子送醫救治。台中市消防局呼籲，民眾登山過程中，必須與隊友保持適當聯繫，留意陡峭及斷崖地形，不強行攀越危險地區。登山應準備充分裝備，最好攜帶衛星定位儀（GPS）或手機（衛星電話）、醫療器材及求救裝備，並備妥預用電池。時序將入秋，天色較快暗，應視路況提早下山以免受困迷路，山區氣候變化大，行前應注意天氣狀況；如遇颱風逼近或豪雨等可預見的氣象變化，千萬不可入山。", "title": "男子登桃山跌倒手臂受傷 空勤直升機吊掛救援"}
{"summarization": "一隻今年出生的台灣獼猴在玉山國家公園遭車撞死，母猴媽媽不捨，這幾天生活覓食都抱著幼猴屍體，令人不捨，玉管處不排除人類餵食改變猴群習性，間接釀路殺，呼籲勿再餵食。", "article": "一隻今年出生的台灣獼猴在玉山國家公園遭車撞死，母猴媽媽不捨，這幾天生活覓食都抱著幼猴屍體，令人不捨，玉管處不排除人類餵食改變猴群習性，間接釀路殺，呼籲勿再餵食。夏季炎熱加上疫情無法出國，遊客多往郊區、山上跑，玉山國家公園塔塔加地區也成熱門選項，不過塔塔加是台灣獼猴活動熱區，部分遊客「餵食」行為可能會害了台灣獼猴，日前在石山地區就有一隻今年出生的幼猴遭車輛撞擊死亡，母猴不忍放手，這幾天一直帶著死亡幼猴移動、覓食，痛心畫面令許多人不捨。玉山國家公園管理處表示，近日來往石山的遊客若看見母猴抱著死亡幼猴，請小心開車慢行，也勿緊迫拍照，母猴因為不捨，短期大概都會帶著或抱在身邊，覓食時，可能會把死亡幼猴放在身邊或馬路，人車一旦靠近，又會快速帶走幼猴，因此，所屬塔塔加管理站會加強巡視，也請遊客配合保護，勿打擾。玉管處表示，請旅客注意園區步道及停車場有關注意獼猴的牌示，來到石山界碑到塔塔加停車場一帶請關好車窗、留意附近有無獼猴再開門；遊客若從車內丟食物餵食，將使獼猴把「車輛與食物產生連結」，牠們會跳入車內找食物，就算有人也不怕，有時還會留下排泄物，而若遇獼猴跳上車頂，只要緩慢移動車輛，獼猴就會跳下車，重視群體生活的猴子不會想離家太遠。玉管處強調，最重要請勿餵食台灣獼猴等各種動物，遊客不用擔心猴子沒食物吃，園區彷彿是動物的超級市場，餵食反而造成危害，人類食物不但影響獼猴健康、造成對人搶奪行為，餵食也容易造成猴群彼此爭鬥，且餵食野生動物可依國家公園法裁罰。玉管處指出，餵食也會改變習性，讓獼猴喜歡逗留道路而發生死亡車禍，近年常有獼猴遭車輛撞死，這隻幼猴就是日前在石山地區遭車撞死，母猴不忍放手，這幾天仍帶著死亡幼猴屍體一起生活。", "title": "玉山園區幼猴遭車撞死 母猴心碎抱屍捨不得放手[影]"}
{"summarization": "新竹縣湖口鄉中勢村107年底村長選舉中，女子葉美秀以1票之差險勝，對手提當選無效之訴。一審重新驗票後，葉女輸給對手1票，被判當選無效，高院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "新竹縣湖口鄉中勢村107年底村長選舉中，女子葉美秀以1票之差險勝，對手提當選無效之訴。一審重新驗票後，葉女輸給對手1票，被判當選無效，高院今天駁回上訴，全案確定。判決指出，葉美秀與男子李麟盛參加民國107年間舉行的新竹縣湖口鄉中勢村第21屆村長選舉，同年11月24日開票結果，李男得票總計980票、葉女得票總計981票，僅差1票，新竹縣選舉委員會公告葉女當選。李麟盛指控，開票的第247投開票所，他的得票數為534票，卻被寫成531票，與選委會公告資料不符，應屬唱票及計票人員作業疏失，向法院提起當選無效之訴。新竹地方法院重新勘驗選票後，查出第247號投開票所的票袋內，李男的得票應為534票，另外，34張無效票內有2張爭議票，法院依中選會發布的「公職人員選舉選舉票有效與無效之認定圖例」實質審認後，其中1張應為葉女的有效票，另1張應為無效票。法院依第247號投開票所的勘驗結果及爭議票的審認結果，再加計無爭議的第246號投開票所的各票數後，認定葉女的得票總計為982票，低於李男得票總計983票，葉女當選票數不實，判決當選無效。葉女不服提起上訴。台灣高等法院審理後，認定葉女上訴無理由，今天判決駁回。全案確定。", "title": "重新驗票只輸1票 新竹縣一村長當選無效確定"}
{"summarization": "雨區擴大，氣象局今天中午12時40分發布豪雨特報，高雄等5縣市有局部大雨或豪雨發生的機率，新北等6縣市則有局部大雨發生的機率。", "article": "雨區擴大，氣象局今天中午12時40分發布豪雨特報，高雄等5縣市有局部大雨或豪雨發生的機率，新北等6縣市則有局部大雨發生的機率。中央氣象局指出，由於西南風增強及午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率。另外，彰化及雲林地區、新北、桃園至新竹山區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率，提醒民眾注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區慎防淹水。", "title": "雨區擴大 11縣市嚴防豪雨大雨"}
{"summarization": "但也承認疫情帶來痛苦。", "article": "但也承認疫情帶來痛苦。在共和黨全國代表大會第2天的會議上，共和黨試圖重塑關於經濟的論述，對於數以百萬計因武漢肺炎疫情流失的工作機會基本上略而不談。但第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）還是趁著今晚對白宮玫瑰花園（White House Rose Garden）群眾演說的機會，承認疫情對國家帶來苦痛，她的夫婿川普就坐在第一排聆聽。她說：「在提供大家有效的療法或疫苗之前，我夫婿的政府不會停止奮戰。在傾盡全力，照顧到所有遭受這場可怕疫情影響的人之前，唐納（川普）不會停歇。」官員們和百姓組成的挺川大軍表示，之所以希望川普在11月3日擊敗拜登（Joe Biden），是因為川普放寬經濟規定、貿易協定以「美國優先」、支持宗教自由。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）說：「我們的經濟選擇非常清楚，你想要有個經濟健康、繁榮、機會和樂觀主義，還是你想回到停滯、衰退與悲觀主意的黑暗年代？」民調顯示，儘管疫情期間流失工作機會，選民仍認為經濟是川普的強項。威斯康辛州鐵工廠老闆皮特森（John Peterson,）表示，公司在歐巴馬和拜登主政時代很難熬，因為許多聯邦規範沈重「我們苦撐待變長達兩年時間，事情終於有了轉圜，因為川普選上了總統。他知道怎麼打造公司，知道怎麼替美國勞工創造工作。」今晚的氛圍，不時和昨晚第1天全代會的調性相互呼應。共和黨人昨天砲口一致，描繪拜登主政下的美國會有多慘淡。已故福音派牧師葛理翰（Billy Graham）的孫女林奇（Cissie Graham Lynch）從宗教自由的部分切入，她說，若是拜登當上總統，會「容不下有信仰的人」。拜登是天主教徒。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則在耶路撒冷隔空相挺，他以耶路撒冷舊城為背景錄製演說，盛讚以色列和阿拉伯聯合大公國近來的關係正常化，也提及2018年美國將以色列大使館遷往耶路撒冷之舉。美國將使館遷往耶路撒冷之舉受到美國許多福音派歡迎，而這批人正是川普的核心支持者。蓬佩奧表示：「在世界幾乎每個角落，這位總統都領導了膽大無畏的行動。」", "title": "共和黨全代會第2天主攻經濟 承認疫情帶來痛苦"}
{"summarization": "香港大學團隊日前證實，武漢肺炎康復者出現二次感染病例。專家表示，這表示可能要降低對疫苗「能完全防止再次感染」的期待，但接種疫苗仍有一定的保護作用。", "article": "香港大學團隊日前證實，武漢肺炎康復者出現二次感染病例。專家表示，這表示可能要降低對疫苗「能完全防止再次感染」的期待，但接種疫苗仍有一定的保護作用。香港大學微生物學系團隊有關武漢肺炎病患二次感染的最新研究，24日被醫學期刊「臨床傳染病」接受。陸媒澎湃新聞專訪與此團隊有科研合作的香港大學霍廣文伉儷基金精準醫學教授金冬雁，談這項發現的意義。金冬雁說，人類可能沒有辦法在短期內將2019冠狀病毒完全清除，或許應該把對疫苗的期待降低，「它（2019冠狀病毒）有可能變成和引起普通感冒的冠狀病毒一樣，不需要其他的動物宿主，在人體裡面常年流轉、自然循環」。但他認為，這不能說第一次的感染完全沒有保護作用。這名患者在第一次感染的時候，入院10天內都沒有出現抗體。但在第二次感染之後，入院5天內就出現了抗體。這代表他在第二次感染之後，具有高度傳染性的時間縮短了，也代表他具有一定的再次免疫能力。這名患者是在3月底確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），4月中旬康復出院，8月初經英國到西班牙旅行後，8月中旬返回香港再度確診。兩次感染體內測得的病毒株並不相同。這名患者的第二次感染有兩個明顯特徵，一個是其具有無症狀特點但仍有傳染性，另一個則是其傳染窗口期縮短了。金冬雁認為，這名二次確診的無症狀患者帶來的啟示是，「疫苗實際上可能不能防止再次感染」，但如果打疫苗或者一些經過初次感染的人，在下一次被感染的時候，不會再表現出任何症狀，這也達到了接種疫苗的效果，即防止重症患者的出現。他說：「當然最好的疫苗是讓人不得病，但這次的研究結果可能會讓我們降低對疫苗的預期，因為康復者有可能再次感染，我們能做的就是讓他再次感染時症狀減輕。」目前全球陸續傳出武漢肺炎二次感染的例子，但仍需更多樣本進行研究，了解更多細節。金冬雁說，到底這個香港案例有多普遍，是有10%、50%還是80%的人是這樣，尚不得而知。", "title": "武漢肺炎現二次感染  專家：可能要降低疫苗期待"}
{"summarization": "美國航空公司（American Airlines）今天表示，由於疫情導致旅遊需求大幅下滑，公司苦撐之下，將自10月起縮減1萬9000個工作機會。", "article": "美國航空公司（American Airlines）今天表示，由於疫情導致旅遊需求大幅下滑，公司苦撐之下，將自10月起縮減1萬9000個工作機會。美聯社報導，其中以空服員裁減最多，將流失8100個工作。美航早前已有2萬3500人接受自願買斷離職計畫、提早退休或放長假，而今天宣布，另增裁員或休無薪假共1萬9000人。美國航空在今年初約有14萬名員工，預期10月可留下的員額不到10萬人。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情首度在美國爆發後的數週，也即今年4月前，全美航空旅遊市場就劇減了95%。稍後旅客略回籠，但仍比去年同期短少了7成；各家航空業者都說，人力需求減少了。在美航宣布縮編的前一天，達美航空（Delta Air Lines）也表示，除非和機師工會達成降低成本協議，否則將有1941名機師在10月休無薪假。法新社報導，美國政府2.2兆美元的抗疫紓困方案「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act）中，有個計畫是用來援助航空業者保留員工，將在9月底到期。如果國會延長這項計畫，那麼美航的縮編計畫可能叫停。", "title": "疫情苦撐 美國航空擬10月縮減近2萬工作"}
{"summarization": "美國紐約州、新澤西州與夏威夷州，以及紐約市和舊金山市今天聯手提告，指控川普政府涉嫌干擾郵政服務，以圖「破壞11月總統大選」。", "article": "美國紐約州、新澤西州與夏威夷州，以及紐約市和舊金山市今天聯手提告，指控川普政府涉嫌干擾郵政服務，以圖「破壞11月總統大選」。川普支持者、美國郵政管理局（USPS）局長德喬伊（Louis DeJoy）雖在國會中否認企圖阻礙郵件運送，紐約州檢察長詹姆士（Letitia James）今天仍宣布採取法律行動，在華府法庭提交文件。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，預計美國今年的總統大選將有大量選民採郵寄投票，但總統川普拒絕撥款給財務窘迫的美國郵政管理局，儘管他明知資金有助於處理選票。法新社報導，詹姆士在聲明中說，「美國郵政管理局處理郵件速度變慢只是壓制選民的伎倆」，稱川普的行動是在「奪權」。她說：「這些專制行為不只危及美國民主與投票的基本權利，也直接影響全美各地人民的健康與財務狀況。」郵政服務長久以來被視為美國民主基石，近來卻因聯邦資金衍生出諸多衝突，且愈演愈烈。疫情影響下，美國多州都已宣布各項步驟來增加民眾郵寄投票的機會。但川普反對增加郵寄選票，稱可能會引發舞弊。德喬伊上週雖趕在大選前倒數2個多月宣布暫緩郵政改革，並向國會作證說無意破壞大選，更稱這類控「很無恥」。然而，他主持了拆除郵筒和郵件處理設備的工作，同時縮減郵務員加班工資。美國聯邦眾議院上週通過法案，向美國郵政管理局提供250億美元的資金；但法案預計將無法在共和黨把持的聯邦參議院過關，參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）稱這項法案是「黨派噱頭」。", "title": "涉嫌干擾郵政服務影響大選 3州2市提告川普政府"}
{"summarization": "中國近期水患頻傳，中共總書記習近平又下令嚴禁餐飲浪費，引發外界質疑是否有糧食危機風險。中國農業農村部今天重申秋糧長勢佳，只要不發生大型災害仍會豐收，民眾完全不須搶購糧食。", "article": "中國近期水患頻傳，中共總書記習近平又下令嚴禁餐飲浪費，引發外界質疑是否有糧食危機風險。中國農業農村部今天重申秋糧長勢佳，只要不發生大型災害仍會豐收，民眾完全不須搶購糧食。中國農業農村部上午舉行「當前糧食市場運行和生產有關情況」記者會。根據中國網文字直播，中國農業農村部市場與信息化司司長唐珂在會中表示，中國糧食生產穩中向好、庫存充裕，消費也較為平穩，從後期走勢看，糧食生產供給完全有保障。他說，在疫情全球大流行的背景下，國內外農產品市場運行的不確定性增加，消費者出於防範風險心理多買點糧食、油品，一些貿易商和農戶出於看好後市的預期，適當多囤點糧食，都可以理解。但一定要避免跟風，防止保管不善造成浪費，以及後期價格波動下跌帶來損失。唐珂並強調，中國糧油產品的市場供給持續充裕，價格也是基本平穩，消費者完全沒有必要太過焦慮甚至恐慌搶購。他表示，今年中國秋糧面積穩中有增，儘管局部旱澇災害較重，但災後生產恢復及時有效，秋糧長勢總體不錯，糧食生產穩中向好的態勢沒有改變。如果後期不發生大的災害，全年將是一個豐收年。唐珂也提到，隨著中美第一階段經貿協議落實，從美國進口大豆有望繼續增加，預計下半年中國大豆進口量增價穩，下游豆粕、豆油供應有保障。國儲拍賣大豆陸續供應市場，再加上新豆即將上市，市場供應持續增加，預計大豆價格將高位回落。關於可能面臨的糧食風險，中國農業農村部種植業管理司司長潘文博則表示，秋糧豐收還需要度過秋旱、颱風導致的倒伏（農作物被強風暴雨吹倒）、北方早霜、南方寒露風，還有病蟲害等。他表示，現在最擔心的就是8月底、9月上旬的颱風，屆時是作物頭重腳輕的時候，作物已經灌漿了，玉米穗很大，水稻穗很大，如果這時候刮颱風，和小苗的時候不一樣，容易造成倒伏，「這是我們最擔心的」。潘文博又說，中國在糧食總量平衡下，結構性的矛盾將長期存在，其中缺口最大的是大豆，但穀物基本自給、口糧絕對安全的底線是能守住。", "title": "中國農業農村部重申秋糧會豐收  不必搶購糧食"}
{"summarization": "高雄市上半年度公共運輸運量大幅減少，與去年同期相比，公車每月運量衰退最高達30%。交通局今天表示，透過每年約4800萬筆刷卡資料的大數據分析，辦理「效能提升計畫」。", "article": "高雄市上半年度公共運輸運量大幅減少，與去年同期相比，公車每月運量衰退最高達30%。交通局今天表示，透過每年約4800萬筆刷卡資料的大數據分析，辦理「效能提升計畫」。對於今年上半年度高雄公共運輸運量大幅減少，高雄市政府交通局分析認為，是受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）影響，市民減少公共場所的出入。其中，與去年同期相比，公車每月運量衰退最高達30%，造成路上常見公車「載嘸人」。這項「效能提升計畫」，透過每年約4800萬筆刷卡資料的大數據分析，針對無效力公車路線及班次進行滾動式檢討，將有限資源移到高潛力需求路線。依交通局數據，高雄市公車路線共169條，其中營運狀況較佳的20條幹線公車，每班次平均載客15人次以上；相對營運效率較差的20條公車，每班次平均僅載客6.1人，而如營運效率最差的紅59路線，每班次載客甚至僅0.1人，空車率達9成。這項交通運輸改善計畫，就是要將「載嘸人」的公車挑出來，優先檢討改善成「載有人」公車，並將資源優先分配至幹線公車或其他具高潛力需求區域。交通局長張淑娟說，唯有提升公車營運效率，才能營造永續且健全的公共運輸環境。交通局也會針對如過站不停、不準點、駕駛服務態度不佳等常見民眾反映情形，透過人員及公車動態系統加強稽查，以及定期評鑑、辦理優良駕駛評選等措施持續提升服務品質。在檢討路線效率時，也會兼顧民眾運輸需求，以公車式小黃，以及近期頗受好評的Youbike2.0提供轉乘接駁服務，在效率與基本民行供給上取得平衡，降低民眾不便性。", "title": "公車載嘸人  高市啟動大數據分析提升營運效能"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）洛杉磯快艇今天火力噴發，終場154比111大勝達拉斯獨行俠，不但在西區首輪季後賽取得3比2聽牌優勢，單場另締造多項季後賽隊史之最、NBA新猷。", "article": "美國職籃（NBA）洛杉磯快艇今天火力噴發，終場154比111大勝達拉斯獨行俠，不但在西區首輪季後賽取得3比2聽牌優勢，單場另締造多項季後賽隊史之最、NBA新猷。快艇今天光在上半場就轟下76分，是隊史在季後賽半場最高得分紀錄，此外單場海灌154分同樣是隊史之最，終場淨勝獨行俠43分，也是快艇季後賽隊史最大勝分差。快艇今天單場狂轟154分，在NBA歷史上排名第3高，僅次「綠衫軍」波士頓塞爾蒂克1990年寫下的157分，以及密爾瓦基公鹿在1970年創造的單場156分。除此之外，快艇今天團隊累計84次出手命中53球，命中率63.1%是隊史在季後賽單場新高，單場投進53球同步締造隊史之最。快艇團隊聯手飆進22顆三分球，也打破球隊在美國時間2015年5月2日面對聖安東尼奧馬刺時，所締造的單場投進14顆三分球隊史紀錄。值得一提的是，快艇替補大前鋒哈洛（Montrezl Harrell）本場三分球2投中1，是他生涯首度在季後賽投進三分球。今天快艇團隊三分球把握度也高得可怕，全隊累計35投22中，命中率高達62.9%。根據美國數據網站StatMuse統計，快艇也成為NBA史上，首支能單場轟破150分大關，且團隊命中率與三分球命中率都在60%以上的球隊。快艇此役單節得分，依序是41、35、35與43分，是NBA季後賽史上，首支每節得分都在35分以上的球隊。", "title": "快艇大勝獨行俠聽牌 創多項季後賽隊史之最[影]"}
{"summarization": "印度與越南昨天透過視訊舉行第17次印度與越南貿易、經濟與科技合作聯合委員會會議，雙方討論中國破壞區域穩定的行動，並同意強化彼此在印太地區的合作。", "article": "印度與越南昨天透過視訊舉行第17次印度與越南貿易、經濟與科技合作聯合委員會會議，雙方討論中國破壞區域穩定的行動，並同意強化彼此在印太地區的合作。印度外交部發布聲明，第17次印越貿易、經濟與科技合作聯合委員會會議25日由外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）和越南副總理兼外交部長范平明（Pham Binh Minh）主持，並透過視訊會議進行。聲明表示，印度和越南同意根據新德里的「印度太平洋倡議」（Indo-Pacific Oceans Initiative，IPOI）及東協的「印度太平洋展望」（Outlook on Indo- Pacific）加強雙邊合作，實現所有印太地區的共同安全、繁榮與成長，印度並邀請越南成為印度「印太倡議」7大支柱之一而加強合作。聲明指出，印越雙方在會議中回顧印越全面戰略夥伴關係的最新發展，並討論雙方未來的廣泛合作，雙方同意為兩國間的經濟和國防增加新動力，且在民用核能、太空、海洋科學和新科技等新興領域探討更密切的合作。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述知情人士透露，雙方在會議中討論了中國在中印實際控制線（LAC）和南海的行動，互相通報最新動態，越南還在會中強調了南海和平與安全的重要性。越南近年就中國在南海活動日益增加，「侵犯」越南專屬經濟區而經常向印度尋求支持，雙方並建立全面戰略合作夥伴關係，印度也是與越南建立此一關係的3個國家之一。印度2018年貸款越南6億美元，供越南採購印度武器；印度還提供越南蘇愷30（Su-30）戰鬥機及基洛級（Kilo class）潛艦的人員培訓。印度外交部指出，印度與越南在會中就關切的區域和國際問題交換意見，雙方同意在聯合國、東協等多邊組織和區域論壇上密切合作；雙方討論了印度援助越南湄公河水資源管理的相關計畫，並簽署雙邊外交學院、海事基金會兩份合作備忘錄。印度的「印太倡議」是總理莫迪於2019年11月舉行的東亞高峰會上發起，主要內容包括強化海上安全、促進自由、公平與互利的貿易和海上運輸，以及科技合作，強調印太地區的開放與包容性。東協「印太展望」則是2019年於曼谷舉行的東協高峰會上通過的，強調東協在印太的中心和戰略角色，讓東協領導的機制成為印太相互合作與對話的平台，而非對抗與競爭，並共同發展與繁榮。", "title": "聚焦中國破壞區域穩定 印度越南強化印太合作"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡表示，以色列代表團和美國總統川普的高階幕僚將於8月31日一同搭機飛往阿拉伯聯合大公國，為鞏固以色列與阿聯關係正常化的協議進行會談。", "article": "以色列總理尼坦雅胡表示，以色列代表團和美國總統川普的高階幕僚將於8月31日一同搭機飛往阿拉伯聯合大公國，為鞏固以色列與阿聯關係正常化的協議進行會談。路透社報導，這場高層會議將是川普本月13日宣布由美國居中斡旋促成以色列與阿聯關係邁向正常化以來，三方之間的首場會議。這項協議仍有細節待磋商，諸如在正式簽署協議前互設大使館、建立貿易和旅遊往來等。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）透過影片發表聲明說，白宮高階顧問庫許納（Jared Kushner）、國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）、美國的中東特使柏柯維茲（Avi Berkowitz）及其他美國官員，將和以色列國安顧問本沙巴特（Meir Ben-Shabbat）率領的代表團一同前往阿聯。一名高階美國官員證實庫許納、歐布萊恩和柏柯維茲將參與這場會談，還說美國駐伊朗特別代表胡克（Brian Hook）也將一同搭機前往。以色列國營電視台Kan報導，美國及以色列官員將從特拉維夫（Tel Aviv）搭乘以色列客機直飛阿聯首都阿布達比（Abu Dhabi），這是以阿兩國之間史無前例的商務航班。尼坦雅胡表示，會談將聚焦於促進以色列與阿聯在諸多領域的合作方式，如航空與觀光、貿易、金融、衛生、能源和安全等。他說：「這是一項歷史性協議，會帶來成長的動力…希望我們區域內的其他國家都能加入這個和平圈。」", "title": "以色列代表團將赴阿聯談關係正常化  美高官同行"}
{"summarization": "國民黨全代會9月6日舉行，有黨代表為防止黨內為爭奪黨主席而破壞團結，準備在會中提出，黨主席為專任，任期內不參加黨內總統初選，放棄參加總統選舉的提案。", "article": "國民黨全代會9月6日舉行，有黨代表為防止黨內為爭奪黨主席而破壞團結，準備在會中提出，黨主席為專任，任期內不參加黨內總統初選，放棄參加總統選舉的提案。國民黨主席明年改選，前國民黨主席朱立倫近日不斷走訪基層，被外界認為有意角逐明年黨主席，甚至劍指2024年的總統大選。黨代表的這份提案，有部分黨內人士認為，是衝著朱立倫而來。提案內容寫道，趨利避凶是人的本質，當選情看漲時，黨內精英紛紛爭取出線參選黨主席，進而奪取總統大位，反之則乏人問津，溜之大吉。中華民國總統權力是巨大的，一直以來要謀大位者，都先要爭奪黨魁寶座，以為進階之用，故易以權謀私，導致不公，引發黨內高層爭鬥，嚴重破壞團結，削弱戰力，自然就無法與民進黨拚鬥。提案指出，1+1不能等於甚至大於2，主要原因就是主席私心自用，壓抑對手，設想自己有利黨規條款，使自己順利成為黨的總統參選人。所以提案黨主席職位是專職，參選黨主席前得公開承諾若當選，（任期內）不參加黨內總統初選，放棄參加總統選舉。黨內人士私下表示，國民黨已敗成這樣，現在還有這種「卡來卡去」的提案，連2022年地方選舉布局都還沒做好，就有人在想2024年總統大位，令人遺憾。現在不去思考如何贏回民心，繼續玩權謀把戲，嫌國民黨還敗的不夠慘嗎。", "title": "藍黨代表提案當選主席棄選總統  黨內解讀卡朱"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲75.04點，為12833.29點，漲幅0.59%，成交金額新台幣1759.11億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲75.04點，為12833.29點，漲幅0.59%，成交金額新台幣1759.11億元。加權指數開盤為12768.96點，盤中最高12833.29點，最低12734.69點；不含金融股指數11114.04點，漲72.88點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.3%、食品股跌0.09%、塑化股漲0.65%、紡織股漲0.74%、機電股漲0.77%、造紙股漲3.59%、營建股漲0.12%、金融股漲0.05%。委買張數1376萬9351張，委賣張數939萬4905張，成交張數585萬539張。收盤時上漲537家，下跌307家，持平110家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、強茂、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為艾姆勒、杏輝、金寶、蔚華科、江申。跌幅前5名個股為友佳-DR、杜康-DR、匯僑設計、精熙-DR、美德醫療-DR。1090826", "title": "台股漲75.04點 站上12800點關卡"}
{"summarization": "關務署統計，從7月至8月23日，累計進口低價免稅包裹（新台幣2000元以下）達6次的人數已達12.6萬，短時間就用光免稅次數，顯示頻繁進口海外網購族不少，順應需求，日前已開放民眾可線上查詢進口次數。", "article": "關務署統計，從7月至8月23日，累計進口低價免稅包裹（新台幣2000元以下）達6次的人數已達12.6萬，短時間就用光免稅次數，顯示頻繁進口海外網購族不少，順應需求，日前已開放民眾可線上查詢進口次數。海外網購日益盛行，帶動快遞貨物報單逐年以年增2成速度增長，今年即使碰上疫情，貨品產製、運輸受到干擾，前7月成長率也有5%，在快遞進口包裹完稅金額低於2000元以下可免徵關稅、營業稅、貨物稅規定下，造成國內外電商賦稅不公疑慮。關務署於是在2017年修法，取消頻繁進口包裹免稅資格，每人每半年進口低價免稅包裹次數限定6次，第7次即使進口包裹完稅價格低於2000元，一樣要課稅；每半年計算區間分為1至6月及7至12月。關務署統計，2018年有182萬筆低價包裹，因達頻繁進口條件而得課稅，到了2019年，頻繁進口課稅包裹筆數再成長至259萬筆，逐年增加。關務署官員表示，換個角度來看，今年下半年的新統計區間才剛開始，從7月1日至8月23日進口低價免稅包裹的人數就達98萬人次，其中多達12.6萬人，才短短1個多月時間就用光6次免稅次數，至年底前若再海外網購，進口包裹不論價格就都要繳稅，顯示頻繁進口者不少。關務署官員指出，為便利民眾掌握，在半年期間已買了多少次低價免稅包裹、還有幾次免稅機會，7月初已開放可於「關港貿單一窗口」網站（https://portal.sw.nat.gov.tw/PPL/index）查詢，首先民眾得先以自然人或工商憑證登入，然後點選「通關服務」欄位下的「憑證通關」，再選擇「憑證查詢服務」，之後點進「進口次數頻繁資料查詢」。關務署官員表示，為便利民眾找到入口，會儘快於主題專區設置快速入口連結，基於個資保護，目前僅限以安全等級較高的自然人或工商憑證認證登入；未來會思考，是否將此功能內建於「EZ WAY易利委」實名認證APP中，但須等後續大改版才能進行。", "title": "海外網購族不少 海關開放線上頻繁進口次數查詢"}
{"summarization": "日本防衛省今天向山口縣岩國市說明，美軍計畫10月起，將分階段在岩國基地追加部署16架最新型的匿蹤戰機F-35B。", "article": "日本防衛省今天向山口縣岩國市說明，美軍計畫10月起，將分階段在岩國基地追加部署16架最新型的匿蹤戰機F-35B。日本共同社報導，防衛省地方協力局長鈴木敦夫今天與山口縣岩國市長福田良彥會面，說明美軍在岩國基地的F-35B追加部署計畫。防衛省表示，美方告知將從今年10月起，分階段把陸戰隊的12架FA-18戰鬥機，更新為16架F-35B。開始部署的時間，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，美國正在調整中，希望福田能夠理解這是為了強化美日同盟的威嚇能力。福田良彥在會面中並未表達贊成或反對，僅表示擔憂增加4架戰機也會造成噪音變多。報導指出，F-35B的特點是不容易被雷達偵測到，且可短距離滑行後起飛和垂直降落。美軍2017年1月首度在國外部署F-35B就選擇岩國基地，目前部署有16架。2019年公布的美國陸戰隊航空計畫中提到，要把岩國基地的FA-18戰鬥機更新為F-35B。", "title": "駐日美軍岩國基地 10月起分階段部署16架F-35"}
{"summarization": "同是原民藝術家，專長石版畫的陳明智（Mayaw）和野生畫家優席夫兩人合作，將花蓮玉里泰林部落的教會牆面妝點得繽紛多彩，雖尚未完工，但精彩可期。", "article": "同是原民藝術家，專長石版畫的陳明智（Mayaw）和野生畫家優席夫兩人合作，將花蓮玉里泰林部落的教會牆面妝點得繽紛多彩，雖尚未完工，但精彩可期。出生於玉里鎮高寮部落的陳明智從事石版畫創作10多年，自2009年至今參展、獲獎不計其數；他以石頭、沙結合的方式創作出不同的故事，更以拼貼方式讓畫作呈現出自然陰影及色彩的漸層感，凸顯石頭生命力成為作品特色。陳明智說，他和優席夫分住隔鄰部落，彼此知道各自發展的領域。今年初武漢肺炎疫情爆發嚴峻時，他到優席夫家的「部落皇后」咖啡店喝咖啡，兩人聊出火花，催生了泰林部落的教會牆面畫作的構想。經教會同意支持及取得原民處經費補助，先由優席夫創作圖案大樣，再由陳明智以馬賽克拼貼方式完成。主題是原民部落生活的印象，包括原民利用魚藤毒魚、祭儀等圖案。陳明智說，牆面畫作約30公尺長，7月底開始動工，優席夫目前在英國，預計9月返台，希望在他回來時作品能完成。陳明智的茀各駱赫石畫藝術工作室，「茀各駱赫」就是阿美族語石頭的意思。他的作品涵蓋各式木石框壁掛石版畫，像是高寮部落祭祀廣場柱子、舞台牆面壁畫，花蓮縣玉里高寮國小、台東長濱國小校內圍牆壁畫、大門口處等。除了石材的創作，陳明智說，近年與台東的藝術創作者互相交流，還學習了木雕、鐵雕等，使創作有很大的轉變及歷程。更以建築做結合，讓創作不只是視覺感官感動，更能親近生活，讓生活中也有藝術。", "title": "原民藝術家攜手 花蓮泰林部落壁畫精彩可期"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲75.04點，收12833.29點。9月台指期以12792點作收，上漲57點，與現貨相較，逆價差41.29點。", "article": "台北股市今天終場漲75.04點，收12833.29點。9月台指期以12792點作收，上漲57點，與現貨相較，逆價差41.29點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，9月期貨12735點、10月期貨12686點。台股今天終場漲75.04點，收12833.29點，成交金額新台幣1759.11億元。9月台指期貨以12792點作收，漲57點，成交8萬6710口；10月期貨以12748點作收，漲62點，成交588口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090826", "title": "9月台股期指漲57點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲75.04點，收12833.29點。9月電子期收610.45點，上漲4.25點，逆價差1.34點；9月金融期收1249點，下跌2.8點，逆價差5.2點。", "article": "台北股市今天上漲75.04點，收12833.29點。9月電子期收610.45點，上漲4.25點，逆價差1.34點；9月金融期收1249點，下跌2.8點，逆價差5.2點。9月電子期以610.45點作收，上漲4.25點，成交1287口。10月電子期以606.4點作收，上漲2.8點，成交20口。電子現貨以611.79點作收，上漲4.79點；9月電子期貨與現貨相較，逆價差1.34點。9月金融期貨以1249點作收，下跌2.8點，成交718口。10月金融期以1242點作收，下跌5.8點，成交3口。金融現貨以1254.2點作收，上漲0.63點；9月金融期貨與現貨相較，逆價差5.2點。實際收盤價以期交所公告為準。1090826", "title": "9月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "苗栗縣頭份國中旁的社區停車場，今天有民眾發現疑似軍方爆裂物，警方接獲通報趕往現場拉起封鎖線，並疏散附近居民，經通知軍方前往查看，確認是廢鐵解除危機，虛驚一場。", "article": "苗栗縣頭份國中旁的社區停車場，今天有民眾發現疑似軍方爆裂物，警方接獲通報趕往現場拉起封鎖線，並疏散附近居民，經通知軍方前往查看，確認是廢鐵解除危機，虛驚一場。警方指出，社區的清潔人員上午打掃環境時，在停車場內空地角落發現2枚紡錘形不明物體，唯恐是爆裂物，嚇得趕緊報警；巡邏員警獲報趕往查看，懷疑是軍用物品，立即在現場拉起2道封鎖線，並通報軍方前往確認。等待軍方人員到達前，警方為了安全起見，也請鄰里長協助疏散附近住戶。警方表示，經軍方憲兵隊人員到場，研判該疑似爆裂物為事業廢鐵，確認沒有危險後，已由憲兵隊帶走，結束一場虛驚。", "title": "社區停車場疑有軍方爆裂物 2枚廢鐵虛驚一場"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天除籲政府在境外生來台應做好居家檢疫及普篩外，也擔心新冠肺炎疫情持續及流感在秋冬爆發的預期心態下，大家施打流感疫苗會「非常踴躍」，籲政府做好準備。", "article": "新北市長侯友宜今天除籲政府在境外生來台應做好居家檢疫及普篩外，也擔心新冠肺炎疫情持續及流感在秋冬爆發的預期心態下，大家施打流感疫苗會「非常踴躍」，籲政府做好準備。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情嚴峻，教育部日前宣布開放境外生來台，侯友宜今天接受媒體聯訪時重申，他從3月起就強調入境要採取普篩加上居家檢疫，才能使防疫沒有漏洞。他表示，這一次境外生來台求學，政府從居家檢疫加上篩檢的策略是對的，至於比境外生進來的國家還更高風險國家，也要採居家檢疫及篩檢等更嚴格標準，滾動式修正應以高風險的國家為最優先，如果經費不足，也可以要求自費的方式來做，嚴格把關。至於媒體追問今年流感疫苗施打問題時，侯友宜表示，專家學者都在評估，秋季一定是流感最重要的爆發期，這一次有新冠肺炎疫情，再加上流感在秋冬爆發，大家都有預期的心態，「我相信民眾一定在這一次流感疫苗的施打非常的踴躍」。他呼籲政府要做好準備，優先從老人、小孩、第一線醫護先做施打。他表示，提醒大家除了施打流感疫苗外，更重要的戴口罩、勤洗手、量體溫、保持適當距離，不管是新冠病毒疾病或流感，都可以有效遏止傳播，防疫標準原則守好就沒問題了。", "title": "侯友宜憂流感疫苗需求大 籲政府做好準備"}
{"summarization": "有關美國宣布將中國政府在海外推廣中文教育的「孔子學院」列為「外國代表機構」，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，日本也會確實關注孔子學院相關動向。", "article": "有關美國宣布將中國政府在海外推廣中文教育的「孔子學院」列為「外國代表機構」，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天表示，日本也會確實關注孔子學院相關動向。日本產經新聞報導，有關美國列管孔子學院，菅義偉上午在例行記者會上表示，日本與美國平時就針對各種議題緊密合作，今後將確實做好因應。產經新聞8月14日報導，位於中國北京孔子學院總部的首頁顯示，早稻田、立命館、櫻美林等15所日本大學設有孔子學院，主要活動內容是教授中文，也開設太極拳、書法、中國茶道等文化講座。報導說，美國聯邦調查局（FBI）局長大約2年半前提出警語說，孔子學院有被用來當成中國政府從事間諜進行情蒐之嫌，將孔子學院列為搜查對象。後來，這個問題在日本國會也被提出來討論。2018年2月日本眾議院預算委員會分科會上，執政黨自民黨籍眾議員杉田水脈參考美國聯邦調查局的作法說：「日本被指出似乎（對孔子學院）非常沒有防備。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）於8月13日透過聲明宣布，將孔子學院美國中心（Confucius Institute U.S. Center，CIUS）列為「外國代表機構」（foreign missions）。蓬佩奧說，孔子學院美國中心在美國校園推動中國外宣及惡意影響力行動，孔子學院是中國資助成立的全球影響力文宣工具。", "title": "孔子學院遭美列管 菅義偉：日本也會關注動向"}
{"summarization": "時代力量近日爆發錄音檔風波，造成苗栗縣議員曾玟學退黨，成為箭靶的時力前黨主席黃國昌昨天在臉書說明後，時力立法院黨團總召邱顯智今天表示，他會把所有蒐集到的證據交給警方，向警方報案，正面對決躲在暗處的邪魔歪道。", "article": "時代力量近日爆發錄音檔風波，造成苗栗縣議員曾玟學退黨，成為箭靶的時力前黨主席黃國昌昨天在臉書說明後，時力立法院黨團總召邱顯智今天表示，他會把所有蒐集到的證據交給警方，向警方報案，正面對決躲在暗處的邪魔歪道。時力日前爆發錄音檔風波指內容除了有黃國昌批評曾玟學，也提及「提名我選總統，要不然我退黨，讓時代力量自己去選擇」、「你設想，今天總統辯論台，是我站上去，蔡英文會嚇到什麼程度」。黃國昌昨天晚間在臉書表示，他本不想多說什麼，「讓所有責難與誤會到我為止」，唯一的理由，就是不希望因為外力的挑撥，而加深黨進一步的分裂。邱顯智今天在臉書表示，錄音外洩事件發展至今，從私人聚會竊錄，釋放片段的錄音，再到臉書粉專釋出的造假截圖，所有的操作，都是要讓黨內同志猜忌彼此、互相傷害。邱顯智表示，黃國昌和曾玟學都受傷了，現在連他國會辦公室的同仁，都遭到蓄意影射。邱顯智說，從違法的竊錄行為，到匿名粉專片面截取錄音內容來帶動風向，公然介入時力黨內選舉，蓄意分化本黨同志，如此惡劣卑鄙的行為，如此巨大的惡意，他沒有辦法繼續隱忍姑息。他強調，他會把所有蒐集到的證據交給警方，向警方報案，正面對決躲在暗處的邪魔歪道。", "title": "錄音檔風波延燒 邱顯智宣戰：將蒐證報案"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，韓國因疫情快速上升且有全國大流行風險，即日起自中低風險國家移除。此外，新增斯里蘭卡、諾魯、東帝汶及模里西斯4國家，調整為低風險國家。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，韓國因疫情快速上升且有全國大流行風險，即日起自中低風險國家移除。此外，新增斯里蘭卡、諾魯、東帝汶及模里西斯4國家，調整為低風險國家。中央流行疫情指揮中心今天宣布調整「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」風險國家，其中斯里蘭卡近4週疫情穩定下降，且病例以境外移入占多數，指揮中心宣布，即日起將斯里蘭卡由中低風險國家調整為低風險國家；另外，低風險國家也新增諾魯、東帝汶及模里西斯共3國。至於韓國，由於近2週疫情快速上升，指揮中心也宣布將韓國從中低感染風險國家中移除。根據指揮中心公布「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫」風險國家最新名單，低感染風險國家/地區包含紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、泰國、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、緬甸、斯里蘭卡、諾魯、東帝汶、模里西斯；中低感染風險國家/地區：馬來西亞、新加坡、越南。", "title": "韓國疫情升 即日起從中低風險國家名單移除"}
{"summarization": "台股尾盤點火，重返12800點關卡，終場收12833.29點，漲75.04點。分析師認為，估台股短期仍呈震盪格局，後續得視華為禁令衝擊何時退散，以及台股量能否重新回溫。", "article": "台股尾盤點火，重返12800點關卡，終場收12833.29點，漲75.04點。分析師認為，估台股短期仍呈震盪格局，後續得視華為禁令衝擊何時退散，以及台股量能否重新回溫。台股早盤開高震盪，盤中一度翻黑，尾盤點火，終場收在今天最高點12833.29點，漲75.04點，漲幅0.59%，成交值新台幣1759.11億元。電子權值股方面，台積電早盤震盪，尾盤拉高，收442元，漲7.5元、1.73%。鴻海小跌0.1元，收78.2元。股王大立光終場收3535元，下跌40元。聯發科終場跌11元、1.87%，收578元。受台積電擴廠需求增加消息激勵，半導體設備供應鏈股價走強，帆宣、弘塑漲停，家登強漲逾5%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，台積電擴廠消息拉抬半導體設備股價走揚，不過，市場更關注的是華為訂單對台積電影響，後續是否有其他訂單能填補缺口。他說，台股指數20日重挫後，雖短線強勢回漲，不過，呈現量縮反彈格局。台股後市依舊維持多頭，但短線來看，得消化華為禁令負面消息，像是ABF載板景碩、IC設計龍頭聯發科股價表現均略顯疲態。蔡明翰點出台股再度攻高有兩大關鍵，他說，一是華為禁令負面衝擊何時退散，當華為概念股回漲，將拉抬大盤指數。另外，則是成交量能能否恢復，今天成交量僅1700多億元，相較前幾日上衝3000億元，明顯萎縮。他建議，短線預期維持整理走勢，投資人短線避免追高。", "title": "台積電拉尾盤 台股收復12800點關卡"}
{"summarization": "中職中信兄弟今天宣布，與7名新秀完成簽約，其中第2指名的宋晟睿簽約金新台幣380萬元。但兄弟與第1指名余謙尚未達成共識，第7指名的劉嘉益則是體檢未通過，無法和他簽約。", "article": "中職中信兄弟今天宣布，與7名新秀完成簽約，其中第2指名的宋晟睿簽約金新台幣380萬元。但兄弟與第1指名余謙尚未達成共識，第7指名的劉嘉益則是體檢未通過，無法和他簽約。二刀流的「火球男」宋晟睿來自平鎮高中，右投右打，獲兄弟第2指名。球團給予宋晟睿380萬元簽約金，一軍月薪8萬、二軍月薪6萬，另有激勵獎金80萬元。來自普門中學的內野手馬鋼，右投右打，獲兄弟第3指名，球團給予320萬簽約金，一軍月薪8萬、二軍月薪5萬，另有激勵獎金60萬元。第4指名的林志綱內外野兼修，來自台灣體育運動大學，今年21歲，右投左打，球團給予240萬簽約金，一軍月薪9萬、二軍月薪7萬，激勵獎金60萬元。以野手身分投入選秀的林吳晉瑋，獲兄弟第5指名，將以捕手身分養成，為中職首名綠島出身的球員。林吳晉瑋來自穀保家商，右投左打，球團給予170萬簽約金，一軍月薪8萬、二軍月薪5萬，激勵獎金100萬元。來自遠東科大的黃韋盛今年21歲，右投右打，雖於去年選秀會落選，但今年再度參加中職新人測試會，得到職棒教練團的推薦獲得選秀會資格，兄弟以第6指名選入。球團給予黃韋盛70萬簽約金，一軍月薪9.5萬、二軍月薪7萬，另有激勵獎金120萬元。第8指名的投手曾家鋐來自南華大學，今年度中職二軍交流盃賽效力於台南市成棒隊，23歲、右投右打，球團給予20萬簽約金，一軍月薪9.5萬、二軍月薪7萬，另有激勵獎金80萬元。第9指名的外野手劉貴元來自普門中學，右投左打，球團給予20萬簽約金，一軍月薪7萬、二軍月薪5萬。劉貴元為已故總教練徐生明成立的「美濃少棒－十年培育計畫」中，第一個進職棒的球員，他將20萬簽約金全額捐贈給「徐生明棒球發展協會」，以感念徐生明總教練。兄弟本屆選秀共選了9人，除了第1指名的余謙尚未談妥條件，第7指名的劉嘉益則體檢未通過，無法與之簽約，兄弟球團祝福劉嘉益日後有更好的發展。", "title": "兄弟與7新秀完成簽約 余謙尚未達成共識"}
{"summarization": "網路安全公司Upstream發現，在非洲售出的中國廉價手機中，約5萬3000支內有惡意軟體，在使用者一無所知的情況下，主動訂購一些服務，耗用預付的通話上網費。", "article": "網路安全公司Upstream發現，在非洲售出的中國廉價手機中，約5萬3000支內有惡意軟體，在使用者一無所知的情況下，主動訂購一些服務，耗用預付的通話上網費。Upstream公司發現，位於中國深圳的手機製造商「傳音控股」（Transsion Holdings）旗下手機品牌TECNO在衣索比亞、喀麥隆、埃及、迦納及南非售出的5萬3000支手機中含有惡意程式碼。傳音公司對網路媒體Buzzfeed表示，這個程式碼是在供應鏈中安裝，公司對此並不知情。Upstream公司指出，這種行為利用了「最弱勢」群體。Upstream的Secure-D平台負責人克里夫斯（Geoffrey Cleaves）說：「惡意軟體預先內建在手機中，而低收入家庭數以百萬計地購買這些手機，此一事實說明了有關這個產業正面臨的狀況，大家所必須知道的一切。」Upstream公司在Android系統手機中，發現名為Triada的惡意軟體，會安裝xHelper惡意程式碼。這個程式碼接著搜尋訂購服務（subscription services），以使用者名義提出假的申請，而使用者對此無知無覺。一旦假申請獲得通過，就會消耗預付通話上網費。在許多發展中國家，預付通話上網費是使用數位服務的唯一付費方式。Upstream公司總共在超過20萬支TECNO手機上發現其所謂的「可疑活動」。根據研究公司IDC資料，傳音控股是中國最前端的手機製造商之一，也是在非洲最暢銷的手機業者。TECNO Mobile則表示，這是「過時且已解決的全球手機安全問題」，公司早在2018年3月就對此發布修復更新。TECNO Mobile在給英國廣播公司（BBC）的聲明中表示：「對目前可能遇到Triada問題的W2型號手機消費者來說，（公司）強烈建議他們透過手機下載空中（over-the-air, OTA）修復程式以進行安裝，或聯絡Tecno的售後服務支援中心尋求任何問題的協助。」TECNO Mobile還表示，公司「非常重視消費者個人資料及產品安全」，「在每一部裝置上安裝的任何軟體都經過一系列嚴格安全檢查，例如我們自己的安全掃描平台」。今年初，網路安全公司Malwarebytes示警，在另一款中國Android手機UMX U686CL上也發現類似的內建應用程式。透過一項政府計畫，這款手機在美國被分送給低收入戶。此外，2016年，網路安全研究員強森（Ryan Johnson）也發現，超過7億支Android手機內安裝了惡意軟體。研發Android運作系統的谷歌（Google）公司知道這個問題存在。Google去年在一篇部落格文章中指責第3方供應商預先安裝Triada惡意軟體。製造商通常聘用這些供應商安裝臉部解鎖一類的系統。Google還表示，已與製造業者合作移除行動裝置中的安全威脅。", "title": "中國製手機在非洲熱銷 被質疑內建惡意軟體"}
{"summarization": "印度聯邦衛生部數據今天顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診人數已連續8天超過6萬人，總病例數突破320萬人大關。", "article": "印度聯邦衛生部數據今天顯示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單日確診人數已連續8天超過6萬人，總病例數突破320萬人大關。根據路透社統計，印度目前總確診數僅次於美國和巴西，從7日起便維持單日新增感染數全球第一的紀錄。印度過去24小時新增1059人病故，累計病歿人數為5萬9449人。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳怡君）1090826", "title": "印度連8天單日新增6萬人染疫 確診破320萬人"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩呼籲對武漢肺炎疫情與即將侵襲的颱風做好防範措施。日本媒體指出，金正恩似乎是要展現身先士卒的領導能力，與北韓勞動黨透過合議決定政策。", "article": "北韓領導人金正恩呼籲對武漢肺炎疫情與即將侵襲的颱風做好防範措施。日本媒體指出，金正恩似乎是要展現身先士卒的領導能力，與北韓勞動黨透過合議決定政策。北韓中央通信社北韓執政勞動黨在疫情期間召開大型政治局會議。日本放送協會金正恩在會議中指示針對接近朝鮮半島的巴威颱風（Typhoon Bavi）做好防災，避免人員傷亡。報導指出，北韓8月因大雨造成洪災，導致22人喪生，金正恩這次似乎是企圖展現身先士卒指示防災的領導能力。另外，金正恩在會中指出，俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）對策有缺陷，要立即加以因應，但並未具體指出防疫對策哪裡有問題。產經新聞報導除了展現以民眾安全為優先的領導人印象，似乎也企圖向北韓國內外展示經由黨內會議，合議決定政策的過程。", "title": "金正恩指示防颱 日媒：企圖展現領導力與合議制"}
{"summarization": "能源局統計今年第2季工業能源消費概況，疫情衝擊國際需求銳減，紡織成衣與服飾年減逾3成，所幸電子業逆勢增加補缺口，帶動整體工業部門能源消費年減0.1%，此外，民眾宅在家防疫加上夏季到來，住宅部門能源消費年增4.1%。", "article": "能源局統計今年第2季工業能源消費概況，疫情衝擊國際需求銳減，紡織成衣與服飾年減逾3成，所幸電子業逆勢增加補缺口，帶動整體工業部門能源消費年減0.1%，此外，民眾宅在家防疫加上夏季到來，住宅部門能源消費年增4.1%。能源局上午發布新聞稿指出，109年第2季全台能源消費較去年同季衰退0.5%，能源供給則是減少6.1%，消費與供給同步「雙降」，主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響所致。能源消費部分，以能源部門自用減少6.8%為最多，服務業部門減少5.3%次之，工業部門則是微幅衰退0.1%。其中，工業部門能源消費占比達6成為最高，整體小幅年減0.1%，消費衰退劇烈集中在傳產業，包括紡織成衣及服飾業減少31.5%，運輸工具製造業減少21.9%，化材業減少3.7%及鋼鐵業減少3.9%。所幸受惠於遠距商機、半導體、資通訊與5G應用等商品需求上升，使得電子業能源消費增加5.8%，抵消部分減幅。反觀兩大部門卻是逆勢成長，住宅部門因民眾居家時間較長、減少外食，加上今年5、6月平均氣溫較高，各項能源使用增加所致，增加4.1%，以及運輸部門因油價4月觸底及5月起國旅回溫，略增1.8%。至於今年第2季能源供給面較去年同季減少6.1%，供給占比最高的原油及石油產品減少18%，主要是受到疫情影響國際油品需求，連帶讓生產端的煉油廠煉量減少22.7%，導致原油進口量減少20.6%。天然氣增加16.5%，因燃氣發電帶動天然氣供給；煤及煤產品增加2.7%，因全球煤炭市場萎縮使國際船運裝船等港時間縮減，導致部分船期提前抵港，又因業者為因應颱風而提前備貨，提升煤及煤產品進口量。至於第2季台灣發電結構占比，燃煤占比下降1.9個百分點，燃氣提高3.8個百分點，再生能源雖因慣常水力受限天候影響而減少0.7百分點，但太陽光電及風力發電量顯著上升，分別年增59.4%、65.4%，符合政府能源轉型政策方向。", "title": "疫情衝擊產業兩樣情 第2季工業能源消費年減0.1%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，疫情指揮中心今天公布，居家檢疫者及隔離者若要就醫，不能自行前往，應由衛生局落實交通安排，去回都以防疫計程車或救護車接送，禁搭大眾交通工具。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，疫情指揮中心今天公布，居家檢疫者及隔離者若要就醫，不能自行前往，應由衛生局落實交通安排，去回都以防疫計程車或救護車接送，禁搭大眾交通工具。彰化衛生局先前要求無症狀居家檢疫者到醫院採檢，引發爭議，擔憂高風險人員暴露交通動線、醫院增加感染風險。指揮中心先前規定，居檢或隔離者要就醫，可以戴著口罩、自行前往，但不能搭大眾交通工具。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，在疫情初期，各衛生局防疫計程車量能不足，且救護車量能有限，沒有強制要求居家檢疫者或隔離者若要就醫，就一定要以防疫計程車及救護車接送。而是讓衛生局安排民眾就醫，優先搭救護車、防疫計程車，或是民眾步行、自駕或親友接送都可以。不過，陳時中說，現階段各縣市防疫計程車量能已提升，地方政府關懷服務中心應落實就醫交通安排，去回應以防疫計程車或救護車接送，勿以自行前往方式，禁止搭乘大眾交通工具就醫。指揮中心今天也公布，各縣市針對出入8大類人潮擁擠或密閉場所沒有戴口罩者，可以開罰。陳時中表示，不管是要求居檢者就醫方式或是要求大家戴口罩，不是因為疫情變多，現在社區相對安全，但還是要宣導讓民眾落實防疫新生活。很多民眾不願意配合，開放讓地方有權限可開罰。指揮中心表示，未來如果國內疫情升溫，有縣市或特定場域出現感染源不明的本土病例時，考量這些場所發生不特定對象或群聚感染的風險較高，需提高對佩戴口罩的強制力，將要求地方政府及各目的事業主管機關依法公告罰則，並對屢勸不聽者依具體情節裁罰。若疫情更趨嚴峻、感染源不明的本土病例持續增加，且涉及多數縣市或場域時，將由指揮中心評估並宣布全國性的強制措施，以阻斷傳播鏈。", "title": "居家檢疫隔離若需就醫 應搭防疫計程車或救護車"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，民眾出入8大類人潮擁擠或密閉場所時務必佩戴口罩，必要時將由地方政府及各目的事業主管機關依法公告罰則並裁罰。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，民眾出入8大類人潮擁擠或密閉場所時務必佩戴口罩，必要時將由地方政府及各目的事業主管機關依法公告罰則並裁罰。指揮中心表示，8月5日已提醒民眾，在出入無法保持社交距離、或會密切接觸不特定對象的人潮擁擠或密閉場所時，務必佩戴口罩，也列舉8大類人潮擁擠或密閉場所，如醫療照護機構、大眾運輸、賣場市集、教育學習場所、展演競賽場所、宗教場所、娛樂場所及大型活動等，都要戴口罩。", "title": "出入8大類場所要戴口罩 違者可罰"}
{"summarization": "中國黑龍江省雞西市前副市長李傳良近期出逃美國，他在接受外媒專訪時表示，像中共中央黨校退休教授蔡霞一樣對當局不滿的人「挺多」，只是敢怒不敢言，自己出逃也是為了推動中國民主化。", "article": "中國黑龍江省雞西市前副市長李傳良近期出逃美國，他在接受外媒專訪時表示，像中共中央黨校退休教授蔡霞一樣對當局不滿的人「挺多」，只是敢怒不敢言，自己出逃也是為了推動中國民主化。自由亞洲電台中文網25日刊登了李傳良的專訪內容。他表示，自己在2014年就動念想退出中國共產黨，因為一直在體制內工作，直接或間接感受過太多事，「這個體制爛透、不可救藥」。李傳良表示，他的前部下孔令寶在2019冠狀病毒疾病疫情發生後，曾說確實聽到不少「吹哨人」透露消息，並指疫情太嚴重，是天災也是人禍。但孔令寶剛說完「就被免職和抓捕」，還被控「發表不當言論」。李傳良並表示，除了孔令寶，也有好幾個前同事陸續遭約談，這成為他出逃美國最重要的原因。另外，對於蔡霞被控發表有關嚴重政治問題、損害國家聲譽言論，因而遭開除黨籍、取消退休待遇，李傳良則以自身觀察表示，像蔡霞這種人「挺多的」，但越來越不敢明講，現在「有點像文革時期」，一不小心就可能被舉報，很多人私下會看蔡霞等人發表的觀點，但看完後不出聲，都壓在心裡。他並感嘆，蔡霞、曾發文批判中共總書記習近平的退休地產商任志強等人說的話「都是正確的」，「中國的一個知識分子說出這些話來，你說得有多不容易啊」。李傳良也在專訪中提到，家人仍在中國，不只他擔心，很多人也替他擔心，但「我也是顧不上他們了」，有點像在保命似的（出逃）。李傳良並表示已加入中國民主黨，對中國各級政府腐敗問題都有所了解，接下來的奮鬥目標是為中國真正實現民主、自由與法治出份力。", "title": "中共前地方官出逃美國：像蔡霞一樣的人挺多"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，由於暴雨導致洪水氾濫，首都喀布爾北方一座城市遭受重創，至少30人罹難、數以百計民宅被毀。", "article": "阿富汗官員今天表示，由於暴雨導致洪水氾濫，首都喀布爾北方一座城市遭受重創，至少30人罹難、數以百計民宅被毀。阿富汗災害管理部透過聲明表示，查里喀爾市（Charikar）在一夜之間飽受雨災危害，罹難者中有許多是孩童。法新社報導，除死者外，另有約20人受傷、超過300棟民宅被毀。巴萬省（Parwan）一所公立醫院表示，已接收在洪災中喪生的17名罹難者遺體。針對受災群眾的救援行動正在進行。阿富汗每年都有眾多人口因暴雨和洪水氾濫而喪命。鄉村地區許多房屋搭建得很簡陋，下大雨時很容易倒塌。8月稍早，阿富汗東部的南加哈省（Nangarhar）一座村莊遭受洪災侵襲，有16人死亡，其中15人是兒童，另有數十棟民宅被毀。", "title": "阿富汗暴雨致洪災連連 首都北方30人罹難"}
{"summarization": "就讀國立台灣體育運動大學的空手道選手黃俊賢，去年練習時左手食指骨折，經嘉義長庚醫院運動醫學中心診治，協助克服身、心理障礙，半年後即在全國運動會得金牌。", "article": "就讀國立台灣體育運動大學的空手道選手黃俊賢，去年練習時左手食指骨折，經嘉義長庚醫院運動醫學中心診治，協助克服身、心理障礙，半年後即在全國運動會得金牌。嘉義長庚醫院106年啟動「長庚運動醫學整合照護計畫」與南投旭光高中空手道隊合作，今年旭光高中在全國中等學校運動會勇奪空手道項目31面獎牌、總錦標第一名。校長何光明今天帶著選手到嘉義長庚醫院表達謝意。畢業於旭光高中，目前是台灣體育大學4年級空手道選手黃俊賢也到場，他去年4月練習不慎受傷，左手食指骨折，嘉義長庚運動醫學中心主任許維修以微創手術治療後即短時間痊癒，10月就獲得全國運動會金牌。黃俊賢說，感謝長庚運動醫學中心照護團隊的幫助，不僅受傷的手快速復原，也克服害怕再受傷的恐懼，才能「打斷手骨顛倒勇」；他正朝向西元2022年亞運奪金的目標前進。許維修表示，一般人骨折至少3個月才恢復，但運動員恢復速度異於常人，不過選手受傷後，雖然身體復原了，心理狀態不一定會準備好，這時心理醫師與教練的介入，讓選手了解傷勢的進展，在不影響傷勢下維持訓練，就能克服心理的恐懼。許維修表示，嘉義長庚運動醫學中心已從事多年運動科學的研究，運用多項精密儀器（如等速肌力測量儀及動作分析系統）測定結果，再結合骨科運動醫學、復健科、家醫科及精神科的專家，提出整合性運動傷害預防、診治、復健，可有效提升選手的運動水平。", "title": "打斷手骨顛倒勇 嘉義長庚助受傷選手全運會奪金"}
{"summarization": "截至今天凌晨零時，韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增320例，繼首爾市政廳後，位於首爾政府辦公大樓的金融委員會、外交部、執勤員警也接連確診。", "article": "截至今天凌晨零時，韓國確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增320例，繼首爾市政廳後，位於首爾政府辦公大樓的金融委員會、外交部、執勤員警也接連確診。韓聯社報導，新增307例為社區感染、13例境外感染；社區感染以首爾110例、京畿道92例、仁川27例為大宗。韓國至今累計確診1萬8265例，312例死亡。21日至23日連續3天單日新增超過300例，24、25日雖略降至300例以下，今天又重回320例，除先前以首爾市城北區愛第一教會為中心傳染的首都圈疫情，非首都圈也接連出現群聚感染新案例，顯示疫情仍持續擴散。發生群聚感染場所包括教會、連鎖咖啡店星巴克、速食店、餐廳、醫院、美容院、公寓等，首爾市政廳等政府單位也接連出現確診者，位於首爾市光化門的政府首爾辦公大樓今天又有一名政府辦公大樓管理本部所屬員警確診。這名員警25日出現腹痛症狀，就醫接受採檢後結果為陽性。他在當天上午曾在政府首爾辦公大樓外執勤約1小時，並在辦公大樓本館3樓暫時休息後回家。當局已暫時封鎖確診員警曾活動地區，進行防疫消毒。位於政府首爾辦公大樓本館及別館的金融委員會及外交部先前都有員工確診，本館3樓除員警休息室外，還設有記者室及其他部門員工室，包括先前也出現確診者的金融委員會記者室，人員往來頻繁。今年3月韓國出現第一波疫情時，位於世宗市的政府辦公大樓也出現群聚感染，當時海洋水產部共有29人確診，連同相關確診者共有41人染疫。韓國疫情復燃，政府正在檢討是否將社交距離規範提升到最高等級的第三階段，目前韓國全境皆為第二階段，禁止室內50人以上、室外100人以上集會。教育部昨天宣布首都圈中小學至9月11日暫先改採線上授課，部分大學今天也宣布9月1日開學的第2學期課程改為線上授課。", "title": "韓國再增320武漢肺炎確診 政府單位接連傳疫情 "}
{"summarization": "中央氣象局表示，受到西南風影響，南部是降雨熱區，今明兩天尤其明顯，預計持續到28日稍微緩和；其他地區白天多雲到晴，大多為午後雷陣雨型態，北部及東北部注意高溫資訊。", "article": "中央氣象局表示，受到西南風影響，南部是降雨熱區，今明兩天尤其明顯，預計持續到28日稍微緩和；其他地區白天多雲到晴，大多為午後雷陣雨型態，北部及東北部注意高溫資訊。根據中央氣象局資料，截至下午1時50分，高雄岡山區雨量已達287毫米，路竹及前鎮也有近270毫米的雨量；前10名中僅2名落在台南市南區及永康區，其他都在高雄，雨量都超過237毫米以上。近日氣象局針對南台灣接連發布豪大雨特報，中央氣象局長鄭明典今天稍早在臉書上分享「強回波在海面集結」。氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，「強回波在海面集結」意思是西南風帶來的水氣形成雨帶，目前正在台灣南部，因此如高雄、台南等地會有豪大雨發生的機率，今明兩天會是影響比較明顯的階段，南部也是降雨熱區。王品翔指出，中部地區也不排除會有大雨或豪雨等級的強降雨發生；其他地區白天大致上是多雲到晴，大多是午後雷陣雨的型態，但北部、東北部山區，可能會有局部大雨發生的機會。王品翔說，預計28日雨勢會稍微緩和，但並不是完全停下來，主要仍然集中在中南部地區；而北部、東北部、東南部在明後天也有機會出現降雨。至於今天北部、東北部部分地區發布高溫資訊，王品翔說，預計這2、3天仍然會是這樣的天氣型態，提醒民眾留意。", "title": "南部連日豪大雨特報 氣象局估計28日稍微緩和"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續燒、美中持續於南海、科技與金融上較勁，然而，資金浪潮下那斯達克及標普500指數仍續創新高，展望後勢，投信認為，類股輪動下，美股仍有向上機會，唯短期漲多股將呈現盤整，選股為重。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續燒、美中持續於南海、科技與金融上較勁，然而，資金浪潮下那斯達克及標普500指數仍續創新高，展望後勢，投信認為，類股輪動下，美股仍有向上機會，唯短期漲多股將呈現盤整，選股為重。儘管全球各地陸續爆發第2波、第3波疫情，美中持續於南海、科技與金融上較勁，然風險性資產在資金浪潮推波助瀾，輔以第2季財報優於預期帶動下，持續反彈，標普500指數與代表科技股的那斯達克指數續創新高。眼看著美股持續創高，台股也在波動中驚驚漲，投資人心癢癢，不少投資人想問是否股價太高、科技太熱、評價太貴。統一投信表示，全球資金仍極度寬鬆，第4季疫苗有望問市，經濟活動將逐步回復常軌，疫情受創族群獲利可望回升，類股輪動下，美股仍有向上機會，帶動全球股市多頭氛圍，獲利成長佳的科技股長線看好，唯美國總統大選只剩2個月，美國兩黨角力及美中摩擦將加大股市震盪。統一全球新科技基金經理人郭智偉表示，後續選股須更注重個股評價面，賺取全球財的世界級企業、有新產品與新技術挹注獲利成長動能的企業，更具吸引力。預計今年表現強勢的科技股，短期將呈現盤整，但2021年仍有表現機會。其中相對落後的自動化與金融科技等，因疫情影響消費以及企業投資等，隨著疫情趨緩，營運動能有上修機會。主要看好的投資方向有電動車、資料中心支出、雲端軟體、蘋果新機上市供應鏈。國泰投顧則認為，類股輪動有助美股漲勢走得更遠，弱勢美元有利科技表現，此外，目前本益比仍低於殖利率隱含的本益。國泰投信表示，長期來說，道瓊指數可望再戰歷史高點的看法不變，未來雖蘋果權重降低，但若道瓊其他成分股出現落後補漲，則道瓊指數反而可能出現較大的漲勢。", "title": "那斯達克再創高 投信：類股輪動仍有向上機會"}
{"summarization": "為了加速半導體研發，從美國的禁令中突圍，據傳中國公司積極向韓國半導體人才招手，首波鎖定三星電子和SK海力士，同時祭出高薪、確保住所與子女能上國際學校等福利。", "article": "為了加速半導體研發，從美國的禁令中突圍，據傳中國公司積極向韓國半導體人才招手，首波鎖定三星電子和SK海力士，同時祭出高薪、確保住所與子女能上國際學校等福利。美國之音中文網今天引述韓國商報（Business Korea）報導指出，中國的晶片製造公司正在招攬韓國的半導體工程師，特別指明韓國三星電子和SK海力士，加強中國半導體供應鏈，以應對美國的制裁。報導指出，美國擴大制裁對包含華為在內多家中國科技公司，使這些中國企業難以從美國企業取得重要的零組件，進而影響供應鏈。中國採取這樣的行動被認為是應對制裁，同時也顯示出中國當局有很大的危機感。報導提到，在招募資訊中特別提到，若是三星電子和SK海力士的工程師前來應徵，將會提供優厚的待遇，除了高額薪資外，也會提供住所並保證子女能上國際學校。報導引述一名曾在業界服務的韓國專家指出，中國的公司鎖定了三星電子在中國西安的儲存型快閃記憶體（NAND Flash）廠，以及SK海力士位於無錫的動態隨機存取記憶體（DRAM）廠，並試圖與這兩個地方的員工聯繫、挖角。這名專家表示，韓國工程師非常了解到中國公司工作的風險，但這並不代表他們永遠不會到中國公司任職。這名專家坦言，中國公司確實對韓國記憶體產業的工程師，以及台灣無廠半導體、晶圓代工產業的工程師，非常有興趣。日本經濟新聞網日前報導，中國半導體廠泉芯（濟南）及武漢弘芯近來各自挖角50多位台積電員工，包括工程師及主管級人員，協助發展14奈米及12奈米製程技術。不過這項消息後來遭台積電澄清，董事長劉德音也上火線表示，報導與事實不符。", "title": "傳中國挖角三星與SK工程師 從美國禁令中突圍"}
{"summarization": "建於日治的台南市長榮女中紅樓，被列為市定古蹟，8年前屋頂塌陷毀損，去年完成修復，如今校方將規劃為校史館，年逾9旬校友陳安靜更捐贈一批文物，協助校方找回紅樓的歷史。", "article": "建於日治的台南市長榮女中紅樓，被列為市定古蹟，8年前屋頂塌陷毀損，去年完成修復，如今校方將規劃為校史館，年逾9旬校友陳安靜更捐贈一批文物，協助校方找回紅樓的歷史。紅樓是台南日治時期的象徵建築，有些被拆除了，但台灣第一所現代化女子中學「長榮女中」，校內紅樓尚存；長女這棟紅樓建於1923年，是棟2層樓建築，樓地板面積363坪，走進長女，很難忽視紅樓的存在。長女紅樓保有西式洋樓融合台灣傳統三合院的材料工法與樣貌，反映西洋文化引進台南。早期紅樓設有全台少見的鋼琴教室，音樂教學盛極一時；後期紅樓作為音樂教室、校史室與行政中心使用。長女紅樓2002年被公告為台南市定古蹟。長女紅樓畢竟是棟近百年建築，難免有白蟻危害，加上台南地震多，紅樓屋頂2012年塌陷，校史室首當其衝，許多年代久遠的教具、校服及史籍資料被毀，也造成紅樓閒置。長女紅樓一度因經費、修復與否，出現各種雜音，直到2017年校方自籌500多萬元，再配合文化部及台南市文化資產管理處補助，去年修復完工，當時還請校友回娘家看紅樓憶當年。長女校方正規劃將紅樓作為校史館，同時保留音樂教室，讓紅樓恢復日治應有的樣貌。畢業多年的95歲校友陳安靜，更捐贈了一批史籍資料，作為長女找回紅樓歷史的起點。這批捐贈文物，多屬陳安靜個人文件資料，包括日治畢業證書、日治產婆試驗合格證書、日治學校助教聘書、光復後的助產士考試及格證書、及數張長女老照片等。跨越3個世紀的長榮女中，1887年由英國長老教會女宣教師朱約安、文安在新樓（今台南神學院慕杯館址）正式開設「台南新樓長老教女學校」。在當時「女子無才便是德」的年代，只有19名學生入學，第一要件就是解掉纏足，也開啟了台南女子受教的里程碑。位於台南市東區長榮路2段上的長榮女中，原只招收女生，105學年度全面招收男學生，轉型為男女兼收的技職中學，堅守逾百年的女校，終成回憶。", "title": "找回歷史軌跡 長榮女中紅樓將規劃為校史館"}
{"summarization": "澎湖「傳奇」娛樂漁業船，昨天搭載乘客前往南方四島的東西吉廊道潛水，其中一名江姓女潛水客遭海流漂離，所幸在東吉東海域被澎湖海巡隊救起，海巡將這名潛水客交給娛樂船，虛驚一場。", "article": "澎湖「傳奇」娛樂漁業船，昨天搭載乘客前往南方四島的東西吉廊道潛水，其中一名江姓女潛水客遭海流漂離，所幸在東吉東海域被澎湖海巡隊救起，海巡將這名潛水客交給娛樂船，虛驚一場。澎湖海巡隊是昨天傍晚5時許接獲第13巡防區指揮部葉姓船長報案指出，「傳奇」娛樂漁業船搭載27名乘客前往南方四島的東西吉廊道潛水，其中一名江姓女潛水客不見蹤影，請求協尋。澎湖海巡隊所屬10038與2031艇馳往搜尋、空偵機也加入搜尋行列，海巡依地形、潮汐、海流等判斷，研判潛水客可能的流向擴大搜尋，終在東吉嶼東方2.6浬處海域發現失聯的潛水客，及時救起，所幸身體無恙，立即將潛水客送至娛樂船。獲救的31歲江姓女潛水客向海巡人員表示，此次隨團參加潛水活動，無法順利下潛，想回到娛樂船上，但因海流狀況不佳，將她帶往外海，幸經熟悉水文的海巡人員順利將她平安救起。", "title": "女潛水客遭海流漂離 幸被澎湖海巡隊救起"}
{"summarization": "新加坡今年上半年總犯罪案件達1萬8121件，其中有7253件與10種網路詐騙有關。警方指出，民眾在防疫期間更常利用網路與購物，不肖分子有機可乘，導致詐騙犯罪攀升。", "article": "新加坡今年上半年總犯罪案件達1萬8121件，其中有7253件與10種網路詐騙有關。警方指出，民眾在防疫期間更常利用網路與購物，不肖分子有機可乘，導致詐騙犯罪攀升。警方統計，10種詐騙犯罪類型中最嚴重的4種犯罪類型是電子商務騙局、社群媒體騙局、貸款詐騙騙局、騙取銀行資料的釣魚騙局。其他分別是性愛騙局、投資騙局、網路愛情騙局、技術支持詐騙、與騙取銀行資料無關的釣魚騙局、冒充中國官員騙局。新加坡警方今年上半年接獲7253起與這10種詐騙有關案件，比去年同期的3027起大幅增加，詐騙金額從新幣4160萬元（約新台幣8億9200萬元）增加到新幣8200萬元。新加坡媒體聯合早報引述警方統計電子商務詐騙數據指出，今年上半年發生2089起電子商務詐騙案，去年同期僅1202起，涉案金額高達新幣540萬元。另外，假冒社群媒體帳號詐騙案今年上半年增至1175起，遭詐騙金額達新幣270萬元，但去年同期案件只有83起。新加坡警方指出，網路犯罪無國界，犯罪分子會利用社會大眾於疫情期間的不安情緒進行詐騙，民眾應保持警惕莫落入詐騙陷阱。警方也會與各國執法單位合作打擊犯罪。", "title": "新加坡警方：疫情下更依賴網路 上半年詐騙案攀升"}
{"summarization": "索馬利蘭駐台代表穆姆德今天說，索國戰略地位重要，在全球新局勢下，台索雙方應把握機會，促進共同利益、強化經貿關係。", "article": "索馬利蘭駐台代表穆姆德今天說，索國戰略地位重要，在全球新局勢下，台索雙方應把握機會，促進共同利益、強化經貿關係。中華民國國際經濟合作協會主辦、外交部指導的「布局非洲新金磚系列 I－ 台商與非洲留台學生共享經貿商機」上午舉行，由穆姆德（Mohamed Omar Hagi Mohamoud）、南非聯絡辦事處代表麥哲培（Robert Seraki Matsebe）、史瓦帝尼王國大使館經貿投資處處長葉衛綺，以及政治大學國際關係中心嚴震生教授介紹非洲政經、投資環境及獎勵投資措施，並由台商及非洲各國留台學生代表分享、交流個人經驗、知識與商機等，總計超過200人與會。穆姆德7日抵台、隨後接受14天居家檢疫，今天首次現身公開活動，特別引人矚目，他別著結合中華民國與索馬利蘭國旗的胸針出席。他就索馬利蘭的經濟、政治、社會結構等進行簡報時提到，值此全球經濟局勢移轉之際，各國紛紛增加在索馬利蘭的投資、逐步聚焦與索馬利蘭所在「非洲之角」（Horn of Africa）的經貿活動。索馬利蘭相信，為國際利益著想，索方與台灣應把握機會採取措施，促進共同利益、強化經貿關係。他指出，「非洲之角」一詞就顯示索馬利蘭的重要戰略位置。根據穆姆德的介紹，索馬利蘭有潛力的投資項目包括再生能源（太陽能、風力、地熱）、石油、天然氣、礦產、金融、農業、醫療衛生、製造業、建築營造、基礎建設等。索國並提供投資者長達3年的「稅務假期」。索馬利蘭的國內生產毛額（GDP）為25億美元，經濟成長動能主要來自建築營造和服務業，今年1至6月的通膨率為2%。外交部國際合作及經濟事務司司長蔡允中開幕致詞表示，今年原規劃派遣考察團前往非洲，但因疫情延後，希望台灣企業以今天的活動為投資交流暖身，進一步優化台灣與非洲的合作。", "title": "台非商機研討會 索馬利蘭駐台代表現身盼經貿合作"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾要求台大公衛不要「蓋牌」，應公布萬人血清抗體結果；陳時中今天說，外界若認為「蓋牌」說太政治性，他表達歉意，只是希望資訊公開。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中曾要求台大公衛不要「蓋牌」，應公布萬人血清抗體結果；陳時中今天說，外界若認為「蓋牌」說太政治性，他表達歉意，只是希望資訊公開。彰化縣衛生局和台大公衛學院合作進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病毒血清抗體檢測，原訂25日舉行期中報告記者會，但因行政作業來不及而取消，引發連日風波。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中25日接受媒體聯訪時說，彰化萬人血清抗體研究先前不斷對社會報告引發討論，現在卻蓋牌引發爭議，盼研究者負責任、說清楚，且盼不必要的爭議盡早落幕。不過，有媒體在下午疫情記者會上提問，外界質疑陳時中的蓋牌說政治性，且有專家認為應有證據才能說蓋牌。陳時中表示，若覺得「蓋牌」太過於政治性，他表達歉意，只是希望資訊能夠公開。", "title": "彰化血清檢測蓋牌說遭疑 陳時中致歉"}
{"summarization": "義大利電子媒體「義大利商業報」（Affaritaliani.it）日前引述外交部長吳釗燮投書指出，台灣在成功對抗2019冠狀病毒引起全球矚目之後，重新提出加入聯合國的要求。", "article": "義大利電子媒體「義大利商業報」（Affaritaliani.it）日前引述外交部長吳釗燮投書指出，台灣在成功對抗2019冠狀病毒引起全球矚目之後，重新提出加入聯合國的要求。吳釗燮投書指出，台灣確診案例低於500例，死亡僅7例，且未採取任何全面封城措施，這都歸功於台灣採取快速應變措施，包括成立中央疫情指揮中心，實施嚴格的入境管制與檢疫程序，信息透明化，確保充足的口罩、防護衣等醫療物資，甚至有餘力援助外國。吳釗燮指出，在聯合國成立75週年之際，各國元首在紀念宣言中都認同，只有全球團結一致，才能有效終結疫情，因此當各國力求從疫情衝擊復甦時，聯合國更應貫徹包容精神，不應該遺漏任何人。吳釗燮指出，聯合國經濟及社會理事會7月召開高階會議，探討疫情後的全球多邊主義，聯合國秘書長古特瑞斯（António Guterres）在會中也表示，網絡化、包容性及有效的多邊主義將有助全球復甦及持續落實「永續發展目標」（SDGs）。吳釗燮表示，台灣深表同意聯合國強調包容性與多邊主義的宣示，然而台灣身為世界民主楷模之一，卻持續被排除在聯合國體系之外，無法參與聯合國系統或交流經驗資訊，聯合國必須承認，只有台灣以民主程序選出的政府，才能代表2350萬台灣人民。吳釗燮指出，台灣的經濟具有韌性，亞洲開發銀行預測台灣在2020年的經濟表現將是「亞洲四小龍」之首，也是唯一正成長的國家；此外，台灣在SDGs中的多項指標，包括性別平等、經濟成長、淨水與衛生、消弭不平等、健康與福祉等，都已達到「經濟合作暨發展組織」（OECD）國家的水平。吳釗燮說，台灣還長期協助非洲、亞洲、加勒比海、拉丁美洲及太平洋等地區的夥伴國家，協助達到潔淨能源、廢棄物管理及防災等發展目標，這些例子證明，如果台灣有機會參與聯合國相關活動、會議及機制，台灣將可以為國際社會做出更多貢獻。", "title": "義媒：台灣克服疫情後盼加入聯合國"}
{"summarization": "中秋節快到了，各大飯店業者的中秋禮盒陸續推出，今年業者不僅顧及傳統月餅口味，也求新求變，將月餅禮盒化身為桌遊或月亮，盼吸引饕客目光。", "article": "中秋節快到了，各大飯店業者的中秋禮盒陸續推出，今年業者不僅顧及傳統月餅口味，也求新求變，將月餅禮盒化身為桌遊或月亮，盼吸引饕客目光。距離中秋節剩下一個多月的時間，各大飯店業者也陸續推出中秋月餅禮盒，今年除了有堅守傳統月餅市場的業者外，更有不少業者求新求變，口味採中西合併，還有業者在包裝上玩創意。林口亞昕福朋喜來登酒店打破中秋禮盒傳統，強調禮盒包裝用完可摺疊收納，且包裝素材輕薄不占空間，每盒月餅一甜一鹹剛剛好，其中設計碧螺春口味的茶類月餅，外皮以細緻的豆沙化為軟中帶點彈性的桃山皮，鹹口味月餅則以XO醬為主題。這次在禮盒中還附上3D列印月球小夜燈，直接把月亮帶著走，走到哪都可賞月。台北老爺酒店今年則以「柚見悅圓」為主題，推出4款月餅禮盒，以「四連棋」桌遊為概念獨家設計的「悅圓」禮盒，巧妙利用盒蓋鏤空設計，再搭配兩色棋子紙片，口味有「古早滷肉」、「烏豆沙蛋黃」、「土鳳梨火山豆」、「台灣柴燒桂圓」及「伯爵茶桑葚」等。國泰飯店集團旗下的和逸飯店、慕軒飯店今年首度與台灣茶品牌CHA CHA THÉ聯名，推出2款月餅，「和逸掬月禮盒」主打經典傳統廣式月餅，遵循古法調製2種鹹甜口味，包含古早滷肉、棗泥核桃。「慕軒梓月禮盒」則提供廣式月餅，全程手工製作，特別推出古早滷肉、沁滷香菇、松子蓮蓉、棗泥核桃等4種風味。台南晶英酒店則推出2款具有傳承經典意味的廣式月餅禮盒，其中「月耀五福」含5款皮薄餡多的月餅，口味包含經典蓮蓉、鹹香滷肉豆沙、茶香四溢的東方美人、奶香濃郁的金月流芯，以及古早味的紅豆牛奶。另一款外型吸睛的「南城月」也是銷售主打，獨一無二的流蘇點綴書冊外盒，象徵台南深厚的文化底蘊，嚴選經典蓮蓉、鹹香棗泥蛋黃及滷肉豆沙等3款傳統月餅，並搭配柚香檸檬、貴妃玫瑰，以及帶有佛手柑香氣的珍珠伯爵奶茶等創新風味。誠品行旅邀請連續多年登上倫敦時裝週的時裝設計品牌APUJAN跨界操刀，為旅人打造第4冊「食光選集－看月亮的兔子」中秋禮盒，延續奇幻與墨流的創作風格，搭配3款廣式月餅，包括融入客家精神的「擂茶蓮子蓮蓉」、嚴選嘉義竹崎燻製桂圓的「棗泥桂圓」、匯集台灣2種珍品食材，並以雲林發酵黑蒜打造驚喜風味的「黑蒜鵝油臘腸」。六福旅遊集團首度推出素食可吃的肉月餅，把最近超夯的未來肉入料，還將燒味三寶製成廣式月餅，並推出擬真水果造型的禮盒組，看起來像水果，吃起來卻是糕餅，一次滿足饕客的視覺及味覺。", "title": "飯店月餅禮盒求新求變 化身桌遊月亮吸睛"}
{"summarization": "陸媒報導，日前從台灣東部海面擦身而過的颱風巴威，一路向東北增強，預計明天上午登陸中國大陸遼寧省，將成為東北地區自1949年有紀錄以來最強颱風。", "article": "陸媒報導，日前從台灣東部海面擦身而過的颱風巴威，一路向東北增強，預計明天上午登陸中國大陸遼寧省，將成為東北地區自1949年有紀錄以來最強颱風。輕颱巴威22日從台灣東部海面擦身而過後，一路向東北方移動，且威力持續增強。據中國中央氣象台網站今天發布的颱風預警，截至下午一時，巴威中心位於黃海南部海面，距離中國、北韓交界偏南方向約730公里，最大風速達14級，已達中國定義的強颱等級。預計將於27日上午在遼寧東部到北韓西部一帶沿海登陸。陸媒封面新聞引述中國氣象局指出，如果巴威登陸遼寧，將成為1949年以來登陸遼寧的最強颱風，同時也將打破東北地區近15年無颱風登陸的記錄。資料顯示，1949年至2020年僅有13個颱風登陸東北地區，且2005年至今都沒有颱風登陸東北。此前最強的颱風是1964年的海倫，當時中心的最大風力為9級。", "title": "颱風巴威估27日登陸遼寧 東北有紀錄來最強"}
{"summarization": "花蓮縣油茶種植面積約250公頃，其中卓溪鄉占約129公頃為最大產地。過去農民需將收成的苦茶籽運到近50公里外的台東長濱鄉農會榨油，在各界期盼在地興建加工廠下，今天終於動土。", "article": "花蓮縣油茶種植面積約250公頃，其中卓溪鄉占約129公頃為最大產地。過去農民需將收成的苦茶籽運到近50公里外的台東長濱鄉農會榨油，在各界期盼在地興建加工廠下，今天終於動土。卓溪鄉公所今天舉行崙山村苦茶油加工廠興建工程動土典禮暨黃金苦茶油行銷活動，在布農族傳統八部合音、崙山國小合唱團表演後，縣長徐榛蔚、行政院東部聯合服務中心副執行長郭應義、鄉長呂必賢等人依循部落傳統祭儀祈福、持鏟動土。近年養生與保健蔚為風潮，消費者對食品安全的要求提高，紛紛注意起油品安全。苦茶油富含不飽和脂肪酸，適合做為國人高溫烹調的油品，更有「東方橄欖油」的美稱，農政單位也積極推廣這項「綠金」農產品。卓溪鄉長呂必賢說，鄉內油茶樹種植約129公頃，但因花蓮南區無合法的苦茶油加工廠，農民收成的苦茶仔榨油需翻山越嶺到濱海的長濱鄉農會榨油，因此自2016年開始尋覓崙山村的公有土地作為苦茶油加工廠區。經過一連串的行政程序，終於在崙山村取得10多公頃，總經費新台幣1800萬元，計畫分期興建苦茶油觀光加工廠。第一期工廠建築總樓地板面積約80坪，規劃符合ISO、HACCP或食品GMP等規範的生產線，並取得合法的加工廠登記，預計明年3月完工，4、5月機器進駐生產。花蓮縣政府農業處表示，經費來自花東基金第二期補助75%，15%中央補助，10%地方自籌。未來發展亮點農產品輔導方向「產品研製與加工」的苦茶油產業，研發具有高附加價值的苦茶油產品，提升附加價值與保存期限，提高花蓮農民收益。崙山村油茶第一產銷班長景友惠說，產銷班約有40、50公頃面積，過去需運到外地榨油，40公斤茶籽才能榨出250毫升的一瓶油，每公斤要付30元的榨油費加上運輸費，成本較高，樂見興建在地的加工廠。", "title": "省去外地加工 花蓮崙山苦茶油廠動土"}
{"summarization": "美軍繼U-2高空偵察機25日進入共軍黃海演習禁航區後，今天又被中方指控派遣1架RC-135S戰略偵察機飛入南海上空。由於正值共軍在南海軍演，中方認為此舉是「蓄意挑釁」。", "article": "美軍繼U-2高空偵察機25日進入共軍黃海演習禁航區後，今天又被中方指控派遣1架RC-135S戰略偵察機飛入南海上空。由於正值共軍在南海軍演，中方認為此舉是「蓄意挑釁」。美軍這架RC-135S戰略偵察機飛入南海上空的訊息，仍由形式上隸屬北京大學海洋研究院的「南海戰略態勢感知」平台披露。根據其資訊，這架RC-135S是在今天上午8時左右自巴士海峽向西飛入南海，再轉向西南方向，朝中沙、西沙群島方向飛去。中共近來自北到南，分別在近海舉行多場軍事演訓。其中，海南海事局21日發布航行警告，宣布海南島東南部海域於24至29日有軍事訓練活動，要求船隻不得進入。但這一平台及轉載這一訊息的中共外圍官媒環球時報，並沒有繼續揭露這架RC-135S最後飛往哪一具體位置，以及何時返航。同時，兩者及中共官方也沒有提到，共軍對這架RC-135S是否採取任何措施。面對美中在南海、台海日益升高的軍事對峙態勢，南華早報11日引述消息人士透露，中國已要求共軍在南海「不要開第一槍」，希望緩和與美國在南海的緊張態勢；此後，環球時報17日發表評論，主張中美台三方軍隊都應「恪守不開第一槍的原則」，並透過官方管道彼此告知這一態度。但美國之音「不開第一槍」論在中國引發熱議。中共解放軍國防大學教授、中國軍事評論網紅張召忠直言，「告訴對方不打第一槍，還要槍幹什麼」？一篇署名「余涅2020」的文章則說，「不開第一槍」論「無非就是跪地求饒罷了」。一是等於公開邀請美國干涉中國內政；二是等於「把統一祖國的否決權拱手交給了台灣當局」。環球時報引述一名「專業人士」說法聲稱，美軍偵察機無視中國軍方劃定和宣布禁飛區的存在，「恣意妄行，充分暴露了美軍方蓄意挑釁中國的險惡用心」。", "title": "共軍黃海南海演習 美軍偵察機隨即現身"}
{"summarization": "傳Google已買下中纖在雲林斗六的6萬坪土地，將興建資料中心，雲林縣建設處今天說這筆土地所有權尚未轉移，無從得知是否為Google買下，但縣府竭誠歡迎企業投資。", "article": "傳Google已買下中纖在雲林斗六的6萬坪土地，將興建資料中心，雲林縣建設處今天說這筆土地所有權尚未轉移，無從得知是否為Google買下，但縣府竭誠歡迎企業投資。Google於2013年在彰化彰濱工業區啟用資料中心，是在台灣首座資料中心。去年9月Google宣布再次擴大在台投資，將在台南設立第2座資料中心。雲林縣政府建設處長李俊興今天接受媒體聯訪時表示，中纖位於雲林科技工業區竹圍子區土地有20公頃，已購買近20年，中纖上週公告售出土地，交易總額逾新台幣36億元，交易對象為BECKETT ENTERPRISES公司。李俊興指出，縣府相當重視這筆投資，因此已向斗六地政查詢，但截至今天，買賣雙方尚未進行產權移轉，還無法確認是否為Google所買下。李俊興說，雲林水、電供應無虞，交通又便利，是吸引企業投資的最大利基，若如傳聞Google投資200億元在雲林興設資料中心，將是雲林縣近年最大的投資案，縣府將全力協助完成行政作業程序等一切必要協助。斗六工業區官員對於這件事仍三緘其口，據了解買賣雙方已簽保密條款。", "title": "Google在台第3座資料中心傳落腳雲林 縣府：待確認"}
{"summarization": "影響市場的消息面因素不多下，投資人今天獲利了結，日本股市小幅收低，終結連3漲。", "article": "影響市場的消息面因素不多下，投資人今天獲利了結，日本股市小幅收低，終結連3漲。日經225指數小跌5.91點或0.03%，收23290.86點。東證一部指數微跌0.75點或0.05%，收1624.48點。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090826", "title": "投資人獲利了結 日股小幅收低"}
{"summarization": "台股今天漲75.04點，收在12833.29點，成交值新台幣1759.11億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣15.89億元。", "article": "台股今天漲75.04點，收在12833.29點，成交值新台幣1759.11億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣15.89億元。自營商賣超5.11億元，投信買超3.25億元，外資及陸資買超17.15億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，台股再度攻高有兩大關鍵，他說，一是華為禁令負面衝擊何時退散，當華為概念股回漲，將拉抬大盤指數。另外，則是成交量能能否恢復，今天成交量僅1700多億元，相較前幾日上衝3000億元，明顯萎縮。他建議，短線預期維持整理走勢，投資人短線避免追高。1090826", "title": "三大法人買超台股15.89億元"}
{"summarization": "以色列軍方表示，為回應加薩走廊巴勒斯坦人對以色列施放氣球炸彈，軍方戰機今天清晨轟炸巴勒斯坦組織哈瑪斯據點。以色列軍方今早也空襲了黎巴嫩什葉派組織真主黨哨點。", "article": "以色列軍方表示，為回應加薩走廊巴勒斯坦人對以色列施放氣球炸彈，軍方戰機今天清晨轟炸巴勒斯坦組織哈瑪斯據點。以色列軍方今早也空襲了黎巴嫩什葉派組織真主黨哨點。以國軍方表示，這場攻擊行動鎖定控制加薩走廊（Gaza Strip）一帶的伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）的地下基礎建設，目前尚未傳出人員傷亡。路透社報導，哈瑪斯某種程度上允許巴勒斯坦人施放挾帶易燃物質的氦氣球，藉此施壓以國放寬對加薩走廊的限制，並開放更多投資。以國南部大片農地近幾週頻遭這類氣球縱火。過去兩週來，以色列幾乎都在夜間攻擊哈瑪斯設施，並表示不會容忍這類氣球。由於預料以國會在施放炸彈氣球或火箭後發動攻擊，哈瑪斯定期會疏散據點人員。隨著緊張情勢升高，以國已關閉與加薩走廊間唯一的商業過境點，禁止海路通行，並暫停燃料輸入加薩走廊，使得這個濱海地帶唯一一座發電廠上週被迫關閉。衛生官員已對發電廠關閉一事表達關切，認為這可能加劇加薩地區的新型冠狀病毒疫情。加薩走廊有200萬名巴勒斯坦人居住。來自聯合國、埃及和卡達的協調員正努力設法恢復當地平靜。此外，以國軍方還說，由於黎巴嫩方面開槍射擊以國軍隊，以國軍機今天清晨空襲隸屬黎巴嫩什葉派組織真主黨（Hezbollah）的據點，作為反擊。軍方表示，這波交火並未造成以國軍隊人員受傷。黎巴嫩方面在邊疆開槍後，以國軍人也施放照明彈、煙霧彈和實彈來因應。以國軍方透過聲明表示：「作為回應，以色列國防軍（IDF）攻擊直升機和飛機徹夜空襲真主黨恐怖組織在邊境地區的觀察哨。」真主黨目前尚未對此做出評論。", "title": "反擊哈瑪斯、真主黨 以色列分別發動空襲"}
{"summarization": "颶風蘿拉在加勒比海奪走25條人命之後，來勢洶洶朝美國墨西哥灣沿岸前進，德州與路易斯安那州居民連忙封好門窗，撤離漲潮區。", "article": "颶風蘿拉在加勒比海奪走25條人命之後，來勢洶洶朝美國墨西哥灣沿岸前進，德州與路易斯安那州居民連忙封好門窗，撤離漲潮區。路透社報導，美國國家颶風中心（US National Hurricane Center, NHC）今天通報，颶風蘿拉（Hurricane Laura）在墨西哥灣已增強為2級颶風，往路州與德州沿岸前進時威力迅速增強。美國國家颶風中心說，蘿拉目前位於德州加爾維斯敦（Galveston）東南方約610公里處，最大持續風速每小時165公里，又說蘿拉登陸時可能成為大型颶風，之後威力會迅速減弱。國家颶風中心稍早表示，蘿拉預計今晚抵達德州或路州海岸，恐會帶來高達4公尺的「暴潮」，掀起破壞性的大浪。中心警告，暴潮可能沖至距路州西南和德州東南海岸48公里的內陸地區。德州州長艾波特（Greg Abbott）表示，蘿拉或會增強為風速最高251公里的4級颶風，也就是威力第2強的颶風。他說，在德州持續為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所苦之際，「我們必須有所準備」。艾波特還警告，強風可能吹過德州森林最茂密的地區，進而掀起龍捲風。他說，和2017年造成大洪水、奪走68條人命的3級颶風哈維（Hurricane Harvey）相比，「這個颶風帶來的風力會更強」。", "title": "颶風蘿拉直撲墨灣 美國德州路易斯安那居民撤離"}
{"summarization": "東元集團會長黃茂雄今天說，旗下餐飲事業長期採購台灣農產食材，今年更要加碼採購，也要幫助台灣農產品出口到日本、東南亞，今年雖遭逢疫情，但餐飲與東元營業額「都不會掉」。", "article": "東元集團會長黃茂雄今天說，旗下餐飲事業長期採購台灣農產食材，今年更要加碼採購，也要幫助台灣農產品出口到日本、東南亞，今年雖遭逢疫情，但餐飲與東元營業額「都不會掉」。東元集團旗下餐飲品牌攜手東亞經濟協會，今天邀請台南市、高雄市、屏東縣農漁會24處代表以及台南市長黃偉哲，共同在南港軟體工業園區舉辦「台日農漁產品 企業及地方交流會」論壇及展售會，推廣南台灣三大縣市在地農漁特產。黃茂雄今天說，東元集團旗下餐飲品牌門市一共有400多家，長期採購台灣的食材農產，今年更要加碼採購，也要幫助台灣農產品出口，不止日本，還要到東南亞市場。關於幫助台灣農產品出口的具體作法，他認為，可透過摩斯漢堡或是東元管道作為布局通路，東元所在工業區都有好幾百家企業，都是布局方式。此外，東元也和宅配通合資設立公司，成立外送平台，第一階段服務旗下餐飲品牌摩斯漢堡、樂雅樂、餡老滿為主。他也說，由於東元的餐飲品牌聚焦民生大眾飲食，並沒有受到很大影響，預估今年東元餐飲與東元本體的營業額「都不會掉」。此外，黃茂雄長年退居幕後，聚焦餐飲事業，也堅持「傳賢不傳子」的理念，他開玩笑地說「大家要相信」；不過，未來子女是不是會出線，他表示，這也不敢說，「是他們經營團隊決定的事」，在餐飲事業部分，黃茂雄也逐步交棒給專業經理人，並且肯定他們在疫情之中還做出逆勢成長的業績。黃偉哲先前因出席表揚活動頒獎時未戴口罩遭罰，今天出席站台活動，全程戴著口罩致詞並受訪。而台南從今天凌晨開始降豪雨，引發網友「放假」、「不放假」論戰，黃偉哲今天受訪時指出，「放假有放假的標準」，各地雨勢不一，因此各縣市長有不同因應措施。針對農產品銷路狀況，黃偉哲表示，今年因為疫情影響，有些農特產品銷到中國有點困難，不過，台南文旦今年就打開了中斷20多年的日本銷路。", "title": "東元餐飲事業 擴大採購台灣農產品也拚外銷"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今天在主場迎戰匹茲堡海盜，先發右投吉歐里托獨撐9局飆出13次三振，投出本季第一場無安打比賽，海盜打擊一籌莫展，終場白襪4比0完封海盜。", "article": "美國職棒大聯盟MLB芝加哥白襪今天在主場迎戰匹茲堡海盜，先發右投吉歐里托獨撐9局飆出13次三振，投出本季第一場無安打比賽，海盜打擊一籌莫展，終場白襪4比0完封海盜。現年26歲的吉歐里托（Lucas Giolito）全場賞給海盜13K，海盜唯一一次上壘機會是在4局上，開路先鋒龔薩雷茲（Erik Gonzalez）獲四壞保送。吉歐里托用101球完投9局，其中74球是好球。這是洪柏（Philip Humber）2012年4月21日投出完全比賽，以4比0擊敗西雅圖水手，睽違8年後白襪首度的無安打比賽，也是隊史第19場。而海盜上回被無安打完封則是在2015年6月20日，當時華盛頓國民投手薛哲（Max Scherzer）大發神威，讓海盜0比6吞敗。這場比賽之前，吉歐里托本季6場先發都撐不過7局，不過20日出戰底特律老虎時也投出13次三振。他的個人戰績目前是3勝2負。", "title": "大聯盟本季首場無安打比賽 白襪吉歐里托13K擒海盜[影]"}
{"summarization": "18歲吳姓男大生右邊膝蓋突然非常痛，祖父母說去推拿就好了，但雙親不放心堅持受檢，卻發現接近膝蓋的骨頭不只有腫瘤，還被吃空了，確診是惡性骨肉瘤。", "article": "18歲吳姓男大生右邊膝蓋突然非常痛，祖父母說去推拿就好了，但雙親不放心堅持受檢，卻發現接近膝蓋的骨頭不只有腫瘤，還被吃空了，確診是惡性骨肉瘤。成大醫院骨科部醫師翁閎楷今天指出，這名就讀大一的男大生，右邊膝蓋沒受過傷，卻無緣無故疼痛，晚上睡覺也痠痠的，固定痛在同一個位置，還可摸到一個腫塊；Ｘ光片一照，發現大腿遠端近膝蓋骨頭已被吃空，更有腫瘤陰影，切片檢出惡性骨肉瘤。男大生接受化學治療後，進行腫瘤廣泛性切除與自體骨重建手術；這個手術就是先將帶有腫瘤的骨頭切下，放入液態氮中殺死腫瘤細胞，再放回體內固定，待傷口穩定，再繼續接受化學治療；男大生術後恢復良好未復發。翁閎楷表示，大多數骨腫瘤易發生在兒童到青少年階段，這段時間骨頭生長速度最快，因而造成變異及產生腫瘤，但在受檢時也得排除生長痛等，才能做出診斷。兒童或青少年的生長痛和腫瘤痛有些異同點，相同的是可能都會出現夜間疼痛，睡到一半痛到醒來，也會有骨頭痛和關節痛等問題；不同的是：腫瘤痛會持續在同一個地方，有時可摸到腫塊，生長痛則是時左時右，有時在上肢，有時在下肢；運動時，腫瘤疼痛會持續，生長痛會獲得緩解。翁閎楷說，台灣傳統醫學發達，有些人受傷或疼痛會選擇以推拿治療；但兒童或青少年肢體疼痛得非常小心，應檢查確定不是骨腫瘤再接受推拿，以免造成無法挽回的遺憾。統計顯示，兒童到青少年階段最常見的惡性骨肉瘤，患者接受推拿後腫瘤會長得比較大，容易轉移到其他地方，手術後容易復發。其實不只是骨肉瘤，大多骨腫瘤不管是良性或惡性，臨床上也會看到同樣的現象。骨腫瘤治療因良性或惡性而有不同。翁閎楷說，絕大多數良性骨腫瘤不需處理，追蹤觀察即可；另一小部分良性骨腫瘤的攻擊性較強，會吃空骨頭而有結構穩定問題，須將腫瘤刮除，再以化學燒灼或輔助冷凍治療處理腫瘤內壁，以殺死殘存的腫瘤細胞，減少復發，最後將骨頭填入缺損處，依結構穩定狀況決定是否加上鋼釘鋼板固定。惡性骨腫瘤治療較為複雜。以骨肉瘤為例，過去治療癒後非常差，截肢率幾乎百分之百，如今因化學治療和手術定位進步，存活率大為提高，肢體保留重建手術是當今治療惡性骨腫瘤的首選方法。", "title": "男大生右膝痛 竟是惡性骨肉瘤上身"}
{"summarization": "前總統馬英九近日的首戰即終戰說引發熱議，國民黨主席江啟臣今天說，民主社會對執政者提出質疑是正常的，執政者應回歸事實權責來回應，不應刻意污名化這些提醒戰爭風險的人。", "article": "前總統馬英九近日的首戰即終戰說引發熱議，國民黨主席江啟臣今天說，民主社會對執政者提出質疑是正常的，執政者應回歸事實權責來回應，不應刻意污名化這些提醒戰爭風險的人。行政院長蘇貞昌昨天表示，共機不斷繞行騷擾台灣，馬英九當過台灣最大官，卻沒半句責備，反而說「首戰即終戰」、「台灣不安全」等話讓人民不安。馬英九今天重申表示，「首戰即終戰」是國防部智庫所提出的報告內容，說明中共對台灣進攻的政策，他引用的目的是提醒政府；他也強調，這不是他的主張，而是他的提醒。江啟臣今天在中常會表示，週日是八二三砲戰62週年紀念日。戰爭的記憶，提醒大家和平的難能可貴。武漢肺炎疫情與美國總統大選，讓美中對抗的情勢急遽升高。國際危機組織今年6月的「危機觀察」報告將台灣海峽列入「政治安全情勢重大惡化地區」。共軍演習、共機繞台挑釁愈加頻繁，執政當局不應該對區域形勢毫無警覺。江啟臣說，民主社會對執政者提出質疑是正常的，執政者應該回歸事實權責來回應，不應該刻意污名化這些提醒戰爭風險的人。全力備戰，但決不畏戰，當然是國防基本工作。一致對外，共同捍衛國家利益更是不分朝野的目標。但是揭露衝突風險，提高全民危機意識，同樣是執政者應該有的作為。江啟臣指出，為了國家安全以及兩岸和平，國民黨不怕當示警的烏鴉。除了支持國家充足戰備，同樣期待兩岸執政者，積極追求和平穩定的兩岸發展，以對話取代對戰，以競爭取代戰爭。", "title": "江啟臣：政府不應污名化提醒戰爭風險的人"}
{"summarization": "前高雄市新聞局長鄭照新將接任國民黨文傳會副主委，鄭照新今天說，前線在哪裡，他就在哪裡，他將在這段期間，為論述及組織架構的重新建構做努力，為未來留下能夠壯大的架構基礎。", "article": "前高雄市新聞局長鄭照新將接任國民黨文傳會副主委，鄭照新今天說，前線在哪裡，他就在哪裡，他將在這段期間，為論述及組織架構的重新建構做努力，為未來留下能夠壯大的架構基礎。由於鄭照新過去曾是國民黨主席江啟臣的國會助理，這次總統大選期間鄭照新則到國民黨總統候選人韓國瑜陣營擔任發言人，敗選後到高雄市擔任新聞局長，此次鄭照新到黨中央任職，黨內有人解讀這是江、韓同盟的起手式；但也有人認為，不用解讀的如此泛政治化，鄭照新思緒清晰、論述能力極佳，非常適合在此時幫國民黨論述。對此，鄭照新則說，他已說明過，前線在哪裡，他就在哪裡，黨中央目前最需要的，就是大家投入精力去協助，全黨上下應努力去投入未來的戰場，為國民黨能夠復甦做努力，所以沒有想過誰與誰結盟、或是未來黨主席選舉的事。國民黨文傳會主委王育敏今天證實，鄭照新將擔任文傳會副主委一職。鄭照新下午在接受中央社記者訪問時，談起未來要努力的方向，他表示，在媒體的溝通上，以及黨轉型期中的一些堅持，他要用更淺顯易懂的方式，讓媒體與社會大眾能夠了解；而他曾在中南部服務過，未來也將加強地方與中央之間訊息的傳遞與溝通。鄭照新也說，國民黨在接下來這段沒有選戰的期間，包括在論述上以及組織架構的重新建構，為未來留下能夠壯大且健康的架構基礎，這是他要去努力做的，這樣才能讓國民黨在2022年縣市長選舉、2024年總統大選，能夠壯大。", "title": "接任文傳會副主委 鄭照新：前線在哪我就在哪"}
{"summarization": "台中市2名員警配合法院到太平區一處民宅強制執行，引起屋內患思覺失調症的劉姓堂姐弟不滿，遭劉男持刀砍傷，市長盧秀燕前往探視，她今天表示，市府會全力善後照顧受傷員警。", "article": "台中市2名員警配合法院到太平區一處民宅強制執行，引起屋內患思覺失調症的劉姓堂姐弟不滿，遭劉男持刀砍傷，市長盧秀燕前往探視，她今天表示，市府會全力善後照顧受傷員警。台中市太平警分局新平派出所昨天配合台中地方法院執行處、衛生局人員前往一處民宅，協助民事強制執行案件時，遭思覺失調的劉姓男子持刀襲擊，造成李姓員警腳部受到刀傷。警方及消防人員攻堅後，將劉男等2人制伏；攻堅過程中，劉男再度持刀攻擊警方，導致另一名賴姓員警受傷。受傷的2名警員都已送醫救治。因李姓員警傷勢較重，目前正住院觀察，賴姓員警則在包紮後返家休息。盧秀燕案發後立刻和台中市警察局長楊源明前往中國醫藥大學附設醫院探視受傷李姓員警，並送上慰問金。警政署長陳家欽獲悉後，對同仁勇於任事也表示肯定，立即派遣署駐區督察吳啟瑞前來代表慰問。盧秀燕今天指出，李姓員警非常年輕又勇敢，為維護台中市民安全因公負傷，對員警長期守護台中安全、解決市民問題表達敬意與謝意，市府會全力善後與照顧。至於這對堂姊弟之前有精神方面就醫紀錄，相關單位已強制就醫。", "title": "台中2警執法遭砍傷 盧秀燕探視允全力善後"}
{"summarization": "嘉義縣一名員警今天上午執行精神障礙者戒護就醫勤務，遭這名精障者拿小刀反抗，制伏過程中，員警被刀劃傷額頭，救護人員分別將兩人送醫治療。員警前額約1公分撕裂傷，並無大礙。", "article": "嘉義縣一名員警今天上午執行精神障礙者戒護就醫勤務，遭這名精障者拿小刀反抗，制伏過程中，員警被刀劃傷額頭，救護人員分別將兩人送醫治療。員警前額約1公分撕裂傷，並無大礙。嘉義縣布袋鎮一精障男子，上午與家人發生爭執，衛生局獲報請警消人員協助強制就醫，精障男持小刀抗拒，一名員警在製伏過程中，額頭遭刀子劃傷。消防局表示，員警前額約1公分撕裂傷，救護車將他送往嘉義長庚醫院就醫，並無大礙。精障男被員警合力制伏後，已送嘉義灣橋榮民醫院治療。嘉義縣衛生局表示，這名精障男子患思覺失調症，為長期列管個案，未婚與母親同住，上午男子向母親要錢遭拒，發生爭執，因而發病。", "title": "不願戒護就醫 嘉義精障男持刀傷警"}
{"summarization": "大提琴家張正傑封為「一生一定要參加的音樂節」，2020金門坑道音樂節11月7、8日在翟山坑道登場。張正傑今天與女高音蔣啟真演奏演唱歌劇「卡門」曲目，宣告活動起跑。", "article": "大提琴家張正傑封為「一生一定要參加的音樂節」，2020金門坑道音樂節11月7、8日在翟山坑道登場。張正傑今天與女高音蔣啟真演奏演唱歌劇「卡門」曲目，宣告活動起跑。主辦單位金門國家公園管理處今天為活動造勢，邀請音樂節藝術總監大提琴家張正傑偕同女高音蔣啟真演奏演唱法國作曲家喬治．比才的歌劇「卡門」等曲目段落，宣告2020金門坑道音樂節起跑。張正傑表示，今年適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，整個世界氣氛低迷，特別以「希望」、「祈福」作為這次音樂節主題，期盼以悠揚的音樂撫慰人心，祈求世界更美好。張正傑說，比起歐洲重要的音樂盛宴因為疫情到現在仍然停擺，台灣的樂迷實在太幸運了，而且世界其他地方真的再也找不到像翟山坑道這樣天然的音箱了，金門坑道音樂節真的是「一生一定要參加的音樂節」。邁入第12年的坑道音樂節，邀請揚名國際的韓國聲樂家丁一憲、台灣女高音蔣啟真、口琴世界大賽第一名的台灣音樂家李讓，結合張正傑率領的弦外之音室內樂集，包括知名小提琴家林天吉、小提琴家陳依廷、中提琴家康郁理共同演出。兩天演出分別搭配人聲、口琴，將呈現給觀眾截然不同的風味。有別於以往的是，今年一大亮點是演奏平台將由禮洋花藝的新銳設計師榮孝洋特別設計，在有限的舞台空間裡以花藝裝飾，帶給觀眾欣欣向榮的希望。此外，張正傑提到，韓國男中音丁一憲將提早於9月就抵達台灣，先完成14天隔離檢疫，之後待到11月音樂會結束再離開台灣，確保演出不受疫情影響。金門國家公園管理處表示，2020金門坑道音樂11月7、8日各規劃3場演出。第一場為上午10時30分至11時10分、第二場上午11時30分至中午12時10分、第三場為下午1時30分至2時10分，兩天合計6場。門票9月1日在兩廳院售票系統開賣，報名費每人新台幣200元。金門國家公園管理處表示，翟山坑道因場地較為特殊，為維護參與聽眾的安全性與表演品質，每場次聽眾限200人，凡年滿7歲以上民眾皆可參與，7歲至12歲者需有一名成人陪同。", "title": "金門坑道音樂節11月登場 希望祈福撫人心"}
{"summarization": "司法院大法官會議28日將公布「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」釋憲結果，國民黨主席江啟臣今天說，在總統蔡英文「用人唯綠」的習性下，沒有樂觀的本錢，但也不會任人宰割。", "article": "司法院大法官會議28日將公布「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」釋憲結果，國民黨主席江啟臣今天說，在總統蔡英文「用人唯綠」的習性下，沒有樂觀的本錢，但也不會任人宰割。台北高等行政法院多個合議庭因審案認為黨產條例有違憲疑義，向大法官聲請釋憲，大法官於6月底開庭辯論終結。司法院則訂於28日下午4時在憲法法庭宣告解釋。江啟臣今天下午在中常會中表示，司法院大法官會議即將公布釋憲結果，在蔡總統「用人唯綠」的習性下，沒有樂觀的本錢，但是也不會任人宰割；國民黨過去所持有的財產，有其歷史脈絡，更有配合國家外交及經濟發展的需求。江啟臣說，在前總統陳水扁執政那8年，從行政院到監察院，各機關早已撲天蓋地地針對國民黨的財產檢驗、興訟；事實上，目前國民黨仍然持有的黨產，都是經過法院認定合法取得的財產，根本沒有違法搶奪民產的問題。江啟臣指出，民進黨此次執政，為了打壓國民黨，強勢主導通過黨產條例，變更法律規範，以「不當」取代「不法」，而且將國民黨經法院認定合法取得的財產，絕大部分均「推定不當取得」，凍結國民黨的處分權，又以執政黨任命的黨產會委員取代法官，完全違反法治國家應有作為，違憲昭然。江啟臣強調，不論釋憲結果如何，國民黨仍會依照過去黨代表大會決議，以及歷任黨主席意見，除保留必要辦公室及支付已退休黨工退休金、現職人員的年資結算外，將其餘的黨產捐作公益。「因為我們要爭是非，要爭千秋」。江啟臣表示，民主最大的危機，是執政黨壟斷行政、立法、司法、監察及考試權，並濫用權力打壓在野黨。不論民進黨怎麼樣打壓，怎麼樣沒收國民黨財產，國民黨不會退卻，會持續和台灣人民站在一起，守護自由、民主和人權，尤其是反對政府的濫權獨大。", "title": "黨產釋憲結果28日公布 江啟臣：不會任人宰割"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州為防堵疫情而實施6週封鎖，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數在封鎖期間有減少趨勢，然而今天通報新增24人病歿，創下單日病故人數次高紀錄。", "article": "澳洲維多利亞州為防堵疫情而實施6週封鎖，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增感染人數在封鎖期間有減少趨勢，然而今天通報新增24人病歿，創下單日病故人數次高紀錄。路透社報導，維多利亞州今天新增149人確診，昨天則是新增148例，皆遠低於5日新增超過700人染疫的高峰，目前創下最高的單日病故人數是上週通報的25人。維州政府希望將緊急狀態再延長一年以遏阻疫情擴散，這段期間得以延長或重新實施封鎖措施。此舉引發諸多批評，包括來自聯邦內閣成員的抨擊，聲稱延長緊急狀態並非民主行為。澳洲迄今累計549人病故，其中近64%為聯邦政府管轄的養老院年長者。總理莫里森（Scott Morrison）本週也因政府處理養老院相關疫情不力而遭國會在野黨抨擊。截至昨天，澳洲突破2萬5000人確診，其中以維州占大宗。（實習編譯：李昕頤/核稿：陳怡君）1090826", "title": "澳洲維多利亞州染疫病故數增 緊急狀態恐延一年"}
{"summarization": "中華航空公司今天在桃園市舉辦華航公益籃球訓練營，邀請寶島夢想家籃球球員吳松蔚、林俊吉與王柏智，到中壢區自強國中指導球技，並透過自身經驗分享鼓勵孩子勇敢追夢。", "article": "中華航空公司今天在桃園市舉辦華航公益籃球訓練營，邀請寶島夢想家籃球球員吳松蔚、林俊吉與王柏智，到中壢區自強國中指導球技，並透過自身經驗分享鼓勵孩子勇敢追夢。華航指出，‪自強國中籃球隊在長期缺乏比賽經費及訓練器材情形下，仍努力練習參與籃球賽事，近期更奪下全國乙組聯賽桃園市冠軍、全國中學錦標賽冠軍等好成績。‬華航表示，身為在地企業，華航深受隊員的熱情感動，不但主動贊助籃球、彈力繩、繩梯及訓練高低欄，提供校隊更完善訓練器材，更邀請寶島夢想家籃球隊協助強化自強國中籃球基礎訓練，期待讓每名小球員的球技更上一層樓。‬華航指出，為期一個半小時的訓練營課程，由吳松蔚、林俊吉與王柏智帶領32名自強國中籃球隊隊員進行訓練，從漸近式體能訓練到運球、移動等協調性訓練，藉由小組與競賽互動方式，強化小球員們在籃球場上表現。華航另外也規劃問與答時間，安排寶島夢想家球員與校隊成員共進午餐，讓3名寶島夢想家球員分享自身經驗與籃球故事，勉勵小球員勇敢追逐夢想。自強國中籃球隊隊員陳姓同學說，大家都非常珍惜這難得機會，可以跟在職業籃球選手旁學習，還一起完成所有訓練動作，隊員們不但覺得獲益良多，輕鬆有趣的課程更讓大家樂在其中，很感謝華航公益籃球營活動，一圓大家的夢想，也讓隊員們滿載而歸。", "title": "華航公益籃球營前進桃市校園  鼓勵學子努力圓夢"}
{"summarization": "立法院新會期聚焦修憲議題，國民黨立委謝衣鳯提出廢除考試院、監察院的修憲提案，由總統府下設國家文官委員會執掌考試院職權，監察院的彈劾、糾正等職權，轉由立法院行使，並設監察使5人行使監察權。", "article": "立法院新會期聚焦修憲議題，國民黨立委謝衣鳯提出廢除考試院、監察院的修憲提案，由總統府下設國家文官委員會執掌考試院職權，監察院的彈劾、糾正等職權，轉由立法院行使，並設監察使5人行使監察權。立法院長游錫堃日前表示，準備在開議後的第一次朝野協商，討論何時成立修憲委員會。目前國民黨立法院黨團除總召林為洲、立委賴士葆提出廢除行政院長、閣揆同意權及總統赴立法院國情報告常態化等修憲提案外，謝衣鳯也提出廢除考試院、監察院的修憲提案。謝衣鳯表示，多數民主國家憲政體制的分權設計，採行政、立法、司法三權分立為多。為精簡政府體制，提高運作效能，避免五院職權行使發生衝突，提案將考試院與監察院廢除，於總統府下增設獨立機關國家文官委員會，執掌原考試院職權，而原監察院彈劾、糾正、糾舉與審計權，轉由立法院行使。根據謝衣鳯的修憲提案指出，未來監察院廢除後，原監察院的彈劾、糾舉及審計權改由立法院來行使。立法院將設監察使5人，依法行使監察權，任期4年，得連選連任，並由立法院推舉15位社會公正人士組成審薦委員會，接受各界推薦人選，經審薦委員會3/4以上多數同意後提名，再經全體立委2/3的同意任命。立法院監察使須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權。針對國家人權委員會，未來將改設在立法院下，負責對國家人權事件進行調查與建議，每年並提出國家人權報告。委員會置委員11人，任期4年，主委、副主委各一人，由委員互推。委員由立法院推舉15位社會公正人士組成審薦委員會，接受各界推薦人選，經審薦委員會3/4以上多數同意後提名，再經全體立委2/3的同意任命。國家人權委員會委員須超出黨派以外，依據法律獨立行使職權。另外，為因應立法職權的調整，與過度頻繁召開臨時會，修憲提案也規定立法院會期予以延長，每年兩會期合計不得少於10個月，且不得在召開臨時會期間處理人事同意權案，而未來要擔任立法院長，必須具備兩屆以上立委的資歷。林為洲表示，目前國民黨團不會提出黨團修憲版本，都由個別立委提出，現階段就讓各種主張大鳴大放，才能繼續討論下去。未來會透過召開專家會議、舉辦辯論等方式，逐步凝聚共識，最後目標是能提出黨版的修憲版本。", "title": "藍委廢考監修憲案 府設文官委員會立院設監察使"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費吃緊，可能在9月上旬提前喊卡，對此，交通部長林佳龍今天表示，目前已先盤點新台幣16億元經費，但仍呼籲立法院盡速通過紓困3.0預算。", "article": "安心旅遊補助經費吃緊，可能在9月上旬提前喊卡，對此，交通部長林佳龍今天表示，目前已先盤點新台幣16億元經費，但仍呼籲立法院盡速通過紓困3.0預算。林佳龍下午參加記者會，接受媒體聯訪時重申，交通部會盡全力讓安心旅遊補助政策可以延續，目前已經盤點可掌握共16億元，加上9月起學生陸續恢復上學等，希望可以持續維持，且如果立法院可以及早通過紓困3.0預算就好，但這不在交通部可控制的範圍內。林佳龍指出，目前許多觀光業者都有主動提出修正方案，交通部會進行研究，並考慮把補助集中在非假日，加碼方案回到一般補助等。林佳龍表示，安心旅遊帶來很大效益，既然是好的政策就應該要延續，原本預算是編列2個月，因為疫情提早解封，才提早從7月開始，也確實有帶動各種振興效益，包含三倍券等。他強調，安心旅遊是火車頭，帶動食、宿、遊、購、行等，加上三倍券的加碼，帶來整個觀光產業的復甦，像一開始的宜蘭、花蓮及台東，到現在北部一些國際級觀光飯店也開始看到人潮，會持續爭取預算，讓民眾透過觀光旅遊方式，來振興經濟，這也是「愛台灣」。", "title": "安心旅遊經費吃緊 林佳龍盼紓困3.0快通過"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會上說「笑話」，他說不知道是不是因為老了，最近常把口罩掛下巴但卻一直找，引發台下媒體笑稱「初老」，緩和現場氣氛。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會上說「笑話」，他說不知道是不是因為老了，最近常把口罩掛下巴但卻一直找，引發台下媒體笑稱「初老」，緩和現場氣氛。中央流行疫情指揮中心下午舉行例行記者會，現場發下4張新聞稿，且媒體持續聚焦彰化萬人血清抗體篩檢、外交泡泡捷克團等事件提問。在記者會將結束前，陳時中說，看現場氣氛嚴肅，他想講個笑話。以前年輕的時候，會有人把眼鏡戴在頭上，但是一直在找眼鏡在哪；他最近不知道是不是比較老了，也會把口罩戴在下巴，結果一直在找。陳時中還怕媒體聽不懂笑話，現場示範下巴戴口罩；台下有媒體笑說「這是初老」，也有人說「指揮官太累了」。陳時中聽聞「初老」後哈哈大笑，並說：「你們應該說有幾個人也會這樣」，才不會讓他覺得是初老或老老。", "title": "戴在下巴卻一直找口罩 陳時中記者會自曝糗事緩氣氛"}
{"summarization": "彰化縣府採檢無症狀居家檢疫者、進行萬人血清抗體檢測，民進黨議員今天批評，縣府造成社會不安，縣長王惠美應說清楚如何負責；多名藍營議員則力挺縣府。縣府目前不予回應。", "article": "彰化縣府採檢無症狀居家檢疫者、進行萬人血清抗體檢測，民進黨議員今天批評，縣府造成社會不安，縣長王惠美應說清楚如何負責；多名藍營議員則力挺縣府。縣府目前不予回應。彰化縣政府採檢無症狀居家檢疫者、進行萬人血清抗體檢測，引起連日風波。彰化縣議會民進黨黨團總召李成濟今天率領多名縣議員召開記者會，強烈要求王惠美對目前彰化縣民的不安、觀光旅遊與生活經濟重創的影響出面負責，不要躲起來。出席縣議員手持「萬人檢測，儘速公布」、「王惠美縣長出來負責」、「報告蓋牌，全民恐慌」等標語表達訴求，黨團表示，縣府造成社會恐慌不安，彰化縣旅遊業受害，外地遊客不敢來彰化觀光，連帶其他行業都受影響，甚至彰化人遭到「白眼」看待，不受歡迎。黨團指出，王惠美日前面對鏡頭說「所有狀況都是經過我同意，要不要一併調查」，當時王惠美表示「要查連我一起調查」，有事她負責，如今外界對彰化恐慌，王惠美是否要出來面對，說清楚如何負責。彰化縣議會國民黨黨團今天也召開記者會力挺王惠美及彰化縣衛生局長葉彥伯，呼籲「防疫不分藍綠」，出席議員都表示，彰化人應一條心，民進黨議員「不能雪中送炭，也不要落井下石」，尤其葉彥伯歷經藍、綠執政，專業認真，勇於任事，也與議員溝通無礙。縣議員曹嘉豪說，防疫工作要回歸理性與專業，政治口水才應該立即「蓋牌」；縣議員張錦昆表示，這時應做好防疫，不要為選舉拚知名度，拿防疫當藉口；縣議員林庚壬指出，葉彥伯沒有錯、縣長王惠美也沒有錯，他們兩人是為了彰化縣民的健康與幸福。", "title": "彰化採檢作為惹議 綠要王惠美負責藍反批政治口水"}
{"summarization": "韓國三星傳出今年底5奈米製程可望量產，積極搶高通訂單；但台積電日前也釋出多項先進製程技術進展和成果，雖然面臨三星強大競爭，法人認為台積電製程技術領先地位穩固。", "article": "韓國三星傳出今年底5奈米製程可望量產，積極搶高通訂單；但台積電日前也釋出多項先進製程技術進展和成果，雖然面臨三星強大競爭，法人認為台積電製程技術領先地位穩固。5奈米晶圓代工製程競爭激烈三星電子（Samsung）今年底將開始量產採用5奈米製程的新一代應用處理器（AP）產品，除了用5奈米製程製造應用處理器外，三星電子也將採用5奈米製程量產通訊數據機（modem）晶片產品。報導指三星電子將用5奈米製程量產高通（Qualcomm）的處理器晶片Snapdragon 875、5G基頻晶片Snapdragon X60、以及三星自家的處理器Exynos 1000等產品。業界人士分析，若三星電子按計劃從今年下半年開始大規模生產5奈米製程，將是進一步縮小與台積電技術差距的契機。不過，台積電也持續往前邁進，甚至超越原先規劃的時程。在25日舉行的技術論壇上，台積電釋出多項先進製程技術展望和成果，其中5奈米製程已在今年第2季量產，在訂單需求下，預計2022年產能將較今年大增超過3倍。此外，台積電也宣布5奈米強效版預計2021年量產、4奈米將於2022年量產，分別較原先計畫2022年及2023年量產進度提前。在5G與高效能運算強勁需求驅動下，5奈米製程今年下半年將大量出貨，台積電位於南科的晶圓18廠一期及二期廠房加速5奈米量產，三期廠房正裝機中，未來也將量產5奈米製程。台積電位於台灣南科的3奈米廠，目前正在興建中，將於2022年下半年量產，符合進度。因應未來研發需求，台積電在新竹廠區興建研發中心，預計2021年完工，將可容納8000人，是2奈米及更先進技術的研發基地，台積電並首度透露規劃2奈米生產基地落腳台灣新竹。法人表示，台積電5奈米強效版與4奈米製程量產時程，較原訂的2022年及2023年提前，3奈米量產時程符合進度，維持2年推進一個世代製程技術，台積電製程技術領先地位穩固。台積電同時持續擴充特殊製程產能，今年產能將增加10%，占總產能比重達54%；此外，台積電還整合SoIC、InFO、CoWoS等3D IC平台為3D Fabric，更有效率實現系統整合。從客戶端來看，台積電協助客戶超微（AMD）得以趁英特爾（Intel）先進製程進展不順時，瓜分市場。台積電已獲蘋果（Apple）、超微、輝達（NVIDIA）、高通與聯發科（MediaTek）等大廠青睞下單，掌握5G與高效能運算高成長商機。", "title": "三星傳年底量產5奈米搶單 台積電製程仍領先"}
{"summarization": "美國聯邦存款保險公司（FDIC）今天表示，美國銀行業今年第2季獲利較一年前大減70%，低利率和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的經濟動盪，對大型和小型銀行影響同樣嚴重。", "article": "美國聯邦存款保險公司（FDIC）今天表示，美國銀行業今年第2季獲利較一年前大減70%，低利率和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的經濟動盪，對大型和小型銀行影響同樣嚴重。美聯社報導，相較去年同期獲利625億美元，今年5066家投保銀行總獲利為188億美元，已是連續第2季獲利暴跌。各家銀行4月間為了填補可能違約的貸款，已先行儲備數十億美元。銀行獲利下跌，多數與疫情有直接關係。銀行現在面臨數以百億計美元的貸款，這些貸款3月時看似還款正常，但如今由於借款人已無力償還，債務處於寬限或延遲還款的狀態。再者，美國聯邦準備理事會（Fed）為刺激經濟，已再度將利率砍至接近0%，此舉又限縮了銀行能夠收取的貸款費用。", "title": "疫情波及貸款償還 美國銀行業Q2獲利暴跌7成"}
{"summarization": "中國海事局官網今天的公告顯示，共軍將於8月27日8時至30日下午6時在東海海域進行「武器訓練」，期間禁止船隻駛入連線水域範圍。初步檢視公布座標位置，訓練範圍距離台灣約467公里。", "article": "中國海事局官網今天的公告顯示，共軍將於8月27日8時至30日下午6時在東海海域進行「武器訓練」，期間禁止船隻駛入連線水域範圍。初步檢視公布座標位置，訓練範圍距離台灣約467公里。根據公告，共軍這次進行「實際使用武器訓練」範圍為：29°35'30"N、122°54'00"E；29°35'30"N、123°18'00"E；29°57'30"N、123°18'00"E；29°57'30"N、123°55'00"E；29°06'30"N、123°55'00"E；29°06'30"N、122°54'00"E。自8月22日開始，共軍陸續在渤海、黃海、東海和南海實施軍演。中國江蘇省連雲港海事局昨天公告，25日至27日每天上午8時至傍晚6時，於黃海南部進行實彈射擊，禁止船隻駛入。山東海事局、海南海事局官網日前先後通報，解放軍於22日至26日、24日至29日，分別在青島至連雲港以東黃海海域、海南島東南部南海海域進行實彈軍事演習活動。此外，中國海事局21日也宣布，8月24日至9月30日，在渤海海域執行超過一個月的實彈射擊活動，期間禁止船舶駛入。", "title": "共軍27日起在東海武器訓練 距離台灣約467公里"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊30日將率訪問團訪台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，參訪或居住區域，相關單位都會仔細檢視防疫，也會與地方政府說明相關行程及配合事項，讓參訪順利。", "article": "捷克參議院議長維特齊30日將率訪問團訪台，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，參訪或居住區域，相關單位都會仔細檢視防疫，也會與地方政府說明相關行程及配合事項，讓參訪順利。捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）將於8月30日至9月4日率團訪台，陳時中今天在疫情指揮中心記者會指出，這次捷克參訪除了有國會外交意義，與美國跟日本的外交泡泡相比，更多了商業泡泡，他也會出席相關活動交換防疫心得。陳時中說，由於這次人數較多，因此對防疫也相當謹慎，針對參訪團每一個要去參訪或居住的區域，都經指揮中心跟外交部、經濟部等各部會一再仔細檢視，在防疫醫師部分，也針對相關需要人員進行訓練。陳時中也提到，昨天有開會對此討論相關細節，也讓有參與相關行程的民間團體提出疑問，其中有2家公司提出場地問題，防疫醫生後來前往檢視，若動線無法區隔清楚，建議可能要停止。在事後消毒部分，由於故宮已有相關經驗，且館內消毒也做得不錯、地點具機密性，所以消毒可由故宮自行來做，至於其他單位則建議外交部可外包公司來做，或請國防部化學兵幫忙，讓消毒規格化，大家也會比較放心，「相關路線都有檢視過，希望能順利進行」。另外，針對台北市副市長黃珊珊在臉書發文盼能得知捷克參訪團相關行程等，陳時中強調，會跟外交部分頭前往會參訪的縣市政府，說明相關行程跟防疫措施，以及希望地方政府配合事項，一定會跟地方政府充分溝通。至於若是參訪團有人單獨行動造成防疫破口，陳時中也說，「罰則我相信有」，這是泡泡概念，不是說單獨行動不行，但單獨行動就是要有相關管制，讓服務人員能夠陪伴跟服務，確保不會脫離泡泡。", "title": "捷克團將來台 陳時中：參訪居住點都會檢視防疫"}
{"summarization": "嘉義市警察局9月起配合全國「路口安全大執法」，針對十大易肇事路口加強取締，其中在世賢路2段與北港路口今天就發生2部汽車追撞事故，其中1名駕駛棄車逃逸，還未到案。", "article": "嘉義市警察局9月起配合全國「路口安全大執法」，針對十大易肇事路口加強取締，其中在世賢路2段與北港路口今天就發生2部汽車追撞事故，其中1名駕駛棄車逃逸，還未到案。嘉義市警察局表示，內政部警政署統計108年全國道路交通事故及行人死亡人數有增加趨勢，主要是交岔路口因「車不停讓人」的行人死傷逐年攀升，且約有6成交通事故發生於路口。市警局指出，108年起至今，嘉義市交通事故前十名路口分別為忠孝路與新生路口、忠孝路與保健街口、垂楊路與新民路口、忠孝路與世賢路一段路口、吳鳳北路與民族路口、中山路與民生北路口、吳鳳南路與興業東路口、忠孝路與台林街口、中山路與忠孝路口及世賢路2段與北港路口。依據內政部統計資料，嘉義市去年至今交通事故最多3大路口，忠孝路與新生路口最多，已發生19起車禍、22人受傷，其次是忠孝路與保建街口16起、22人受傷，垂楊路與新民路口16起、10人受傷。嘉義市消防局表示，世賢路2段與北港路口凌晨發生2部汽車追撞事故，此處為嘉義市十大易肇事路口之一，救護人員抵達時，白色自小客車駕駛李姓男子，自訴當時綠燈欲直行時，卻遭到黑色自小客車撞擊，造成肢體多處疼痛，送醫治療已無大礙。消防局指出，另一部事故車輛黑色自小客車車內無人，救護人員現場擴大搜尋均未發現人影，懷疑駕駛已先行離開現場。嘉義市警察局交通隊指出，事故路口雖然有裝設監視器，不過，並沒有拍到黑色自小客車駕駛逃離現場的畫面，已根據車牌號碼通知外縣市的車主到案說明，到下午3時30分仍未到案。", "title": "嘉義市世賢北港路口 2車相撞1駕駛逃逸"}
{"summarization": "文化部文化資產局為宣揚水下文化資產的重要性，這幾天在綠島舉辦相關活動，並重返1937年美國胡佛總統號郵輪擱淺的綠島公館海域，讓學員瞭解當時的歷史。", "article": "文化部文化資產局為宣揚水下文化資產的重要性，這幾天在綠島舉辦相關活動，並重返1937年美國胡佛總統號郵輪擱淺的綠島公館海域，讓學員瞭解當時的歷史。文資局於8月24日至27日在綠島委託淡江大學海洋及水下科技研究中心，舉辦「水下文化資產潛水人員教育推廣活動」，吸引25名潛水教練及大專院校潛水老師參加。除了宣導水下文化資產保存知識及如何處理發現水下文化資產正確觀念外，更進一步連結綠島胡佛總統號沉船水下遺址，帶領學員進行2天的實際潛水活動，勘查胡佛總統號的沉船遺址。根據綠島地方文獻記載，1937年12月二次大戰期間，一艘美國胡佛總統號郵輪從日本神戶開往馬尼拉途中，在綠島公館外海因天候不佳，撞上礁石擱淺破洞，當時船上有700多名遊客和船員，在綠島居民協助下上岸。不過，當時美日關係緊張，雙方都派軍艦監視保護，且傳說郵輪上有金庫和重要信件。最後美軍運走重要的物品和人員後，胡佛總統號郵輪交由日本拆除。為了感謝綠島居民當時救援船上人員，美國透過紅十字會捐款興建綠島燈塔。郵輪擱淺的水域，文資局列為重要的水下文化資產保護場域，並於今年7月間設立國內第一座水下遺址告示牌。淡江大學海洋及水下科技研究中心主任劉金源表示，這樣的培訓課程對國內剛起步的水下考古和水下文化資產保護非常重要，未來也能和水下觀光結合，讓更多人瞭解台灣水下的文化資產並加以保護。", "title": "文化部探索水下文資 重返綠島胡佛郵輪遺址"}
{"summarization": "客服挾怨將民眾電話公布於網路上，國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議，台灣大哥大違反個資法，限期1個月內改正並提交報告，屆期未改正則按次處以罰鍰。", "article": "客服挾怨將民眾電話公布於網路上，國家通訊傳播委員會（NCC）委員會議今天決議，台灣大哥大違反個資法，限期1個月內改正並提交報告，屆期未改正則按次處以罰鍰。台灣大哥大稍晚發布聲明表示，保護客戶個資向來是公司最高準則，尊重主管機關對於此案的裁處結果，將盡快依照主管機關指示，提出改正報告，目前台灣大已全面強化客服教育訓練，不容再有類似情況發生。NCC今年6月接獲陳情，民眾致電給台灣大客服時，雙方對話並不愉快，而後客服竟將民眾的電話放到網路上，導致民眾受到騷擾；當時NCC表示，來電門號是否為個資法規定仍有疑義，將發函給國發會釐清。NCC今天表示，經過釐清及委員討論後，認為電話號碼屬於個資，且依照行政罰法，員工的故意過失會推定為組織的故意過失，組織應負起督導責任，因此要求台哥大限期改正並提交改正報告。不過該客服人員已經離職，媒體詢問，台灣大哥大後續還需要改善那些地方，NCC官員說明，除了行政主管責任分析、對個資與隱私的教育訓練及管理制度規範，也應修正稽核機制內容，避免這類事情再次發生。官員表示，若屆期未改正，將依個資法規定，處以新台幣2萬元以上、20萬元以下罰鍰。", "title": "台灣大客服將民眾電話PO上網 NCC要求提改正報告"}
{"summarization": "為推廣台灣小鎮觀光，交通部觀光局今年再度邀請許多表演團體到全台小鎮演出，9月5日起，紙風車劇團、唐美雲歌仔戲團等將在小鎮帶來精彩表演。", "article": "為推廣台灣小鎮觀光，交通部觀光局今年再度邀請許多表演團體到全台小鎮演出，9月5日起，紙風車劇團、唐美雲歌仔戲團等將在小鎮帶來精彩表演。交通部觀光局今天舉行「2020小鎮遊戲趣2.0」啟動記者會，會中宣布為了推廣小鎮觀光，今年再度邀請台灣知名表演團體於小鎮演出。觀光局說，活動從9月5日起於全台16處小鎮展開，邀請團隊包括紙風車劇團、唐美雲歌仔戲團、九天民俗技藝團、打狗亂歌團、台灣特技團、即將成真火舞團等，結合文化藝術演出及觀光外，還有寓教於樂的意義。交通部長林佳龍表示，邀請表演團體到小鎮演出可創造三贏，不僅讓表演團體有收入，還可推廣經典小鎮的行銷，遊客也能看到好的節目。觀光局說，今年配合推動2020「脊梁山脈旅遊年」主軸，結合小鎮及特有山脈旅遊，導引遊客透過深度旅遊體驗在地文化，帶動新一波小鎮漫遊熱潮；明年小鎮推廣將升級3.0，並配合觀光局行銷主軸「自行車旅遊年」，邀大家騎自行車漫遊小鎮。另外，為導引遊客環台旅遊，觀光局也規劃「環島趣看戲 集章送好禮」電子集章活動，只要民眾至現場觀賞表演，以行動裝置掃描活動QRcode，集北中南東2區及4區的電子戳章，即有機會獲得知名品牌行李箱及多項精美好禮。", "title": "小鎮遊戲趣9/5開跑 邀民眾觀光兼看戲"}
{"summarization": "農委會今天表示，共計500萬張的農遊券，7月中啟用到昨天已用280萬張，效益近新台幣29億元，成功帶動民眾到外地消費，有9個農業縣市明顯受益；呼籲還沒使用的人把握機會。", "article": "農委會今天表示，共計500萬張的農遊券，7月中啟用到昨天已用280萬張，效益近新台幣29億元，成功帶動民眾到外地消費，有9個農業縣市明顯受益；呼籲還沒使用的人把握機會。農委會今天召開「農遊券初步成果效益」記者會，公布使用迄今現況、效益。農委會輔導處處長陳俊言指出，面額250元的農遊券，統計7月9日到18日共吸引約512萬人登記抽籤，共發出500萬張，六都民眾領取張數占約7成。他並說，截至8月25日，已使用280萬張、占5成6，金額約7億元，帶動消費行為的衍生效益為28.77億元。輔導處分析顯示，最大宗消費類別是87%用於購買農特產或伴手禮，餐飲服務7.05%，門票2.98%，體驗活動1.77%，套裝行程0.42%。若以使用場域區分，他說，超過7成在農漁會或其附屬的農民直銷站購買濃特產品，3成在休閒農場、田媽媽、農村酒莊、觀光魚市、森林育樂與農村社區等場域使用。農委會主委陳吉仲說，農遊券成功帶動民眾到其他縣市消費，統計5成（50.61%）在所在地縣市消費、另5成（49.39%）則跨縣市消費，尤其以台南市之外的五都，移動性消費較明顯。輔導處也發現，新竹縣、屏東縣、苗栗縣、雲林縣、南投縣、宜蘭縣、嘉義縣、花蓮縣、台東縣等9農業縣市，都吸引到其他縣市民眾前往消費。位在苗栗線的飛牛牧場總經理吳明哲就說，業績成長1倍，他並認為，入秋後會有更多人前往休閒。輔導處分析數據還顯示，有10家農漁會超市平日、假日業績幾乎呈現倍數成長。其中民國107年才開幕的台中地區農會好物生活館因此打響名號，平日業績成長逾6倍、假日成長逾18倍。另外，梓官區漁會門市展售中心平日業績成長4.7倍、假日成長6倍，成績斐然。霧峰區漁會酒莊平日成長1.3倍、假日成長3倍多，也是明顯受益。陳吉仲呼籲，還有220萬張農遊券還沒使用，離效期9月17日不到一個月，提醒民眾把握時機使用，建議接下來可以購買中秋節文旦。", "title": "農遊券帶動地方消費 創29億元產值"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.515元，貶0.8分，成交金額7.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.515元，貶0.8分，成交金額7.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高29.336元、最低29.515元。1090826", "title": "新台幣貶0.8分 收29.515元"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清因案請辭民進黨中執委與中常委，民進黨今天召開中執會，會中由前高雄市副議長蔡昌達遞補中執委；中執會並推舉立委蔡易餘出任中常委。", "article": "民進黨立委蘇震清因案請辭民進黨中執委與中常委，民進黨今天召開中執會，會中由前高雄市副議長蔡昌達遞補中執委；中執會並推舉立委蔡易餘出任中常委。民進黨下午召開中執會，民進黨發言人顏若芳會後轉述指出，針對蘇震清請辭後中常委暨中執委遺缺，其中中執委缺額，依第十九屆中執委選舉結果由蔡昌達依序遞補，並於今天宣誓就職；中常委缺額，會中推舉蔡易餘出任中常委。另外，由於六都首長是當然中執委、當然中常委，日前就職高雄市長的陳其邁原訂今天赴民進黨中執會，宣誓就任中執委、中常委；屏東縣長潘孟安是當然中執委，之前也還沒宣誓，原本下午要一起補宣誓，不過，兩人因南部豪雨特報，取消北上行程。", "title": "遞補蘇震清  民進黨中執會推舉蔡易餘任中常委"}
{"summarization": "林姓男子鎖定未能賣出靈骨塔位的被害人，誆稱可協助轉賣，且稱加購骨灰罈、生前契約將更容易找到買家；被害人付費後，再以買家不需要等為由不付款行騙。警逮林男等7人送辦。", "article": "林姓男子鎖定未能賣出靈骨塔位的被害人，誆稱可協助轉賣，且稱加購骨灰罈、生前契約將更容易找到買家；被害人付費後，再以買家不需要等為由不付款行騙。警逮林男等7人送辦。刑事局偵二大隊第二隊長黃維和今天表示，獲報有民眾遇殯葬商品詐騙案，經查32歲林姓男子成立販售殯葬商品公司，擔任負責人，涉騙已退休民眾，公司在民國106年成立、108年關閉。刑事局查出，林姓男子取得未賣出靈骨塔位的被害人個資，得知被害人急於脫手，由公司業務主動聯繫，稱可協助幫忙兜售靈骨塔位，且稱加購骨灰罈、生前契約，就能提高價格，並誆稱已找到宗教團體等買家。林姓男子等人鼓吹被害人先付款買骨灰罈、生前契約，保證可找到買家，被害人相信林男等人話術，付費購買，事後林男以買家不需要等為由，不願付款，並在108年解散公司，導致被害人求助無門。刑事局表示，初估有20人受害，林男等人詐騙金額約新台幣1000萬元，已報案的其中一名被害人遭騙近400萬元，被害人皆為退休人士或家管。警方日前掌握線索，赴林男等人住處搜索，逮捕林男等7人，搜出詐騙教戰守則、會員名冊等物。林男等人警訊時否認涉案，不排除林男為人頭，將擴大查緝。警訊後，依違反詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌把林男等7人移送新北地檢署偵辦。刑事局表示，林男成立的公司已解散，呼籲其他被害人出面報案，此外，近期協助兜售靈骨塔位詐欺案件頻傳，民眾別相信來路不明業務推銷，要多方詢問、求證，以免遭騙；遇類似詐騙案，保存相關證據並報警。", "title": "誆幫賣靈骨塔位促銷骨灰罈涉收錢後不理 7人送辦"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天發表ZenFone 7系列智慧型手機，採用可翻轉式三鏡頭相機，目標在台灣銷量較前一代成長50%、達15萬支，力拚台灣5G Android高階手機市場龍頭。", "article": "電腦品牌廠華碩今天發表ZenFone 7系列智慧型手機，採用可翻轉式三鏡頭相機，目標在台灣銷量較前一代成長50%、達15萬支，力拚台灣5G Android高階手機市場龍頭。ZenFone 7系列搭載旗艦級Qualcomm Snapdragon 865+ 5G處理器，且配備超高畫質6.67吋滿版AMOLED螢幕與5000 mAh超大電量；翻轉相機模組搭配升級的三顆鏡頭，包含6400萬畫素廣角主鏡頭、可支援4公分微距攝影的1200萬畫素超廣角鏡頭、最高達12倍數位變焦的望遠鏡頭。華碩全球副總裁林宗樑接受媒體聯訪表示，前一代手機ZenFone 6從去年上市到現在，雖然價格較ZenFone5提高，但因為口碑佳，ZenFone 6在台灣銷售已突破10萬支，以搭載高通8系列高階晶片的Android手機來看，排在第2名。林宗樑指出，華碩對ZenFone 7系列的信心非常高，包含處理器、面板、翻轉鏡頭、效能等規格都有信心贏過對手。台灣通路商和電信業者都會在9月1日同步開賣ZenFone 7系列，目標在台灣銷量要比前一代成長50%、達15萬支，希望在台灣搭載高通8系列高階晶片的Android 5G手機市場做到第1名。華碩手機營運部門業務暨行銷處長張舜翔說，去年推出的ZenFone 6得到蠻好評價，但供貨一直跟不上市場需求。這次ZenFone 7所有製造資源都把台灣當成最優先市場，接下來約一個月內還會在歐洲及日本等亞洲國家上市。", "title": "華碩新手機銷量拚增5成 劍指台灣高階市場龍頭"}
{"summarization": "永昕生醫今天舉辦法人說明會，宣布將持續深化亞太區業務並搶攻全球異體細胞治療市場，2025年打造專屬的世界級細胞治療工廠。", "article": "永昕生醫今天舉辦法人說明會，宣布將持續深化亞太區業務並搶攻全球異體細胞治療市場，2025年打造專屬的世界級細胞治療工廠。永昕自去年轉型為專注於生物藥品委託開發暨製造服務（CDMO）的一站式服務平台，今年第2季在授權金認列挹注下，營收新台幣2.69億元，年增134.04%，創下單季營收新高紀錄，每股盈餘0.62元，首度轉虧為盈。永昕看好既有CDMO業務帶來穩定收益外，隨著新案源持續湧入，可望帶動後續營收動能。永昕總經理陳佩君表示，即使全球疫情肆虐，2020年永昕仍增加7個亞洲新案源，分別為4個日本專案及3個台灣專案，其中，取得日本公司即將上市產品轉廠合約，預計2023年取得醫藥品醫療機器總合機構（PMDA）認證，核可正式轉廠生產。台灣新案部分也包含與國光生技簽訂武漢肺炎（COVID-19）疫苗生產合約，配合國光成為台灣首家進入一期人體臨床試驗的廠商，並預計11月完成一期，同時啟動二期臨床試驗。永昕董事長林榮錦今天也宣布，看準細胞治療是下一個10年的關鍵，將超前部署積極搶攻異體細胞治療領域，預計3年內建立細胞治療完整技術平台與GMP生產產線，並於5年內打造專屬的細胞治療工廠，有信心將永昕推上國際舞台並在該領域稱王。陳佩君表示，永昕於2017年切入細胞治療領域，專注異體細胞治療產品產程建立與產線升級，特別針對懸浮式殺手細胞（NK細胞）培養技術與放大製程開發。預計3年內擴充細胞治療產品產程開發、設立獨立產線，並於2025年建置異體細胞治療的專屬工廠。", "title": "永昕搶攻異體細胞治療市場 2025年打造專屬工廠"}
{"summarization": "日本研究團隊將一種特殊細菌放置在國際太空站外的太空中長達3年，結果發現這種細菌還能存活，顯示部分生物暗藏能在太空生存並移動的可能性，提供生命起源更多研究空間。", "article": "日本研究團隊將一種特殊細菌放置在國際太空站外的太空中長達3年，結果發現這種細菌還能存活，顯示部分生物暗藏能在太空生存並移動的可能性，提供生命起源更多研究空間。日本放送協會日本東京藥科大學及日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）等單位組成的研究團隊，在距離地球表面約400公里的國際太空站（International Space Station）外進行實驗。研究團隊利用一種附著在大氣層漂浮灰塵上，且對抵抗輻射線有很強能力的特殊細菌，將其放置在太空中3年後，再帶回地球進行培養，結果這種細菌又開始增生，可以確認一直存活著。這種細菌存在的環境是沒有空氣的真空，並受強烈紫外線照射，環境溫度在攝氏29度到負42度間大幅變化，即使條件這麼嚴苛，但這種細菌最後的存活比例還是有大約百分之幾。有關地球生命起源的假說，包括來自深海或地底深處等，但因為缺乏決定性證據，近年也有研究朝可能是來自外星球進行。研究團隊代表、東京藥科大學名譽教授山岸明彥表示，研究結果暗藏部分生物可以在存活狀態下於太空中移動的可能性，「有關地球生命來自其他星球的假說，還有更進一步研究的空間」。日本讀賣新聞報導，研究團隊的實驗顯示生命有可能在強烈紫外線等因素交錯的太空中，進行長時間移動，這項研究成果已於26日刊登在瑞士學術期刊上。山岸明彥說，俄羅斯曾發表過在隔絕紫外線的情況下，微生物孢子能於太空存活的實驗結果；但在紫外線照射下的太空中，確認有微生物存活的實驗，這是第一次。山岸指出，「我們得到表示（生命）有可能是來自太空這個假說的一項證據」。專精太空生物學的日本東京工業大學地球生命研究所特任副教授藤島皓介說，這種實際證實微生物能在紫外線強烈的太空中生存，具有重大意義；生命要想在行星間長距離移動，必須要有長時間抵禦溫度變化及太空輻射等嚴苛環境的能力，期待研究團隊能更進一步進行檢證。", "title": "研究：細菌能在太空存活3年 有助解答生命起源"}
{"summarization": "新竹市文化局推動親子閱讀，將辦親子故事講座、帶讀者走讀微旅行等課程，市長林智堅今天表示，親子共讀可增進親子關係，歡迎大家來閱讀，一同提倡閱讀風氣。", "article": "新竹市文化局推動親子閱讀，將辦親子故事講座、帶讀者走讀微旅行等課程，市長林智堅今天表示，親子共讀可增進親子關係，歡迎大家來閱讀，一同提倡閱讀風氣。林智堅說，新竹孩子人口數多，市府重視培養孩子的閱讀習慣，因此，市府除增購實體童書，還有故事媽媽團隊，透過與孩子的互動模式，讓孩子愛上閱讀。來自泰國新住民陳菈雯今天擔任故事媽媽，陳菈雯表示，她嫁到台灣20餘年，向台灣民眾介紹泰國文化，今天則帶來泰國的故事繪本，搭配大象玩偶，向孩子們講述大象的故事，也教學簡單泰文。文化局表示，為鼓勵市民親子共讀，將辦理超過155場的「閱讀好點子」活動，分為嬰幼兒親子、兒童、青少年、樂齡閱讀、社會人士與本土語言推廣5大主題，讓大家以多元方式閱讀。文化局指出，今年0至5歲設籍新竹市的孩童，家長可持戶口名簿至本市公共圖書館任一分館，辦理借閱證並免費領取「閱讀禮袋1份」，內有父母手冊及兒童適齡繪本1本。文化局表示，「新竹縣市一證通」日前啟用後，民眾可持借閱證、身分證、健保卡等證件，至新竹縣市各公共圖書館臨櫃開啟借閱功能，能共享新竹縣市總計近150萬冊館藏資源，書籍可在新竹縣市公共圖書館任一館皆可通還。", "title": "新竹市推動親子閱讀 打造走讀微旅行課程"}
{"summarization": "ESPN報導，美國職籃NBA多倫多暴龍日前討論非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警方開槍射擊一事，考慮季後賽次輪首役透過罷賽來表達不滿。", "article": "ESPN報導，美國職籃NBA多倫多暴龍日前討論非裔男子布雷克（Jacob Blake）遭警方開槍射擊一事，考慮季後賽次輪首役透過罷賽來表達不滿。29歲的美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）23日在威斯康辛州基諾沙市遭警察近距離連開7槍，造成半身不遂，事發影片在推特曝光後，引發眾怒，基諾沙市除實施宵禁，州長還派出國民兵維持秩序。暴龍是NBA衛冕軍，也是東區第2種子，今年季後賽首輪以4比0橫掃籃網，預計將於台灣時間8月28日與東部第3種子的波士頓塞爾蒂克，進行第2輪對決。暴龍後衛范佛利特（Fred VanVleet）坦言，他們很清楚，無論他們打不打比賽，都無法改變任何事，但至少能給一些人帶來壓力。范佛利特解釋，這件事發生在威斯康辛州的基諾沙市，最完美的劇本是，在威斯康辛州的密爾瓦基公鹿隊老闆發揮影響力，開始對地方檢察官、州檢察官甚至州長與政治人物施壓，或許就能改變並得到正義。「我知道這一切不會這麼容易」，范佛利特強調，現在既然要討論如何改變，就得承擔風險並付出代價，在某些時刻願意犧牲些什麼，而不只於金錢和曝光度的損失。事實上，除了暴龍外，塞爾蒂克週二也進行了類似會議，總教練史蒂文斯（Brad Stevens）強調，目前還沒有球員明確告訴他不想打比賽，不過他感覺的出來，布雷克事件的確對球員造成衝擊。塞爾蒂克後衛史瑪特（Marcus Smart）則說，現在不該把專注力只放在籃球上，他明白現在是季後賽，但有更大的問題存在，過去他們試過的所有方法卻沒效，所以恐怕得採取新的手段，讓他們的聲音被更多人聽到。", "title": "非裔男遭警開槍引眾怒 暴龍考慮罷賽抗議"}
{"summarization": "離岸風電僑外投資案持續推進動能，經濟部投審會今天召開相關會議，核准13件重大投資案，7件僑外投資案金額達新台幣274億多元，其中，離岸風電相關投資案占5件、金額251億多元。", "article": "離岸風電僑外投資案持續推進動能，經濟部投審會今天召開相關會議，核准13件重大投資案，7件僑外投資案金額達新台幣274億多元，其中，離岸風電相關投資案占5件、金額251億多元。投審會今天召開委員會議，會中核准及備查13件重大投資案，包括僑外投資7件、金額為274億多元；陸資投資2件、金額為17.01億元；對外投資1件、金額為7.75億美元（約新台幣229億多元）；赴中國投資3件，金額為1.1億多美元（約新台幣33.5億元）。7件僑外投資當中，有5件是離岸風電增資案，總計增資金額高達251.5億餘元，其中，澳大利亞商MACQUARIE CORPORATE HOLDINGS PTY LIMITED以21.5億元增資海能國際投資公司，另外，荷蘭商JERA FORMOSA2 B.V.以40.5億元轉增資海能風力發電公司。英屬開曼群島商STONEPEAK OCEANVIEW（CAYMAN）HOLDINGS COMPANY 以19.6億多元增資巔峰海景投資股份有限公司，間接轉增資海能風力發電公司。另外，丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S，斥資84.97億元直接增資大彰化東南控股，另外，經由沃旭東南大彰化控股，投入84.96億元間接增資大彰化東南控股。陸資投資部分，香港商鵬鼎國際有限公司以15億元增資鵬鼎科技，主要銷售生產印刷電路板，銷售對象為通訊、消費電子、車載電子廠商；陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.則以680萬美元增資原安世半導體，主要經營銷售標準化半導體零組件。至於在赴大陸投資有3案，台泥以大陸地區台泥（貴港）水泥有限公司盈餘人民幣4.6億元（折合6500萬美元），間接在大陸地區投資設立台泥（杭州）資源再生技術有限公司，從事建築材料銷售、煤炭及製品銷售業務。另外，欣興電子以2000萬美元間接增資大陸地區事業欣興同泰科技（昆山）有限公司，執行後持股比率將達99.51%。統一超商以人民幣2億元間接增資大陸地區投資事業統一超商（上海）便利有限公司，從事食批發品零售、現製現售餐飲食品及部分商鋪或櫃台出租等業務。", "title": "離岸風電成僑外資主力  投審會核准增資逾250億"}
{"summarization": "30歲黃姓男子在105年間開車途中，不滿楊姓男子因沿路砸車導致交通管制，行車受阻，持鋁棒毆打楊男致死。台灣高等法院今天維持一審認定，依殺人罪判處黃男17年徒刑。可上訴。", "article": "30歲黃姓男子在105年間開車途中，不滿楊姓男子因沿路砸車導致交通管制，行車受阻，持鋁棒毆打楊男致死。台灣高等法院今天維持一審認定，依殺人罪判處黃男17年徒刑。可上訴。判決指出，黃男於民國105年7月9日開車行經桃園市桃園區同安街時，適逢員警處理楊男沿路砸車事件，進行交通管制，黃男不滿行車動線受阻，手持鋁棒下車，持續朝楊男頭部、頸部及上半身猛力揮擊，楊男送醫後數日後不治。黃男在法院審理時坦承犯行，但辯稱正當防衛、義憤殺人，桃園地方法院不採信他的說詞，依殺人罪判處黃男有期徒刑17年。高院今天駁回上訴。案件仍可上訴。", "title": "不滿行車受阻持球棒打死人 男子判刑17年"}
{"summarization": "社子島傳出有人租土地或廠房非法棄置廢棄物，地主受害還要擔心面臨刑責。北市環保局表示地主已報案、將配合檢警偵辦，並呼籲違法提供土地回填、堆置廢棄物，將面臨刑責。", "article": "社子島傳出有人租土地或廠房非法棄置廢棄物，地主受害還要擔心面臨刑責。北市環保局表示地主已報案、將配合檢警偵辦，並呼籲違法提供土地回填、堆置廢棄物，將面臨刑責。有社子島地主控訴一名潘姓男子以放置空調機具為由承租土地，潘男在支付首月租金及押金共3萬元後藉故稱忙離去未簽約，地主幾天後才發現，潘男指揮貨車及工人趁天黑堆置裝潢廢材，後續要潘男清除卻聯繫不上，遭「假租地真丟棄」，事後還得自費數十萬元清除。台北市環保局表示，經了解，社子島地主稱受潘姓男子所騙，因害怕連帶受罰，第一時間才未向警方、環保局反映並自行處理。環保局表示，事實上，根據廢棄物清理法第46條規定，未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物者，可處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣1500萬元以下罰金。環保局表示，地主已報警，將配合檢警偵辦，了解廢棄物來源及流向，並持續與警方合作加強攔查。環保局指出，近一年來社子島地區已被查獲私人土地遭違法回填、堆置廢棄物案共2件，都已會同警政署保七總隊刑事警察大隊、環保署督察總隊北區環境督察大隊調查後法辦，其中一案行為人已清空廢棄物，另一案則是行為人與地主一併被移送，目前限期清理改善中。", "title": "社子島土地被亂丟垃圾 環保局籲地主通報不法"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎今天公布入圍名單，其中「罪夢者」、「俗女養成記」、「誰是被害者」均獲8項入圍，成為入圍名單大贏家。", "article": "第55屆電視金鐘獎今天公布入圍名單，其中「罪夢者」、「俗女養成記」、「誰是被害者」均獲8項入圍，成為入圍名單大贏家。第55屆金鐘獎今天下午宣布入圍名單，評審團主任委員由導演瞿友寧擔任，文化部長李永得、主持人黃子佼、金鐘獎最佳男配角溫昇豪擔任嘉賓。迷你劇集部分，「罪夢者」和「俗女養成記」同獲8項入圍，競爭激烈。Netflix獨播的台劇「罪夢者」入圍迷你戲劇，雙帥張孝全和王柏傑，有機會角逐迷你劇集男主角和男配角；去年夯劇「俗女養成記」則是上演劇組大內戰，迷你劇集視后由「大小嘉玲」的謝盈萱、吳以涵爭搶，楊麗音和琇琴（于子育）則同台競爭女配角。戲劇節目部分，「誰是被害者」入圍8項成為領頭羊；「用九柑仔店」入圍7項緊追在後。話題度最高的「想見你」，還有「鏡子森林」、「苦力」、「噬罪者」，均同獲6項入圍肯定。個人獎項：「想見你」、「苦力」、「鏡子森林」3劇中，男女主角都是雙雙入圍，備受矚目。今年金鐘55角逐視帝人選，包含「鏡子森林」姚淳耀、「噬罪者」莊凱勛、「誰是被害者」張孝全、「苦力」蔡昌憲、「想見你」許光漢；視后則由「鏡子森林」楊謹華、「用九柑仔店」莫允雯、「最佳利益」天心、「想見你」柯佳嬿、「苦力」林玟誼角逐。另外，今年金鐘55特別獎項，終身貢獻獎共有2位得主，分別是今年初過世的資深歌仔戲演員「小鳳仙」（本名：陳麗如）與85歲的資深演員林義雄（本名：林正雄）。擔任特別獎項評審委員的資深導演梁修身表示，林義雄先生，30歲進入演藝圈，演過許多連續劇、歌仔戲與電影。「今年85歲了，儘管心臟裝了6個支架，仍熱愛工作、堅守崗位」。林義雄參與的「用九柑仔店」入圍多個獎項，「影視圈典範，實至名歸。」至於3月離世的小鳳仙，梁修身認為，她畢生貢獻給台灣歌仔戲，尤其擔任楊麗花歌仔戲團當家丑角，帶給大家歡樂，也積極提攜後進，功不可沒，「各方面對電視產業都是莫大貢獻，該給她一座終身成就獎。」文化部影視局表示，今年電視金鐘獎共133家業者、2055件作品報名，相較去年1995件參賽作品，今年競爭更為激烈。最後歷經2個月討論，挑出了190件入圍作品，角逐39個獎項。第55屆電視金鐘獎頒獎典禮將在9月26日晚上7時在台北國父紀念館舉行。", "title": "金鐘獎入圍大贏家 罪夢者、俗女、誰是被害者同獲8項"}
{"summarization": "基隆地檢署偵辦3名少年施用內含PMMA（俗稱強力搖頭丸）咖啡包致死案，經向上溯源，逮捕以陳姓男子為首的販毒集團，檢方偵查終結，依販賣第二級毒品罪嫌起訴陳男等共3人。", "article": "基隆地檢署偵辦3名少年施用內含PMMA（俗稱強力搖頭丸）咖啡包致死案，經向上溯源，逮捕以陳姓男子為首的販毒集團，檢方偵查終結，依販賣第二級毒品罪嫌起訴陳男等共3人。基隆地檢署今天表示，林姓少年5月23日被人發現在家中死亡，周姓和鄧姓少年兩人也在6月10日陳屍在各自家中，3名死者經檢察官會同法醫相驗後，發現死因為施用毒品PMMA過量死亡。基隆地檢署檢察長柯麗鈴6月23日召開基隆地區緝毒執行小組會議，除宣示強力掃蕩PMMA毒品外，並指示緝毒專組檢察官林秋田組成專案小組全力查緝毒品來源。全案經檢警向上溯源，發現陳姓、吳姓和劉姓男子等人5月間共組販毒集團，由陳男出資向綽號A峰的姓名不詳男子，以每次購買10包方式，取得內含毒品PMMA（列為PMMA類即甲氧基甲基安非他命）成分的咖啡包。陳男再將毒品咖啡包交由吳姓和劉姓男子，轉交死者林姓少年、許姓和陳姓少年，以每包新台幣600元價格賣給死者周姓及鄧姓少年，涉案少年賣出後，每包交回300元給陳男，剩餘300元則為少年的報酬。檢警6月20日查獲並聲押吳姓及劉姓男子獲准後，專案小組7月7日再逮陳姓男子，基隆地院也裁定收押。全案檢方日前偵查終結，依毒品危害防制條例販賣第二級毒品罪嫌，起訴陳姓、吳姓和劉姓男子。", "title": "強力搖頭丸害3少年喪命 檢起訴販毒集團3男"}
{"summarization": "台大公衛明天將舉行彰化血清抗體檢測研究說明會；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，已要求研究單位3天內提出研究計畫及審查細節，將調查有無違法。繳交期限為明天。", "article": "台大公衛明天將舉行彰化血清抗體檢測研究說明會；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，已要求研究單位3天內提出研究計畫及審查細節，將調查有無違法。繳交期限為明天。彰化血清檢測原訂25日舉行期中報告記者會，臨時宣布停辦，引起許多爭議。台大公衛學院教授詹長權等人今天發出採訪通知，預計明天（27日）上午說明抗體評估結果。不過，外界對彰化血清抗體研究是否違反研究倫理多所關注：中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，已要求研究單位3天內提出研究計畫書，將調查有沒有違反人體研究法。衛生福利部醫事司長石崇良接受媒體聯訪時表示，在24日已發函至台大公衛學院，要求3天內回覆研究計畫書、研究倫理審查委員會（IRB）同意文件、受試者同意書等，明天下班前應要收到。至於台大公衛明天上午就要公布結果；石崇良說，因未收到相關文件，很難說明該研究有無違法，依人體試驗管理辦法規定，在未完成人體試驗研究前，研究結果不可對外公布，但人體研究法規定的人體研究案則沒有限制。彰化縣萬人血清抗體研究應屬人體研究案，若研究者認為IRB沒問題，可以對外說明。外界將台大公衛將舉行的說明會，視為與指揮中心「大和解」；陳時中說，沒有和解不和解情況，指揮中心對萬人血清有一些看法，也希望他們成功，但沒有和解不和解問題，只是希望相關研究由執行者公布，會比較清楚，將爭議降到最低。", "title": "彰化血清檢測研究有無違法 衛福部限27日前說明"}
{"summarization": "投資人憂心地關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相關新聞之際，歐洲股市今天在開盤後小跌。", "article": "投資人憂心地關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情相關新聞之際，歐洲股市今天在開盤後小跌。倫敦股市FTSE 100指數開盤後不久下跌0.3%，報6016.74點。法蘭克福股市DAX 30指數微跌，報13061.62點。巴黎股市CAC 40指數也幾乎持平，報5008.27點。（實習編譯：沈畇榕/核稿：陳彥鈞）1090826", "title": "疫情引投資人憂心 歐股開盤小跌"}
{"summarization": "葉門南部分離派人士今天宣布退出與政府的權力分享協議，多舛的談判過程再遇挫敗。", "article": "葉門南部分離派人士今天宣布退出與政府的權力分享協議，多舛的談判過程再遇挫敗。分離派「南方過渡委員會」（Southern Transitional Council, STC）在聲明中表示，已致函當初居中斡旋促成協議的沙烏地阿拉伯當局，證實「暫停參與為落實協議持續進行的討論」。分離派原本與國際認可的葉門政府砲口一致，並肩對抗奪占葉門北部的「青年運動」（Huthi），但後來雙方出現裂痕，去年底敲定的「利雅德協議」（Riyadh Agreement）意在修補雙方關係，試圖平息「內戰中的內戰」，被譽為終結更大衝突的踏腳石。談判過程反反覆覆，南方過渡委員會4月在南部宣布自治，上月卻又宣布放棄自治，承諾落實停滯的和平協議。而現在，分離派人士卻宣布，由於衝突熱點阿比揚省（Abyan）軍事情勢升高，協議的停火又宣告破裂，因此決定退出談判。南方過渡委員會副主席布里克（Hani Ben Brik）在推文中表示，分離派承諾遵守最初的協議，他們的舉動意在推動完全遵守協議。沙烏地阿拉伯尚未發表看法。", "title": "葉門分離派反覆不定 又宣布退出權力分享談判"}
{"summarization": "受西南風影響，高雄市、台南市大雨滂沱，水利署動態統計指出，截至今天下午2時止，全台積淹水災情33處，其中有18處還未退，多為低窪及道路積淹水。", "article": "受西南風影響，高雄市、台南市大雨滂沱，水利署動態統計指出，截至今天下午2時止，全台積淹水災情33處，其中有18處還未退，多為低窪及道路積淹水。受西南風增強及午後對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局針對南台灣接連發布豪大雨特報，嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率。另外，彰化及雲林地區、新北、桃園至新竹山區及宜蘭山區有局部大雨發生的機率。水利署統計指出，截至下午2時止，全台積淹水災情33處，已退水15處，另18處未退，多為低窪及道路積淹水，分別是雲林縣1處、台南市1處、高雄市16處。水利署也表示", "title": "西南部豪雨 33處一度積淹水"}
{"summarization": "新竹市衛生局日前查獲合康連鎖藥局疑販售來源不明醫療用口罩，苗栗縣衛生局據此前往合康藥局竹南分店查核，發現2萬8774片裸裝並自貼標籤的違規口罩，全數查扣並將開罰。", "article": "新竹市衛生局日前查獲合康連鎖藥局疑販售來源不明醫療用口罩，苗栗縣衛生局據此前往合康藥局竹南分店查核，發現2萬8774片裸裝並自貼標籤的違規口罩，全數查扣並將開罰。在新竹縣市擁有多家分店的合康連鎖藥局，遭民眾投訴販售疑似來源不清、包裝標示不明的醫用口罩，新竹市衛生局調查後，確認進貨廠商未取得藥商許可執照，業者購入口罩後自行貼標許可證號，涉違反藥事法，將重罰新台幣100萬元。苗栗縣衛生局藥政科今天指出，經前往合康連鎖藥局竹南分店查核，現場查獲民眾退貨的違規產品及店內庫存共計2萬8774片，予以現場查封，責令業者保管，並對業者違規事實，依藥事法予以裁處3萬元以上、200萬元以下罰鍰。衛生局藥政科表示，分店負責人稱該批口罩均由總公司提供貨源，由於口罩為裸裝，外包裝並加貼印有許可證字號宣稱為醫療口罩販售，將全數運回新竹市衛生局所轄封存倉庫，併案釐清處理後續事宜。衛生局提醒，除政府徵用的防疫口罩，已由衛福部食品藥物管理署專案公文核定分裝販售之外，其餘醫療口罩皆需有外盒及完整包裝標示，民眾購買醫療口罩要向藥局、藥房、衛生所或合法醫療器材販賣業者購買，可請業者指出包裝標示上的許可證字號，或上食藥署網站的「西藥、醫療器材、含藥化粧品許可證查詢」系統網頁查詢，確認產品登錄核准的資料。", "title": "連鎖藥局賣疑慮口罩 竹南分店查扣近3萬片"}
{"summarization": "美國航空公司（American Airlines）宣布，將在機上噴灑用來消滅新型冠狀病毒的獲核准長效塗層SurfaceWise2，以吸引乘客回流。", "article": "美國航空公司（American Airlines）宣布，將在機上噴灑用來消滅新型冠狀病毒的獲核准長效塗層SurfaceWise2，以吸引乘客回流。法新社報導，總部設於德州的美國航空昨天在聲明中表示：「我們未來幾個月將開始使用SurfaceWise2，利用靜電噴灑飛機內部，涵蓋公司整個機隊，包括旗下美國飛鷹航空（American Eagle）的飛機。」美國3月中爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以來，航空旅遊遭到重創；各大航空公司透過加強清潔和規定機上佩戴口罩等方式，希望讓民眾安心搭機。美國航空表示，2歲以上乘客皆須佩戴口罩，公司在飛機載客前都會清潔消毒，晚間再進行更徹底消毒。SurfaceWise2開發商聯合生物科技公司（Allied BioScience）昨天宣布，美國環境保護署（EPA）已核准德州企業使用這種產品。這種抗病毒塗層的有效期是90天。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090826", "title": "美國航空使用抗新型冠狀病毒塗層 盼乘客安心搭機"}
{"summarization": "永康街「高記」餐廳因樓層違規使用，台北市政府要求8月底前改善。業者今天宣布月底熄燈，在地商圈準備蛋糕並附象徵70歲蠟燭替高記加油，也將協助業者在商圈找新店址。", "article": "永康街「高記」餐廳因樓層違規使用，台北市政府要求8月底前改善。業者今天宣布月底熄燈，在地商圈準備蛋糕並附象徵70歲蠟燭替高記加油，也將協助業者在商圈找新店址。台北市永康街70年上海點心老店高記今天與永康國際商圈協進會共同召開記者會，提及月底會結束營業，新店址不排除考量商圈附近地點。永康國際商圈協進會準備大型蛋糕，並附有象徵70歲蠟燭，替高記加油，商圈理事長李慶隆接受媒體聯訪時表示，不可能讓高記離開商圈，會以最快速度協助高記在商圈內找新店址。高記第三代接受聯訪時說，許多客人捨不得高記，希望換地方繼續營業，感謝所有支持餐廳的客人及朋友，若開設新店，一定盡快通知客人，盼年底前找到新店址。台北市建管處日前指出，永康街「高記」餐廳在民國107年10月間，經公安聯合檢查，發現餐廳整棟建築物原核准用途1樓為店舖，2、3樓為集合住宅，業者把1樓至3樓變更為餐廳，營業面積達656餘平方公尺，業者須申請變更使用執照，才符合建築法規。建管處要求業者在今年8月底把餐廳回復成原核准用途", "title": "高記月底熄燈 永康商圈允助業者找新店址"}
{"summarization": "連鎖簡體書店「若水堂」，巔峰時期分店曾遍及南北，近期卻陸續「收攤」，僅剩的台大及高雄門市，也將於9月底熄燈。有老顧客趕在熄燈前赴店購書，並表達對若水堂熄燈的不捨。", "article": "連鎖簡體書店「若水堂」，巔峰時期分店曾遍及南北，近期卻陸續「收攤」，僅剩的台大及高雄門市，也將於9月底熄燈。有老顧客趕在熄燈前赴店購書，並表達對若水堂熄燈的不捨。專賣簡體書籍及雜誌的若水堂，成立於2002年底，負責人是夏潮基金會董事長宋東文。巔峰時期的若水堂，曾一度在全台鄰近大專院校的區域，開設6家分店，分別位於台北、桃園、新竹、台中、台南和高雄，並也經營網路書店。但因各種因素衝擊，若水堂全台各分店近期已陸續「收攤」。但若水堂近期又在臉書（Facebook）專頁公告，目前僅剩的台北台大門市、高雄門市也將在9月30日全面熄燈，而網路書店則早在7月22日就已停止服務。不僅如此，專頁更表示，「不會改換其他模式繼續經營。」中央社記者今天下午實際前往若水堂位在台北的台大門市時，看見書店內已著手「清倉特賣」，除特價海報隨處可見外，原有的部分設備也被拆下販售。環顧書店，架上雖仍有不少書本，但部分區域已成為施工現場，被掛有「書櫃拆除作業中，請勿進入」告示的繩索隔開。面對記者詢問若水堂宣布熄燈後的狀況，店員僅稱「不能受訪」後便不願作進一步發言。而記者在現場見到，儘管書店內顧客並不多，但都在書架前駐足良久，仔細瀏覽架上書籍。多數時間在花蓮從事人文教職的溫姓顧客向記者表示，自若水堂開幕後就常去「逛書店」，聽聞若水堂將吹熄燈號，便趁著暑假返回台北期間赴若水堂進行最後的購書巡禮。溫姓顧客表示，雖然電子書等現代化工具帶來便利，但仍不能取代實體書的溫度。他並坦言，由於工作內容與文史哲研究相扣，在選購簡體書、閱讀中國專家學者著作的過程中，也幫助他建立多元觀點，對於若水堂將走入歷史，「很捨不得」。", "title": "簡體書店若水堂9月底全面熄燈 老顧客不捨"}
{"summarization": "中和游姓望族傳內鬥，一男子質疑宗族長輩買凶7月間找人欲伏擊他，他於是找來多名友人幫忙，當時疑似欲伏擊的2名未成年少年，反而被游男找來的友人追著跑，警獲報逮人送辦。", "article": "中和游姓望族傳內鬥，一男子質疑宗族長輩買凶7月間找人欲伏擊他，他於是找來多名友人幫忙，當時疑似欲伏擊的2名未成年少年，反而被游男找來的友人追著跑，警獲報逮人送辦。有媒體報導這起望族內鬥，是因宗族內市值約新台幣20億元的土地買賣產生糾紛。警方調查，指控被人伏擊的男子說，7月18日上午7時30分於中和路住家發現樓下有2名可疑男子，由於翌（19）日將召開宗族的祭祀公業「派下員大會」，懷疑兩人似欲埋伏傷害他，以阻止他於會議中發生杯葛事端，游男於是打電話找來23歲江姓男子等6名友人來幫忙。警方調閱監視器畫面發現，江男等6人共乘自小客車前來，疑似埋伏的未成年王姓及丘姓少年見狀就各自奔逃，王姓少年騎乘機車脫逃遭阻攔後棄車逃逸，連手機都遺落現場，丘姓少年則被對方持棍棒追打後逃逸。警方表示，2名未成年少年於7月21日到案說明，他們陳述是透過綽號「阿猴」的21歲陳姓男子媒介，指綽號「阿樂」36歲江姓男子要以新台幣25萬元買凶毆打游姓被害人。警方8月初傳喚陳男及江男到案說明，兩人都否認與游男宗族紛爭有關，訊後，陳男兩人及王姓兩少年分別依教唆傷害罪嫌、傷害罪嫌遭警送辦。", "title": "中和望族傳內鬥教唆傷害 警循線逮人送辦"}
{"summarization": "謝姓男子與張姓女子婚後感情生變，張女結交潘姓男友，謝男約張女見面，並趴在汽車引擎蓋勸張女返家，遭潘男、蔡姓男子摔下車致死，高院今天分處13年及13年2月徒刑。可上訴。", "article": "謝姓男子與張姓女子婚後感情生變，張女結交潘姓男友，謝男約張女見面，並趴在汽車引擎蓋勸張女返家，遭潘男、蔡姓男子摔下車致死，高院今天分處13年及13年2月徒刑。可上訴。判決指出，謝男與張女結婚約20年，感情生變但未離婚，張女離家與潘男交往並同居，去年2月2日當天，謝男託友人約妻子在觀音區見面，張女與潘男搭乘蔡姓友人的車赴約。判決表示，謝男要求張女下車理論，但張女不予理會，蔡男更要駕車離開，謝男見狀便跳上車輛引擎蓋，靠雙手握住高速行駛車輛的窗戶梁柱支撐，險象環生，在行駛10.9公里後，謝男因體力不支遭甩飛落地，送醫後因顱內出血等因素傷重不治。桃園地檢署偵辦後認為，蔡男、潘男明知趴在引擎蓋上的謝男，從高速行駛的車輛引擎蓋摔落可能致死卻不願停車，依殺人罪起訴2人。至於同在車上的張女，因不斷要求蔡男減速，但她無力控制車輛，無法阻擋悲劇發生，罪嫌不足，予不起訴處分。桃園地方法院認定，蔡男、潘男與謝男不相識，卻以急速駕車、蛇行、急煞等方式，導致謝男摔落地面死亡，依共同殺人罪分別判處潘男13年有期徒刑，蔡男13年2月徒刑。台灣高等法院今天駁回上訴。全案可上訴。", "title": "夫趴汽車引擎蓋追妻遭摔死 小王二審判13年"}
{"summarization": "屏東縣從25日深夜下起強勁雨勢，縣府團隊徹夜警戒，縣長潘孟安今天到林邊抽水站視察水情及防汛措施時表示，屏東還沒傳出災情，縣府密切關切氣候動態。", "article": "屏東縣從25日深夜下起強勁雨勢，縣府團隊徹夜警戒，縣長潘孟安今天到林邊抽水站視察水情及防汛措施時表示，屏東還沒傳出災情，縣府密切關切氣候動態。雨勢上午已造成台南、高雄等地區多處積水災情，屏東縣昨晚起恆春半島、屏北山區及沿海地區已出現零星雨勢，清晨起雨勢加劇，所幸沒有災情傳出。由於林邊抽水站正在進行設備整修更新工程，潘孟安特別關切抽水站運轉情形。潘孟安指出，今天雨勢雖然不小，所幸沒有出現致災性強降雨，根據衛星雲圖資訊，今天入夜後可能還有一波陣雨或雷雨，縣府團隊不敢掉以輕心，嚴密監控水情、路況，同時與第七河川局密切連繫，在低窪地區布防移動式抽水機，隨時機動支援。縣府表示，為因應汛期，縣政府近年持續超前部署，水利處在縣境易淹水區域建置15座抽水站，包含51部抽水機組及附屬109扇水門、布建133部移動式抽水機及預備6257個防汛塊、6453個太空包。縣府並在全縣重要水域或路段另建置45處雨量站及4處潮位站、43處水位站、43處影像監視站計130支監視器、29處智慧水尺感測器，可即時傳送各地水情資訊供災害應變中心掌握並即時決策因應。", "title": "潘孟安林邊視察防汛措施 盼縣府密切監控水情"}
{"summarization": "日本新幹線受武漢肺炎疫情影響，乘客大幅減少，JR東日本公司今起一連3天進行實驗，利用東北新幹線空座位將鯛魚和牡蠣等海鮮從仙台車站直送東京車站，檢證是否能夠商業化。", "article": "日本新幹線受武漢肺炎疫情影響，乘客大幅減少，JR東日本公司今起一連3天進行實驗，利用東北新幹線空座位將鯛魚和牡蠣等海鮮從仙台車站直送東京車站，檢證是否能夠商業化。日本讀賣新聞報導，東北新幹線受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，乘客數大幅滑落到只剩前一年的約3成，營運東北新幹線的JR東日本公司希望利用新幹線的快速進行貨運，來確保收入。用來實驗的東北新幹線「山彥136號」列車，今天上午10時40分左右從宮城縣仙台車站出發，列車第一節車廂是自由座，內部被調整為面對面的座位上裝載20個保麗龍箱，裡面是宮城縣石卷市漁港上午剛捕撈起的鯛魚與牡蠣共約140公斤；一般乘客則搭乘第一節以外的其他車廂。山彥136號列車約在2小時後抵達東京車站，這20箱海鮮被送往站內的壽司店和居酒屋，比從石卷市漁港用貨車運送到東京，新幹線可以節省約2小時。報導指出，電車或巴士載送客人並同時進行貨運運輸，稱為「貨客混載」，是部分地方因應運輸業駕駛不足而導入的措施。若鐵路也要實施「貨客混載」，必須向中央政府提出事業計畫變更申請，不過中央政府為推動「貨客混載」，2016年時已完成修法簡化申請手續。北海道新幹線也與物流公司佐川急便合作，希望今年內達成貨客混載商業化。", "title": "仙台鯛魚牡蠣直送東京 日本測試搭新幹線省2小時"}
{"summarization": "第55屆電視金鐘獎今天公布入圍名單，益智及實境節目獎、綜藝節目主持人入圍者減少為4名。評審委員會主任委員瞿友寧表示，報名件數變少，希望藉由名單凸顯節目困境。", "article": "第55屆電視金鐘獎今天公布入圍名單，益智及實境節目獎、綜藝節目主持人入圍者減少為4名。評審委員會主任委員瞿友寧表示，報名件數變少，希望藉由名單凸顯節目困境。今年益智及實境節目獎、綜藝節目主持人獎項，從往年5名減少為4名。瞿友寧表示，綜藝節目報名件數從141件降到129件，「評審很為難，但都客觀判斷節目類型與主持人，包括節目製作狀況，以及主持人在節目中過往所發揮來審核」；他也說，網路節目興起帶走許多人才，希望能用這次名單凸顯困境。對於是否增設網路節目獎項，瞿友寧表示，一直都有和文化部討論，若網路是個趨勢，未來的確有機會增設獎項。去年各種類型台劇百花齊放，其中「俗女養成記」演員謝盈萱、吳以涵雙雙入圍迷你劇集女主角獎；演員楊麗音及琇琴（于子育）共同入圍迷你劇集女配角獎。公視學生劇展「樂園Somewhere Out There」中吳靜依、林書函一起入圍迷你劇集最具潛力新人獎。對於同劇演員成為同獎項對手，瞿友寧說，「希望能打破迷思，只要你好，就會被看見。」他認為這樣的鼓勵會讓配角更認真演出，不會因為是配角就被忘記。瞿友寧表示，因為OTT平台加入，台灣戲劇產業製作方式更多元也更成熟，去年更是大爆發。瞿友寧不諱言心情糾結，初步評選階段就挑出10部作品。瞿友寧打趣說：「只差沒有打起來，都在維護自己喜歡的演員跟作品，最後有人被說服，有人沒有。」第55屆電視金鐘獎頒獎典禮將於9月26日舉辦。", "title": "金鐘獎節目主持人入圍減少 評審盼藉名單凸顯困境[影]"}
{"summarization": "三星今天在台開放Note20旗艦機預購取貨，搶得頭香的民眾凌晨12點就來排隊，三星也預估台灣整體市場銷量將較上半年成長15%。", "article": "三星今天在台開放Note20旗艦機預購取貨，搶得頭香的民眾凌晨12點就來排隊，三星也預估台灣整體市場銷量將較上半年成長15%。三星Galaxy Note20 5G旗艦系列日前開放預購，4小時內，Note20 Ultra 512GB版本銷售一空，新色系「星霧金」在預購獲得高占比。三星今天開放預購消費者優先取貨，祭出總價值近30萬抽獎活動，吸引百名粉絲排隊，搶得第一位頭香的民眾為來自南港的林先生，購買Galaxy Note20 Ultra 512GB星霧金，他表示，凌晨12點就來排隊， 從Galaxy Note3開始使用三星產品，這次看中Galaxy S Pen低延遲書寫及遠端遙控功能都有升級，所以決定購買。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，今年前8月三星在台銷售皆呈現成長，而7月市調機構數據顯示，三星在台銷量市占率是自2013年以來新高。不過台灣智慧型手機7月前10大熱銷機款排名中未見5G機種，陳啟蒙認為，7月5G剛開台，5G關鍵仍需視系統業者涵蓋率普及程度；在單機銷售前十大排行中，三星即有6款A系列機種上榜，且A71、A51在8月也都缺貨，Galaxy Note20 5G旗艦系列、A71 5G、A51 5G期望在滿一個月的計算週期後，為5G市場注入強心針。針對台灣下半年銷售預估，陳啟蒙認為台灣整體市場銷量下半年相較上半年將成長15%，而台灣三星上半年已是正成長、下半年可望達15%以上成長。關於今年Galaxy Note20 5G旗艦系列預購狀況，台灣三星透露，Galaxy Note20 Ultra大容量機種受青睞，512GB版本連續追加3次仍迅速訂購一空。顏色部分，星霧金反應最佳，Galaxy Note20 Ultra 256GB星霧金預購占比超過4成；此外，星霧金在整體Galaxy Note20系列中更高達48%；而Galaxy Note20的特殊色系星霧綠約占Note20整體35%。針對Note20 5G旗艦系列產品在各通路的銷售占比，台灣三星預估，今年下半年在5G開台的助力下，預估在零售及電商通路的銷售約占65%。", "title": "三星Note20在台預購熱 看旺下半年市場"}
{"summarization": "旅外籃球小將林庭謙過去曾在一場籃球訓練營活動，獲得台裔球星林書豪指導及一同練球機會，即將踏入CBA舞台的林庭謙今天也說相當期待，未來有機會能在職業場上與林書豪對決。", "article": "旅外籃球小將林庭謙過去曾在一場籃球訓練營活動，獲得台裔球星林書豪指導及一同練球機會，即將踏入CBA舞台的林庭謙今天也說相當期待，未來有機會能在職業場上與林書豪對決。林庭謙來自籃球世家，父親林正明、母親劉靜明都是籃球好手，其中林正明為知名籃球教練，曾任超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷執行教練，目前也是能仁家商教練團的一員，而堂哥林冠均頂著107學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽MVP的光環，去年加盟富邦勇士。林庭謙從金華國中畢業後，高中赴美求學，大學就讀於美國NCAA一級名校布萊恩大學（Bryant University），受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，原本將升大二的他，提前轉戰職業，並投入中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀，以首輪第3順位，被天津榮鋼先行者選中，雙方目前已達成共識，簽下一年合約。林庭謙今天出席記者會，除了父母親、金華國中總教練吳正杰相伴外，姊姊林庭誼也擔任記者會主持人，親自訪問林庭謙。受疫情影響，林庭謙與家人、經紀團隊討論後，決定提前投入職業，他強調，這是現階段最合適的選擇。在確定報名CBA選秀後，林庭謙也向效力於上海大鯊魚台灣好手吳永盛請益，瞭解場上面對身材較高大球員的策略，以及旅外第一年可能遇到的適應問題。林庭謙在CBA選秀當天並未到場，而是身穿西裝、以視訊連線的方式參與，他回憶起當下心情，既期待又緊張，當首輪前2順位都還沒聽到自己的名字時，也讓他一度相當忐忑。林庭謙最終獲得天津隊青睞，成為選秀探花，林庭謙表示，天津是支非常年輕且有活力的球隊，總教練劉鐵也樂於給予年輕球員表現的機會，他希望能盡快融入團隊，為球隊取勝，並證明自己的價值。談到未來在CBA期待與哪名球員對決，林庭謙過去曾與林書豪在籃球訓練營活動，獲得林書豪親自傳授打球技巧與一同練球機會，儘管林書豪新球季落腳處未定，但林庭謙仍期待，有機會在職業場上與林書豪對決，而效力於廣州龍獅隊台灣好手陳盈駿，同樣也是他期待對決的對象之一。儘管提前進軍職業舞台，但林庭謙仍未放棄夢想，他強調：「NBA是我最終夢想，不管怎麼樣，會持續朝著夢想努力。」", "title": "林庭謙前進CBA 期待有機會對決林書豪"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊在臉書表示，捷克團月底將抵台，但北市府至今還不清楚相關行程，「90多人如何團進團出」，且若有參觀行程，民眾也有知情與應變必要。", "article": "台北市副市長黃珊珊在臉書表示，捷克團月底將抵台，但北市府至今還不清楚相關行程，「90多人如何團進團出」，且若有參觀行程，民眾也有知情與應變必要。捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台，訪團成員還包括自稱「台灣迷」的布拉格市長賀瑞普，因布拉格市與台北市締結姊妹市，外界也關注台北市長柯文哲有無相關行程。台北市副市長黃珊珊在臉書上表示，她上週四在行政院會上有請行政院長蘇貞昌協助，提前告知北市府相關行程及動線安排，但到現在北市府還是不清楚行程及活動方式。黃珊珊表示，捷克代表團有90多人，「如何團進團出」，而代表團住在北市旅館，也要拜會位於北市的中央機關，市府必須提前因應；且若代表團有參訪行程，相關動線安排也應與其他民眾區別，民眾有知情及採取應變的必要。", "title": "捷克團將抵台 黃珊珊指北市仍不清楚行程"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）在維持良好電波秩序的前提下，為了兼顧創新應用跟產業發展，鬆綁最大射頻輸出功率1毫瓦（mW）以下無線遙控器管制，由於市場可更自由流通，對消費者也是好事。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）在維持良好電波秩序的前提下，為了兼顧創新應用跟產業發展，鬆綁最大射頻輸出功率1毫瓦（mW）以下無線遙控器管制，由於市場可更自由流通，對消費者也是好事。NCC今天委員會議審議通過依電信管理法第65條第2項授權訂定公告「應經核准之電信管制射頻器材」項目草案，有兩大重點，一、1毫瓦以下無線遙控器解除管制，可以於市場自由流通，二、10毫瓦以下Zigbee、藍芽、NFC等射頻器材，這次委員會議並未鬆綁管制，但在兼顧維持電波秩序以及資安之下，會研議可行方式，可能參考歐美，以簡易符合性聲明的方式處理。NCC表示，因應物聯網及行動通訊科技發展日新月異，為了促進產業發展，有鑑於無線遙控器已發展數十年，相關技術成熟穩定，具短距離、短時間發射的特性，經量測及評估結果，造成電波干擾的情況微乎其微，因此NCC將最大射頻輸出功率1毫瓦下的無線遙控器予以解除管制，以符合電信管理法第65條的自由流通使用。官員補充，解除管制之後，業者可以省去認證，降低成本及縮短上市時間，有助於市場自由流通買賣，如此一來，對消費者也是好事。不過NCC強調，鬆綁管制的器材仍應符合低功率射頻器材技術規範，如果發生干擾，NCC還是可透過後市場管理機制，責成製造商或進口商應負責下架、回收器材，並限制或禁止使用。未來NCC將不定期對1毫瓦以下無線遙控器進行後市場抽查，如經確認不符合規定者，將依電信管理法所定罰則進行處罰，保障消費者權益。", "title": "NCC鬆綁管制令 1毫瓦以下無線遙控器將自由銷售"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都病例數累計至今已達1萬9846例，逼近2萬大關；大阪府截至8月25日死亡病例有44例，創下單月新高紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續延燒，東京都病例數累計至今已達1萬9846例，逼近2萬大關；大阪府截至8月25日死亡病例有44例，創下單月新高紀錄。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增236起確診病例，其中20多歲及30多歲的年輕人共有117例，占整體新增病例數約5成；40多歲及50多歲中壯年有68例，占整體新增病例數約29%。東京都內累計病例數已達1萬9846例，逼近2萬例大關；重症患者到今天共31人，較昨天減少3人。大阪府昨天新增3例死亡病例，8月截至25日已有44起死亡病例，超過5月的42死，成了最多死亡病例的月份。大阪府累計死亡病例共134例。另外，山口縣政府表示，縣內新增14人確診，其中4人是相繼傳出感染者的山陽小野田市一間餐飲店的顧客，讓縣府宣布已發生首例群聚感染。一次公布14起確診病例，是山口縣從疫情發生以來最多的一天，其中10例出現在山陽小野田市、3例在宇部市、1例在山口市。山口縣政府已決定對這間餐飲店所在地區大約70間餐飲店的從業人員，進行PCR病毒篩檢。山口縣內累計病例數達到134例。日本沖繩縣政府表示，今天單日新增34例，連續兩天單日通報逾30例，累計病例數達1977例。美軍相關人士今天新增2例，累計病例數369例。", "title": "東京染疫病例數逼近2萬 大阪8月死者創單月新高"}
{"summarization": "台鐵針對2018年普悠瑪事故，去年起邀專家學者組成特檢專案小組，發現普悠瑪容易故障，有6大問題與傾斜系統設計有直接或間接關聯，台鐵除求償外，也評估是否暫停列車傾斜功能。", "article": "台鐵針對2018年普悠瑪事故，去年起邀專家學者組成特檢專案小組，發現普悠瑪容易故障，有6大問題與傾斜系統設計有直接或間接關聯，台鐵除求償外，也評估是否暫停列車傾斜功能。台鐵今天發布新聞稿，提出普悠瑪有6大問題，包括閘瓦脫落、半永久式連結器與剪力螺栓斷損、增速風泵活塞劣化、高度調整水平閥（HCLV）洩漏、碟式煞車盤異常磨耗與磨擦子脫落及車軸軸承溫度。台鐵表示，根據特檢小組調查報告中，基於故障問題多與普悠瑪列車傾斜系統設計有直接或間接關聯性，建議台鐵在改善方案未具體完成前，研議普悠瑪列車暫時停止傾斜功能。台鐵說，暫停普悠瑪列車傾斜功能的建議，涉及行車安全、運轉調度、維修保養、履約責任等課題，為求審慎周延，需進行綜合性評估分析，目前台鐵仍持續進行內部評估及測試作業中，將儘速完成相關評估分析作業後，依據綜合評估分析結果提供後續決策參考。據了解，若暫停普悠瑪傾斜功能，列車過彎時須再減速5至10公里，增加列車行駛時間，預估台北到花蓮可能會多20分鐘。台鐵也說，過去近一年，台鐵針對特檢小組提出的普悠瑪6大問題，推動改善措施及加強檢修，自去年10月迄今，普悠瑪列車未再發生相關的故障事件，但列車維修保養成本卻相對增加。台鐵認為供應普悠瑪列車的立約廠商日商住友，對普悠瑪事故也有責任，去年向台北地方法院提告，針對普悠瑪事故造成的損害，求償新台幣6億1100萬餘元。台鐵說，目前訴訟仍進行中，針對屬於普悠瑪原設計不良或產品瑕疵的缺失，持續依契約規定要求廠商確實改善，並依約求償。", "title": "普悠瑪故障問題改善 台鐵評估暫停傾斜功能"}
{"summarization": "北捷今天表示，29與30日在貓空纜車動物園站遊客中心旁廣場，試辦假日市集活動，文創、小農、互動遊戲區等超過40個攤位，歡迎親子同樂，也將視成效評估朝常態舉辦。", "article": "北捷今天表示，29與30日在貓空纜車動物園站遊客中心旁廣場，試辦假日市集活動，文創、小農、互動遊戲區等超過40個攤位，歡迎親子同樂，也將視成效評估朝常態舉辦。台北捷運指出，29與30日共2天，上午10時30分至晚間5時30分，貓空纜車動物園站遊客中心旁廣場試辦假日市集，包括文創手作、特色小農、互動遊戲區等超過40個攤位，非常適合親子安排一日遊，也將視成效評估朝常態假日市集辦理。北捷表示，貓空纜車原票價為1站新台幣70元、2站100元、3站120元，為回饋民眾支持，自9月開始，全國民眾於各縣市專屬日期內，搭乘貓纜可享不限站數、每趟50元的優惠票價，持身分相關證件前往貓纜任一車站詢問處，即可購買50元優惠單程票一張。此外，不分平假日，全國年滿65歲以上長者、6歲以上未滿12歲兒童、身心障礙者及設籍台北市民眾，只要出示身分證件，也可享有同樣的購票優惠。北捷推薦民眾，逛完動物園與市集後，搭貓纜至貓空及指南風景區，欣賞廟宇的宗教、人文、藝術與大自然美景，品嚐在地山產佳餚及鐵觀音；或是至樟湖、樟樹、茶香等步道健行。", "title": "貓纜假日市集任客玩  視成效朝常態辦理"}
{"summarization": "媒體報導，調查局外事站副主任陳秀銘涉嫌性騷擾女同事，法務部長蔡清祥今天受訪時表示，調查局第一時間已將他調離主管職，法務部對所屬發生違法的事絕不寬貸，嚴正處理。", "article": "媒體報導，調查局外事站副主任陳秀銘涉嫌性騷擾女同事，法務部長蔡清祥今天受訪時表示，調查局第一時間已將他調離主管職，法務部對所屬發生違法的事絕不寬貸，嚴正處理。蘋果日報報導，曾派駐多明尼加的陳秀銘，今年7月間竟涉嫌在KTV包廂內對一名女調查官上下其手，企圖發生性行為，但女調查官堅決反抗，還慘遭陳抓傷手腕，逃離現場後向長官哭訴舉報此事。蔡清祥表示，有關調查官發生性騷擾的事情，調查局長呂文忠第一時間已跟他報告，也以很快的速度處理，涉案調查官已調離主管職務。蔡清祥說，從這件事情顯現包括調查官、檢察官等司法人員都應該謹言慎行，正人先正己，法務部對於所屬發生違法的事絕不寬貸，嚴正處理。", "title": "調查官涉性騷擾女同事 蔡清祥：絕不寬貸"}
{"summarization": "中小學即將開學，教育部長潘文忠今天表示，開學2週內師生入校需量測體溫，也希望家長一同關心孩子健康。教室內保持通風，儘可能維持社交距離，不硬性配戴口罩。", "article": "中小學即將開學，教育部長潘文忠今天表示，開學2週內師生入校需量測體溫，也希望家長一同關心孩子健康。教室內保持通風，儘可能維持社交距離，不硬性配戴口罩。潘文忠今天主持教育部部務會報，會前接受媒體訪問時說，校園各項防疫物資已準備完全，包括能快速為師生量體溫的1520台熱像儀，以及2萬8724支額溫槍、762萬3600片口罩、11萬8290公升酒精等防疫物資，都已陸續發送到各縣市指定地點，讓各校在開學前領取。教育部將提供9月、10月份大學校院全校備用口罩，優先提供醫護實習生、防疫人員、臨時身體不適師生、應自主健康管理人員、負責執行學生輔導及諮商工作人員等5類人員使用。潘文忠表示，目前國內疫情還算平緩，但考量新學年有新入學的學生，因此開學2週內，仍規定各校需量測體溫，並希望家長一同協助關心孩子健康。2週後，校園健康監測機制由學校配合中央流行疫情指揮中心、各該主管機關或學校所在地的縣市政府相關規定，經學校召開防疫小組會議討論後決定。口罩部分，潘文忠說，校園是特定人員聚集場所，在注意室內通風、盡可能保持社交距離狀況下，不硬性配戴口罩。但如果需搭乘交通車，或是密閉空間集會無法保持距離時，就需戴口罩。營養午餐需打菜時，班級需派出固定人員，並落實正確洗手、量體溫、戴口罩，打菜過程不能說話、不能嬉戲。「校園開放政策」之前緊縮，隨著疫情趨緩有所鬆綁，潘文忠說，校園室外場地可以開放社區民眾使用，但要「實名制」。校園室內空間如果要借給校外，使用單位應檢具防疫計畫書，配合加強防疫措施，經學校評估確有需要後對外提供。停課標準仍維持現行規範，潘文忠說，後續如果有需要，會依指揮中心的指示「滾動調整」。目前指揮中心仍維持一級開設，因此師生如果有發燒、咳嗽、呼吸急促等呼吸道症狀，或有腹瀉、失去嗅、味覺等相關症狀，應在家休息避免外出或立即就醫診治，避免到校上課上班，不列入出缺席紀錄。", "title": "開學防疫2週內需量體溫 不硬性戴口罩"}
{"summarization": "美國共和黨全國代表大會24日決議2020年不會有新黨綱，重申台灣關係法與六項保證。外交部今天說，台灣與美國兩大黨長期維持緊密友好關係，兩黨均在黨綱納入友台文字，外交部將持續穩健深化台美關係。", "article": "美國共和黨全國代表大會24日決議2020年不會有新黨綱，重申台灣關係法與六項保證。外交部今天說，台灣與美國兩大黨長期維持緊密友好關係，兩黨均在黨綱納入友台文字，外交部將持續穩健深化台美關係。共和黨2016年黨綱在「國家安全與防衛」章節有關台灣部分指出，支持美國政府基於「台灣關係法」持續推動美台關係，美方並信守1982年時任美國總統雷根對台灣提出的六項保證，反對兩岸任何一方採取片面舉措改變現狀。這是共和黨黨綱首度列入對台「六項保證」。外交部發言人歐江安下午表示，美國總統川普上任以來，美方已多次重申「台灣關係法」及「六項保證」、履行對台承諾，並已7度對台軍售。此外，美國政府高層也多次公開肯定台灣的民主自由對國際的貢獻。歐江安說，台灣與美國共和、民主兩黨長期維持緊密友好關係，兩黨四年一度均在黨綱納入友台文字，表達對台美關係的堅定支持。美國民主黨全國代表大會上週舉行，同樣再度於黨綱重申民主黨承諾履行「台灣關係法」，並將持續支持符合台灣民眾期望及最佳利益的兩岸議題和平解決方案。歐江安說，外交部將持續與美國兩大黨密切合作，穩健深化奠基於共享價值的台美全球合作夥伴關係。", "title": "美共和黨綱友台文字不變 外交部：續深化關係"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天通報，境內新增4676起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診總數達到97萬865例。", "article": "俄羅斯當局今天通報，境內新增4676起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計確診總數達到97萬865例。路透社報導，俄國當局還指出，過去24小時又有115名患者病故，官方總計染疫病亡人數達1萬6683人。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳彥鈞）1090826", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情未歇 全國累計確診逾97萬例"}
{"summarization": "有台籍配偶指中國丈夫因武漢肺炎疫情無法入台，盼政府能開放，指揮中心指揮官陳時中今天說，嫁過去跟嫁過來一直要來，若台灣比較安全大家喜歡來，會再跟陸委會討論。", "article": "有台籍配偶指中國丈夫因武漢肺炎疫情無法入台，盼政府能開放，指揮中心指揮官陳時中今天說，嫁過去跟嫁過來一直要來，若台灣比較安全大家喜歡來，會再跟陸委會討論。媒體報導，繼開放陸生來台之後，仍有大批新婚陸配申辦團聚受阻，無法與台灣配偶相聚，盼政府能放行來台。有媒體今天在指揮中心疫情記者會詢問，有5歲男童因為長期跟媽媽分居，被醫院診斷出有社會情緒問題，需完整家庭照顧才可以進行治療，也有台灣女子嫁給大陸人，現在懷孕9個月，小孩要出生了，但丈夫不能回台陪產，詢問陳時中是否開放新婚陸配返台。對此，陳時中回應指出，這兩個案關切問題不太相同，一個是因親人無法相聚造成身心的問題，但這方面診斷需要被確認。不過，這牽涉人道關懷，會跟陸委會了解相關情況。至於針對懷孕9個月的個案，陳時中坦言，「第二個案例讓我有點困擾」，現在嫁過去跟嫁過來都一直要來（台灣），檢疫場所收容量需求可能稍微大一點。不過，陳時中說，這當然有討論空間，畢竟台灣比較好，「我們以這點自豪」，只是思考邏輯上，「我不太能接受是我們不讓他來，因為他也可以去」，這是相對的，但台灣就是比較安全、大家喜歡來，「我們也歡迎」，會跟陸委會討論。", "title": "新婚陸籍配偶能否來台 指揮中心將與陸委會討論"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九海巡隊今天表示，海巡隊與金門縣水產試驗所出動巡防艇及金門護漁號5船26人，共同執行「護永專案」，在大岩嶼外海清除海上非法布網65件，約1300公尺。", "article": "海巡署金馬澎分署第九海巡隊今天表示，海巡隊與金門縣水產試驗所出動巡防艇及金門護漁號5船26人，共同執行「護永專案」，在大岩嶼外海清除海上非法布網65件，約1300公尺。第九（金門）海巡隊表示，非法布放的網具危害海洋生態甚鉅，大陸伏季休漁期在15日全面解禁，金門大岩嶼外海因此開始出現大陸鐵殼船利用清晨越界布放流刺網。海巡隊組主任陳建文表示，為了保護漁業資源，金門海巡隊動員PP-3573、3577、CP1017、1020共4艘巡防艇及5名特勤幹員，協同金門縣水試所「金門護漁號」組成掃蕩船隊，今天前往大岩嶼外海清除非法網具。陳建文表示，在4艘巡防艇戒護下，「金門護漁號」共清除流刺網65件，約1300公尺，將全數由縣府依法銷毀。海巡署表示，持續配合推動行政院「向海致敬」政策，並維護漁民作業權益及安全，呼籲民眾若發現海上不法或需海事服務，可利用海巡署「118」免費報案電話或透過台灣區漁業廣播電台通報，海巡署將立即處理。", "title": "金門海巡掃蕩陸船越界布流刺網 清除65件銷毀"}
{"summarization": "住在伊斯坦堡地標聖索菲亞內的名貓葛莉最近有新朋友。報導指出，名叫克勒奇的土耳其特有種安哥拉貓最近被人從首都安卡拉帶到第一大城，加入聖索菲亞貓家族。", "article": "住在伊斯坦堡地標聖索菲亞內的名貓葛莉最近有新朋友。報導指出，名叫克勒奇的土耳其特有種安哥拉貓最近被人從首都安卡拉帶到第一大城，加入聖索菲亞貓家族。葛莉克勒奇（Kilic）剛被人從首都安卡拉帶到伊斯坦堡。安卡拉省普爾薩克勒巿（Pursaklar）巿長徹廷（Ertugrul Cetin）說：「我們覺得葛莉很孤單，所以決定把克勒奇送去陪牠。可以確定的是，牠們將會相處愉快。」曾經獲獎的克勒奇品種屬安哥拉貓（即安卡拉貓，安哥拉為安卡拉古名），眼色一藍一綠。牠是由徹廷的幕僚帶到伊斯坦堡，交給聖索菲亞所在法蒂赫區（Fatih）的穆夫提（mufti，宗教學者） 巴斯（Huseyin Bas）。巴斯承諾會好好照顧克勒奇，並表示，「牠在聖索菲亞肯定會開心，我們不會忘記去看牠」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）上個月將聖索菲亞的定位從博物館改成清真寺，引發與基督教世界關係緊張，也使聖索菲亞受到舉世關注。此一建築在歷史上曾經長達近1000年為基督教世界的信仰中心。報導提到，母貓葛莉於2004年在聖索菲亞建築群中出生。2009年參觀聖索菲亞的美國前總統歐巴馬輕撫牠，照片經披露後使得葛莉聲名大噪。任職聖索菲亞的一名職員2018年受訪時表示：「葛莉本來叫做葛瑞（Gri，土語意為灰色），我們發現牠斜眼而開牠玩笑，結果名字就變葛莉了。」（編輯：馮昭）", "title": "安哥拉貓加入聖索菲亞家族 名貓葛莉有新朋友"}
{"summarization": "香港警方今天拘捕了包括民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯等17人，這次拘捕與「反送中」運動的元朗「7.21」事件有關。警方並指，媒體和坊間充滿「7.21」事件的「歪曲」訊息。", "article": "香港警方今天拘捕了包括民主黨籍立法會議員林卓廷和許智峯等17人，這次拘捕與「反送中」運動的元朗「7.21」事件有關。警方並指，媒體和坊間充滿「7.21」事件的「歪曲」訊息。新界北總區刑事總部高級警司陳天柱下午在記者會上說，這次拘捕行動與去年7月6日「光復屯門公園」遊行及同月21日元朗西鐵站衝突有關。據公布，被捕人士中，4人涉及「7.6」遊行後衝擊屯門警署有關，其他人涉及「7.21」事件。各人所涉罪包括暴動罪、妨礙司法公正、刑事毀壞及非法集結。有報導表示，警方以干犯暴動罪逮捕林卓廷。元朗「7.21」事件是導致「反送中」運動惡化並走向暴力衝擊的關鍵因素之一。去年7月21日之前，網上先有人呼籲「反送中」支持者「光復」元朗，期間區內有人發起抵抗行動。當天下午，大批穿黑衣的「反送中」支持者在區內聚集，區內則有大批不同意見的人穿著白衣，阻止黑衣人進入部分村落。當晚11時左右，一批黑衣人和一批白衣人在元朗西鐵站發生衝突，當時媒體播放了白衣人在站內攻擊黑衣人的影片，而之前網上也有人張貼防暴警察與白衣人「搭膊頭（攀肩）」的照片。此外，有黑衣人其後向媒體投訴，指他們當晚報警後很久，防暴警察都沒有到場協助他們。相關訊息在網上流出後，激起「反送中」支持者和市民的不滿，認為警方「偏袒」白衣人，其後幾乎在每次「反送中」遊行中，都有人高喊「7.21」口號，諷刺警方不作為。不過，陳天柱在記者會上說，在「7.21」事件中，媒體及坊間充滿「片面」和「歪曲」的訊息，並指發放這些訊息的人有政治目的。他說，在「搭膊頭」一事上，當晚有大批黑衣人試圖進入南邊圍，期間與守村的白衣人對峙，防暴警察抵達後進行調停，期間同時要求白衣人和黑衣人離去，結果網路上只有防暴警察與白衣人的照片，沒有防暴警察與黑衣人的照片。就黑衣人投訴警方遲遲不派人到西鐵站協助他們，陳天柱說，當晚10時許警方接報有人求助，3名警察先行抵達現場，接著上報現場情況。他說，防暴警察在警員上報後18分鐘到場。但在警員上報現場情況後不久，約11時，因現場有人挑釁，觸發兩派陣營的人爆發衝突，而衝突在防暴警察抵達前已經平息。他並表示，有人指當晚白衣人「無差別毆打」站內市民，但實情並非如此，當時站內仍有很多市民進出，他們並未受到攻擊。對於警方為何逮捕泛民議員等16人，陳天柱說，只要有人犯法，警方有足夠證據，就會採取拘捕行動。元朗「7.21」事件後，警方已拘捕了大批白衣人。", "title": "港泛民議員被捕 警指坊間有721事件歪曲訊息"}
{"summarization": "一向鼓勵實驗性創作的牯嶺街小劇場歷經2年多閉館修復，暫時告一段落，但因營運經費仍有缺口，發起「打開－再打開」募資計畫，希望可以早日正常營運。", "article": "一向鼓勵實驗性創作的牯嶺街小劇場歷經2年多閉館修復，暫時告一段落，但因營運經費仍有缺口，發起「打開－再打開」募資計畫，希望可以早日正常營運。牯嶺街小劇場營運單位身體氣象館負責人姚立群表示，受到疫情影響，營運預算告急；再加上整修之後，發現更多因為分次整修後無法整合的修復問題，要順利開館有一定難度，才會尋求募資。自2018年1月1日起，牯嶺街小劇場配合台北市文化局，針對歷史建物外觀進行修復，也希望可以根治長年以來漏水、水電管線老舊等問題，工程到今年7月完工。不過因為是歷史建築，雖然文化局重新拉了管線和電力配置，在硬體上也增添部分新的設備，但是一些設施包括館外照明設備、隔音等因修復過程必須先拆除，重新設置。姚立群表示，其他不在修繕項目內的樓梯、結構框架、木地板也都因為長期停擺出現腐爛耗損與腐蝕，都需要資金修復。姚立群表示，依照目前劇場內部的情況，至少需要數個月進行整頓、測試新舊硬體與配套，這期間小劇場將以試營運的方式，場租折價讓藝文團體、劇團使用。姚立群評估，在無收入卻仍有管銷支出下，明年農曆年後正式開放前，牯嶺街小劇場會面臨經營困難、入不敷出的情況，因而提出募資計畫。牯嶺街小劇場1906年建造之際是日本官舍，戰後國民黨政府改成警察局，1998年在當時藝文人士不斷奔走下，象徵威權的歷史建築被規劃為藝文劇場，先後由小劇場聯盟、如果兒童劇團經營，直到2005年轉交由「身體氣象館」營運至今。2014年，牯嶺街小劇場被台北市政府文化局公告指定為「歷史建築」。姚立群表示，牯嶺街小劇場目前已經開始試營運，希望透過「打開－再打開：2020 重啟牯嶺街小劇場」募資計畫，預計新台幣500萬元，這是募集從10月試營運到農曆年間正式開放的資金，未來也將與藝術家合作，讓民眾可以來牯嶺街小劇場感受小劇場帶來的創意與活力。", "title": "整修後尚缺營運資金  牯嶺街小劇場啟動募資計畫"}
{"summarization": "台北國家兩廳院邀集表演團隊合作，推出兩廳院2020共融計畫，以輕鬆自在場演出，規劃口述影像與情境字幕等多樣服務，打造文化平權的劇場。", "article": "台北國家兩廳院邀集表演團隊合作，推出兩廳院2020共融計畫，以輕鬆自在場演出，規劃口述影像與情境字幕等多樣服務，打造文化平權的劇場。兩廳院藝術總監劉怡汝在共融平權記者會上表示，去年還不知道該怎麼做，今年就已經有許多表演團隊參與，「很感謝外界理解兩廳院的共融主張，劇場應該對所有人開放，不應該有人進不來，這是我們的初衷」。劉怡汝表示，「我們希望每一個觀眾都能在這裡找到讓自己放鬆，或沉浸其中的所在」。兩廳院今年參與口述影像場次的包括雲門舞集藝術總監鄭宗龍出任後首作「定光」、無垢舞蹈劇場20年經典「花神祭」、唐美雲歌仔戲團「光華之君」以及國光劇團「閻羅夢—天地一秀才」。歌仔戲名角唐美雲表示，「口述影像」必須到位，要有非常多的細節堆疊，「就像兩軍交戰，口述影像的人就不能只有說這邊打過來，那邊打過去，而是要描述現場的儀容、服裝甚至道具，讓視障者可以進入口述者的戲劇世界」。舞蹈空間舞團、NSO國家交響樂團、神秘失控人聲樂團等團隊則規劃輕鬆自在場演出。兩廳院2名駐館藝術家周東彥、樊宗錡分別以作品「虛擬親密」及「十二碗菜歌」挑戰頗具難度的節目情境字幕。樊宗錡表示，情境字幕是為有特殊情況或者需要的觀眾而準備，「本來以為只要上字幕，但後來才知道，包括周邊情境都要描寫進去，環境音跟音效也要寫進去，讓聽障朋友透過字幕也可以感受演出本身」。每年吸引近3萬人參加的兩廳院導覽，近年也發展出觸覺導覽，並嘗試運用模型輔助，加深視障朋友對兩廳院空間的理解；下半年也規劃聾翻譯手語導覽場次，導覽時，由聾人翻譯與聽人手語翻譯合作，呈現更視覺化、生動，符合聾人需求的手語導覽。兩廳院推出演前導聆的AI語音辨識系統「雅婷逐字稿」，今年持續升級；受到家庭觀眾喜愛的托育服務也將在每一場兩廳院主辦的戲劇院與音樂廳節目進行，希望可以讓愛好藝文的父母有機會欣賞藝術。", "title": "兩廳院致力文化平權  規劃口述影像情境字幕"}
{"summarization": "香港今天新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計至今共計4734例。雖然確診數字持續下降，但衛生官員說疫情尚未受控。", "article": "香港今天新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，累計至今共計4734例。雖然確診數字持續下降，但衛生官員說疫情尚未受控。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會上說，今天新增的全部都是本土病例。她說，近期的確診個案每天有升跌，整體趨勢向下，但疫情仍未受控。", "title": "香港新增24例確診"}
{"summarization": "有國民黨代表擬在全代會時提案要求黨主席不得選總統，有立委直言，這樣硬性規定沒道理；但有中常委認為，會這樣提案，是黨內有人憂心，想選主席的人是為了自己的總統夢。", "article": "有國民黨代表擬在全代會時提案要求黨主席不得選總統，有立委直言，這樣硬性規定沒道理；但有中常委認為，會這樣提案，是黨內有人憂心，想選主席的人是為了自己的總統夢。國民黨在高雄市長補選一役失敗後，明年黨主席改選又成焦點，黨內熱門人選除現任主席江啟臣外，還包括前國民黨主席朱立倫、前高雄市長韓國瑜、前總統馬英九等人。下任黨主席也被視為角逐2024總統大選的最佳位置，但現在卻有黨代表正在連署一份提案，預計在9月6日的全代會中提出，主要內容是「黨主席專任，放棄參加總統選舉」。對於此提案，國民黨立委賴士葆今天下午在接受中央社記者訪問時說，他尊重黨代表提案權，但這件事沒有道理，為什麼可以去硬性規定黨主席不能選總統，要用這一招去針對特定的人是沒有意義的；他也判斷，這提案是有要去卡特定人物的味道，但是究竟要卡誰他不知道。身兼國民黨中常委的立委李德維則說，黨代表的提案是善意的，從國民黨過去的歷史來看，2008年與2020年的總統候選人都不是黨主席，馬英九在2008年選上總統，大家可以集思廣益去討論。一位不願具名的中常委表示，黨內現在有一個氣氛，擔心要選黨主席的人，只是為了自己的總統夢，因此黨代表提這案的思考方向，應該是希望要選黨主席的人，是真正為國民黨服務。", "title": "黨代表提案主席不得選總統 藍委：沒道理"}
{"summarization": "時力決策委員改選爆出「被投票」爭議，選舉委員蔡惠婷多次鞠躬致歉表示，高雄市議員黃捷的妹妹黃蓉目前尚未完成入黨審查，沒有決策委員投票權，但因繳交黨費後，系統不會顯示成功入黨，因此產生誤會。", "article": "時力決策委員改選爆出「被投票」爭議，選舉委員蔡惠婷多次鞠躬致歉表示，高雄市議員黃捷的妹妹黃蓉目前尚未完成入黨審查，沒有決策委員投票權，但因繳交黨費後，系統不會顯示成功入黨，因此產生誤會。時代力量昨天展開為期3天的網路投票改選決策委員。黃蓉昨晚臉書發文指出，今年6月網路申請入黨並繳了黨費，但要登入投票時，網站卻說她的權限是尚未是黨員的「已送紙本審核」階段，且顯示「已經投票」訊息，懷疑自己成為人頭黨員「被」投票，打電話、截圖寄信給黨中央，都沒有收到回應。時力第2屆決策委員改選選舉委員連郁婷、蔡惠婷、監選委員王景弘、時力組織部主任黎訓瑩今天下午舉行記者會，回應疑似被投票爭議。蔡惠婷表示，黃蓉目前尚未完成入黨審查，因此沒有這次決策委員改選投票權；依據入黨辦法，如果申請入黨30天都沒收到回覆，可向紀律委員會申訴。由於黃蓉質疑，尚未收到入黨成功通知，卻在時力官網顯示已繳過黨費，期限至2021年6月30日。蔡惠婷表示，申請入黨時若同時繳交黨費，系統就會顯示黨費有效期限，但不會區別是否入黨成功，如果因為頁面讓黃蓉誤會入黨成功，選舉委員會要誠摯向黃蓉道歉。蔡惠婷說，選委會只有3個人，無法掌握所有不清楚自己是否有入黨成功的朋友，但他們絕對不會認為黃蓉是人頭黨員，因為黃捷是時代力量珍惜的夥伴；選委會將盡快請時力的科技部改善網頁用語，加註說明減少誤會，並請黃蓉盡速向紀律委員會申訴。王景弘表示，經過反覆確認，黃蓉並不在選舉名冊上，而系統上沒有黃蓉的投票紀錄，也沒有投票資格。至於為何黃蓉會有投票代碼連結，王景弘說，時力的投票通知有專屬每一名黨員的投票代碼，系統不會寄送通知信給黃蓉，「自始自終都沒收到信跟代碼」，推測黃蓉可能是透過朋友或其他管道取得連結，以致於產生誤會。黎訓瑩說，黃蓉今年6月4日線上申請加入時力，並以信用卡繳黨費，但因為與其他11名申請入黨者持相同卡號，所以審查員認為不符合過去經驗；審查員也同步審查367名申請者，發現有代繳費狀態、電話查核不符、資料錯誤等狀況，雖然審查員於7月4日通知申請人，請他們於7月10日回覆表單，並親自至各縣市黨部檢具身分證進行補件。黎訓瑩會後受訪也補充，黃蓉並沒有回覆表單、補件，也沒有向紀律委員會申訴，之所以中央黨部至今沒有處理，是因為涉及資格特殊、同一張信用卡刷卡的異常狀況，因此欲往上送至決策委員會決定；不過因為現在沒有決策委員，所以黃蓉的入黨狀態一直還未決定。", "title": "時力：黃捷妹妹入黨審查未完成 沒有投票權"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，中元普渡是傳統習俗，為減少空氣污染，農曆7月期間各鄉鎮市清潔隊資源回收車、超市與寺廟共171處可代收紙錢，再由焚化廠在完善防制設備下集中焚燒。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，中元普渡是傳統習俗，為減少空氣污染，農曆7月期間各鄉鎮市清潔隊資源回收車、超市與寺廟共171處可代收紙錢，再由焚化廠在完善防制設備下集中焚燒。宜蘭縣政府下午舉辦各局處聯合中元普渡，縣長林姿妙率領一級主管祭拜。宜蘭縣環保局長黃政釧受訪時表示，農曆7月祭拜普渡是國人傳統宗教習俗，但民眾於祭拜時常焚燒大量紙錢，造成健康、空氣品質等影響。縣政府為減少空氣污染，自民國102年起開始推動中元節紙錢集中焚燒服務，經多年推廣紙錢減量及集中焚燒政策後，集中收運紙錢量大幅減少，顯示縣民對環保祭祀觀念已逐漸接受。黃政釧表示，縣府今年持續推動這項政策，在農曆7月期間，除了各鄉鎮市清潔隊資源回收車提供紙錢收運服務，更結合縣內6個鄉鎮市（頭城鎮、礁溪鄉、宜蘭市、羅東鎮、冬山鄉、蘇澳鎮）境內的四大超商、兩大超級市場（全聯福利中心、喜互惠）及宜蘭縣內23處寺廟，共計171處紙錢集中代收點，提供縣民就近免費代收服務，加強推動中元節紙錢集中焚燒服務。他說，集中後的紙錢將投入宜蘭縣利澤焚化廠專用爐並由法師淨爐，且在具備完善空氣污染防制設備下燃燒，可有效減少空污與碳排放。", "title": "中元普渡紙錢集中焚燒  宜蘭縣推171處代收點"}
{"summarization": "台南地區今天凌晨起出現間歇性強降雨，仁德部分地區出現道路積淹水情況。台南市長黃偉哲下午視察水位尚未消退的保安路的潭稅橋涵洞，要求水利局儘快抽排積水，恢復道路通行。", "article": "台南地區今天凌晨起出現間歇性強降雨，仁德部分地區出現道路積淹水情況。台南市長黃偉哲下午視察水位尚未消退的保安路的潭稅橋涵洞，要求水利局儘快抽排積水，恢復道路通行。台南今天凌晨至上午間出現數波強降雨，造成永康、仁德部分地區的道路出現積水，多數地區的積水在雨勢稍歇就已消退。但鄰近台鐵保安車站、位於保安路二段的潭稅橋下涵洞因積水較深，至下午5時仍未恢復通行。黃偉哲下午前往視察時表示，保安路的這處涵洞地下道也算是上下班時間通勤的重要孔道，因為是地下道較低窪，兩側的水進來後，下大雨時就排洩不及。今天最高積水水位約有2公尺，下午已慢慢降至不到1公尺。他說，希望水利局能在短時間內將積水抽排乾淨，否則可能影響上、下班時間民眾通行的方便性。另外，因今天晚上到明天清晨間可能還有大雨，所以要加快抽排作業。當然也希望負責作業的工程人員要注意自身安全。台南市政府統計，截至下午5時止，台南市還有4處道路、6座橋梁因積水情況暫時封閉。台南市水利局長韓榮華表示，今天仁德區出現積淹水較明顯的路段，除了潭稅橋涵洞外，還有中正路在奇美實業門口附近路段。相關的排水整治計畫市府都已在進行中，完成後可望獲得改善。", "title": "台南仁德涵洞積水未退 黃偉哲要求加速抽排"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，除了台灣之外，其餘國家疫情仍相對嚴重，觀光局今天再度宣布延長出入團禁令，且這次沒有期限，恢復時間將另行公告。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，除了台灣之外，其餘國家疫情仍相對嚴重，觀光局今天再度宣布延長出入團禁令，且這次沒有期限，恢復時間將另行公告。疫情肆虐全球，目前仍尚未有趨緩跡象，交通部觀光局今天也再度發出新聞稿宣布，旅行社禁止出入團禁令延長，且這次沒有時間表。觀光局表示，配合中央流行疫情指揮中心對國際疫情發展研判及邊境風險管制等防疫措施，持續暫停旅行業組團赴國外旅遊，以及接待來台觀光團體入境，後續解封時間，將配合指揮中心並對外公告。觀光局指出，旅客解約退費處理原則，以旅客取消時指揮中心公布國際疫情及建議等級辦理，並請旅行業者以對旅客有利者為優先考量適用。", "title": "全球武漢肺炎疫情仍肆虐 旅行社出入團禁令無期限"}
{"summarization": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市遭警方開7槍重傷後，已連續3晚發生動亂，今天凌晨突然出現槍響，導致3人中槍，其中一人死亡。", "article": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市遭警方開7槍重傷後，已連續3晚發生動亂，今天凌晨突然出現槍響，導致3人中槍，其中一人死亡。路透社報導，29歲的布雷克23日遭警察由近距離開了7槍之後，基諾沙市（Kenosha）連續3晚發生暴動。威州州長艾佛斯（Tony Evers）稍早宣布進入緊急狀態，並表示將派出更多國民兵以防有更多人打劫、縱火，還說一晚下來有不少公共建築與商家遭到破壞。昨天晚上至今天凌晨，警方與示威者發生小衝突，身穿鎮暴裝備的執法人員發射橡膠彈並動用催淚瓦斯和閃光彈，驅離違反宵禁聚集在基諾沙市中心的法院及鄰近公園的抗議群眾。昨晚未出現如同前2晚燒毀一些商家的明顯火勢有3人中槍，一人死亡。從今天發布於社群媒體的影片中可看到群眾間發生槍戰，好幾人推擠一名持有長槍的男子，那名男子很明顯後來被推倒在地。根據影片內容，男子後來朝著衝向他的人群開槍，導致其中一人倒地，背景聲音中還可聽到好幾聲槍聲。另一支發布於社群媒體的影片內容顯示，後來有一名手臂受重傷的男子坐在地上，由另一名手持長槍的男子照顧，就在此時，警方也逐漸靠近。在最新一波的暴動發生前，布雷克的家人及律師團隊昨天表示，布雷克腰部以下可能會永久癱瘓，「目前正在為他的生命奮鬥」。", "title": "非裔男遭警槍傷威州連日動亂 3人中彈一人喪命"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，自政府推出多項措施，力圖將台灣打造為亞洲財富管理中心後，台灣在吸引財管資金上已具相當成果，未來在地緣政治變化、產業鏈轉移及5G新時代來臨等推升下，將更加重要。", "article": "副總統賴清德今天表示，自政府推出多項措施，力圖將台灣打造為亞洲財富管理中心後，台灣在吸引財管資金上已具相當成果，未來在地緣政治變化、產業鏈轉移及5G新時代來臨等推升下，將更加重要。賴副總統今天出席「2020第十四屆財富管理銀行既證券評鑑頒獎典禮」，致詞時引述瑞士信貸（Credit Suisse）2019年全球財富報告指出，全球財富共達360兆美元，其中有78%來自北美、中國、歐洲，但個人資產超過百萬美元有53萬人，其中美國、中國、日本分佔前3名，台灣則在亞洲排名第4，全球排名第15。賴副總統表示，顯示台灣財富在國際上占有一席之地，特別是台灣總人口才2300萬人、面積3萬6000多平方公里，在欠缺天然資源的情況下，能有這樣成績，的確非常不容易。賴副總統也指出，據掌握最新資料，自2019年8月15日到今年8月14日為止，台灣共匯入1390億元，其中有531億為個人匯入，顯示台灣在吸引財管資金上已具相當成果。有感於此，賴副總統說，未來台灣財管理地位將會更加重要，分析主要有3大原因。第一是地緣政策變化，賴副總統說，觀察中國從香港反送中抗爭、港區國安法中，國內問題層出不窮，社會也欠缺穩定，再加上美中貿易衝突，資金和產業重組，依此情況來看，台灣將居於關鍵地位，在財富管理上也更趨重要。第二，疫情進一步促使產業鏈轉移，賴副總統說，台灣目前也正在積極準備防疫的各種戰略物資，相信其他國家也是如此，無論是防疫物資還是其他物資，台灣一定要以備不時之需，未來可更妥善的因應。第三，全球進入5G新世代、工業4.0運用，科技創新必然扮演關鍵角色，過去政府推動金融科技創新發展實驗條例，就是要讓業者能和政府攜手，在法令允許下可在財富管理上有更好的發揮。賴清德指出，5G新時代來臨，全球競爭將更趨激烈，台灣如何掌握新時代、新科技趨勢顯得更加重要。最後，賴副總統說，台灣因應新局勢有「變」、也有「不變」的地方，變的是要更大膽、更有決心、更有前瞻，集合大家力量，一起將台灣打造為亞洲的財富管理中心，且要妥善運用科技，政府也會持續鬆綁法規，與業界攜手合作，往此目標邁進。此外，不變的則是信任和安全，不管全球如何激烈競爭，無論是銀行業還是券商業，民眾期待的除了專業的服務以外，就是安全和信任。", "title": "台灣財富管理地位看升 賴清德點名3大優勢"}
{"summarization": "在日本有「國民魚」之稱的秋刀魚是民眾秋季常吃的魚。日本秋刀魚漁獲量第一的港口、北海道花咲港今天清晨第一批漁獲量的噸數僅及去年的1%，讓漁民憂心忡忡。", "article": "在日本有「國民魚」之稱的秋刀魚是民眾秋季常吃的魚。日本秋刀魚漁獲量第一的港口、北海道花咲港今天清晨第一批漁獲量的噸數僅及去年的1%，讓漁民憂心忡忡。日本放送協會今年秋刀魚漁獲量可能不樂觀。北海道東部根室市的花咲港連續10年是秋刀魚漁獲量最多的港口，今天上午7時（台灣時間6時）許，2艘100噸以上的大型漁船載著今年第一批捕撈的秋刀魚返港。這2艘大船的漁獲量總共只有6噸，是去年第一批秋刀魚漁獲量的1%。當地漁會表示，這批秋刀魚很多是長約30公分、重約120公克，稍微短胖。在大型漁船的捕撈解禁後，共有45艘出海捕撈，但很多漁船因無法捕獲大批秋刀魚，乾脆提前結束捕撈。一位59歲的大型漁船船主說，這是第一次遇到大船秋刀魚漁獲量這麼少的情形。再這樣下去，除了自己的工作可能不保外，業界也將面臨嚴峻的情況。今天早上首批捕撈到的秋刀魚經過競價拍賣後，每公斤3900日圓（約新台幣1100元），是去年第一批秋刀魚價格的6倍以上。北海道厚岸町的厚岸漁市場8月24日舉行今年首批秋刀魚的叫價拍賣，每公斤最高價是1萬1000日圓，是歷史性魚荒的去年首批秋刀魚價格的5倍左右。厚岸漁市場的61歲顧問道恒敏晃感到很驚訝地說：「從未經歷過這樣的情形。」當天厚岸漁市場販售的是4艘中型船（20噸至100噸以下）23日至24日捕撈到的秋刀魚共約900公斤。", "title": "秋刀魚荒 北海道花咲港首批漁獲僅去年1%"}
{"summarization": "前身是台灣當前現存最早日治警察署廳舍的台南市美術館1館，當時拘禁犯人的拘留所，如今變身成咖啡廳，空間設計今年連獲義大利及法國2個國際獎項，讓這個咖啡廳名聲更響亮。", "article": "前身是台灣當前現存最早日治警察署廳舍的台南市美術館1館，當時拘禁犯人的拘留所，如今變身成咖啡廳，空間設計今年連獲義大利及法國2個國際獎項，讓這個咖啡廳名聲更響亮。獲獎的咖啡廳叫做「溫故知新」Revival Coffee Roasters，位於台南市美術館1館1樓榕樹區旁，地點非常明顯，進入館中很難忽視它的存在；咖啡廳是館方委外經營的，由「提多設計」設計，在1館相當知名。台南市美術館今天宣布，「溫故知新」咖啡廳空間設計繼今年3月中旬奪得有「歐洲設計奧斯卡」之稱的義大利設計獎「A'Design Award & competition」銅獎後，8月下旬再奪下法國「NOVUM DESIGN AWARD」金獎。對於首度參與具有全球指標性設計賽事的設計師嚴浿瑀而言，能有如此佳績，實屬難得，除了讓世界看到她風格獨特的空間設計作品外，也同時奠基她在國際設計圈獨特地位。官方粉絲頁在分享這項榮耀與喜悅時寫著：「現今的咖啡潮流演進的非常快速，也跟每個時代的流行趨勢一樣，有著看似週期性的循環重覆，曾經流行過的東西，都會再次流行、或再度被翻新，但不同的是，唯有溫故而知新，才能創造出新的文化潮流，讓來到這裡的每一位，都能體驗溫故知新交織出的感動。」館方人員說，在凡事要求速度的時代裡，經典不會被淘汰，「溫故知新」咖啡廳就是在這樣的理念下，以回顧既往文化與融和現今潮流為題而設計，讓復古氣息與新穎陳設並存不衝突。曾到過咖啡廳的遊客說，走進這裡，不管是空間還是餐飲，都令人想駐留，很難想像這個空間在日治時期是拘禁犯人的拘留所。位於中西區南門路上的台南市美術館1館建築前身是台南警察署，建於1930年，是當前台灣現存最早的警察署廳舍，1998年6月26日被指定為市定古蹟。主體建築當時是由台南州技師梅澤捨次郎所設計，1館新舊融合的空間中，以展示台南在地藝術家作品，提供多元藝術活動。", "title": "日治警署大變身 南美館1館咖啡廳獲獎國際肯定"}
{"summarization": "路透社報導，由於中國第二季經濟復甦超預期，國際信用評級機構穆迪（Moody's）將中國今年國內生產毛額（GDP）成長率由1%上調至1.9%，但未改變對整體經濟展望的預測。", "article": "路透社報導，由於中國第二季經濟復甦超預期，國際信用評級機構穆迪（Moody's）將中國今年國內生產毛額（GDP）成長率由1%上調至1.9%，但未改變對整體經濟展望的預測。報導引述穆迪報告指出，中國財政刺激措施帶動第二季經濟反彈，並反映在工業生產和固定資產投資的強勁成長中；而公部門基礎設施和房地產支出則推動了總投資。另外，和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的醫療用品、電子產品需求增加，也帶動了出口。不過穆迪也指出，目前中國家庭消費和私部門投資的復甦依然疲弱，零售業連續7個月呈現年減態勢，這凸顯當地疫情雖似受控，但消費信心依舊低迷，對服務的需求可能進一步減弱。報告認為，家庭需求恢復正常的速度將取決於可支配收入的改善狀況，而隨著民眾重返工作崗位，可支配收入將有所提高，並增強消費需求。不過穆迪仍指出，外部需求障礙和政府對經濟支持將逐漸減弱，都會限制經濟成長。成長速度的關鍵，取決於其他推動因素自然減弱時，家庭消費可推動的程度能有多少。報導指出，中國今年第二季GDP年增3.2%，超過預期，是得益於疫情防控情勢好轉、復工復產持續以及供需兩端明顯改善等因素。報導引述分析說，下半年仍需要中國官方宏觀政策的支持，尤其是儘快落實積極的財政政策。", "title": "反彈超預期  穆迪上調中國GDP成長至1.9％"}
{"summarization": "新北市吳姓男子今天中午向鄰居討食物，因吳男精神不穩嚇到鄰居報警，警消到場吳男不僅拿石塊丟向員警，還跑到住家頂樓揚言輕生，警方以辣椒水制伏吳男，並查獲數包毒品。", "article": "新北市吳姓男子今天中午向鄰居討食物，因吳男精神不穩嚇到鄰居報警，警消到場吳男不僅拿石塊丟向員警，還跑到住家頂樓揚言輕生，警方以辣椒水制伏吳男，並查獲數包毒品。警方調查，40歲吳姓男子獨居在新北市九份地區，今天中午12時許跑到住家附近一間餐廳向業者討食物，業者見吳男精神不穩於是通報瑞芳警分局。警消獲報到場，吳男不僅撿起石塊擲向員警，接著又跑到住家頂樓揚言輕生，雙方在頂樓一度對峙，警方最後以辣椒水將吳男制伏後帶回派出所。此外，追逐過程中，員警在樓梯發現數包黃色粉末，經初步檢測，共有5包毒品安非他命，重量44.67公克。警方詢後，將依違反毒品危害管制條例，將吳男移送基隆地檢署偵辦。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男子精神不穩揚言輕生 警辣椒水制伏查獲毒品"}
{"summarization": "帛琉一名男子不明原因嚴重肝衰竭，經人道考量，緊急來台就醫，經穩定治療，救回一命。新光醫院統計，在疫情期間，已收治25名帛琉病人，發揮台灣幫忙國際精神。", "article": "帛琉一名男子不明原因嚴重肝衰竭，經人道考量，緊急來台就醫，經穩定治療，救回一命。新光醫院統計，在疫情期間，已收治25名帛琉病人，發揮台灣幫忙國際精神。新光醫院感染科主任黃建賢在記者會表示，一名68歲帛琉男性因不明原因嚴重肝衰竭，數值嚴重超標，命在旦夕。但疫情期間，帛琉的航空公司陸續停飛，急重症患者只能藉由不定期的專機尋求一線生機。經過新光醫院緊急協調轉機，在完整檢疫計畫下，獲衛生福利部許可、外交部人道簽證，得以來台就醫。黃建賢說，病人住院期間數次小中風，經過精密檢查與跨科別討論，發現他罹患罕見的高安式動脈炎（Takayasu’s arteritis），少見的在男性患者身上引起主動脈及其許多分支發炎及狹窄，是導致肝炎及腦血管阻塞的主因，長期更可能會發生心臟主動脈阻塞，造成生命危險。所幸病人在類固醇治療下完全康復出院，黃建賢表示，此疾與基因相關，帛琉還沒有足夠醫療資源與儀器設備可以診斷出該疾病。但據估計，帛琉當地應還有一定數量未診斷出的血管炎病人，此個案將有助帛琉醫師作為未來類似案例的診斷及治療參考。政府已開放國際醫療，新光醫院統計，今年4至7月共14名病人以人道簽證來台，8月共11名病人以醫療簽證來台，累計共5個包機、約25名急重症病人得以來台治療並陸續平安返國，另有2架次的防疫醫療物資運送。", "title": "帛琉男肝衰竭險喪命 台灣人道醫療伸援手"}
{"summarization": "總統蔡英文去年宣示啟動組織再造，因應網路時代，將成立數位發展部；有關NCC是否將整個併入數位發展部，知情人士今天說，NCC為獨立機關，不會裁撤，僅是將NCC與產業發展相關業務移撥到數位發展部，保留監理業務。", "article": "總統蔡英文去年宣示啟動組織再造，因應網路時代，將成立數位發展部；有關NCC是否將整個併入數位發展部，知情人士今天說，NCC為獨立機關，不會裁撤，僅是將NCC與產業發展相關業務移撥到數位發展部，保留監理業務。蔡總統日前表示，將會研議成立負責「資訊」、「資安」、「電信」、「網路」與「傳播」5大領域的數位發展部。外傳國家通訊傳播委員會（NCC）將併入數位發展部，知情人士表示，NCC是獨立機關，不會消失，只是將NCC與產業發展、科技相關業務移撥到數位發展部，NCC則保留監理業務，未來就專心監理。至於數位發展部有哪些部會、單位納入，該人士說，目前還無法對外公布。行政院組織法修正案於民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造，目前還有5個部會未完成組改，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部等。知情人士表示，政院組改已經到了盤整完成的階段，近期在確認人力調動、官員職務列等的細節問題，待行政院長蘇貞昌拍板後，有機會在立法院開議前送出，並在新會期處理。蘇貞昌上午被媒體問及，組改案是否可能在立法院新會期送出，他表示，政府組織會與時俱進，所有組織應該怎樣做比較好，一直在盤點，未來如果各方面研擬出一致意見後，自然會送請立法院同意。", "title": "政院籌設數位發展部 NCC監理業務不會併入"}
{"summarization": "出口商短線拋匯需求出爐，帶動新台幣實質匯價持續走揚，但央行老大哥照例出手，把升幅沒收，新台幣兌美元今天收盤收29.515元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.81億美元。", "article": "出口商短線拋匯需求出爐，帶動新台幣實質匯價持續走揚，但央行老大哥照例出手，把升幅沒收，新台幣兌美元今天收盤收29.515元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.81億美元。美股持續創高，帶動台股向上攻堅，開高震盪後走高，收盤漲75.04點，為12833.29點；外匯交易員表示，台股走高加上外資匯入，帶給新台幣支撐力道，出口商月底又有拋匯需求，實質匯價續揚，新台幣兌美元今天開盤價為29.510元，最高升抵29.336元。不過外匯交易員也說，老大哥（央行）硬是將漲幅全部沒收，新台幣尾盤豬羊變色，由升轉貶，收在最低29.515元。外匯交易員表示，短線而言，出口商有拋匯需求，支撐新台幣緩步走揚，但市場關注全球央行年會成果，以及美中角力發展，觀望氛圍愈來愈濃，股匯市後續表現仍得看國際局勢、外資動向而定。", "title": "出口商拋匯不敵央行調節 新台幣微貶0.8分"}
{"summarization": "根據集保結算所統計，今年股東會電子投票率達56%，寫下歷年新紀錄，電子投票筆數與股數較去年成長7%。主要因受到疫情影響，改變民眾習慣，間接加速數位新生活。", "article": "根據集保結算所統計，今年股東會電子投票率達56%，寫下歷年新紀錄，電子投票筆數與股數較去年成長7%。主要因受到疫情影響，改變民眾習慣，間接加速數位新生活。集保結算所今天發布新聞稿指出，受到肺炎疫情影響，也加速數位新生活發展，今年股東會出現一大亮點。根據統計，今年股東會電子投票整體投票率達56%，寫下歷史新高。集保結算所進一步說，電子投票筆數及股數成長幅度高達7%，累計筆數達793萬筆，股數共3347億股；外資持股中有高達97%是透過電子投票系統投票，顯現電子投票對於股東會的影響力。集保結算所經理汪明琇表示，電子投票平台從民國98年開發至今，因應金融科技發展趨勢，持續推出不同的服務，擘畫全新電子投票生態系。已與全球前2大的電子投票機構Broadridge及ISS公司合作，提供跨國投票直通處理（STP）服務，讓外資股東投票更便利。另外，電子投票管道不僅限於電腦，更運用API科技，串聯40多家券商下單APP以及「集保e存摺」App，讓電子投票、交易下單與資產管理更加便利。", "title": "疫情帶動 股東會電子投票率達56%史上新高"}
{"summarization": "被視為金鐘獎大熱門的電視劇「想見你」不負眾望，入圍包含男、女主角等6大獎項。二度挑戰金鐘視后的柯佳嬿說，會繼續努力拍戲，許光漢則感謝評審肯定，更希望柯佳嬿再得獎。", "article": "被視為金鐘獎大熱門的電視劇「想見你」不負眾望，入圍包含男、女主角等6大獎項。二度挑戰金鐘視后的柯佳嬿說，會繼續努力拍戲，許光漢則感謝評審肯定，更希望柯佳嬿再得獎。「想見你」今年入圍金鐘獎6項大獎。女主角柯佳嬿在「想見你」中，除了一人分飾兩角，還有穿越時空、靈魂附體的多重角色。柯佳嬿曾在2016年以「必娶女人」拿下金鐘視后，今年再度拿到門票，柯佳嬿透過經紀人回應：「謝謝評審、謝謝大家喜歡這部戲，入圍很開心，會繼續努力拍戲。 期待『想見你』團隊在9月26日（頒獎典禮當天）有好成績。」許光漢以「想見你」這齣戲成為今年受矚目男演員之一。他表示，謝謝大家肯定，很開心能夠入圍，其他入圍者也都是很優秀演員，值得學習的對象，「能入圍我真的很榮幸，私心希望我們團隊能多得一些獎，因為沒有好的故事、好的團隊陪伴，是沒辦法有這樣成果的，最重要的是希望佳嬿前輩能再次奪金」。另外，改編同名漫畫，以青年返鄉經營柑仔店為主題的台劇「用九柑仔店」，則獲得戲劇節目7獎項肯定，成為今年黑馬之一。因「用九柑仔店」入圍戲劇節目女主角獎的莫允雯，聽到入圍時，正在跟客戶開會，一聽到公布了她的名字，當場與經紀人在客戶面前大哭。她說：「因為完全沒有期待，所以不敢置信，客戶好貼心還幫我查新聞確認，太驚喜了。我還無法把我的驚喜用文字形容，手還在發抖的打字。」「用九柑仔店」導演曾英庭和高炳權也入圍導演獎項。曾英庭謝謝評審對這齣戲的肯定，高炳權則說：「謝謝評審看見『用九柑仔店』的用心，也感謝夥伴們的努力，希望藉由這部戲，讓台灣的柑仔店文化，多撐個20年。」", "title": "想見你男女主角金鐘獎雙入圍 許光漢盼柯佳嬿再敲金"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，持續透過產官學合作，加速5G智慧基礎建設發展；同時透過5G國家隊的力量，打進國際盃，讓台灣的5G連結以後的世界，開拓眼界。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，持續透過產官學合作，加速5G智慧基礎建設發展；同時透過5G國家隊的力量，打進國際盃，讓台灣的5G連結以後的世界，開拓眼界。民進黨今天召開中執會，邀請新境界文教基金會數位科技與創新組召集人陳正然專案報告「5G產業發展趨勢與策略」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，資安產業不只關係到國家安全，更和整體產業經濟發展息息相關，必須秉持「資安就是國安」的精神，建立強有力的主動防禦系統，積極發展各項重要施政。蔡英文說，提出公私協力策略，挹注新創服務、鞏固硬體及零組件商機，維持國家產業的核心競爭力。她說，台美5G共同宣言論壇活動也在今天舉辦，加強彼此在5G、人工智慧和數位貿易等關鍵科技領域的合作，攜手保障台灣5G的安全性與數位經濟發展，是主要目標。蔡英文表示，未來也會持續透過產官學合作，加速5G智慧基礎建設發展；同時透過5G國家隊的力量，打進國際盃，讓台灣的5G連結以後的世界，開拓眼界。", "title": "蔡英文：透過5G國家隊力量  打進國際盃"}
{"summarization": "游姓男子去年假釋出獄後重操舊業，涉嫌販毒、持槍恐嚇，更持偽造刑警證黑吃黑，警方蒐證後，日前趁游男和同夥在釣魚時，當場壓制2人，訊後2人均聲押獲准。", "article": "游姓男子去年假釋出獄後重操舊業，涉嫌販毒、持槍恐嚇，更持偽造刑警證黑吃黑，警方蒐證後，日前趁游男和同夥在釣魚時，當場壓制2人，訊後2人均聲押獲准。刑事局中部打擊犯罪中心第六大隊第二隊今天召開記者會指出，日前獲報以游姓男子為首的槍毒集團，在南投埔里地區非法販賣。經調查，游姓男子因槍毒案件入監服刑10多年，去年9月才假釋出獄，隨後又重操舊業，警方組成專案小組調查。經調查，專案小組5月中旬持搜索票展開追緝，警方掌握游男蹤跡，趁他和友人到溪邊釣魚時，先行逮捕在車上等待的友人，等到游男自溪邊返回時，上前將他壓制，游男和友人經複訊後，均聲押獲准。警方在車內起出改造手槍、衝鋒槍、子彈、偽造刑警證、手銬、毒品等贓證物，訊後依槍砲、毒品及恐嚇取財等罪嫌移送偵辦。", "title": "假釋男組槍毒集團黑吃黑 與同夥被捕聲押獲准"}
{"summarization": "緬甸當局今天通報，國內新增70人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日通報確診數新高。緬甸曾長達數週沒有境內傳播確診病例，但近期疫情有升溫趨勢。", "article": "緬甸當局今天通報，國內新增70人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下單日通報確診數新高。緬甸曾長達數週沒有境內傳播確診病例，但近期疫情有升溫趨勢。路透社報導，緬甸從3月發現首起確診病例後，相較於東南亞地區其他國家，疫情相對輕微，迄今累計通報574例確診、6人病故。緬甸衛生當局表示，近期的感染病例中，檢測出馬來西亞目前通報的病毒突變種，蹤跡已遍及歐洲、北美洲和部分亞洲地區，被認為更具傳染性。緬甸衛生部並未透露今天通報的70起病例來自何處。近期確診病患大多來自若開邦（Rakhine State）首府實兌（Sittwe），當局已在當地實施封鎖、居家令與宵禁等措施。緬甸政府先前以安全因素為由限制當地網路，但人道團體呼籲當局恢復高速網路，以確保能取得可靠資訊來因應攀升的疫情。為遏阻疫情擴散，緬甸從3月底起關閉邊界，僅開放給返國的緬甸人民，且入境時必須接受隔離檢疫。（實習編譯：林岳鋒/核稿：陳怡君）1090826", "title": "緬甸新增70人確診染疫 創下單日通報新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國總理帕拉育今天表示，泰國必須迎回外國觀光客，否則經濟狀況會更差。不過他沒有透露更多細節，只表示政府官員仍在草擬方案中。", "article": "武漢肺炎疫情重創泰國觀光業，泰國總理帕拉育今天表示，泰國必須迎回外國觀光客，否則經濟狀況會更差。不過他沒有透露更多細節，只表示政府官員仍在草擬方案中。曼谷郵報帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天表示，泰國必須迎回外國觀光客，同時建立一套疾病控制的系統，如此一來泰國人才能再度開始賺錢，帕拉育指出，若開放外國觀光客，將有人數限制，以便於測試泰國的疾病管制措施。觀光客抵泰時必須填寫表格，並回報待在泰國的地點，且要和其他人隔離開來。帕拉育表示，開放外國觀光客對泰國來說有其必要性，否則泰國經濟的狀況會更差，許多場所被迫關閉，員工失業，「政府怎麼可能幫到所有的人？」不過帕拉育沒有提到更多細節，他指出，目前政府官員正在草擬如何迎接外國觀光客的方案，並思考要先開放哪一個地方。泰國觀光暨體育部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）日前曾表示，準備從10月1日起開放外國旅客入境普吉島，但旅客必須待滿30天，抵達後先在旅館隔離14天，之後可以自由在島上移動，而旅客入境時和隔離期滿時都要接受檢測；如果旅客要到普吉島之外的地方，離島前還需要再接受7天隔離和病毒檢測。不過這項計畫至今還沒有得到泰國疫情指揮中心或是內閣會議的背書，目前還只是在規劃階段。", "title": "疫情重創經濟 泰總理：必須迎回國際觀光客"}
{"summarization": "新加坡衛生部今天通報，境內新增60人確診感染武漢肺炎，包括3起社區病例及10起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6495例。", "article": "新加坡衛生部今天通報，境內新增60人確診感染武漢肺炎，包括3起社區病例及10起境外移入案例，全國累計確診總數達5萬6495例。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續肆虐全球。新加坡衛生部下午指出，新增病例包括3起社區病例，一人是新加坡公民，其餘2人是持有工作簽證者。衛生部還說，今天新增的10起境外移入案例，在入境後就接到「居家通知」，並進行隔離。新加坡因爆發移工宿舍大規模群聚感染，政府大量檢測移工，從4月初以來，連續數月的每天新增確診人數幾乎都維持數百例。不過，星國近來疫情趨穩，過去一週的新增確診人數大多維持在數十人，昨天新增31人確診，絕大多數是住在宿舍的移工，這同時也是3月22日以來的最低單日新增確診人數。新加坡3月22日新增23人確診。此外，衛生部表示，昨天又有230人康復出院或離開社區隔離設施，目前累計已有5萬4816人痊癒，約占總確診人數的97%。全國染疫病故人數迄今仍維持27人。", "title": "新加坡再添60人染武漢肺炎 累計5萬6495例"}
{"summarization": "印度西部一棟5層樓公寓建築如紙牌屋般倒塌，經兩天搶救目前已知死亡人數增至16人，搜救人員今天表示，他們不認為在瓦礫堆中還能找到任何受困的死者或生還者。", "article": "印度西部一棟5層樓公寓建築如紙牌屋般倒塌，經兩天搶救目前已知死亡人數增至16人，搜救人員今天表示，他們不認為在瓦礫堆中還能找到任何受困的死者或生還者。孟買以南城鎮馬哈德（Mahad）這棟公寓建築是在24日晚間倒塌，地方官員起先擔憂，47戶公寓裡恐有多達200名居民被埋在瓦礫堆中。不過許多人幸免於難，因為他們為了躲避2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，於數週前逃離這個城鎮。國家災害應變部隊（National Disaster Response Force）發言人庫瑪（Shiv Kumar）表示：「我們在收尾階段，而且不認為還有任何人困在瓦礫堆中。」救難人員由斷垣殘壁裡救出9人，昨天下午尋獲一名生還的4歲男童，災變現場響起熱烈歡呼聲。印度6月到9月雨季期間，頻頻發生建築物崩塌。老舊且搖晃的建築往往在連日豪雨沖刷之下倒塌。", "title": "印度公寓倒塌累計16死  研判已無人受困"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊先發投手江辰晏日前被降下二軍，總教練林岳平今天表示，江辰晏因為這幾場先發沒辦法投長局數，影響到牛棚使用，因此先下去調整，這週會啟用新洋投泰迪。", "article": "中華職棒統一獅隊先發投手江辰晏日前被降下二軍，總教練林岳平今天表示，江辰晏因為這幾場先發沒辦法投長局數，影響到牛棚使用，因此先下去調整，這週會啟用新洋投泰迪。獅隊洋投羅里奇8月初手肘受傷，脫離先發輪值，讓中繼投手林其緯頂替了一次先發，但新洋投猛威爾23日初先發繳出6局無失分好投，讓獅隊度過先發輪值危機。不過，林岳平指出，先前就有預期到牛棚投手會比較吃緊，雖然危機度過，但還是擔心以後會如何演變，「畢竟牛棚使用率高時，狀況會無法預測，所以會跟教練團討論如何控管牛棚，緊密掌握後援投手的狀況。」獅隊先前都使用3名本土先發，包括江辰晏、施子謙及潘威倫，但江辰晏已經於22日下二軍。林岳平表示，江辰晏身體沒有不舒服，下二軍的主因是無法拉長局數，會影響到牛棚的使用，因此做了一些調整。江辰晏14日先發僅投1.1局失6分，21日則是先發2局失4分。林岳平指出，江辰晏回一軍沒有時間表，還要看先發輪值微調後效果如何。獅隊新洋投泰迪預計會在這週上一軍先發，泰迪24日在二軍初亮相，用59球投2.1局，被敲2支安打，投3次保送、4次三振，失2分含1責失，無關勝敗。泰迪在二軍出賽時，林岳平也有到場觀察，最快球速149公里，平均球速則是143、144公里左右，與之前看到的球探報告差不多。對於泰迪的狀況，林岳平說，「看起來比江辰晏穩定，所以才會做出這樣的決定。」", "title": "江辰晏無法拉長局數下二軍 泰迪將在一軍亮相"}
{"summarization": "警政署今天表示，近期各地山區盜伐林木案頻傳，且有逃逸失聯越南籍移工擔任「山老鼠」，以西部地區居多，已訂定「滅鼠專案」查緝。移民署也配合加強查緝失聯外籍移工。", "article": "警政署今天表示，近期各地山區盜伐林木案頻傳，且有逃逸失聯越南籍移工擔任「山老鼠」，以西部地區居多，已訂定「滅鼠專案」查緝。移民署也配合加強查緝失聯外籍移工。警政署指出，近期發現，從原雇用地逃逸的失聯外籍移工加入盜伐林木集團，已要求保安警察總隊保第七總隊訂定「滅鼠專案」，加強查緝盜伐林木不法集團，並全面清查全台山區。警方統計查緝盜伐林木案，民國107年查獲51件、逮119人，遭盜伐木材總重為2萬1750公斤；108年查獲80件、逮216人，木材總重為5萬742公斤；今年1月至7月查獲29件、逮89人，木材總重為12萬7071公斤。數據顯示，盜伐林木案件的木材重量逐年增加。警方發現盜伐林木集團成員在東部以台灣人居多、西部則多由失聯越南籍移工參與「山老鼠」集團，失聯移工容易與員警爆發衝突，間接造成查緝風險。此外，移民署統計，從106年至今，外籍人口協助盜伐林木案共9件、逮37人，以失聯越南籍移工為多數。移民署指出，會與農業委員會林務局及檢警成立合作平台，除加強清查失聯移工外，也會把情資提供給檢警，一起打擊不法；呼籲失聯外籍移工主動投案，後續會把非法雇主、仲介列為重點查緝對象，聘用失聯外籍移工，相關單位可罰雇主新台幣15萬元到75萬元。", "title": "越南籍移工參與盜伐林木 警政署專案查緝"}
{"summarization": "西南氣流大雨狂炸南台灣，屏東縣各鄉鎮26日沒有災情傳出，雖然天氣風險公司預估西南氣流27日將逐漸減緩，但屏東縣長潘孟安仍指示監控未來雨勢動向，掌握可能造成影響。", "article": "西南氣流大雨狂炸南台灣，屏東縣各鄉鎮26日沒有災情傳出，雖然天氣風險公司預估西南氣流27日將逐漸減緩，但屏東縣長潘孟安仍指示監控未來雨勢動向，掌握可能造成影響。潘孟安下午前往災害應變中心，聽取天氣風險公司簡報。此次巴威颱風因移動速緩慢，引進的西南氣流才對南台灣造成災情，不過屏東的時降量以琉球鄉的50公釐最高，預計明天起西南氣流就會遠離。潘孟安指出，這次因颱風引進西南風雲系造成南部地區的大雨，屏東縣各鄉鎮雖然從25日下午起開始陸續降雨情形，但屏東沒有出現致災性強降雨，未造成嚴重災情。由於整個西南風雲系帶來的雨勢27日才會減緩，潘孟安要求縣府團隊不可掉以輕心，尤其沿海地區及山區隨時監控掌握水情及道路狀況，務必將災害降到最低。巴威颱風挾帶的西南氣流雨勢，上午造成台南、高雄等地區多處積水災情，屏東縣境儘管昨晚起恆春半島、屏北山區及沿海地區有零星雨勢，尤其清晨起雨勢加劇，所幸沒有災情傳出。", "title": "西南氣流炸南台灣 潘孟安指示嚴密監控水情"}
{"summarization": "新北市八里區的台北港今天下午傳貨輪起火，濃煙一度在遠方就可看見，警消獲報派出大量人車前往滅火，所幸，船上人員都已疏散，無人傷亡。", "article": "新北市八里區的台北港今天下午傳貨輪起火，濃煙一度在遠方就可看見，警消獲報派出大量人車前往滅火，所幸，船上人員都已疏散，無人傷亡。這場船舶火警發生在下午4時許，一艘停泊在北2碼頭的500噸貨輪疑似在維修中，在船甲板上切割鐵板不慎引燃後方化學泡沫引起火災，一時之間火勢猛烈，讓附近目擊者驚慌，趕緊通報警消滅火。警消指出，經動員20輛各式消防車及50名消防人員前往灌救，共疏散8名外籍勞工，其中6名緬甸人，2名大陸人，所幸無人傷亡，警消於下午5時許將火勢控制，至於確實起火原因仍待進一步調查釐清。 ", "title": "台北港貨輪起火  警消搶救無人傷亡"}
{"summarization": "吳銘漢夫婦命案，蘇建和等3被告獲判無罪定讞。民事一、二審判決兇手王文孝的母親應賠死者家屬831萬元，蘇建和3人免賠。最高法院今天判決撤銷蘇建和3人免賠，發回高院更審。", "article": "吳銘漢夫婦命案，蘇建和等3被告獲判無罪定讞。民事一、二審判決兇手王文孝的母親應賠死者家屬831萬元，蘇建和3人免賠。最高法院今天判決撤銷蘇建和3人免賠，發回高院更審。王文孝、蘇建和、劉秉郎、莊林勳被控犯下民國80年汐止吳銘漢夫婦命案，隔年當時在軍中服役的王文孝遭軍法槍決。蘇、劉、莊3人歷經纏訟多年，獲判無罪確定，3人共獲刑事補償金新台幣1584萬餘元。由於蘇建和3人涉刑責纏訟多年，民事求償案一度暫停審理；3人無罪定讞後，士林地方法院重啟審判，認定王文孝是唯一兇手，因他早已伏法，王父也過世，王母則未辦理拋棄繼承，判決王母應賠償吳銘漢家屬共新台幣831萬餘元，蘇建和3人免賠。王母未提上訴。吳家人不服提起上訴，高院引述刑事再審時曾委託鑑識專家李昌鈺鑑定，鑑定結論提出此件極可能為王文孝一人所為，因此駁回上訴，仍判蘇建和3人免賠。最高法院認為，蘇建和3人雖然在刑事部分獲判無罪，但民事訴訟部分，蘇建和3人若認為不用賠償，須提出反證，證明沒有侵權行為，今天廢棄原判決，發回高院更審。", "title": "吳銘漢夫婦命案 最高法院發回蘇建和免賠判決"}
{"summarization": "受西南風增強影響，南台灣部分地區出現豪雨，行政院長蘇貞昌今天視察經濟部水災緊急應變小組，並與台南市副市長許育典、高雄市長陳其邁及屏東縣水利處長江國豐視訊連線，關心地方情形。", "article": "受西南風增強影響，南台灣部分地區出現豪雨，行政院長蘇貞昌今天視察經濟部水災緊急應變小組，並與台南市副市長許育典、高雄市長陳其邁及屏東縣水利處長江國豐視訊連線，關心地方情形。行政院透過新聞稿表示，蘇貞昌指出，為防範急降雨及災損，以及預防未來可能的急降雨，目前經濟部應變小組二級開設，感謝經濟部長王美花迅速判斷，也慰勉相關同仁辛勞。他進一步表示，感謝經濟部水利署平日所做的相關建設，例如滯洪池等設施在第一時間發揮功能。平日因應急降雨及急速天候變化的各種因應措施，應列為參考經驗，並作為研判及復建的資料。蘇貞昌強調，天氣隨時有各種變化，所有同仁務必盡心盡力、善盡職責，與地方政府保持溝通順暢，並且給予地方協助，以減少人民損失，讓傷害減到最低。蘇貞昌也與台南市副市長許育典、屏東縣水利處長江國豐視訊連線，除關心當地降雨及積淹水情形，也為工作同仁加油打氣。台南市回報，台南市滯洪池在此次豪雨發揮功效，大幅減少當地積淹水情形。隨後，蘇貞昌也致電正在外視察道路積淹水災情的高雄市長陳其邁，蘇貞昌表示，應儘速排除市區道路積淹水情形，注意交通安全維護管理，並應注意北高雄的農損狀況。", "title": "關切南部豪雨 蘇貞昌電話連線陳其邁"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎今天公布入圍名單，OTT平台製播台劇成績亮眼，Netflix推出的「誰是被害者」、「罪夢者」皆獲8項大獎。演員張孝全更以這2部影集雙料入圍金鐘視帝。", "article": "第55屆金鐘獎今天公布入圍名單，OTT平台製播台劇成績亮眼，Netflix推出的「誰是被害者」、「罪夢者」皆獲8項大獎。演員張孝全更以這2部影集雙料入圍金鐘視帝。Netflix去年開始投資的台灣戲劇陸續上架後，在今年金鐘獎獲得亮眼成績，累積共計17項提名。評審主任委員瞿友寧表示，OTT平台加入，台灣戲劇產業製作方式更多元也更成熟。張孝全以「誰是被害者」、「罪夢者」雙雙入圍戲劇節目、迷你劇集男主角，他開心回應：「謝謝評審，謝謝所有一起合作的演員與劇組工作人員，這是大家共同努力的成果，非常感謝。」「罪夢者」是首部Netflix原創自製台劇，一上線就引爆全台觀眾熱烈討論，以男主角張孝全、男配角王柏傑、女配角范曉萱，以及攝影、聲音設計、燈光、美術設計皆獲得金鐘獎共8項提名肯定。聽聞得獎消息的范曉萱激動表示，「第一次入圍金鐘獎很驚喜，謝謝評審青睞、謝謝導演陳映蓉和罪夢者所有台前幕後工作夥伴、謝謝Netflix的信任與支持，謝謝欣賞罪夢者的觀眾、謝謝魚兒！我會繼續努力」；而入圍「最佳男配角」的王柏傑則是在高鐵上聽到喜訊，「真的很意外也很開心，非常謝謝評審」。同樣獲得入圍8項獎肯定的戲劇「誰是被害者」，全劇組得知喜訊相當開心，製作人湯昇榮表示，「謝謝評審，感謝合作夥伴良人行、台哥大及Netflix的合作。好劇由好演員成就，希望觀眾多多支持，瀚草團隊會持續努力」；總監曾瀚賢則直誇Netflix成為台劇走向國際的助力。新銳導演陳冠仲和莊絢維也藉由「誰是被害者」入圍導演獎，陳冠仲開心表示，「謝謝金鐘肯定，內心充滿感激」；莊絢維則讚嘆「能和一群有才華的人一起實現腦子裡的想像，是非常幸福的事」。", "title": "金鐘獎Netflix橫掃17項提名 張孝全雙料入圍視帝"}
{"summarization": "總統府副秘書長劉建忻將轉任考試院秘書長，總統府表示，總統蔡英文考量考試院後續責任重大，尊重新任考試院長黃榮村的邀請，同意劉建忻離任，盼借其完整歷練，襄助考試院新團隊順利推動各項業務。", "article": "總統府副秘書長劉建忻將轉任考試院秘書長，總統府表示，總統蔡英文考量考試院後續責任重大，尊重新任考試院長黃榮村的邀請，同意劉建忻離任，盼借其完整歷練，襄助考試院新團隊順利推動各項業務。劉建忻小檔案劉建忻小檔案生日：1968年生6月8日學歷：美國喬治城大學公共政策研究所碩士經歷：總統府參議、行政院研考會副主委、台南市政府副秘書長、民進黨副秘書長、總統府副秘書長總統府發言人張惇涵表示，黃榮村近期向劉建忻邀請，盼其能出任考試院秘書長，希望憑藉其長年對政府運作及政策溝通的熟稔，協助推動考試院相關業務。張惇涵說，蔡總統也考量考試院後續責任重大，尊重黃榮村的邀請，也同意劉建忻的離任，期盼能夠借其完整歷練，襄助即將就任的黃榮村及考試院新團隊順利推動各項業務。至於總統府副秘書長的遺缺，將待人選確認後，再行對外說明。野百合學運出身的劉建忻是外省籍，美國喬治城大學公共政策碩士，曾任民進黨副秘書長、行政院研考會副主委、台南市政府副秘書長，並曾三度代理總統府秘書長，是民進黨內重要幕僚角色。前總統陳水扁執政時，他被時任行政院長游錫堃延攬到政院辦公室，之後隨游錫堃到中央黨部任職。民進黨在野後，蔡英文接任黨主席，劉建炘出任民進黨政策會副執行長，2012年接受時任台南市長賴清德邀請，到台南市府任副祕書長。2014年年底歸隊後至今，劉建忻一直深受蔡英文信賴，是最核心的決策內圈。", "title": "蔡總統核心幕僚 劉建忻出任考試院秘書長"}
{"summarization": "台灣半導體技術優異，甚至扮演火車頭角色，帶動工業生產動能。上品綜合工業更投入逾新台幣9億元興建彰濱三廠及辦公大樓，協助半導體產業鏈達到設備國產化、技術自主化目標。", "article": "台灣半導體技術優異，甚至扮演火車頭角色，帶動工業生產動能。上品綜合工業更投入逾新台幣9億元興建彰濱三廠及辦公大樓，協助半導體產業鏈達到設備國產化、技術自主化目標。經濟部投資處下午發布新聞稿指出，上品綜合工業深耕台灣30多年，專研氟素樹脂高規格高純度加工與應用，其中，氟素樹脂高階板材及管材的品質相當良好，足以和歐洲、日本廠匹敵。投資處表示半導體、特用化學品及生醫產業都會應用到，而上品也是全球氟素樹脂加工應用廠商中，少數能同時滿足設備、製造、研發及設計等各階段需求的企業。上品先後發展彰濱廠、彰濱二廠及浙江嘉興廠等製造基地，去年赴美國設立子公司，而隨著半導體產能持續擴增，替台灣相關供應鏈帶來大利多，也拉抬建廠工程材料商供給需求，上品投入逾9億元擴廠，導入製程自動化與系統智慧化。投資處指出，上品新廠完成後，將逐年擴充氟素樹脂製成品與板材管材產能，以協助半導體產業鏈達到設備國產化、技術自主化目標。投資處統計顯示，「投資台灣三大方案」已吸引616家企業投資、金額約1兆839億元，預估創造9萬690個台灣就業機會，其中，帶動81家根留企業投資、金額約1591億元，創造1萬2287個就業機會，後續還有60家企業排隊待審。", "title": "助半導體產業鏈設備國產化 上品投9億彰濱建新廠"}
{"summarization": "疫情期間「校園開放政策」一度緊縮，造成社區民眾不便，教育部長潘文忠今天表示，希望兼顧防疫，但避免過度限制。校園室外場地可開放使用，但要採「實名制」。", "article": "疫情期間「校園開放政策」一度緊縮，造成社區民眾不便，教育部長潘文忠今天表示，希望兼顧防疫，但避免過度限制。校園室外場地可開放使用，但要採「實名制」。校園不只是教學場所，也是許多社區民眾的活動地點，尤其是人口密集都會區，許多人都習慣傍晚到操場跑步、打籃球，揮灑汗水調適生活。但受到疫情影響，許多學校封緊校門，不再讓校外人士進入，引起許多不便。教育部長潘文忠今天主持部務會報，宣布中小學8月31日開學相關防疫措施。對於「校園開放政策」，按照教育部最新規範，室外場地可以對外開放，但需採「實名制」；室內空間則要由使用單位配合中央流行疫情指揮中心要求，檢具防疫計畫書，經學校評估確有需要後，對外提供使用。媒體追問，學校可否自行加碼防疫措施，例如不開放民眾使用校園場地？潘文忠表示，「校園開放政策」採實名制，是讓公共空間可開放使用，但又能達防疫效益。他相信不管是學校還是地方主管機關，都希望兼顧防疫需求，但也避免過度限制，影響公共空間的使用。另外，目前校園在注意室內通風、盡可能保持社交距離的狀況下，不硬性配戴口罩。潘文忠說，如果學校要強制戴口罩，就必須提供足夠的口罩數量給師生。潘文忠說，現行規範，都是經過教育部與指揮中心商議，適切評估疫情發展和防範需要。未來疫情如果有變化，也會隨時滾動修正。", "title": "校園開放政策採實名制 潘文忠盼勿過度限制"}
{"summarization": "台灣將在法國南部設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，深化台法交流。中國外交部發言人趙立堅今天重申，中方堅決反對任何邦交國與台灣進行任何形式的官方接觸，包括互設官方機構。", "article": "台灣將在法國南部設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，深化台法交流。中國外交部發言人趙立堅今天重申，中方堅決反對任何邦交國與台灣進行任何形式的官方接觸，包括互設官方機構。中國大陸外交部發言人趙立堅今天在外交部例行記者會上，針對台灣將在法國南部設立「駐普羅旺斯台北辦事處」一事，作上述回應。趙立堅重申「一個中國原則」，強調中方堅決反對任何邦交國和台灣進行各種形式的官方接觸和往來，包括互設官方機構。希望法方慎重妥善處理涉台問題。中華民國外交部在8月25日表示，考量台灣與法國在經貿、科技、文化、教育等領域不斷深化交流合作，經妥善研議，將在法國南部的艾克斯普羅旺斯市設立「駐普羅旺斯台北辦事處」，各項籌備作業持續進行。", "title": "台灣設駐普羅旺斯台北辦事處 中國：堅決反對"}
{"summarization": "日本鳥取縣議會為強化防疫作為，昨天一致通過特別條例，針對發生群聚感染後未立即採取必要措施的店家或業者，知事可公布店家名稱並規勸未停業的業者或設施暫時停業。", "article": "日本鳥取縣議會為強化防疫作為，昨天一致通過特別條例，針對發生群聚感染後未立即採取必要措施的店家或業者，知事可公布店家名稱並規勸未停業的業者或設施暫時停業。日本放送協會鳥取縣政府表示，為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染對策訂定特別條例，鳥取縣是日本首例。鳥取縣議會昨天在8月臨時會上提案並表決特別條例，獲全員一致同意通過，將從9月1日起施行。根據特別條例規定的防疫對策，只要認為有必要防止群聚感染疫情擴大時，原則上可以直接公布店家或設施名稱。再者，條例也載明只要發生群聚感染的店家或設施未採取直接停業或停止使用等措施時，知事可以規勸業者停業或停止使用。另外，如果店家或業者已採取充分防疫措施但仍發生群聚感染的話，縣政府將可視情況給予業者或店家補助金。鳥取縣知事平井伸治說，雖然鳥取縣疫情相對其他地方來得輕微，但只要發生群聚感染就可能讓疫情完全改變，希望接下來縣民和業者都能配合採取防疫對策。", "title": "鳥取縣防群聚感染訂定特別條例 創日本首例"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩支持教育部及經濟部工業局共同舉辦的「AI高中職扎根計畫」，今天結訓典禮由華碩物聯網事業部總經理趙國維頒獎給AI實作優秀團隊。", "article": "電腦品牌廠華碩支持教育部及經濟部工業局共同舉辦的「AI高中職扎根計畫」，今天結訓典禮由華碩物聯網事業部總經理趙國維頒獎給AI實作優秀團隊。趙國維說，華碩自組AI研發團隊，打造AIoT（人工智慧物聯網）生態圈，同時在垂直應用領域與國內、外業者合作，並與學研單位攜手培育人才。今年舉辦的AI高中職扎根計畫不限年級、學科領域，擴大開放所有高中職學生免費報名參加。本屆計畫採階段性培育機制，第一階段為AI應用線上課程，介紹華碩專為AI應用設計的單板電腦Tinker Edge T，並分享Google雲端學習平台TeachableMachine，供初學者認識AI神經網路應用。第二階段為AI一日實作營，課程包含深度學習與電腦視覺邊緣運算、ASUS視覺套件簡介、Tinker Edge T基礎操作/指令，以及利用物件偵測設計機器學習專題，並結合馬達等電子互動設計，再由講師指導專題製作與報告。第三階段為企業參訪，華碩邀請人資、智慧物聯網、智慧機器人、AI研發中心等單位員工與學員交流，幫助學員了解華碩AI發展布局以及相關工作內容。", "title": "華碩支持AI扎根計畫 表揚傑出實作團隊"}
{"summarization": "台灣漆藝家彭坤炎作品「包容」從眾多名家中脫穎而出，被選為日本明治神宮2020「鎮座百年」奉納漆器。彭坤炎表示，各種紛爭若能以包容態度看待，將可化解不必要衝突與紛擾。", "article": "台灣漆藝家彭坤炎作品「包容」從眾多名家中脫穎而出，被選為日本明治神宮2020「鎮座百年」奉納漆器。彭坤炎表示，各種紛爭若能以包容態度看待，將可化解不必要衝突與紛擾。國立台灣工藝研究發展中心今天表示，日本漆工協會評審並選定台灣漆藝家彭坤炎作品「包容」為明治神宮2020「鎮座百年」奉納漆器，這件作品以堆漆創作技法製作，耗時10個月以上，作品形狀如寶瓶的圓滿，加上線條婉轉，象徵萬事都能以寬大胸懷包容接受，藉此祈求社會祥和安康。明治神宮今年原要配合東京奧運會舉辦盛大慶祝活動，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而暫緩，彭坤炎近日接獲日方通知表示，原先預定由明治神宮舉行的表彰式公開頒發感謝狀也因疫情取消，但有收到明治神宮致贈感謝狀和禮品。工藝中心表示，得知工藝師彭坤炎獲此殊榮，代為公布分享喜訊，也對彭坤炎對台灣工藝的奉獻，給予崇高肯定與敬意。彭坤炎透過工藝中心表示，世界上存在各種紛爭，若都能以包容態度看待，將可化解不必要衝突與紛擾，人與人之間如此，國與國之間也是如此，盼藉這件作品主題祝台灣、日本社會祥和安康，兩國友誼長在。工藝中心表示，彭坤炎作品受青睞，被選定為明治神宮2020「鎮座百年」奉納漆器，獲明治神宮典藏，更是對彭坤炎漆藝創作及20多年努力深化台日漆藝文化交流一大肯定。工藝中心表示，彭坤炎自1997年起在日本多次獲獎，包含特別獎勵賞、日本漆工協會會長賞、林野廳長官賞、文部科學大臣賞、農林水產大臣賞等獎項。根據工藝中心資料，彭坤炎為工藝中心2012年授證的「台灣工藝之家」，從事漆藝工作數十年，致力技法傳承、推廣與教學，獨創堆漆技法，將堆漆由「工藝」提升到「純藝術」地位，以傳統漆藝為基礎，吸取現代雕塑思維，作品質感細密、溫潤高雅。", "title": "彭坤炎作品包容 獲選明治神宮鎮座百年奉納漆器"}
{"summarization": "中職統一獅在今天賽前暫居下半季第一名，關鍵之一是牛棚，獅隊本季沒有明顯的勝利組和敗戰組，教頭林岳平希望每個投手都能善加利用，並稱讚傅于剛今年找到在牛棚的立足點。", "article": "中職統一獅在今天賽前暫居下半季第一名，關鍵之一是牛棚，獅隊本季沒有明顯的勝利組和敗戰組，教頭林岳平希望每個投手都能善加利用，並稱讚傅于剛今年找到在牛棚的立足點。獅隊因為洋投羅里奇受傷，在23日新洋投猛威爾上一軍之前，先發投手輪值少1人，也讓牛棚戰力比較吃緊。雖然已經成功度過，不過教頭林岳平擔心，牛棚使用率高的話，這星期開始傷害會出現在比賽後段。獅隊目前牛棚有多達8名投手，且沒有特別明顯分成勝利組、敗戰組。林岳平以同樣是後援投手出身的角度說明，今年有跟投手教練納瓦洛討論，希望用比較偏美國的方式，不要分勝利組，而是善用每個投手的上場、下場時間。林岳平說：「我們雖然也會有一些投手投的局數比較多，但不會有落差太大情況，用這樣的方式打好每個星期球賽，不會有投手一整週都無法上場。」獅隊牛棚陣中傅于剛是目前最穩定的投手之一，出賽32場、防禦率3.05，比起去年的7.39比起來優異許多。林岳平指出，傅于剛是很好的投手，之前幾年起伏較大主因是受傷，因此在球隊一直找不太到立足點。雖然傅于剛季初也有點不穩定，但林岳平認為，之後他慢慢穩住牛棚，讓教練團也信任他，「現在球隊戰力必須有他，最重要的是出局數都能抓下來，這個角色扮演得很好，才能找到立足點，穩固牛棚投手陣容」。除了牛棚穩定，林岳平認為，獅隊下半季戰績好的關鍵是守備進步，「上半季尾聲到現在確實提升滿多的，主因是開季的游擊手陳傑憲守備不穩定，移去中外野之後表現不錯，現在的游擊手林祖傑和二壘手林靖凱也讓中線比較穩定」。", "title": "獅教頭盼善用每個牛棚投手 讚傅于剛找到立足點"}
{"summarization": "民眾黨近幾個月投入選舉均敗選收場，且投票結果得票率不足以取回選舉保證金，統計達1012萬元「充公」。媒體今天詢問保證金無法取回一事，柯文哲形容，現在衣衫襤褸真慘，僅說未來再看看要怎麼處理。", "article": "民眾黨近幾個月投入選舉均敗選收場，且投票結果得票率不足以取回選舉保證金，統計達1012萬元「充公」。媒體今天詢問保證金無法取回一事，柯文哲形容，現在衣衫襤褸真慘，僅說未來再看看要怎麼處理。媒體報導，台灣民眾黨雖然可獲得新台幣7944萬餘元選舉補助款，但歷經今年初立委選舉、高雄市長補選、台中和平區長補選得票數未達選舉人口1/10，已累積達1012萬元保證金無法取回。民眾黨今天中午舉行黨務聯繫會報，媒體在會前詢問主席、台北市長柯文哲保證金問題，以及未來是否投入選舉要審慎考量。柯文哲感嘆表示，現在衣衫襤褸真慘，「賠1000多萬會不會窮到變衣衫襤褸」，並形容「快要衣不蔽體」。立委蔡壁如今天也前去黨務聯繫會報，媒體也追問選舉保證金一事，但蔡壁如表示，她已卸下組織部召集人職務，現在沒有黨職，不便回答黨務。", "title": "民眾黨逾千萬選舉保證金充公 柯文哲嘆衣衫襤褸"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在國政基金會舉辦的中華民國-美國線上論壇」中表示，在疫情緩和之後，希望盡快率團赴美訪問，相信代表台灣理性中道的聲音，能進一步獲得美國政府與民間認同。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在國政基金會舉辦的中華民國-美國線上論壇」中表示，在疫情緩和之後，希望盡快率團赴美訪問，相信代表台灣理性中道的聲音，能進一步獲得美國政府與民間認同。國民黨智庫國家政策研究基金會今天舉辦「中華民國-美國線上論壇」，因疫情影響，以視訊會議方式進行，邀請美國及台灣的學者專家分別在華府、加州、亞利桑那州、台北等地連線，以「華府-北京競爭下台北的機會與挑戰」為主題，展開政治及經濟兩場對談。兼任基金會董事長的國民黨主席江啟臣在致詞時表示，雖然1979年中華民國與美國斷交，雙方仍維持非常緊密的非官方關係，欣見睽違6年之後，美國再次派遣高層官員美國衛生及公共服務部部長艾薩（Alex Azar）訪問，盼在台灣關係法基礎上，美國政府進一步落實近年來所通過的各項友台法案，讓雙方的高層交流制度化與常態化。江啟臣表示，在疫情緩和之後，希望盡快率團赴美訪問，這將是他擔任黨主席之後的首次訪美行程，相信代表台灣理性中道的聲音，能進一步獲得美國政府與民間的理解與認同。江啟臣也說，美國在幫助台灣拓展國際空間的努力上無庸置疑。台灣目前迫切需要積極參與世界衛生組織等專門性國際機構。除台灣自身努力外，這些目標的實現，也需要美國在內的國際社會協助。美國對台灣在道德上的支持從未間斷，這是台灣能夠有意義參與國際社會的關鍵之一。江啟臣指出，美台軍售關係的持續提升，包括陸續批准出售台灣主要武器裝備，以及促使對台軍售程序的逐步常態化，這些都是正面發展，但除硬體之外，台美雙方在軍事上應進行更深入與更廣泛的對話、交流、訓練與合作。江啟臣表示，國防實力是中華民國賴以生存與發展的憑藉，國防預算的合理提升有其必要，正如所有民主國家，立法院必須盡責把關與監督行政部門的施政，確保納稅人的每一分錢都花在刀口上。", "title": "江啟臣：在疫情緩和後盼能盡快率團訪美"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭被控收取藥商回扣案，最高法院今天依違反稅捐稽徵法判刑2個月定讞。對此，黃健庭回應，心中冤屈外人無法體會，欲加之罪令人無奈。", "article": "前台東縣長黃健庭被控收取藥商回扣案，最高法院今天依違反稅捐稽徵法判刑2個月定讞。對此，黃健庭回應，心中冤屈外人無法體會，欲加之罪令人無奈。民國95年7月20日，調查局中部機動組發動大搜索、約談，黃健庭張姓助理涉嫌勾結美時等3家藥商，向衛生署與中央健康保險局施壓，同意健保給付特定用藥。台中地檢署依貪污和商會法等罪起訴黃健庭，求處有期徒刑10年。官司歷經纏訟14年，貪污案從一審到最高法院均判無罪，商業會計法部分，最高法院今天則依違反稅捐稽徵法判2個月定讞。黃健庭獲悉判決結果後表示，「欲加之罪令人無奈」，企業端如何做帳，他無從干涉，更從來沒有想幫助逃漏稅。他質疑，主事的企業主管早獲無罪判決，但自己的判決拖延至今，卻仍被認定幫助企業逃漏稅捐，「對我極為不公」。黃健庭說，這場官司光一審就延滯5年之久，心中冤屈外人無法體會。「所幸我有信仰支撐著我，台東鄉親認識我、信任我，使我得以贏得1次立委、2次縣長選舉，並在台東交出可以見證的治理政績」。他也表示，「很遺憾，2個月的判決不能上訴」，這場官司是上帝的磨練，雖然這個結果令人失望，司法沒有還給完全的清白，「但我選擇放下、往前走，相信上帝掌管一切」。", "title": "涉助企業逃漏稅遭判2月 黃健庭：欲加之罪令人無奈"}
{"summarization": "達德能源（wpd）指出，已與供應鏈簽署契約，桃園麗威離岸風場將在2022年商轉，高達17億歐元的資金也已準備投入，現在靜待政府核發許可。", "article": "達德能源（wpd）指出，已與供應鏈簽署契約，桃園麗威離岸風場將在2022年商轉，高達17億歐元的資金也已準備投入，現在靜待政府核發許可。達德能源今天發布新聞稿指出，近期已與供應鏈團隊簽署供應契約，團隊、供應商已為風場如期商轉做準備。wpd達德能源集團營運長歐貝合信（Achim Berge Olsen）表示，達德能源已履行對風場承諾，17億歐元資金也已準備投入，現在就等政府許可。麗威離岸風場位在桃園外海MHI Vestas）的風機，並搭配由CS Wind在台灣製造的塔架。採用單樁式水下基礎則由台朔重工與俊鼎機械所製造。另外，針對部分漁民抗議雲林允能風場一事，達德能源今天也發布聲明，wpd有誠意與尚未達成協議的漁民持續溝通、解決問題，但不接受「不合理要求」，抗爭的約60艘漁船筏未提出任何相關證據佐證，其漁撈作業場域與風場範圍重疊。達德能源呼籲，經濟部能源局、海巡署等各主管機關儘速執行公權力，以維護海面秩序與安全，並排除抗爭者干擾行為，讓風場依計畫期程完工。", "title": "達德麗威風場2022年商轉 資金到位只差一紙許可"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚間9時35分持續更新豪雨特報，高雄市已有局部大豪雨發生；今晚至明天台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率；彰化縣、雲林縣、嘉義縣市及台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。", "article": "中央氣象局今天晚間9時35分持續更新豪雨特報，高雄市已有局部大豪雨發生；今晚至明天台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨發生的機率；彰化縣、雲林縣、嘉義縣市及台東山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。氣象局表示，受西南風影響，今天晚間至明天凌晨，台南以南的降雨量逐漸增多，隨著時間對流雲系會逐漸往山區移動；預計28日清晨後降雨會稍微緩和，白天之後降雨才會明顯緩和。氣象局指出，明天在台中以南地區都有機會出現大雨或豪雨；南部地區有機會出現豪雨等級以上降雨；北部、東北部、東南部午後可能會有雷雨，伴隨短時強降雨雷擊和強陣風等現象；預計28日清晨之後降雨會稍微緩和，白天之後降雨才會明顯緩和。氣象局進一步說明，預計今天晚上到明天的凌晨，台南以南的降雨量逐漸增多；但隨著時間，從今晚到明天清晨、甚至明天白天到下午這段時間會逐漸往山區方向移動，出現比較明顯的降雨。受到西南風影響，中央氣象局今天晚間8時啟動較大規模或較劇烈豪雨作業，並於晚間8時30分召開「109年0826西南風豪雨事件」第一次記者會。氣象局統計，截至今天晚間7時止，高雄岡山累積雨量已逾 321.5 毫米，最大時雨量為高雄路竹 83.5毫米；在中北部山區今天午後也出現明顯的午後雷陣雨，在新北市烏來，雖然累積雨量沒那麼大，但還是有來到70毫米，算是強度相當強的降雨。氣象局表示，雖然這幾個小時因為雷雨胞發展稍弱，所以降雨尚有稍微緩和趨勢；然而預期明天西南風偏強，持續會有對流雲系發展移入台灣。至於在菲律賓東方海面的熱帶擾動，氣象局表示，預計最快在本週末會形成熱帶性低氣壓，預估31日至9月1日會朝琉球海域接近，在接近的過程會對台灣風向造成影響，因此從30日至9月1日會較偏東北風，基隆北海岸、東半部會有短暫雨；待颱風北上後再換回西南風的環境，變成南部會有短暫雨；但仍要視此熱帶性低氣壓在移動的過程中離台灣有多近，會持續觀察。較大規模或較劇烈豪雨作業指的是若台灣有可能大規模或較劇烈豪雨，氣象局將比照颱風警報，提供3小時定量降水預報及縣市雨量預報資訊，並每3小時更新一次，同時每天舉辦3場記者說明會。", "title": "南部豪雨26日晚間起雨勢增強 範圍向山區擴展"}
{"summarization": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）發言人奧夫查奇克（Jiri Ovcacek）今天表示，齊曼因手臂骨折接受手術後，現在狀況穩定。", "article": "捷克總統齊曼（Milos Zeman）發言人奧夫查奇克（Jiri Ovcacek）今天表示，齊曼因手臂骨折接受手術後，現在狀況穩定。路透社報導，75歲的齊曼昨天在自家走路時，沒有拄平日常用的拐杖不慎摔倒，於傍晚送醫住院治療。奧夫查奇克表示：「齊曼正接受標準術後照護。」齊曼受足部神經疾病所苦，平日多拄拐杖或是由隨扈攙扶行走。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090826", "title": "捷克總統手臂骨折開刀 發言人：術後狀況穩定"}
{"summarization": "桃園國際機場停機坪今天出現一架有趣的口罩彩繪機，原來是盧森堡國際貨運航空的貨機，剛由長榮航太協助完成塗裝，今晚將從台灣載貨飛到新加坡。", "article": "桃園國際機場停機坪今天出現一架有趣的口罩彩繪機，原來是盧森堡國際貨運航空的貨機，剛由長榮航太協助完成塗裝，今晚將從台灣載貨飛到新加坡。盧森堡國際貨運航空也在Twitter上，以生動的方式描述這架貨機收到自己的口罩，戴在鼻門上，反映航空公司對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的承諾。盧森堡國際貨運航空這架口罩彩繪機是由長榮航太協助塗裝，除了鼻門上有大型的淺藍色口罩外，機身也標明不能沒有口罩，口罩彩繪機日前還在台灣上空環台試飛3圈；根據桃園國際機場的班表，口罩彩繪機預計今天深夜11時，從桃園機場載貨飛往新加坡。盧森堡國際貨運航空是桃機的常客，每週都有航班從國外往返台灣。", "title": "口罩彩繪機現身  長榮航太助盧森堡貨運航空塗裝"}
{"summarization": "國民黨智庫今天召開線上論壇，前美國在台協會（AIT）處長包道格（Douglas Paal）表示，現在美國和中國大陸的關係非常緊張，樂見川普政府出售武器裝備給台灣，可增加台灣自我防衛的能力。", "article": "國民黨智庫今天召開線上論壇，前美國在台協會（AIT）處長包道格（Douglas Paal）表示，現在美國和中國大陸的關係非常緊張，樂見川普政府出售武器裝備給台灣，可增加台灣自我防衛的能力。國民黨智庫國政基金會今天首度舉辦跨國論壇，因疫情影響，以視訊會議方式進行，邀請美國及台灣的學者專家分別在華府、加州、亞歷桑那州、台北等地連線，以「華府-北京競爭下台北的機會與挑戰」為主題，展開政治及經濟兩場對談。在政治論壇中，包道格發言時首先肯定台灣防疫工作非常成功，科技及醫療體系無可取代，可對全球輸出防疫經驗，增加台灣在國際社會的能見度；現在美國和大陸的關係非常緊張，樂見川普政府出售武器裝備給台灣，可增加台灣自我防衛的能力。包道格也指出，中共頒布施行香港國安法的行為非常莽撞，導致台灣反中氣氛高漲，美國社會也同樣出現反中氛圍。他認為，馬英九政府時期在維護兩岸和平穩定有很大進展，但馬政府後期的政治環境改變，導致整個兩岸關係也隨之變化。國政基金會國家安全組召集人林郁方則對大陸頻繁的軍事演習及美國所採取回應感到憂心，他問包道格，若台灣受到大陸的軍事攻擊，美國是否會來拯救臺灣，美國和中華民國國軍是否會併肩作戰。包道格回應，台灣必須提升防衛能力，達到有效嚇阻的目標，讓中共了解冒險對台動武的代價非常高，大陸也要思考動用軍事武力的成本很高，可能會陷入進退兩難的局面。包道格說，台灣位於大陸對面，美國不放心將高科技武器放在台灣。合作很重要，台灣要敞開大門，例如台積電到美國投資設廠，並非全然都是經濟考量，這是很聰明的作法；他強調，台灣不應斷絕與中國大陸的貿易關係，必須有長期的計畫和策略。美國前總統歐巴馬執政時期的前白宮中國事務官員、布魯金斯研究院桑頓中國中心研究員何瑞恩（Ryan Hass）則指出，確保台灣安全包含兩個層面，一個是美國大眾的支持，一個是國際社會的支持，如果兩岸發生衝突，多數美國民眾對美國派兵參戰則持保留態度。此外，何瑞恩表示，美國與大陸關係惡化反而對台灣不利，尤其台灣與大陸市場很近，美中衝突將會影響台商。美國與台灣建立更友好的關係，不用建立在美國與中國大陸關係變差的情況下，例如2009年至2016年，美國與中國大陸關係穩定，美國與台灣的關係也同時有相當進展。", "title": "包道格：樂見川普政府售台武器 增加防衛能力"}
{"summarization": "為減少未來離岸風機營運時，對鳥類飛行造成的影響，環保署今天整併離岸風電鳥類境影響調查報告書進行審查；最後決議開發單位應在營運後半年內提出風機降轉（停機）機制報告。", "article": "為減少未來離岸風機營運時，對鳥類飛行造成的影響，環保署今天整併離岸風電鳥類境影響調查報告書進行審查；最後決議開發單位應在營運後半年內提出風機降轉（停機）機制報告。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第382次會議，審查彰化雲林地區、新竹苗栗地區離岸式風力發電計畫環境影響調查報告書。由於環評委員過去在審查期間要求開發單位，民國106年秋季至107年春季鳥類調查作業完成後，應共同提出環境影響調查報告送審，因此今天併案審查；其中包含「彰化雲林外海15案」、「海峽27、28號風場2案」及「新竹苗栗外海2案」等3份鳥類調查分析結果綜整報告。環保署綜合計畫處長劉宗勇告訴中央社記者，因為台灣過去沒有設置離岸風電經驗，因此需要開發單位持續監測、累積資訊，在後續研判、擬定方案會比較好執行；就算開發單位一直強調對鳥類飛行影響很低，「但資料要拿出來才知道」。劉宗勇表示，這也是第一次同時有這麼多案子併案同審，因太多風場，每個風場當初環評情況也不盡相同，所以會要不斷確定最初在環評承諾的事項；調查報告沒有限次數，未來若有需要還會再要求開發單位進行。會中環委與開發單位就風機降轉（停機）機制報告提出的時間點有長時間討論。環委認為，已有106年至107年間的監測資料，因此在營運後半年就應該可以提出報告；但開發單位認為現在未正式營運，擔心監測資料不足，因此希望將時間拉長至營運後一年提出報告。另外，環評委員提出在報告中有關保育類動物黑面琵鷺的撞擊機率計算不盡詳實，甚至引用過去在陸域有中毒事件，與海上監測關聯不大，「在相關因應上看不到更積極的對策」。環委也認為，雖然開發單位以北歐的數據佐證鳥類撞擊事件不多，「但台灣鳥類數量多很多」；並提到透過監測，也可能充實台灣海峽的鳥類飛行資料。與會的經濟部能源局官員表示，預計今年底在能源局內部會有降轉機制報告初稿，但還要詢問不同單位、國內外業者，必須要有一致性的做法後才能執行。經閉門會議討論後，環委仍然堅持以開發單位取得電業執照後半年內應提出報告；另外需修正鳥類撞擊模式，並刪除報告中所提黑面琵鷺中毒死亡等相關說明。此外，會議也附帶建議能源局於一年內儘速訂定統一風機降轉機制，提供已取得開發許可的各風場開發單位參考。能源局官員表示，由於國際對於鳥類影響離岸風機的相關研究相當少，後續還需要進行相關研究，才能制定機制；目前所知國際上仍未有相關政策，若台灣執意訂出規範並且執行，有違國際慣例。", "title": "環委併審離岸風電鳥類調查 營運半年需提降轉報告"}
{"summarization": "歐洲足球傳奇梅西今天已知會球隊將離開待了20年的巴塞隆納，這消息讓許多球迷心碎，紛紛聚集並呼籲主席巴托梅烏下台負責。", "article": "歐洲足球傳奇梅西今天已知會球隊將離開待了20年的巴塞隆納，這消息讓許多球迷心碎，紛紛聚集並呼籲主席巴托梅烏下台負責。阿根廷籍的傳奇球星梅西（Lionel Messi），依合約的自由解約條款，今天正式向球團表態想要離隊，消息一出也引發全球足壇大地震，雖一度有消息傳出，球團主席巴托梅烏（Josep Maria Bartomeu）考慮透過辭職止血，不過他本人否認。今年西班牙甲級聯賽賽季巴塞隆納不僅將冠軍拱手讓給死對頭皇家馬德里，甚至在歐洲冠軍聯賽8強以2比8慘敗給德甲勁旅拜仁慕尼黑，吞下隊史74年來最慘烈敗仗。當巴塞隆納輸給拜仁慕尼黑後，就曾傳出6度金球獎得主梅西可能離隊，不過巴托梅烏當時受訪時仍堅稱：「梅西希望在巴塞隆納結束他的職業生涯。」事實上，梅西與巴托梅烏之間嫌隙已久，今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，3月底巴塞隆納球員減薪7成，梅西等一線球星都在社群網站表態同意臨時減薪，目的是希望能讓工作人員能夠領到全薪。不過球星們事後對於高層的處理方式感到不滿，認為球團透過輿論施壓，逼迫球員接受。西班牙媒體也曾在7月爆料，梅西合約到2021結束，他原有意和球隊續約至2023年，雙方一度達成共識，巴塞隆納將開出稅後年薪5000萬歐元（約新台幣17億6800萬）的價碼留人。不料巴托梅烏在合約談判時，態度出爾反爾，甚至傳出要求梅西續約後降薪，這讓梅西感覺不受尊重，恐怕這也成了雙方翻臉的導火線。", "title": "傳奇梅西要求離隊 球迷要主席巴托梅烏下台"}
{"summarization": "日媒報導，經濟逐步回暖下，中國對鋼鐵產品的進口急劇增加；而由於公共項目等刺激政策全面啟動，7月進口量達到去年同期的3倍。", "article": "日媒報導，經濟逐步回暖下，中國對鋼鐵產品的進口急劇增加；而由於公共項目等刺激政策全面啟動，7月進口量達到去年同期的3倍。日經中文網近日報導，日本大型鋼鐵廠商東京製鐵時隔9年重啟對中國出口鋼材。過去中國鋼材大量出口，曾是國際市場價格下跌的主要原因，但目前中國反而成為鋼材需求的支撐力量。東京製鐵自7月開始對中國出口作為建築材料等的通用鋼材。這是東京製鐵自2010年以來首次對中國出口，數量約達10萬噸。日本製鐵等其他日本鋼鐵企業的出口量據指也在增加。報導說，中國計劃透過大規模經濟刺激政策來完善基礎設施和住宅等建設，鋼鐵產品的需求急劇增加。7月的粗鋼產量年增9%，達9336萬噸，創下單月歷史新高，但中國國內的產量仍跟不上需求的成長。7月進口量為261萬噸，擴大至原來的3倍；出口則出現下滑，7月減少25%，降至418萬噸。報導表示，亞洲市場的鋼材價格也出現上漲。初春時通用鋼板的價格跌破每噸400美元，7月底回升至約480美元。報導進一步指出，中國的鋼鐵產能依然過剩。政府雖曾於2016年表示，5年內將削減相當於總產能10%、1億至1億5千萬噸的產能，但2019年實際只降低了約4000萬噸。據分析，中國鋼材需求增加的背後，臨時性因素較大。目前即使中國企業全負荷生產，也無法完全滿足需求，但若經濟刺激政策的效果消失，鋼材市場行情可能再次惡化。", "title": "經濟回暖 中國7月鋼鐵進口增至3倍"}
{"summarization": "玉山銀行7月爆發高雄鳳山分行前理專疑似挪用客戶資金，涉案金額破新台幣1億元，金管會主委黃天牧今天受訪表示，已請玉山陳述意見，最快9月就會有裁罰結果。", "article": "玉山銀行7月爆發高雄鳳山分行前理專疑似挪用客戶資金，涉案金額破新台幣1億元，金管會主委黃天牧今天受訪表示，已請玉山陳述意見，最快9月就會有裁罰結果。玉山銀行的高雄鳳山分行今年7月初爆發潘姓前理專自2019年5月至今年6月，涉嫌利用客戶委託申購基金或代為匯款時，取得存摺、印鑑、金融卡及提款密碼，挪用共17名客戶款項，填補自身債務，且涉案金額龐大，高達1億985萬元。玉山銀行後來也證實此案為理專個人與顧客間的資金異常往來，並已通報主管機關，移送司法偵辦。由於今年初玉山銀才因理專挪用客戶資金，被重罰1200萬元，此次再犯，是否會因累犯而遭重罰。黃天牧今天下午出席活動時受訪表示，此案已經請玉山銀陳述意見中，等公司回覆後，最快會在9月有最後的判斷。理專挪用客戶資金情形層出不窮，金管會去年訂出「理專十誡」，前金管會主委顧立雄曾示警，「理專十誡」後銀行若因未落實而再犯，不排除向總經理「開鍘」，同時也調高銀行法相關罰鍰，違反者最高可處以200萬至5000萬元罰鍰。對於銀行監守自盜案例頻傳，金管會是否會因此強化「理專十誡」規定；黃天牧表示，去年才訂定「理專十誡」，當時是因為理專一連串弊案，不過他認為，重點應該是「執行」，金管會會再觀察業者執行後的結果。黃天牧說，落實理專十誡，要靠各家銀行內控與檢查去處理，強調「法規不必多，重點在於執行」，十誡既然是過去訂下的政策，且執行沒有太久，會再觀察十誡是否有被確實執行。另外，根據今周刊今天公布民眾財富管理行為最新調查，發現過去2至3年內，仍有2.5%至3%民眾會把至少2項以上的敏感物品（例如存摺、印章、已簽名用印的空白單據、密碼等）交給銀行理專。黃天牧表示對外讓民眾知道。黃天牧坦言，當然文化不是立竿見影、一蹴而成，還需要時間累積，但他認為，一家銀行要永續經營需要好的文化，就是誠信經營。", "title": "玉山銀理專監守自盜 黃天牧：9月會有裁罰結果"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天一句「會有第二波」，引發熱議以為農遊券要發第二波。農委會輔導處澄清，是正在規劃搭配文旦上市，將推滿額贈QRCode，但是具體內容還在研議中。", "article": "農委會主委陳吉仲今天一句「會有第二波」，引發熱議以為農遊券要發第二波。農委會輔導處澄清，是正在規劃搭配文旦上市，將推滿額贈QRCode，但是具體內容還在研議中。農委會今天召開輔導處會後派員出面澄清，500萬張農遊券已使用280萬張，剩下220萬張，使用效期為9月17日，屆時若沒有用完，農委會都將回收，也不會發行第二波。輔導處進一步說明，所謂「第二波」不是農遊券，而是農委會正在規劃，接下來中秋節即將到來，將會推出文旦行銷活動，也就是說，只要購買達到門檻，就會送類似農遊券的QRCode，但是門檻是什麼、QRCode可以用於購買什麼國產農漁產、面額多少等，都還在研議，等確定後再對外公布。", "title": "農委會：農遊券沒第二波 研議促銷文旦"}
{"summarization": "旅外小將林庭謙的父親林正明為知名籃球教練，但為維繫父子關係，林正明選擇不當兒子教練，他今天表示，自己教的話，很容易吵架，除非兒子尋求協助，否則不會主動提出建議。", "article": "旅外小將林庭謙的父親林正明為知名籃球教練，但為維繫父子關係，林正明選擇不當兒子教練，他今天表示，自己教的話，很容易吵架，除非兒子尋求協助，否則不會主動提出建議。就讀美國NCAA一級名校布萊恩大學（Bryant University）的林庭謙，暑假過後即將升上大二，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，提前展開職業生涯，在中國男子籃球職業聯賽（CBA）選秀會中，以首輪第3順位，被天津榮鋼先行者相中。林正明表示，在爆發疫情後，就開始思考備案，對於林庭謙投入CBA選秀一事，他一度很掙扎，由於踏入職業舞台後，將面臨現實和壓力問題，他不諱言，林庭謙回美國，他反而會比較開心，言談中也流露出對兒子的擔憂與不捨。林正明曾任超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷執行教練，目前擔任能仁家商男籃教練，執教過程中，場邊也少不了林庭謙的身影，看到林庭謙將轉戰職業，林正明也感觸良多。林正明今天分享一則小故事，在能仁執教期間，他有次練球因忘了帶哨子，就叫林庭謙先進去球場，原本能仁球員玩得很開心，一看到林庭謙來，就開始認真練球，讓林庭謙感到不解，後來林正明也為兒子解惑，「因為他們看到你，就知道後面誰要來了」。林正明在球場縱橫多年，為維繫父子關係，選擇將擔任兒子教練的工作假手他人，由金華國中總教練吳正杰負責。林正明透露，中州科大教練許智超也曾向他請益，如何教兒子，他告訴許智超，「千萬不要自己教，交給別人教就好，不然很容易就會吵架」，而林正明私底下同樣也不主動指導兒子，唯有林庭謙尋求協助時，他才會提供建議。", "title": "憂毀父子情 資深教頭林正明不當兒子林庭謙教練"}
{"summarization": "台美發布5G共同安全宣言，NCC主委陳耀祥表示，資安議題已是國家安全層面的議題，今年業者申請5G執照時，也要求提出資通安全維護計畫；NCC委員孫雅麗也提到，後續軟硬體的供應鏈安全管理、建立資安能力與隱私保護都是重要議題。", "article": "台美發布5G共同安全宣言，NCC主委陳耀祥表示，資安議題已是國家安全層面的議題，今年業者申請5G執照時，也要求提出資通安全維護計畫；NCC委員孫雅麗也提到，後續軟硬體的供應鏈安全管理、建立資安能力與隱私保護都是重要議題。美國在台協會（AIT）與駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）今天發布5G安全共同宣言，美國在台協會處長酈英傑、外交部長吳釗燮，和國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥都到場。另外，NCC委員孫雅麗也到場主持「5G政策與民主網路治理」專題討論。陳耀祥表示，資安即國安，資通安全不只是產業議題，更是國家安全層面的議題。今年各大電信業者申請5G執照時，NCC就納入資安管理的概念，除了要求業者提出事業計畫書，也要提出5G資通安全維護計畫，確保5G網路建設的安全性。陳耀祥表示，台灣正面臨國際上非常複雜的資安威脅，去年接獲國際資安通報超過3000件，包括惡意程式、釣魚網站等攻擊，如何建立可信賴的網路安全環境，已是世界各國都面臨的重要挑戰。陳耀祥表示，國安會、行政院資安處與NCC所組成的資安鐵三角，是台灣網路安全第一道防線，NCC也設立國家通訊暨網際安全中心（NCCSC），強化通訊傳播事業辦理資通安全通報，維護社會國家正常運作。陳耀祥表示，NCC去年7月通過電信管理法，今年7月1日開始實施，包括要求電信業者採用符合國家安全考量的電信設備，從終端到雲端，協助建立更可靠的網路環境。希望台美雙方合作後，鞏固安全的網路環境，提供政府、產業更好的環境。NCC委員孫雅麗則認為，5G資安可以從制度面、管理面與技術面來看，除了要求業者提出5G資通安全維護計畫，延續4G時代不使用不安全的硬體設備外，更重要的是，5G網路特色在於網路軟體化、虛擬化，讓原本電信網路從封閉式朝向開放式，軟體的資安也要納入考量。孫雅麗提到，軟體修改就容易有漏洞，如何確保開源軟體可信賴，在供應鏈安全管理上將更為重要。另外，也要協助業者建立資安能力，以及數據的監理、第三方運用所牽涉的隱私保護，都是接下來5G時代的重要議題。", "title": "台美發布5G共同宣言 NCC：資安即國安"}
{"summarization": "總統府副秘書長劉建忻將轉任考試院秘書長，他透露，年初大選後沒幾天，就跟總統蔡英文請辭了，單純因為這職務實在做得夠久了、1500多天。他說，幫助蔡總統連任的使命達成後，他覺得有點氣力放盡的感覺，領悟到是該交棒的時候。", "article": "總統府副秘書長劉建忻將轉任考試院秘書長，他透露，年初大選後沒幾天，就跟總統蔡英文請辭了，單純因為這職務實在做得夠久了、1500多天。他說，幫助蔡總統連任的使命達成後，他覺得有點氣力放盡的感覺，領悟到是該交棒的時候。劉建忻晚間透過臉書貼文指出，其實在年初大選後沒幾天，他就跟蔡總統請辭了，原因並不複雜，單純因為這個職務實在做得夠久了，算一算到今天是4年3個多月，是27年來總統府的最高紀錄。「這1500多天，我很清楚自己的責任有多重，遇事就擔、見洞就補、有責就扛」，他說，不管身上背負了幾人份的差事，他每一天都是卯足全力，所有的付出豐收、和曾經摔過的跤，都是人生最珍貴的足跡。他說，在1月11日之前，心裡只有一個信念，就是用盡全身的力氣幫助總統連任，讓台灣可以繼續在她的帶領下，成為讓人驕傲的國家。「但在這個使命達成後，我覺得有點氣力放盡的感覺，左思右想，領悟到是該交棒的時候。」劉建忻提到，此刻他能放心做出這個選擇，另一個很重要的原因是這個團隊已經成熟茁壯，比他更年輕的政治工作者可以承擔更重的責任，也比他更適合新的政治形態。他不會忘記這1500多天的日子和團隊裡的所有兄弟姐妹們，一起成就的事、一起吃過的苦。沒有這群人，他做不好這個角色，也難安然度過三次代理秘書長的挑戰。他說，很長一段時間，大家都跟他說「這裡沒有你真的不行」、「你老闆不會放你走」；事實上，也許在某個時刻的確是這樣，但不可能永遠都如此。所以他接受了新任考試院長黃榮村的邀請加入新團隊，這要感謝總統的理解和成全，讓他有機會去接受全新的挑戰，做點不一樣的事，練一練新的功夫。劉建忻說，這輩子的職務，除了總統府這份工作外，還沒有一張名片可以用超過3年。雙子座就是這個毛病，耐不住暫停，總想像旅人那樣不斷移動，不斷嘗試新的事物，在下一段旅程中尋找新的動力。巴黎雖然瑰麗，但普羅旺斯也很迷人，人生只能不斷往前走，直到走不動的那一天。", "title": "劉建忻：感覺氣力放盡  是該交棒時候"}
{"summarization": "57歲趙姓女子22日登中雪山疑迷途，自行報案後失聯多日，一名參與搜救的苗栗縣消防局特搜隊員今天在山區步道不慎滑落10公尺深陡坡，手腕骨折，傍晚以直升機吊掛救援送醫。", "article": "57歲趙姓女子22日登中雪山疑迷途，自行報案後失聯多日，一名參與搜救的苗栗縣消防局特搜隊員今天在山區步道不慎滑落10公尺深陡坡，手腕骨折，傍晚以直升機吊掛救援送醫。苗栗縣消防局表示，22日下午接獲趙姓女子報案，指她與同行隊友自泰安鄉中雪山往230林道26Ｋ（登山口）方向下山，途中與隊友走散，座標位置不明，手機電量不足，保暖衣物及糧食飲水也不夠，請求協助，隨後疑因手機沒電而斷訊失聯；趙女同行友人也焦急報案協尋。獲報後，苗栗縣消防局會同雪霸國家公園管理處、台中市消防局、保七總隊第五大隊、中華民國山難救助協會等各單位及民間團體出動4梯次、共41人持續搜救至今，但仍無著落。消防局指出，今天下午2時22分，搜救人員田姓特搜隊員（33歲）在山區步道執行搜尋任務時，不慎滑落約10公尺深陡坡，導致左手腕骨折，所幸意識清楚，尚能行走，同行搜救人員尋找空曠適當地點，以直升機吊掛救援送醫。雪霸國家公園管理處表示，趙姓女山友是申請雪山西稜逆走，一行5人及1名協作，22日攀爬中雪山，當天中午輕裝攻頂後下山，趙女走在隊伍後方疑發生迷途，已失聯4天，家屬心急如焚，目前持續搜救中。", "title": "女登中雪山失聯  苗縣消防員搜救跌陡坡骨折送醫"}
{"summarization": "電子書平台「Readmoo讀墨」日前宣布結帳方式停用支付寶，原因是支付寶要求平台下架政治敏感書籍。有支付行業人士表示，支付寶及其合作商的確須合乎中國的規範。", "article": "電子書平台「Readmoo讀墨」日前宣布結帳方式停用支付寶，原因是支付寶要求平台下架政治敏感書籍。有支付行業人士表示，支付寶及其合作商的確須合乎中國的規範。Readmoo讀墨21日在官網上發布新聞，表示金流服務調整，「因目前支付寶要求平台需自行審查、下架政治敏感書籍，為維護讀者『知』與自由選擇的權利，我們將停止支援支付寶，確保閱讀仍然是拓展視角、全面理解世界的途徑之一」。據了解，這次的導火線是Readmoo讀墨上有少數對中國來說「敏感」的書籍。業界人士分析，支付機構在提供支付服務時，往往須遵守所屬國家的法規要求，例如商家不能出售該國法律法規不允許的商品；因此支付寶可能會要求，這些個別產品不要接入支付寶的服務。這名人士說，各國公司即使產品「出海」（到海外發展），仍須遵守自己國家的規範，且會使用支付寶服務的，大多為中國大陸的讀者。目前來看，海外商戶為了打開中國市場，大多會選擇遵守相關法規。支付寶是中國最大的第三方支付平台，初期是電商巨頭阿里巴巴集團旗下的部門，目前屬於其關聯公司螞蟻科技有限公司。截至發稿，支付寶未回覆記者對此事的相關詢問。", "title": "支付寶要求下架敏感書籍？合作商須守中國規範"}
{"summarization": "知情人士透露，以NBA球星詹姆斯為首的一批運動員，準備於近幾週招募投票所工作人員，在11月的大選為非裔居民為主選區的投票所服務。這項計畫估計將耗資數百萬美元。", "article": "知情人士透露，以NBA球星詹姆斯為首的一批運動員，準備於近幾週招募投票所工作人員，在11月的大選為非裔居民為主選區的投票所服務。這項計畫估計將耗資數百萬美元。路透社報導，詹姆斯（Lebron James）等傑出運動員組成的團體「不只是一張選票 」（More Than a Vote）將和美國全國有色人種民權促進協會（NAACP）合作，在十餘個州推行這項計畫，包括喬治亞、密西根、佛羅里達和威斯康辛等決戰州。這些州因褫奪公權氾濫影響非裔投票權。「紐約時報 」率先披露此事。這項計畫除了招募年輕人擔任選務工作人員，也將有付費廣告宣傳計畫，並和企業合作，希望企業鼓勵員工自願擔任選務人員。（實習編譯：林岳鋒/核稿：林治平）1090826", "title": "詹姆斯等運動員招募選務志工  為非裔選區服務"}
{"summarization": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台。外交部今天說，共70位歐洲議會、美國、德國、法國等國會議員力挺維特齊訪台行。", "article": "捷克參議院議長維特齊30日將率團訪台。外交部今天說，共70位歐洲議會、美國、德國、法國等國會議員力挺維特齊訪台行。維特齊（Miloš Vystrčil）伉儷應立法院長游錫堃邀請，將於8月30日至9月4日訪台，訪團成員包括政治、企業、科研、學術、文化等各界代表，總計約90人。依據捷克憲法，參議院議長位階僅次於總統，維特齊訪台象徵台灣在歐洲地區的外交突破。斯洛伐克籍歐洲議會議員萊克斯曼（Miriam Lexmann）25日發布一份由她及捷克籍歐洲議員翁德拉（Alexandr Vondra）共同領銜發起的連署聲明，強力支持維特齊訪台，並嚴厲譴責中國行前施壓。外交部發言人歐江安今天說，聲明獲歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、美國重量級聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio），以及德國、法國、加拿大、澳洲、英國、立陶宛、斯洛伐克及愛沙尼亞等其他68位跨國國會議員聯署。此外，歐洲議會「對中國關係代表團」團長簿帝克夫（Reinhard Butikofer）20日偕副團長史雅琪（Maria Spyraki）發表聯合聲明，共同支持維特齊訪台。歐江安指出，除了美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）近日公開支持，上述70位代表世界各地民主體制的國會議員都力挺維特齊訪台，展現理念相近夥伴對民主、自由及人權等共享價值的堅持與團結，外交部對此由衷感謝，將持續深化台捷雙邊合作，以利後疫情時代全球政經情勢穩定發展。", "title": "捷克參議長率團訪台  歐美70位議員力挺"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州弗蘭克斯頓醫院爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）院內群聚感染，58名醫護確診，超過600名工作人員必須隔離。", "article": "澳洲維多利亞州弗蘭克斯頓醫院爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）院內群聚感染，58名醫護確診，超過600名工作人員必須隔離。雪梨晨驅報醫療團體要求立即針對維多利亞州內各家醫院的空調系統和通風設備進行稽查。報導表示，弗蘭克斯頓醫院（Frankston Hospital）超過600名工作人員接受隔離，成為澳洲最嚴重院內醫護人員感染之一。弗蘭克斯頓醫院工作人員表示，他們昨天被告知約700位同事接受預防性隔離。負責醫院營運的半島醫療集團（Peninsula Health）今天晚上發表聲明表示，僅約618名醫護人員還在隔離中。半島醫療集團執行長托普（Felicity Topp）表示：「我們目前有44位COVID-19篩檢呈陽性工作人員。」報導表示，弗蘭克斯頓醫院的群聚感染源，以及怎麼會有這麼多醫護人員遭感染，目前還在調查中。", "title": "澳洲醫院爆發58名醫護群聚感染 逾600人遭隔離"}
{"summarization": "疫情期間在家料理和工作興起，電腦、平板電腦與大型家電需求增長，美國最大消費電子產品零售商百思買（Best Buy）本會計年度第2季線上銷售勁揚近3倍，獲利優於市場預期。", "article": "疫情期間在家料理和工作興起，電腦、平板電腦與大型家電需求增長，美國最大消費電子產品零售商百思買（Best Buy）本會計年度第2季線上銷售勁揚近3倍，獲利優於市場預期。總部設於明尼蘇達州里奇菲爾德（Richfield）的百思買，在3日止的第2季整體銷售金額增加4%，獲利達4.32億美元，即每股盈餘1.65美元，優於去年同期的2.38億美元、每股盈餘89美分。經調整後，第2季每股盈餘達1.71美元，優於紮克斯投資研究（Zacks Investment Research）所調查10位分析師平均預估的每股盈餘1.09美元。百思買第2季營收99.1億美元，也優於市場預期。線上銷售表現最為突出，激增242%。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090826", "title": "百思買第2季線上銷售勁揚 獲利優於市場預期"}
{"summarization": "高雄監獄受刑人陳瑞卿去年因腳踹舍房遭管理員李振賓、邱楷燈聯手4名雜役私刑虐囚致死。監察院今天通過糾正法務部矯正署及高雄監獄，要求法務部督飭所屬確實檢討改進。", "article": "高雄監獄受刑人陳瑞卿去年因腳踹舍房遭管理員李振賓、邱楷燈聯手4名雜役私刑虐囚致死。監察院今天通過糾正法務部矯正署及高雄監獄，要求法務部督飭所屬確實檢討改進。高雄地方法院24日依凌虐人犯致死、偽造文書等罪，重判李振賓10年6個月、邱楷燈9年；4名擔任雜役的受刑人部分，蔣秉益7年、劉子榮與黃冠富均為4年6個月、蕭明俊3年10個月。監察院下午透過新聞稿指出，經監察委員蔡崇義、王幼玲、高涌誠主動調查，發現高雄監獄管理人員夥同擔任「服務員」的受刑人，踹踢撞擊陳瑞卿造成重傷，延誤救治黃金時間，導致陳瑞卿死亡，核有嚴重違失。監察院指出，高雄監獄在事發後，未本於權責深入進行調查，錯失調查時機，相關主管管理及監督不周；法務部矯正署無法及時掌握囚情動態，都難辭監督、管理不周責任，均核有怠失。監察院表示，在司法及獄政委員會中，通過蔡崇義、王幼玲、高涌誠提出的調查報告，糾正法務部矯正署及所屬高雄監獄，並要求法務部督飭所屬確實檢討改進。蔡崇義、王幼玲、高涌誠指出，這次事件有管理人員對不遵守規定的陳瑞卿踹踢，澆淋咖啡，並命不具公權力的「服務員」為受刑人施用刑具，帶到監視器拍不到的角落凌虐；另一位管理員全程目睹，對於受傷的陳瑞卿消極不處理，導致肋骨斷裂、內臟出血致死，矯正署及所屬高雄監獄核有重大違失，應予糾正。糾正案文指出，高雄監獄在事發後，沒有本於權責深入調查，並通報法務部矯正署；且送醫急診診斷為「食物梗塞導致窒息」無外傷紀錄，錯失調查時機，相關主管管理及監督不周；法務部矯正署無法及時掌握囚情動態，難辭監督、管理不周責任，均核有怠失。蔡崇義表示，高雄監獄相關戒護管理人員未如實記載公文書，是明知事實而故意不予登載；而後為規避調查，又在「施用戒具紀錄簿」上不實登載內容，都已使相關公文書失真，再陳報長官核章而行使之，涉犯行使公務員登載不實罪嫌。調查報告也指出，高雄監獄曾在民國104年2月11日發生人犯挾持典獄長事件，監視器設施理應依主管機關函示有所加強，但這次事件被害人疑被不當管教的地方，仍為監視器死角，明顯違背法務部相關規定。調查報告指出，高雄監獄在108年1月7日採購微型密錄器15組，提供重點場舍（包含違規舍）及中央台備用，並指示在特殊情況或攝影機死角有所處置時，應配戴保全證據，但這次事件值勤人員未落實執行，影響事件調查，進而衍生蓄意規避事件調查爭議。調查報告的結論指出，行政院應督導法務部會商衛生福利部等有關機關，針對相關議題研議，善盡對收容人醫療照護，以提升收容人醫療人權。", "title": "高雄監獄管理員集體虐囚致死 監院糾正獄方及矯正署"}
{"summarization": "聯合國今天表示，受疫情影響，今年前5個月全球旅遊業收入損失達3200億美元，逾1億2000萬個就業機會面臨威脅，全年損失恐高達1兆2000億美元（約新台幣35兆元）。", "article": "聯合國今天表示，受疫情影響，今年前5個月全球旅遊業收入損失達3200億美元，逾1億2000萬個就業機會面臨威脅，全年損失恐高達1兆2000億美元（約新台幣35兆元）。美聯社報導，聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）透過視訊在政策簡報會表示，旅遊業是全球經濟第3大出口類別，僅次於燃料和化學品，2019年旅遊業占全球貿易比重大約7%。他還說：「地球上每10人就有1人從事旅遊業，它為數億人口提供生計。」古特瑞斯指出，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，2020年前5個月國際遊客人數較去年同期減少超過一半，旅遊業收入驟減。他表示，這對富裕的已開發國家來說是「重大衝擊」，「但對開發中國家來說，這是一種緊急情況，特別是對很多小島國和非洲國家而言」。他更解釋，其中一些國家的旅遊業占國內生產毛額（GDP）20%以上。聯合國世界觀光組織（United Nations World Tourism Organization）市場情報負責人卡爾沃（Sandra Carvao）表示，今年1月至5月間全球旅遊業出口收入損失3200億美元，金額是2009年全球金融危機時期的3倍。這場政策簡報會還提到，「2020年全年的旅遊業出口收入可能減少9100億至1兆2000億美元」，並「可能導致全球GDP萎縮1.5%至2.8%」。", "title": "疫情重創全球旅遊業 UN估2020年損失逾1兆美元"}
{"summarization": "雙方可望於28日達成大致協議，並以9月中旬為目標簽署。目前已知新貿易協定關稅優惠規模可能比照日歐經濟夥伴協定（EPA）。", "article": "雙方可望於28日達成大致協議，並以9月中旬為目標簽署。目前已知新貿易協定關稅優惠規模可能比照日歐經濟夥伴協定（EPA）。日本經濟新聞報導，預計日英近日就能達成洽簽新貿易協定大致協議，日本期盼日英貿易協定能將英國脫歐對日本企業造成的影響減到最低。對英國而言，這是脫歐後首度跟主要國家達成協議的貿易協定，也有助英國跟其他國家談判。日本外務大臣茂木敏充預計28日跟英國國際貿易大臣特拉斯（Liz Truss）透過視訊電話達成大致協議，並以9月中旬為目標簽署貿易協定。日本TBS電視台日前報導，有關日本跟脫歐後的英國協商貿易協定，茂木日前在英國倫敦進行協商時說，已跟英方達成一致看法，將在8月底前達成大致協議。茂木本月6日起與特拉斯當面協商，7日在協商結束後透過線上記者會說，「在大多數的領域已達成實質協議」、「主要爭論點方面已和特拉斯達成一致看法」，雙方已同意以月底前完成大致協議作為目標。由於英國脫歐，日本如果不能在過渡期結束的今年底前簽訂新的貿易協定，將無法適用關稅優惠待遇。日英兩國持續進行最後談判，希望新的貿易協定能在明年1月1日上路。", "title": "日英貿易協定盼8月28日達大致協議 9月中簽署"}
{"summarization": "瞄準中秋禮盒商機，業者除顧及口味，也融入創意吸引市場目光，有的禮盒畫上50年代歷史事件，也有業者有感於疫情讓今年中秋難團圓，禮盒外觀和取名都有巧思。", "article": "瞄準中秋禮盒商機，業者除顧及口味，也融入創意吸引市場目光，有的禮盒畫上50年代歷史事件，也有業者有感於疫情讓今年中秋難團圓，禮盒外觀和取名都有巧思。中秋節距今還有1個多月，各大業者的禮盒已陸續上市，昇恆昌推出「2020月來月好中秋月餅禮盒」，首度攜手百年老店舊振南，禮盒設計以滿月與玉兔為靈感，訴說疫情衝擊背後的故事，不同的主角如揉麵糰的烘焙師兔子、映著夜色駕車的計程車司機兔子、醫護人員兔、飛行員兔等等，盼為各行各業的無名英雄加油打氣。而疫情也迫使許多親朋好友分隔兩地，昇恆昌限量禮盒並以「越來越好」的國台英三語諧音「月來月好」（LUNALUHO）為名，盼共度疫情難關。美食-KY旗下85度Ｃ今年與台灣二搞插畫合作，推出11款懷舊繪圖中秋禮盒，重現50年代台灣風情，把民國58年阿姆斯壯登月、台中金龍少棒在美奪冠等歷史事件畫在禮盒上。85度C行銷公關副總鍾靜如表示，市場現在吹起懷舊風，85度Ｃ先前引進紅豆粉粿、百吉聯名冰沙等懷舊商品，銷售成績都不錯，過去85度Ｃ較常與國際品牌談授權，但也希望扶植台灣插畫家，因此有這次合作的構想。六福旅遊集團首度推出素食可吃的肉月餅，把最近蔚為話題的未來肉入料，還將燒味三寶製成廣式月餅，並推出擬真水果造型的禮盒組，滿足饕客的視覺及味覺。", "title": "疫情迫使中秋難團圓 月餅禮盒融入巧思"}
{"summarization": "特力今天召開線上法說會，近年特力貿易事業積極布局東南亞，營運長何采容表示，2022年會有20到30%的出貨來自東南亞，而零售事業上則會開展社區小店、強化客戶體驗。", "article": "特力今天召開線上法說會，近年特力貿易事業積極布局東南亞，營運長何采容表示，2022年會有20到30%的出貨來自東南亞，而零售事業上則會開展社區小店、強化客戶體驗。特力集團分為貿易跟零售事業，貿易事業包括五金、衛浴、起居用品等，零售則有特力和樂、特力屋等等，附屬事業群則作為貿易零售本業的供應鏈支撐。何采容表示，2020年對很多企業來說是有好有壞的一年，上半年營業額年增3.5%，零售和貿易事業皆成長，但毛利率有壓，主因是工廠供應鏈首季不穩定，但2019年認列中國事業虧損，今年上半年擺脫負面影響，每股盈餘仍達0.76元。展望下半年，她表示，疫情期間人們不能移動，貿易產業價值彰顯，特力貿易出貨很好，有賴於訂單管理經驗受到客戶信任，零售則微幅成長，對下半年抱持審慎樂觀態度。貿易方面，何采容強調，特力與全球大型零售通路客戶都有布局，堅持「全球布局、在地經營」已在全球8個國家設立了11個據點，於台灣、德國、美國都有物流中心，而在美國建置的第二個倉儲主要為Walmart、O'Reilly等客戶服務，在疫情期間也扮演出貨穩定的功臣。近年特力積極發展東南亞市場，強化採購能力，並發展倉儲服務，何采容表示，2021年會布局東南亞工廠和採購，2022年會有20到30%的出貨來自東南亞，特力在全球布局的原則是，只要出貨比率達10%，就會開始建置倉儲。零售布局上，何采容說，至上半年止，全台特力屋共27家、特力和樂26家、特力屋社區店更達8家，2018年推出hoi!好好生活已達10家、特力幸福家3家。何采容表示，今年零售發展主軸包括「發展社區店」，更貼近消費者的生活圈，並「強化顧客體驗」，導入「新零售科技發展通路」。", "title": "特力貿易事業強攻東南亞 下半年展望樂觀"}
{"summarization": "健保署今天公告，特殊功能人工水晶體、塗藥血管支架等8類自付差額醫材，自9月1日起依醫療院所收費百分位為極端值。已發文給價格超過極端值的院所，要求9月底前調價或說明。", "article": "健保署今天公告，特殊功能人工水晶體、塗藥血管支架等8類自付差額醫材，自9月1日起依醫療院所收費百分位為極端值。已發文給價格超過極端值的院所，要求9月底前調價或說明。衛生福利部中央健康保險署今年6月公告，將對8類、共352項健保差額特材訂定收費上限，8月1日上路，引發醫界反彈。衛福部長陳時中親自對外溝通並達成共識，健保署在8月又宣布，不訂收費上限，先處理收費超過極端值的醫療院所。健保署公告，「全民健康保險『特殊功能人工水晶體』及『塗藥或特殊塗層血管支架』之自付差額上限金額」，自今年9月1日起，調整以醫材比價網的功能分類的院所收費百分位為管理特約院所收費極端值。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰接受中央社記者採訪時表示，醫材價格極端值的訂定交由相關學會討論，對各類特材訂定極端值的比例。每個學會提出的百分位極端值各不相同，健保署再將此極端值換算出一個價格，且已針對超過極端值的醫療院所一個個發函，要求在9月30日前必須調價或說明收費標準。黃兆杰解釋，以醫療院所百分位為收費極端值，舉例來說，若一項醫材有100家醫院提供，收費從低排到高排到100，若設定第80家為百分位，超過就是極端值。但每個學會討論出來的百分位各有不同。目前健保署已發函要求價格超過極限值的醫療院所必須調價或說明；黃兆杰表示，超過極限值的醫院經調價後，就會登錄在醫材比價網，依據相關規定，醫療院所有義務公開收費資訊。若有院所不願調價，後續也會研擬是否繼續柔性勸導或用強制方式管理。黃兆杰也說，若醫療院所不能調價，理由是採購價太高的話，也會向醫材商了解。此外，健保署日前也公告，民國108年藥費核付金額超出目標值的額度暨109年藥品支付價格年度例行調整，108年藥品費用支出目標值為新台幣1623.1億元，108年藥費核付金額扣除107年實際核付金額未達推算金額的額度後為1678.3億元，超出目標值額度扣除108年藥品價量協議回收金額14.8億元後為新台幣40.4億元。黃兆杰說，109年共有7237項藥品價格調降，78項調升，平均調幅為2.3%，預估可以減少藥費支出40.4億，10月起按照新藥價給付。", "title": "8類自付差額醫材有醫院價極端 9月底前要調整"}
{"summarization": "中職富邦悍將投手陳仕朋上週完成本季第一次本土先發完封勝，其實他之前曾遇到5局都投不滿的低潮，投手教練吳俊良今天表示，陳仕朋不但投球機制改善，進壘點也進步很多。", "article": "中職富邦悍將投手陳仕朋上週完成本季第一次本土先發完封勝，其實他之前曾遇到5局都投不滿的低潮，投手教練吳俊良今天表示，陳仕朋不但投球機制改善，進壘點也進步很多。陳仕朋23日用120球先發完投9局，僅被敲出7支安打，投2次保送、6次三振，無失分，為本季本土投手完封勝第一人，也是個人職棒生涯第一場。演出完投完封之前，陳仕朋上次先發14日也繳出8局失3分好投，不過其實在這場比賽之前，曾連3場比賽投不滿5局，其中一場僅投2.1局失6分（4責失）。當時悍將投手教練吳俊良曾說，陳仕朋投球機制有點跑掉，且比較在意他的身體狀況。吳俊良今天表示，自從發現陳仕朋投球機制的狀況時，就有幫助他調整，而且進壘點更好，「投8局那場結束之後，回去看影片發現他的進壘點很好，捕手要求的地方幾乎都有做到，既然捕手會要求，就代表是做過情蒐的位置」。吳俊良指出，陳仕朋的配球模式也有調整，當這2場收到效果時，選手的信心也會增加，「狀況不好時教練講再多，投手都不一定能意會，但當選手自己做到之後，就會懂教練在講什麼了」。陳仕朋曾在7月底跳過一次先發輪值，上半季也曾休息過4個星期，吳俊良指出，只要陳仕朋和江國豪先發的場次遇到下雨，都會讓他們跳過，給予較多休息時間。因此目前陳仕朋的投球局數控制在78.2局，吳俊良認為，現在投手分工較明確，土投整季會控制在110局。總教練洪一中今天也點出陳仕朋的特點，即使遇到危機在場上也非常冷靜，「好的投手心情起伏不能太大，他多方面都很成熟」。", "title": "從低潮到完封 陳仕朋修正投球機制和進壘點"}
{"summarization": "因應5G時代，智崴集團與工研院5G邊緣雲運算團隊攜手，打造出全台首創的5G雲端體感電競系統，讓傳輸技術更低延遲。高市府也允諾繼續支持體感計畫補助，盼高雄成為體感之都。", "article": "因應5G時代，智崴集團與工研院5G邊緣雲運算團隊攜手，打造出全台首創的5G雲端體感電競系統，讓傳輸技術更低延遲。高市府也允諾繼續支持體感計畫補助，盼高雄成為體感之都。智崴5G VR體驗電競垂直應用場域開幕，今天在軟體科學園區智崴集團啟用，經濟部技術處技術長張麗鳳、經濟部加工出口處長黃文谷及高市府經發局長廖泰翔都出席活動，並體驗新穎設施和體感娛樂。廖泰翔允諾持續推動體感科技園區計畫補助，期許智崴集團作為體感娛樂設備領頭羊，整合多方資源串起體感產業生態鏈，開創城市娛樂發展，讓高雄成為體感之都。智崴集團致力於體感產業的軟硬體研發，其中明星體感設備產品飛行劇院在全世界市場佔有率超過85％，穩居全球冠軍寶座。全球現已有近40座智崴飛行劇院在各大主題樂園、旅遊景點營運，合作夥伴橫跨世界五大洲，已是全球體感娛樂設備的標竿。即日起到明年1月，智崴透過巡迴快閃模式將從高雄逐步擴散到全台，要讓民眾免費體驗屬於未來新科技的個人化體感娛樂設備，首站將於9月21日在高雄大魯閣草衙道登場；智崴5G VR體感電競基地也新開幕。", "title": "全台首創 5G結合VR體感電競園區高雄登場"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎今天公布入圍名單，多個劇組上演組內對打戲碼。其中，在迷你劇集項目獲得8項入圍的「俗女養成記」，「大小嘉玲」謝盈萱、吳以涵同搶迷你劇集視后。", "article": "第55屆金鐘獎今天公布入圍名單，多個劇組上演組內對打戲碼。其中，在迷你劇集項目獲得8項入圍的「俗女養成記」，「大小嘉玲」謝盈萱、吳以涵同搶迷你劇集視后。熱門台語劇「俗女養成記」今年選擇報名迷你劇集節目，不負眾望，在系列獎項一口氣拿下8項獎入圍。「俗女養成記」在迷你劇女主角獎、女配角獎項雙雙入圍，並上演組內對打，女主角獎由「大小嘉玲」謝盈萱和吳以涵共同角逐；女配角獎則是楊麗音和于子育上演「婆媳對決」。導演嚴藝文和陳長綸皆表示，聽到入圍時都滿淡定的，但嚴藝文對演員陳竹昇沒入圍感到心痛。嚴藝文說，因自己安排替陳竹昇報名男主角，「如果幫他報男配角，應該就會入圍」；不過對於劇中4名女演員都獲入圍肯定，嚴藝文也相當開心，並透露「俗女養成記」第二季將在今年底開拍，劇情會從女性心境與觀點出發。謝盈萱獲知入圍消息後表示，「最開心的是可以跟『俗女養成記』的大家庭一起參加典禮，謝謝評審看見我想在這齣戲裡嘗試不同表演形式的可能性」。首度入圍電視金鐘獎的童星吳以涵，聽聞入圍消息後表示很開心也很驚喜，她還爆料說：「我媽媽聽到我入圍後一直尖叫，還從地板跳到沙發上抱著我，爸爸還連發了5個不同表情的貼圖給我。」另外，以黑馬之姿入圍6項戲劇節目獎項的台語時代劇「苦力」，也同樣組內打對台。不僅男女主角蔡昌憲、林玟誼入圍；蔡阿炮和楊烈也雙雙獲得男配角獎提名。以歌手出道，轉戰演員的蔡昌憲表示，得知好消息時，相當驚訝感動，「謝謝導演跟製作人相信我，給我這個角色，謝謝老婆一直很看好我，她一直是我最忠實的觀眾。謝謝我在天上的爸爸，他一定有保佑我，也一定很開心很驕傲」。林玟誼則表示，自己是在開車時收到喜訊，並說當時在車上大叫，「我立刻跟昌憲連線，然後2個人一起哭，也打了電話給媽媽，很謝謝岳峰導演跟製作人怡慧姐，謝謝你們的堅持」。", "title": "金鐘迷你劇集類入圍8項 俗女養成記大小嘉玲爭視后"}
{"summarization": "台灣微脂體公告，中國大陸國家藥品監督管理局藥品審評中心已接受抗黴菌藥學名藥安畢黴5.2類進口醫藥產品註冊申請（MAA），待未來拿到藥證將攜手三生製藥正式進軍大陸市場。", "article": "台灣微脂體公告，中國大陸國家藥品監督管理局藥品審評中心已接受抗黴菌藥學名藥安畢黴5.2類進口醫藥產品註冊申請（MAA），待未來拿到藥證將攜手三生製藥正式進軍大陸市場。台微體公告，旗下在台灣上市並銷售多年、治療嚴重及全身性黴菌感染藥物「安畢黴微脂粒凍晶注射劑」，今天收到中國國家藥品監督管理局（NMPA）的產品註冊受理通知。安畢黴是吉立亞醫藥公司（Gilead）所產AmBisome的複雜學名藥。台微體表示依照合作協議，台微體可因此藥品註冊申請，獲得里程碑金。中國市場上至今仍未引進原廠藥AmBisome；此註冊申請讓安畢黴有機會成為一個比原廠藥更早打入中國市場的微脂體兩性黴素B（amphotericin B, AB）藥物。三生製藥是一家大陸生物製藥公司，專注於蛋白重組、單株抗體和化學合成分子；產品涵蓋癌症、自體免疫系統、腎臟、代謝失調和皮膚疾病等領域，目前擁有30種以上開發中候選產品，於瀋陽、上海、杭州、深圳和義大利科莫等地皆有其生產中心。", "title": "台微體抗黴菌藥 擬攜手三生製藥攻大陸市場"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊的陳鏞基今天在新莊棒球場達成生涯百盜，完成「千安百轟百盜」里程碑，為史上第8人，陳鏞基去年才剛達成百轟，今年7月完成千安，一個月之後再跑出百盜。", "article": "中華職棒統一獅隊的陳鏞基今天在新莊棒球場達成生涯百盜，完成「千安百轟百盜」里程碑，為史上第8人，陳鏞基去年才剛達成百轟，今年7月完成千安，一個月之後再跑出百盜。陳鏞基自2011年回到台灣，效力統一獅隊，目前中職生涯已經第10年，去年9月敲出個人生涯第100支全壘打。陳鏞基在今年7月24日完成生涯千安里程碑，為中職史上第26人、隊史第6人。完成百轟和千安後，陳鏞基今天賽前已累積99次盜壘，在第3局敲安打上壘後，成功發動盜壘，完成生涯百盜，「千安百轟百盜」里程碑也達成。陳鏞基近年來比較少盜壘，從2017年開始盜壘次數都在10次以下，盜壘最多的是2013年18次，再來是2015年16次。中職史上達成千安百轟百盜紀錄的選手有8名，分別為張泰山、黃忠義、陳連宏、彭政閔、林智勝、劉芙豪、張志豪及陳鏞基。", "title": "陳鏞基達千安百轟百盜里程碑 中職史上第8人[影]"}
{"summarization": "中華網龍今天舉辦法人說明會，母公司智冠集團暨網龍董事長王俊博親自站台，並強調不會單憑一款遊戲的失敗，否決或放棄自製研發，每年至少會推出一款大型手遊。", "article": "中華網龍今天舉辦法人說明會，母公司智冠集團暨網龍董事長王俊博親自站台，並強調不會單憑一款遊戲的失敗，否決或放棄自製研發，每年至少會推出一款大型手遊。日前智冠法說會時，宣布網龍自製遊戲「黃易群俠傳M」成績不如預期，已暫緩產品開發，並調整產品線及開發方向。今天中華網龍法說會上，王俊博表示，面對競爭激烈的遊戲市場，中華網龍將以更彈性的經營方針儘快調整腳步重新出發，除了加強現有遊戲經營力道，促進老玩家回流創造營收，每年也會至少推出一款大型手遊產品，同時以更靈活的IP資源推展方式，發展多元產品線，強化IP價值，並積極推動自研產品海外授權，拓展市場版圖。中華網龍總經理呂學森坦承，過去在研發領域確實因為缺乏完整的流程化，導致開發問題沒有辦法即時經由管理決策有效解決。這次將從「黃易群俠傳M」記取經驗，調整研發團隊與整合公司資源，成立專案監製小組、遊戲製作中心、技術開發中心，全面優化遊戲製作流程，導入數據分析及共議制度客觀設計，並引進國際大廠強化技術合作，進而提升研發效率、遊戲品質與營運績效目標。王俊博則重申，公司不會單憑一款遊戲的失敗，否決或放棄自製研發，因為只有內容創作這條路，才能夠真正為台灣帶來機會，但藉由這次經驗一定要徹底改變，在困境中突圍重生。", "title": "網龍：不因一款遊戲失敗就放棄自製研發"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒藝人張清芳、國泰千金等人名義，安排友人至台大就醫，另詐財逾億元、詐欺口罩未遂，被北檢起訴，今天移審法院。台北地院晚間裁定黃琪繼續羈押。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉嫌假冒藝人張清芳、國泰千金等人名義，安排友人至台大就醫，另詐財逾億元、詐欺口罩未遂，被北檢起訴，今天移審法院。台北地院晚間裁定黃琪繼續羈押。黃琪涉嫌自民國106年9月至109年4月間，涉嫌假冒藝人張清芳及前夫宋學仁、台大校長助理、國泰千金蔡佳玲等人名義犯下詐欺、偽造文書等案，今年初還佯稱李嘉誠秘書，涉嫌向中衛公司詐騙口罩未遂。台北地檢署昨天依詐欺、偽造文書、洗錢、頂替、違反公司法、商業會計法等罪起訴黃琪。檢方指出，黃琪犯後態度不佳，顯見毫無向善可能，建請法院繼續羈押，並予以重懲，從重量刑。黃琪今年4月間被檢方聲請羈押禁見獲准，案件今天移審台北地方法院。北院下午召開移審庭。黃琪庭訊時未爭執檢方起訴的客觀事實，但表示他為男友母親尋求醫療協助，並未替自己謀利；他向中衛公司訂購口罩，多次詢問付款方式，沒有詐欺意圖。至於電子郵件用化名寄信是否構成犯罪，交由法院判斷。黃琪越說越激動，提到「或許我活著對大家來說，就是一種罪過」，還說有人認為他裝病，但他近年飽受身心傷害，並強調自己絕對沒想要逃避審判。北院審理後，晚間裁定羈押。", "title": "假冒名人涉詐逾億 北院裁定黃琪繼續羈押"}
{"summarization": "民進黨今天說，前總統馬英九與國民黨主席江啟臣昧於中國單方面破壞區域穩定的事實，不敢也不願譴責，卻反過來指責台灣人民對於主權與自由民主的堅持，站在國際民主潮流的對立面，遑論得到現今台灣社會主流民意所認同。", "article": "民進黨今天說，前總統馬英九與國民黨主席江啟臣昧於中國單方面破壞區域穩定的事實，不敢也不願譴責，卻反過來指責台灣人民對於主權與自由民主的堅持，站在國際民主潮流的對立面，遑論得到現今台灣社會主流民意所認同。前總統馬英九近日的首戰即終戰說引發熱議，國民黨主席江啟臣今天說，民主社會對執政者提出質疑是正常的，執政者應回歸事實權責來回應，不應刻意污名化這些提醒戰爭風險的人。民進黨發言人顏若芳晚間透過新聞稿表示，江啟臣剛上任國民黨主席時，信誓旦旦說要推動黨務改革，檢討兩岸路線，但遭到前主席馬英九、吳敦義、連戰等黨內保守派大老反對後，態度立刻轉變、退縮；去年中國國家主席習近平清楚定位九二共識就是一個中國，就是消滅中華民國的一國兩制，江啟臣卻力挺馬英九的主張，還聲稱國民黨就是中華民國開國政黨，根本自相矛盾。顏若芳指出，馬英九念茲在茲的「國際危機組織」在今年6月的危機觀察報告示警，真正原因就是因為中國軍事活動大幅增加，如軍機繞台挑釁愈加頻繁，不但使得台海緊張情勢加劇，更是公然對區域穩定的破壞。她說，馬英九跟江啟臣昧於中國單方面破壞區域穩定的事實，不敢也不願譴責，卻反過來指責台灣人民對於主權與自由民主的堅持，站在國際民主潮流的對立面，這不但讓國民黨始終無法擺脫「遇到中國就會自我矮化」的政黨印象，更遑論得到現今台灣社會主流民意所認同。", "title": "民進黨：馬英九江啟臣站在國際民主潮流對立面"}
{"summarization": "武漢肺炎全球肆虐，台灣在防疫上繳出亮眼成績單，並陸續捐贈醫療口罩給各國。外貿協會近日也捐贈10萬枚醫療口罩、護目鏡等物資給孟加拉，協助防疫。", "article": "武漢肺炎全球肆虐，台灣在防疫上繳出亮眼成績單，並陸續捐贈醫療口罩給各國。外貿協會近日也捐贈10萬枚醫療口罩、護目鏡等物資給孟加拉，協助防疫。外貿協會董事長黃志芳4月收到孟加拉郵電部長賈巴（Mustafa Jabbar）求援信，隨即安排醫療物資運送及安排捐贈儀式。相關物資日前送抵孟加拉首都達卡，貿協表示，共有10萬枚醫療口罩、1600枚N95口罩、500件防護衣、200個護目鏡、1萬個防護面罩以及4萬枚一般口罩。而孟加拉台灣商會也捐贈4萬枚一般口罩、諾貝爾集團捐贈護目鏡、勤力合公司響應捐贈防護口罩；貿協則於6月與義大醫院、諾貝爾集團合作，針對孟加拉醫療人員開辦線上防疫課程。", "title": "助防疫 貿協捐贈孟加拉10萬枚醫療口罩"}
{"summarization": "環保署大型柴油車及機車汰舊換新補助提前超出預定目標輛數，環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡孟裕今天強調，會報請行政院同意由空污基金支應，不會提前結束補助。", "article": "環保署大型柴油車及機車汰舊換新補助提前超出預定目標輛數，環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡孟裕今天強調，會報請行政院同意由空污基金支應，不會提前結束補助。為加速汰換老舊大型柴油車及機車，行政院環境保護署推出汰舊換新補助。原訂至今年底的目標，補助汰換柴油車及機車分別為6000輛及8萬輛，但截至目前都已超過預期，分別達9000多輛及近14萬輛。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，由於汰換量超過今年原先編的預算，因此會報請行政院同意，由空污基金中支應；空污基金還有新台幣40多億元，且汰舊換新補助是採逐年遞減，應有充足的運用空間，因此雖然超出預期，但並不會提前結束補助。蔡孟裕推測，一來可能是因為補助金額會隨時間遞減，再來就是原先一、二期的柴油車齡也約30年，是到了該汰換的時間，加上政府提出各項補助方案，對車主而言有很大的助益，才會讓申請補助的人超過預期。環保署統計，原先大型柴油車編列19億9000萬元，現須再追加11億9642萬7000元；老舊機車原先編列3億5500萬元，也須再追加2億9623萬元。根據環保署機車汰舊換新補助辦法，今年底前申請可獲得最高5000元補助，明年起將降為3000元；大型柴油車汰舊換新在110年12月10日前申請可獲得最高65萬元補助，110年12月11日開始則降為60萬元，申請日期至111年12月10日截止。", "title": "大型柴油車汰換補助超踴躍  環署申請追加預算"}
{"summarization": "藝人孫鵬與狄鶯之子孫安佐在美國非法持有彈藥遭逮捕，獲釋回台後，又遭士檢以製造手槍未遂罪起訴。孫安佐今晚在YouTube還原在美被捕過程，對於在台被起訴則指不需杞人憂天。", "article": "藝人孫鵬與狄鶯之子孫安佐在美國非法持有彈藥遭逮捕，獲釋回台後，又遭士檢以製造手槍未遂罪起訴。孫安佐今晚在YouTube還原在美被捕過程，對於在台被起訴則指不需杞人憂天。在影片中，孫安佐回憶，在美國讀書時，有次和朋友私下聊天說出「將到學校掃射」的言論。他坦言，「我承認我不應該開這種玩笑，那種時候美國是個很敏感的時候，我那時候有點太白目。」過程中他雖然強調只是開玩笑，但朋友事後依舊向老師報告，校方當天也報警處理。隔天到學校後，他被校長帶進小房間。他表示，「房間裡面有5、6個武裝警察，還有拿槍。」當時警察對他說知道應該只是開玩笑，但仍需做筆錄；筆錄後，警察就將他以「恐嚇威脅罪」逮捕。孫安佐指出，「我覺得這只是我的興趣，因為我很喜歡電動射擊。我相信，任何人有我這種興趣，又說這種話又被記錄下來，很難不聯想是個有神經病或準備要幹大事，要把我抓走我就認了。在美國常發生這種校園槍擊案，要確保我不是那種人。」對於遭士林地檢署依槍砲彈藥刀械管制條例的未經許可製造手槍未遂罪起訴，孫安佐表示，「不管發生什麼我都會接受。」雖然希望結果是好的，但心情頹喪或難過都不會解決現況，只能把現在該做的做好，而YouTube頻道、學業及飲料店也都會繼續進行。", "title": "孫安佐還原在美被捕過程 坦蕩接受士檢起訴[影]"}
{"summarization": "日職樂天金鷲育成選手王彥程今天在二軍先發投5局，被敲4支安打，送出2次三振，失3分含2責失，加上隊友和田戀3分砲支援，樂天以6比4勝火腿，王彥程日職生涯首勝入袋。", "article": "日職樂天金鷲育成選手王彥程今天在二軍先發投5局，被敲4支安打，送出2次三振，失3分含2責失，加上隊友和田戀3分砲支援，樂天以6比4勝火腿，王彥程日職生涯首勝入袋。左投王彥程去年以育成選手合約加入樂天，今天先發登板對火腿二軍，2局上接連被樋口龍之介、石川亮敲安打，失掉1分；3局上投出一次保送，加上自己失誤掉1分；4局上則是被樋口龍之介、姬野優也敲安打再掉1分。王彥程的隊友給予火力支援，3局下黑川史陽擊出高飛犧牲打後，和田戀轟出3分全壘打逆轉，幫助球隊取得領先；5局下2出局後，靠著對方失誤、岡島豪郎安打、保送形成滿壘，耀飛再敲安打送回2分，終場樂天二軍就以6比4擊敗火腿二軍。總計王彥程用67球投5局，被敲4支安打，投2次保送、2次三振，失3分含2責失。王彥程此戰奪下勝投，為日職生涯首勝，本季王彥程在二軍出賽4場，拿下1勝1敗，防禦率4.20。", "title": "王彥程二軍先發5局失3分  奪日職生涯首勝"}
{"summarization": "中共官媒人民日報繼昨天以3大版回擊美國國務卿蓬佩奧討共演說後，今天又發表文章，將蘋果日報與武漢肺炎並列為香港的2種病毒，且很可能是個「有相當危險性的政治組織」。", "article": "中共官媒人民日報繼昨天以3大版回擊美國國務卿蓬佩奧討共演說後，今天又發表文章，將蘋果日報與武漢肺炎並列為香港的2種病毒，且很可能是個「有相當危險性的政治組織」。「港區國安法」實施後，蘋果日報隸屬的壹傳媒集團創辦人黎智英父子及高級主管先前被捕，壹傳媒也成為此法實施後第一個被搜索的媒體，引起嘩然。而中共官媒選在批判完蓬佩奧後一天隨即批判蘋果，也讓外界再對蘋果的前景產生擔憂。這篇被列入「人民銳評」、題為「蘋果日報之毒，更甚於新冠（COVID-19，武漢肺炎）病毒」的文章直指，如果以為蘋果日報「只是一張報紙，那確實小看他了」。文章說，蘋果日報在香港第3波疫情來到時，關心的只是「能不能藉此製造對立、吸引眼球」。凡是港府推出的抗疫舉措「一律攻擊、抹黑」；凡是大陸支援香港的行動「一律污衊、中傷」。這篇文章聲稱，「毒蘋果」在香港的所作所為，就是為「撕裂社會、消解共識、阻撓抗疫」，好「藉亂謀利、藉疫生財」。文章除引用香港親共媒體及組織質疑蘋果「資助暴亂」的說法外，也指蘋果日報絕不簡單只是「反對派的政治傳單、亂港勢力的文宣機器」，本身很可能就是一個「具有相當危險性的政治組織」。文章最後說，疫情再頑固，終將得到控制。「毒蘋果」之毒更甚於新冠病毒。呼籲香港各界在同心抗疫之時「抵制蘋果日報、遠離政治病毒」，共同營造「充盈正氣」、具有「建設性」的輿論空間。", "title": "人民日報轟完蓬佩奧 再批蘋果日報阻撓抗疫"}
{"summarization": "新任體育署長張少熙管理哲學以「人和」為優先，他指出，先處理情緒、再處理對錯是自身理念，也相信無論對待任何人，都當成自己家人，就能把困難的問題，用簡單的方式來處理。", "article": "新任體育署長張少熙管理哲學以「人和」為優先，他指出，先處理情緒、再處理對錯是自身理念，也相信無論對待任何人，都當成自己家人，就能把困難的問題，用簡單的方式來處理。拳擊選手出身的張少熙，曾是台灣省區運會拳擊輕丁級的冠軍，也曾多次當選國手代表國家出國比賽，靠著保送進入台灣師大就讀，博士則攻讀運動與休閒學院教育學位，1988年他回到熟悉的母校擔任助教，投入學術研究及教學，一路升等至教授。在台灣師大任職期間，張少熙擁有6年學務長經驗，在他任內，首創廢除大學操行成績，他一方面希望破除教育形式主義，另一方面也信任學生的自律能力，如今他將以新任體育署長的身分，成為台灣體育界的領導者。年輕時張少熙曾擔任救國團假期青年服務志工，擁有豐富的團康帶隊經驗，因此課堂上的他不是嚴肅地照本宣科，而是幽默風趣、妙語如珠，課堂上總是笑聲不斷，如今他借調出任擔任體育署長，讓校內不少學生依依不捨，遺憾無法再上到他的課。正因是運動員出身，張少熙擁有拳擊選手堅忍不拔的性格，另一方面也擁有學術界的浪漫情操，即便早已進入學術界，他和體育界的連結並未因此切斷，他除了曾是中華拔河運動協會的副理事長，也是中華拔河國家代表隊領隊。景美女中拔河隊教練郭昇，2年前在武嶺遭逢車禍意外，衍生出龐大醫療開銷，張少熙也主動出面幫忙籌募善款，展現他富有人情味的一面。今年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，國際賽紛紛喊停，就連2020東京奧運都被迫延後一年，中華隊組訓、備戰都受影響，張少熙上任後的頭號課題，就是督軍備戰奧運。運動曾推了張少熙一把，讓他踏進學術殿堂，知識的累積彷彿給了他一雙翅膀，讓他能用更寬廣的視野和高度來俯瞰這個世界，現在他將回到生涯起點，用畢生所學來領導台灣的體育。", "title": "新任體育署長張少熙 管理哲學「人和」為優先"}
{"summarization": "台北市美國商會舉辦謝年飯，會長金奇偉盛讚總統蔡英文與執政團隊打擊疫情的能力與效率，對台灣成為國際透明度及良善治理模範感到驕傲。", "article": "台北市美國商會舉辦謝年飯，會長金奇偉盛讚總統蔡英文與執政團隊打擊疫情的能力與效率，對台灣成為國際透明度及良善治理模範感到驕傲。台北市美國商會今天也發布新聞稿，傅維廉因個人因素辭去執行長一職，李豪已被指派為商會臨時執行長。金奇偉表示，感謝傅維廉過去2年在商會的服務，並指示商會開始尋找適合的候選人接任執行長一職。李豪去年曾出任商會會長一職，2018年則為常務副會長，曾率領「執行長代表團」前往華府，對商會策略方針與日常運作都十分熟悉。蔡總統昨天出席台北市美國商會舉行的年度「謝年飯」晚宴。美國在台協會台北辦事處處長酈英傑也出席晚宴，祝賀美國商會謝年飯圓滿成功。蔡總統在演說中強調，執政團隊將致力打造有利各方的健全投資環境，肯定台北市美國商會在台美堅實夥伴關係中扮演的重要角色，並強調台美的密切夥伴關係使雙方有機會進一步合作，提議洽簽雙邊貿易協定。金奇偉致詞時盛讚蔡總統與執政團隊在打擊疫情展現的能力與效率，身為台灣外商社群中重要的成員之一，台北市美國商會對台灣成為國際透明度及良善治理模範甚感驕傲。對於美台關係，金奇偉表示，很高興聽聞美國與台灣官員都認為雙邊關係正處於史上最佳狀態。近期除了美國衛生部長艾薩訪台外，金奇偉也提及美國國會對台灣的支持、對台軍售，以及逐漸增加的貿易與投資關係。金奇偉表示，今年上半年，台灣已躍升為美國第9大貿易夥伴，甚至有1個月排名第8。鑒於台美關係升溫與貿易量增加，金奇偉認為美國與台灣進行雙邊貿易協議談判合情合理。金奇偉演說中也對前總統李登輝離世表示哀悼。李前總統在2000年蒞臨商會謝年飯並發表演說，是首位出席謝年飯的中華民國總統。李前總統建立總統出席商會謝年飯的傳統，金奇偉特別感謝蔡總統今年仍延續此傳統。台北市美國商會謝年飯旨在感謝過去一年來自台灣政府官員、商界領袖與學者給予外商的支持與建設性互動。謝年飯晚宴今年已邁入第52屆，有超過130位政府官員參與今年的盛會。", "title": "蔡總統防疫美商會按讚 台灣治理透明度成模範"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議決定，中央及地方將透過各種管道，動用人民幣約1000億元（新台幣4200億元）作為洪災後恢復重建資金，且以機制直達災區。", "article": "中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議決定，中央及地方將透過各種管道，動用人民幣約1000億元（新台幣4200億元）作為洪災後恢復重建資金，且以機制直達災區。央視新聞報導，李克強今天主持的這場會議，重點議程即為「部署防汛救災和災後恢復重建工作，支援受災地區恢復生產保障民生」。會議坦承，今年長江、淮河等流域遭受嚴重洪澇災害，「受災範圍廣，經濟損失大，是歷史上較嚴重的一年」。但又強調，這場洪災的「人員傷亡比常年大幅減少」。這項會議並決定，中央財政對受災較重省分的倒塌和嚴重損壞民房，在每戶現行2萬元補助標準基礎上，再增加5000元。同時支持抓緊改種補種；支援受災商戶復業經營；抓緊推進城市防洪設施建設資；加強以工代賑帶動農民工就地就業；謀劃推進長期性重大水利工程。會議確定，今明兩年安排「高標準農田建設補助資金」160億元挹注受災地區；今年安排100億元「自然災害防治補助資金」支援地方恢復重建；安排100億元「車購稅資金」支持受災嚴重省分公路等建設。同時，中央預算內投資加大對重建項目支持；允許地方將抗疫特別國債、地方政府債等資金用於恢復重建；根據需要動用中央預備費150億元。會議提到，透過上述各種管道，中央和地方財政用於恢復重建資金約有1000億元，並將建立「資金直達災區」和專案機制。推出具體措施，引導國有金融機構和農信社支持設施農業恢復。", "title": "洪災嚴重  中國將動用4200億元投入重建"}
{"summarization": "巴塞隆納看板球星梅西決定離隊曼城總教練瓜迪歐拉上週曾與梅西在電話中討論，今年夏天加入曼城的可能性。", "article": "巴塞隆納看板球星梅西決定離隊曼城總教練瓜迪歐拉上週曾與梅西在電話中討論，今年夏天加入曼城的可能性。今天傳出梅西（Lionel Messi）將離開巴塞隆納，為國際足壇投下震撼彈，但因梅西合約2021年才到期，加上未於今年6月行使跳脫合約權利，恐面臨7億歐元（約新台幣247.52億元）的違約金。儘管鉅額違約金問題，還待雙方商討，但多家外媒已開始臆測梅西未來動向，包括曼城（Manchester City）、巴黎聖傑曼隊（Paris Saint-Germain，PSG）等豪門球隊，都被點名可能成為梅西新東家。不過除了曼城高層曾與梅西團隊洽談外，曼城總教練瓜迪歐拉（Pep Guardiola）上週更透過電話聯繫梅西，討論今年夏天加入曼城的可能性。瓜迪歐拉過去曾在巴塞隆納執教，為梅西的恩師，而曼城隊阿根廷足球前鋒阿奎洛（Sergio Aguero）同樣與梅西交情匪淺，這些都可能成為梅西考慮改披曼城戰袍的因素之一。曼城位於英國曼徹斯特（Manchester），成立於1880年，經數次改名後，1894年才改以曼城為名。曼城在2008年被中東阿拉伯財團收購後，在2010-2011賽季拿下英格蘭足總盃冠軍，2011-2012年賽季再摘下英格蘭足球超級聯賽冠軍，2018-2019年賽季，曼城一舉囊括英超、英格蘭足總盃及英格蘭足球聯賽冠軍，也是英格蘭首支完成本土3冠王創舉的球隊。", "title": "梅西分手巴塞外媒爆動向 轉戰曼城呼聲高"}
{"summarization": "出身南非的在台留學生林琪蘿今天出席國經協會研討會時表示，學業結束以後，想要將台灣的防疫政策和衛教觀念帶回母國，提升當地公衛環境。", "article": "出身南非的在台留學生林琪蘿今天出席國經協會研討會時表示，學業結束以後，想要將台灣的防疫政策和衛教觀念帶回母國，提升當地公衛環境。中華民國國際經濟合作協會今天舉辦「布局非洲新金磚系列I－台商與非洲留台學生共享經貿商機」研討會，外交部常務次長曹立傑、國際合作及經濟事務司長蔡允中、70名非洲在台留學生以及非洲議題專家等人出席。林琪蘿（Thabethe Lungelo）目前在花蓮慈濟大學攻讀公共衛生碩士，她告訴中央社記者，在課堂探討公衛議題時，常拿台灣和南非做比較，她認為，台灣處理疫情的速度快且資訊透明，衛健觀念基礎也強，所以台灣人能理解為什麼要戴口罩。南非疫情嚴峻，林琪蘿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對南非人來說像是一般感冒，因為較無衛教觀念，所以不理解戴口罩的好處；她希望能在學成之後，回到南非衛生部任職，或是從事衛教相關工作，把台灣成功經驗移植母國，增加雙邊醫療交流。曹立傑致詞時表示，根據教育部資料，有超過1400名來自非洲的學生赴台研究深造，將促進台非合作；他鼓勵台商與學生多交流、媒合，也希望在台的非洲留學生能學有所成，將經驗和想法帶回母國。李答密（Sihle Dlamini）來自友邦史瓦帝尼，目前在清華大學攻讀國際工商管理碩士（IMBA）學位，他表示，研討會中透過非洲專家的介紹和當地年輕人視角，讓台商了解史瓦帝尼以及非洲大陸的投資機會和相關政策利基，增加雙方實際合作機會。他提到，台灣企業打進非洲市場不是只想到獲利，紡織大廠南緯實業不僅在史瓦帝尼設廠，更長期從事慈善活動，供給大量免費布料、衣服和大米，給遭受經濟重創的史國人民更多希望。李答密說，從以前的農業交流，到現在疫情期間的醫療物資捐助，台灣宛如「史瓦帝尼之母」，武漢肺炎雖然讓世界經貿後退，但也深厚台史兩國友好邦誼；他學有所成後，願意代表台灣企業在非洲工作，成為雙邊橋梁，提升兩國經濟實力。來自南非的李宜密（Ismael Poopedi）在逢甲大學就讀國際企業管理，他表示，學成後有意與台灣企業合作，所以在台期間除拓展商業領域視野，也常觀察人際互動和文化，以了解台灣和南非的共同價值，未來也能協助台商深入理解南非當地民情，深化兩國關係和交流。", "title": "南非留學生盼移植台灣防疫政策 提升公衛環境"}
{"summarization": "擔憂台灣專門技術恐外流到中國大陸，投審會修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條，明文規定「轉讓或授權」專門技術、專利權或積體電路電路布局權者要申請許可。", "article": "擔憂台灣專門技術恐外流到中國大陸，投審會修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條，明文規定「轉讓或授權」專門技術、專利權或積體電路電路布局權者要申請許可。經濟部投審會依台灣地區與大陸地區人民關係條例第35條第4項，修正「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」第5條，預告期為60天。投審會官員表示，依現行條文規定，台灣地區人民「提供」專門技術、專利權等給大陸地區人民的話，必須申請許可；然而，若將技術「販售」給對岸，就不須申請，因而修法將條文明文化。條文修正後，將「提供」改為「轉讓或授權」，並將商標專用權或著作財產權移除，改為「積體電路電路布局權」。官員說明，商標專用權、著作財產權屬性偏向智慧財產權，「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」所涉範圍偏向技術層面，因此刪除；而積體電路電路布局權為國內產業新興專門權利，為必須管理的技術。而投審會先前也預告「在大陸地區從事投資或技術合作審查原則」第4點修正草案，新增關於台灣人民申請在大陸地區從事技術合作時，主管機關的審查機制。新增要點明訂主管機關應進行技術授權或移轉影響審查，包括對國內業者核心競爭力的影響、研發創新布局、侵害其他廠商智慧財產權的情形，並由主管機關會商各相關意見後逕予准駁，若有特殊必要，得提投審會審查。官員表示，先前法規強調投資面，門檻是金額，但許多技術合作案不能以金額來判斷，也藉此將條文明文化。", "title": "台專門技術轉讓或授權中國 經部修規須申請許可"}
{"summarization": "希臘當局表示，今天將在東地中海與法國、義大利和賽普勒斯展開聯合軍事演習。希臘和土耳其之間關係日益緊張，東地中海天然氣資源爭奪正是主因。", "article": "希臘當局表示，今天將在東地中海與法國、義大利和賽普勒斯展開聯合軍事演習。希臘和土耳其之間關係日益緊張，東地中海天然氣資源爭奪正是主因。希臘國防部表示，這場軍演將在賽普勒斯南部和希臘克里特島（Crete）進行，為期3天。土耳其10日派遣探勘船「歐魯奇芮斯號」（Oruc Reis）和數艘陪同軍艦，前往地中海東部的希臘卡斯特洛里佐島（Kastellorizo）外海，使得土希兩國關係更加緊張。希臘國防部聲明指出：「地中海東部的緊張和不穩已升高海域議題的紛爭。」土耳其昨天表示，已準備在沒有先決條件下與希臘會談。土耳其是在歐洲聯盟（EU）27日、28日在德國柏林舉行外交部長非正式會議前遞出橄欖枝。預料希臘將在會中對歐盟施壓，要求對其過往的區域對手實施嚴厲制裁。但歐盟希望避免激怒土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），德國外交部長馬斯（Heiko Maas）在雅典與安卡拉之間穿梭，試圖緩和雙方煙硝，讓談判重回正軌。（實習編譯：林岳鋒/核稿：徐崇哲）1090826", "title": "與土耳其緊張升高 希臘和3國聯合軍演"}
{"summarization": "協助企業因應疫情，財政部放寬企業可申請退還營業稅「留抵稅額」，以立即增加可運用現金，統計至8月14日，已有2631家提出申請，核退營業稅新台幣5.62億元，以批發、零售業者申請最多。", "article": "協助企業因應疫情，財政部放寬企業可申請退還營業稅「留抵稅額」，以立即增加可運用現金，統計至8月14日，已有2631家提出申請，核退營業稅新台幣5.62億元，以批發、零售業者申請最多。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情打亂企業正常營運腳步，為協助企業保留更多現金、即時運用，財政部5月中旬宣布，放寬受疫情衝擊企業，可申請退還營業稅「留抵稅額」。北區國稅局說明，營收衰退企業，大多有成本支出大於銷售收入情形，反映在營業稅申報上，由於賣的少、成本支出高，計算後自然不用繳稅，不過，由於營業稅的計算，採「進銷互抵」，也就是以進貨成本中5%營業稅額，扣抵銷售收入中5%營業稅額後，就差額繳稅。舉例來說，A公司有賺錢，因此一期（2個月）銷售額為100萬元，5%銷項稅額為5萬元，進貨成本為70萬元、進項稅額3.5萬元，在「銷大於進」狀態下，以3.5萬元進項稅額扣抵5萬元銷項稅額，只需就1.5萬差額繳稅。假設A公司虧損，一期銷售額才40萬元、銷項稅額2萬元，但進貨成本仍達70萬元，進項稅額3.5萬元，進項稅額3.5萬元扣掉2萬元銷項稅額後，還有1.5萬元未使用；按規定，這1.5萬元進項稅額，只能留到未來去扣抵銷項稅額，不能直接退還，因此稱為「留抵稅額」。北區國稅局表示，但考量疫情期間，企業現金需求大，因此首度放寬，受疫情衝擊企業，碰到「進大於銷」情形，可申請退還留抵稅額，增加立即可運用現金；原則上，申請退還留抵稅額上限為30萬元，若有更高額度需求，得專案報財政部核准。北區國稅局統計，截至8月14日，全國五區國稅局共收到2631件申請案，核退營業稅留抵進項稅額達5.62億元，之中，北區國稅局有948件、金額2.04億元，占全國比重均約36%，為各區國稅局最多；主要來申請的產業，大多以零售、批發業者為主。", "title": "增加現金應急 逾2600家企業申請退還留抵稅額"}
{"summarization": "南部今天受豪、大雨影響多處積水，外界關心是否能放「大雨假」。氣象專家彭啟明認為，能否放假考量因素多，難用單一標準評判，希望雇主有更多同理心，若有風險應給員工彈性。", "article": "南部今天受豪、大雨影響多處積水，外界關心是否能放「大雨假」。氣象專家彭啟明認為，能否放假考量因素多，難用單一標準評判，希望雇主有更多同理心，若有風險應給員工彈性。中央氣象局今天晚上8時啟動較大規模或較劇烈豪雨作業，並預計於晚上8時30分舉行記者會說明。針對外界關心是否能以達大雨或豪雨、大豪雨標準放假，天氣風險管理總經理彭啟明告訴中央社記者，很難用單一雨量標準就認定是否該放假，如果硬要有一個標準，實務上也很難做得好。彭啟明指出，地方政府要宣布一個區域是否放假，需要嚴謹考量，現在並沒有只針對是否達350毫米、200毫米雨量應該放假的規定；因此是否放假仍要視地方、區域排水等多種因素判定。彭啟明舉例，假設山區在今天下200毫米、明天200毫米雨量，雖然雨量都不大，但的確有可能影響交通；反之，在市區若排水良好就不會有太大問題，應視每個地方條件和環境而定，要有統一標準非常困難。彭啟明也說，假設豪、大雨出現時間在週六、日，或許影響車流情況較不嚴重，但若是在週二、三，就完全不能相比擬，不同情境會有不同研判，單就雨量數值、民眾感受衡量，恐怕有點難。他另外提到，這時候希望雇主有更多同理心，如果看到因大雨導致交通不良的情況、甚至有風險存在，應該要給員工一點彈性。", "title": "專家：大雨假考量因素多 雇主應給員工彈性"}
{"summarization": "今彩539第109205期開獎，中獎號碼16、29、32、21、14。3星彩中獎號碼593，4星彩中獎號碼4814。", "article": "今彩539第109205期開獎，中獎號碼16、29、32、21、14。3星彩中獎號碼593，4星彩中獎號碼4814。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090826", "title": "今彩539第109205期開獎"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數逐步攀升，緬甸今天將飽受衝突肆虐的若開邦（Rakhine State）防疫封鎖範圍擴大到另外4個城鎮，總共限制大約100萬人的行動。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數逐步攀升，緬甸今天將飽受衝突肆虐的若開邦（Rakhine State）防疫封鎖範圍擴大到另外4個城鎮，總共限制大約100萬人的行動。緬甸今天通報新增確診病例後，境內染疫總數來到574例，大部分確診病例都集中在若開邦。若開邦是緬甸最貧窮的邦之一，醫療設備簡陋，一些偏遠地區的民眾缺乏受教育機會。若開邦首府實兌（Sittwe）從上週末實施防疫封鎖措施和宵禁後，禁令今天擴大到若開邦的皎漂鎮（Kyaukphyu）、安鎮（Ann）、湯固普鎮（Taungup）、唐威鎮（Thandwe）4個城鎮。國營報紙「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）發布的禁令指出：「來自上述4個城鎮的人…只能待在家中。」還說只有獲得許可的車輛才能提供運輸服務。但例外情況包括公務員和工廠工人，以及每戶家庭只能有一名成員可以外出採購民生必需品。疫情驟升之際，緬甸正準備進行選舉，各界憂心11月8日國會選舉投票日期可能受到影響。若開邦長期以來都是種族和宗教衝突的爆發點。法新社報導，根據2014年人口普查資料，若開邦首府實兌有超過31萬8000名若開人，今天被下令實施防疫封鎖的4個城鎮約有56萬人，其中大部分都是若開人。", "title": "緬甸武漢肺炎疫情延燒 若開邦擴大封鎖影響百萬人"}
{"summarization": "雙贏彩第109205期今晚開獎，中獎號碼為17、06、15、21、14、05、20、02、16、23、04、09。", "article": "雙贏彩第109205期今晚開獎，中獎號碼為17、06、15、21、14、05、20、02、16、23、04、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090826", "title": "雙贏彩第109205期開獎"}
{"summarization": "日本藤田醫科大學今天表示，低濃度臭氧可中和新型冠狀病毒微粒，或許是醫院消毒診療室與候診區等的可行方法。這是全世界首度經實驗確認，低濃度臭氧也具有殺死新冠病毒效果。", "article": "日本藤田醫科大學今天表示，低濃度臭氧可中和新型冠狀病毒微粒，或許是醫院消毒診療室與候診區等的可行方法。這是全世界首度經實驗確認，低濃度臭氧也具有殺死新冠病毒效果。藤田醫科大學科學家在線上記者會表示，他們首度證實對人體無害的0.05至0.1ppm（百萬分之一）低濃度臭氧，可殺死2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒。這項實驗在一個內有新型冠狀病毒樣本的密閉空間使用臭氧生成機，當暴露在低濃度臭氧達10小時，病毒的活性銳減超過90%。領導研究的藤田醫科大學病毒與寄生蟲學教授村田貴之（Takayuki Murata）指出：「透過不間斷、低濃度的臭氧處理，可減少新型冠狀病毒的傳播，即使在有人存在的環境裡，也可以使用這種系統。我們發現在高濕度環境裡，這種方式特別有效。」臭氧是一種氧分子，已知可使許多病原體失去活性，而先前實驗顯示，介於1至6ppm的高濃度臭氧，可有效對付新型冠狀病毒，不過可能對人體有害。藤田醫科大學指出，在此之前已知對人體有害的高濃度臭氧可抑制冠狀病毒活性，但低濃度臭氧也具有效果，是全世界首度經實驗確認。藉由此研究發現，如果在人群聚集環境也適切產生低濃度臭氧，可望降低感染風險。美國喬治亞理工學院（Georgia Institute of Technology）最近研究發現，臭氧可消毒防護衣、護目鏡和其他醫療防護裝備。位於日本愛知縣的藤田醫科大學醫院，已在病房與候診區安裝臭氧生成機，以減少院內感染。", "title": "日實驗首度證實 低濃度臭氧可殺死新型冠狀病毒"}
{"summarization": "日本職棒西武獅的吳念庭今天獲得先發機會，3局下敲出二壘安打，本季首安終於出爐，不過最終西武以5比8不敵火腿。另一場樂天的宋家豪投1局演出3上3下，無失分。", "article": "日本職棒西武獅的吳念庭今天獲得先發機會，3局下敲出二壘安打，本季首安終於出爐，不過最終西武以5比8不敵火腿。另一場樂天的宋家豪投1局演出3上3下，無失分。日職火腿與西武獅的賽事，火腿的王柏融沒有先發，不過西武的吳念庭先發打第2棒，擔任游擊手。吳念庭1局下擊出一壘方向滾地球，3局下敲出中間方向二壘安打，5局下擊出一壘方向滾地球，6局下就被換代打。總計吳念庭3打數敲出1支安打，本季首安出爐，目前打擊率0.091。火腿的維拉紐瓦（Christian Villanueva）2局上轟出3分砲，火腿取得領先；3局上西川遙輝敲安打後，中田翔、渡邊諒都選到保送，形成滿壘，接著大田泰示敲出安打送回2分，清水優心再敲2打點安打，形成7比0領先。西武6局下展開反攻，森友哉、外崎修汰選到保送後，栗山巧敲出1打點安打，史班根柏格（Cory Spangenberg）再轟3分砲，接著金子侑司、鈴木將平敲安打，再利用對方失誤得1分，僅剩2分落後。不過火腿的渡邊諒9局上轟出陽春砲，終場火腿就以8比5擊敗西武。另一場樂天金鷲與羅德交手的賽事，樂天的宋家豪於9局上登板，接連讓角中勝也、藤岡裕大擊出滾地球出局，再三振掉菅野剛士，總計用15球投1局無失分，目前防禦率5.48。不過羅德靠著2局上藤岡裕大、福田秀平轟陽春砲，以2比0擊敗樂天。", "title": "吳念庭先發敲本季首安 宋家豪後援演3上3下"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情，今天提高不丹、衣索比亞、盧安達等13國的疫情危險等級，呼籲民眾不要前往。近期之內，將拒絕來自這13國的外籍人士入境。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情，今天提高不丹、衣索比亞、盧安達等13國的疫情危險等級，呼籲民眾不要前往。近期之內，將拒絕來自這13國的外籍人士入境。日本時事通信社報導，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本外務省將不丹等13國的國際旅遊疫情建議提升為「勸告取消前往」的等級。日本的國際旅遊建議等級依危險度不同分為4個等級，「勸告取消前往」是層級3，危險度屬第2高近期之內，日本外務省將宣布禁止不丹、衣索比亞等13國的外籍人士入境。日本從2月以來實施邊境管制，至今將歐美與東南亞等146個國家或地區的國際旅遊疫情建議列為「勸告取消前往」等級，也禁止這些國家的外籍人士入境。日本外務省今天提升國際旅遊疫情等級的13國除了不丹之外，還包括千里達及托巴哥（Trinidad and Tobago）、貝里斯、衣索比亞、甘比亞、尚比亞、辛巴威、突尼西亞、奈及利亞、馬拉威、南蘇丹、盧安達、賴索托。日本目前禁止146國的外籍人士入境，今後再加上13國，禁止入境對象將增為159國。日本已對泰國、越南等疫情趨緩國家，放寬商務往來的限制。邊境防疫措施往後將採取擁有日本居留資格的外籍人士入境限制大幅放寬，以及開放公費留學生赴日等方向。", "title": "日本防疫管制 將拒不丹等13國入境"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室明天將在行政院會報告「生醫產業創新推動方案成果」，未來各相關部會將以「精準健康」為主軸超前布局，並接軌全球生物醫療科技產業，使台灣成為全球精準健康的領航者。", "article": "行政院科技會報辦公室明天將在行政院會報告「生醫產業創新推動方案成果」，未來各相關部會將以「精準健康」為主軸超前布局，並接軌全球生物醫療科技產業，使台灣成為全球精準健康的領航者。行政院明天上午將召開院會，科技會報辦公室將報告生醫產業創新推動方案成果。行政院發言人丁怡銘表示，「生醫產業創新推動方案」是依據總統「驅動台灣下一個世代產業成長」的施政藍圖，提出的生技醫藥產業推動規劃。他指出，自106年起透過完善生態體系、整合創新聚落、連結國際市場資源及推動特色重點產業等四大主軸推動產業創新，在科技部、衛福部、經濟部、教育部、國發會、金管會等相關部會協力推動，已有不錯且具體的成果，包含資料庫整合、人才與新創團隊培育、創新聚落建構，以及新藥新醫材取得國際上市許可等。科技會報辦公室也盤點重要成果，第一，每年帶動生醫產業民間投資案超過500億元，累計帶動民間投資超過2000億元。108年含健康福祉、醫療器材、製藥及應用生技等生醫產業總營業額達新台幣5597億元，整體成長8.7%。第二，運用生醫產業與新農業跨領域人才培育、台灣生醫與醫材轉譯加值人才培訓（SPARK）計畫、育苗計畫等人才培育機制等，培育具國際觀人才及加速學研醫人才迅速貢獻於生醫企業之新創及茁壯。第三， 完成建構創新聚落，包括規劃逾10年的國家生技研究園區於107年10月正式啟用；延宕17年的台大醫院新竹生醫園區分院工程於106年2月開工，108年12月16日正式開幕。第四， 108年10月推動創建「國家級人體生物資料庫（Biobank）整合平臺」，並運用Biobank整合平台資源快速建立「台灣新型嚴重特殊傳染性肺炎研究網及資料庫」，加速開發相關檢驗試劑或防治醫藥產品等，並支援防疫措施。丁怡銘表示，未來各相關部會將在「5+2」產業創新的基礎上，以「精準健康」為主軸超前布局，架構蔡總統提示的台灣核心戰略產業，透過大數據平台的運用，結合生技-資通訊（Bio-ICT）的利基與潛力，推動產業朝向涵蓋保健、預防、診斷、治療、照護的全齡健康願景發展，並接軌全球生物醫療科技產業，使台灣成為全球精準健康的領航者。", "title": "推生醫產業創新 政院：使台灣成精準健康領航者"}
{"summarization": "台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）最強新人吳佳晏，今天在貞歡喜未來賽第二回合後9洞漸入佳境，包括在第13洞獵鷹，以70桿繳卡，累計以低於標準9桿的135桿，持續獨走。", "article": "台灣女子職業高爾夫協會（TLPGA）最強新人吳佳晏，今天在貞歡喜未來賽第二回合後9洞漸入佳境，包括在第13洞獵鷹，以70桿繳卡，累計以低於標準9桿的135桿，持續獨走。貞歡喜未來賽今天在桃園揚昇高爾夫鄉村俱樂部舉行第二回合的賽事，因今天球場風勢比首回合大，也影響選手表現。賽前握有4桿領先優勢的吳佳晏，前9洞受風勢影響，苦吞2柏忌，所幸轉場後逐漸適應，並在標準桿5桿的第13洞獵鷹，單日以70桿作收，總計以低於標準9桿的135桿，暫居領先。陳萱連2天揮出69桿，以138桿緊追在後；張雅淳以140桿，暫居第3。巧合的是，吳佳晏、陳萱、旅日的姚宣榆今天同樣都在第13洞上演獵鷹秀。面對明天的決賽，吳佳晏認為，不會有太大差別，將依據球道及風勢的不同，或積極、或保守，擬定最恰當的進攻策略。", "title": "吳佳晏獵鷹  貞歡喜未來賽持續獨走"}
{"summarization": "亞洲股市今天跌多漲少，市場消息面多空交雜，投資人一方面要考量疫情造成的經濟衝擊與部分國家爆發新疫情的利空，也要考慮部分地區疫情減緩和疫苗進展的利多，從中做出取捨。", "article": "亞洲股市今天跌多漲少，市場消息面多空交雜，投資人一方面要考量疫情造成的經濟衝擊與部分國家爆發新疫情的利空，也要考慮部分地區疫情減緩和疫苗進展的利多，從中做出取捨。美國重要的消費者信心數據大幅下滑，科技股股價不動如山，此外美中貿易疑慮緩解也對股市帶來支撐，華爾街股市連續第3天創新高紀錄。跡象雖顯示美國疫情趨緩，但其他國家仍在和新一波疫情奮戰，西班牙動員軍隊協助遏止疫情蔓延。韓國大首爾地區學校和幼兒園再度停課。觀察家警告，今年冬天可能會看到更多感染病例，人們恐被迫待在家裡。香港股市今天近乎持平作收，市場對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊的疑慮，抵銷對疫苗研發進展的樂觀心理，同時投資人也靜待美國聯邦準備理事會（Fed）主席27日發表的演說。港股恆生指數收盤微漲5.57點，或0.02%，來到25491.79點。上海綜合股價指數收挫43.84點，或1.30%，來到3329.74點。深圳綜合股價指數收跌42.85點，或 1.88%，來到2237.89點。日股日經指數收跌0.03%，首爾股市Kospi指數收漲0.11%，澳洲雪梨股市收跌0.73%。新加坡股市收跌0.66%。紐西蘭股市收漲0.32%。", "title": "多空交雜 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "安心旅遊補助經費吃緊，方案可能在9月上旬提前喊卡。宜蘭縣長林姿妙今晚說，宜蘭觀光產業將邁入淡季，更需安心旅遊補助協助，籲行政院再加碼補助，穩住國內旅遊市場熱潮。", "article": "安心旅遊補助經費吃緊，方案可能在9月上旬提前喊卡。宜蘭縣長林姿妙今晚說，宜蘭觀光產業將邁入淡季，更需安心旅遊補助協助，籲行政院再加碼補助，穩住國內旅遊市場熱潮。林姿妙晚上透過縣府發布新聞稿表示，為提振武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）後疫情時代國內觀光經濟，交通部觀光局特別推出安心旅遊方案，帶動國內旅遊人潮及產業景氣回升，縣府也呼應中央政策，推出許多夜經濟系列相關活動，鼓勵民眾走出戶外，促進產業觀光行銷。她呼籲，現在傳出原本規劃到10月底的安心旅遊補助恐提早用罄，面對宜蘭觀光產業9月起將邁入淡季，更需要安心旅遊補助的協助，呼籲行政院及立法院應支持加碼補助方案，讓全案執行到10月底，穩住國內旅遊市場熱潮。", "title": "安心旅遊補助恐提前喊卡 林姿妙籲中央再加碼"}
{"summarization": "康友-KY今天控告會計師施景彬、江明南涉嫌違反證交法不實簽證及刑法背信罪，對此康友前審計會計師事務所勤業眾信（Deloitte）反駁指控不實，若造成事務所或會計師聲譽等損害，將保留法律追訴權。", "article": "康友-KY今天控告會計師施景彬、江明南涉嫌違反證交法不實簽證及刑法背信罪，對此康友前審計會計師事務所勤業眾信（Deloitte）反駁指控不實，若造成事務所或會計師聲譽等損害，將保留法律追訴權。上市公司康友-KY董事長黃文烈涉嫌財報不實並失聯，遭檢方通緝。康友今天台北地檢署遞狀，控告會計師施景彬、江明南，認為兩人在2019年報中，未善盡查核責任，並拒絕出具2019年內部控制專審報告，試圖隱暪公司內控制度出現重大問題，涉嫌違反證交法不實簽證及刑法背信罪。對此，勤業眾信今天晚間發出聲明表示，針對康友-KY控告會計師涉嫌違反證交法及背信等不實指控，誤導社會及投資大眾，並擾亂證券市場秩序，勤業眾信深表遺憾，會在了解告訴內容後，配合檢調機關的調查，並提供必要證據。勤業眾信指出，堅信檢調機關於偵查時，一定能秉持專業，詳盡調查以釐清真相；希望社會大眾在未明事實前，不要妄加揣測，以訛傳訛。針對康友的指控，勤業眾信聲明，若影響事務所和簽證會計師聲譽及其他一切損害，將保留法律追訴權。", "title": "康友控2會計師違反證交法 勤業眾信：不實指控"}
{"summarization": "美國上月限中國72小時內關閉休士頓總領事館，北京也要求華府關閉駐成都總領事館，雙方緊張升高。華爾街日報披露，事因中國領館暗助有軍方背景學者蒐集科研情資和躲避調查。", "article": "美國上月限中國72小時內關閉休士頓總領事館，北京也要求華府關閉駐成都總領事館，雙方緊張升高。華爾街日報披露，事因中國領館暗助有軍方背景學者蒐集科研情資和躲避調查。華爾街日報今天報導，美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）在告知中國大使休士頓總領事館必須關閉的同時，也轉達華府通知北京的一項相關訊息：撤走所有在美有中國軍方背景的學者。報導說，這項之前沒有曝光的命令，肇因川普政府連月來憂慮日增，因為美國官員認為中國外交人員協助這些有軍方背景的研究人員從美國大學蒐集最先進科學研究資料。根據美國官員和法院文件，被控從事情報蒐集的是中國在生物醫學和人工智慧領域的博士後研究人員。這些研究人員並未向美國移民當局透露他們的中國軍方背景。美國官員表示，這些來自中國的研究人員和中國外交人員間的互動導致休士頓總領事館的關閉。根據報導，白宮今年5月宣布將對這類研究人員的簽證核發設限後，中國外交人員的行徑啟人疑竇。就在聯邦調查局（FBI）開始約談當中部份學者時，中國官員也開始從美國撤離這些學者，並對他們提供指示。美國官員表示，中國外交人員這種作法很不尋常。根據法院文件，美國檢方表示，其中一個例子是中國學者被帶到華盛頓的中國大使館，被告知刪除並重置他們所有的電子裝置，因為在機場可能會遭美國官員約談。還有一個例子是中國外交人員在說明一趟前往印第安納州的行程時，誤導了國務院的官員。根據FBI書面證詞，7月17日，中國駐芝加哥總領事館人員前往400多公里外的印地安納州布魯明頓（Bloomington）。外交人員若離開駐館超過40公里，即須對外出行程提出說明。他們告訴國務院，他們和一名婦女見面，提供學生醫療保健備品。他們沒透露，他們和在印第安納大學專攻人工智慧的博士研究生趙凱凱（Kaikai Zhao，音譯）見面。檢方聲稱，趙凱凱在申請簽證時未註明他和解放軍的關係。而申請簽證時陳述不實觸犯聯邦罪。根據監控的FBI探員，中國駐館人員在趙凱凱宿舍附近的公園會面45分鐘。趙凱凱後來告訴FBI，領事館人員警告他，美國政府可能會因他的軍方背景找上他。美國官員估計在美國留學和進行學術交流的約37萬中國人中，具解放軍背景的學者僅占一小部分。在川普5月下令前，國務院駁回外國學者申請簽證的權限十分有限，除非他們的研究屬於管制或被列為機密的領域。今年1月，前哈佛大學化學和生物化學系主任，同時也是奈米科技先驅李柏（Charles Lieber）被控對聯邦當局隱瞞參與中國政府千人計畫，以及接受中國政府研究經費。同日，美國司法部公布起訴一名在波士頓大學從事研究的中國學者，檢方表示，這名中國研究人員未揭露自己曾是解放軍陸軍中尉。這名學者已經離開美國。FBI從6月以來已約談了散居美國30個城市的50多名被認為可能有中國軍方背景的研究學者。美國官員表示，川普的命令似乎驚動了北京當局，「他們開始慌張失措」。中國外交人員開始出現美國官員認為的不尋常舉動，中國研究學者也迅速打包離開美國。就在川普下令兩天後，中國以2019冠狀病毒疾病疫情為由，安排一架包機撤回美國的中國研究生，從喬治布希休士頓洲際機場（George Bush Intercontinental Airport）離開。美國官員說，他們後來知道乘客中有中國軍方研究人員。一週後，在加州大學舊金山分校從事學術交流的生醫領域訪問學者王新（Wang Xin，音譯）偕同妻兒準備搭機返國，在洛杉磯國際機場遭美國海關與邊境保護局攔下。根據法院文件，王新通知校方他和在美的16名同僚被通知返國。根據法院文件，王新接受訊問時坦承，他具解放軍背景，官階相當於少校。他在申請簽證時說謊表示，他2016年退伍，以提高簽證過關機會。報導中表示，司法部和川普政府官員認為中國這種行為模式已經危害美國國家安全，足以讓美方對中國外交人員採取行動。美國助理司法部長德梅斯（John Demers）說：「領館人員指示具解放軍背景人員如何避免被盯上，以及應該刪除手機裡哪些內容。我們據此推論這可能比我們過去知道的（蒐集科學情資）行動規模還要大。」", "title": "美媒披露 中國駐美領館暗助軍方背景學者躲調查"}
{"summarization": "西南氣流影響，台南局部地區累積雨量突破200毫米，台南市長黃偉哲今晚表示，預定晚間10時宣布明天是否上班上課，最遲將在明天民眾上班前宣布。", "article": "西南氣流影響，台南局部地區累積雨量突破200毫米，台南市長黃偉哲今晚表示，預定晚間10時宣布明天是否上班上課，最遲將在明天民眾上班前宣布。黃偉哲指出，因應台南、高雄有些地方居民是互通，且是在通勤區域中，他今天上午與高雄市長陳其邁達成一致想法，基於生活圈，兩市會密切聯繫，如果台南、高雄雨勢不會相差太大，必要時會做一致宣布，若兩地雨勢不同，當然不一定會「都上班」或「都放假」。黃偉哲表示，台南市政府晚上8時起與高雄市政府密切聯繫，之後每2個小時，雙方共同討論，視雨勢情況評估，預計晚間10時宣布台南明天是否停班停課，最遲一定會在明天民眾上班前宣布。", "title": "南部豪雨27日是否停班停課 台南26日晚間10時宣布"}
{"summarization": "越南政府今天指控，中國在南海爭議海域進行軍事演習侵犯了越南主權，還說北京此舉讓建立「南海行為準則」的談判複雜化。", "article": "越南政府今天指控，中國在南海爭議海域進行軍事演習侵犯了越南主權，還說北京此舉讓建立「南海行為準則」的談判複雜化。中國海南海事局指出，中國本週開始在西沙群島附近海域進行為期6天的軍演，這是兩個月來中國在南海爭議海域進行的第2次軍演，而越南向來聲索西沙群島主權。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）發表聲明說：「中國接連在（西沙群島）軍演侵犯越南主權，使得中國與東南亞國家協會（ASEAN）之間，就南海各方行為準則（Code of Conduct of Parties in the South China Sea）的談判複雜化。」由10個成員國組成的東南亞國家協會今年由越南擔任輪值主席，東協已跟中國就南海各方行為準則進行了耗時許久的談判。中國7月上旬在南海展開軍事演習，引起越南和菲律賓當局批評。美國6月也加強在南海的立場，指控中國意圖在這塊可能蘊藏豐富能源的海域建立「海上帝國」。", "title": "中國展開南海軍演  越南指控侵犯主權"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員發表聲明，對警方今天拘捕議員林卓廷和許智峯表示震驚，認為警方的指控「子虛烏有、令人錯愕」。", "article": "香港泛民主派立法會議員發表聲明，對警方今天拘捕議員林卓廷和許智峯表示震驚，認為警方的指控「子虛烏有、令人錯愕」。聲明表示，元朗「7.21」事件中，白衣人「無差別打人是鐵一般事實」，林卓廷當天在網上全程直播，他自己更被打傷流血送醫。香港警方今早先後拘捕了林卓廷和許智峯等16人，指他們涉及去年7月6日衝擊屯門警署，以及涉及元朗「7.21」事件，其中林卓廷被指觸犯暴動罪。去年7月21日，大批「反送中」運動支持者響應號召，穿著黑衣到元朗集會，期間與身著白衣的人士在西鐵元朗站發生衝突，期間林卓廷現場拍攝了白衣人攻擊黑衣人的影片。警方高層今天指網上傳播的「7.21」事件訊息存在扭曲，並指傳播訊息的人士有政治目的，試圖「污名化」警方。", "title": "林卓廷許智峯被捕 香港泛民議員譴責警方"}
{"summarization": "前總統馬英九今晚在澎湖聽取明荷、明清、中法與中日四大戰役後，希望縣府能在中法之戰的遺址規畫興建一座圓型表演場，除讓外界了解大時代歷史的重要性，也有助於澎湖的觀光發展。", "article": "前總統馬英九今晚在澎湖聽取明荷、明清、中法與中日四大戰役後，希望縣府能在中法之戰的遺址規畫興建一座圓型表演場，除讓外界了解大時代歷史的重要性，也有助於澎湖的觀光發展。馬英九更盛讚澎湖今天能夠脫胎換骨，都是縣長賴峰偉先前2任縣長時所打下的良好基礎，原本早在上一屆就鼓勵他再選縣長，直到2年前才回來。馬英九今天帶著近百名大九學堂學員到澎湖進行為期3天2夜參訪，晚間並由縣府人事處長許明質報告影響澎湖深遠的明荷、明清、中法與中日四大戰役，讓大九學堂學員了解澎湖在大航海時代所扮演的重要地位。賴峰偉表示，澎湖在歷史上共發生四大戰役，留下許多歷史戰役的古蹟，文化資產豐富，其中如全台僅存的「銅牆鐵壁」彈藥庫、劉銘傳所建的四大新式砲台和媽宮古城牆，都是澎湖今年文旅年最大的亮點，國人可因此好好了解澎湖的歷史與文化。曾在馬英九總統任內出任總統府副秘書長，賴峰偉今天專程前往迎接馬英九，並前往日軍彈藥庫「銅牆鐵壁」、西台古堡、漁翁島燈塔等地參觀，並聽取建築師楊仁江與教師高啟進等人導覽解說，明天將前往南海望安及七美等景點參觀，並在孤拔將軍與713澎湖事件等紀念碑前憑弔，也將一同欣賞美麗的花火。", "title": "馬英九盼讓外界了解大時代歷史 助澎湖觀光發展"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷今晚透過臉書宣布退黨，同黨的雲林縣議員廖郁賢說，黨內紛爭多，近期痛失許多人才，她絕對不會退黨，絕對不能讓時力成為阻礙台灣民主政治的政黨。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷今晚透過臉書宣布退黨，同黨的雲林縣議員廖郁賢說，黨內紛爭多，近期痛失許多人才，她絕對不會退黨，絕對不能讓時力成為阻礙台灣民主政治的政黨。時代力量將於28日上午公告黨內決策核心的決策委員改選結果，黃捷今晚卻透過臉書（Facebook）宣布退黨，在黨內投下震撼彈。廖郁賢24日才與黃捷、台南市議員林易瑩一起直播，聊決策委員選舉，為自己拉票。廖郁賢稍早接受電訪時表示，今晚也才知道黃捷做了退黨決定，只能尊重。廖郁賢指出，時代力量是年輕世代對於傳統政黨政治不滿所產生的政黨，但近來時力茶壺內風暴越演越大，例如人頭黨員案、前主席徐永明捲入SOGO收賄案後退黨、苗栗縣議員曾玟學退黨、前主席黃國昌的錄音等事件。廖郁賢認為，黨中央的處置有問題，才導致人才流失，此時此刻絕對不會退黨，她也知道接下來的攻擊會排山倒海，但她堅持會在黨內改革，要還給台灣一個健康的時代力量。", "title": "黃捷退出時代力量  雲林縣議員廖郁賢：續留監督"}
{"summarization": "中國國家主席習近平一聲令下要求杜絕餐飲浪費後，各地頻頻出現引人側目的怪招，最新曝光的是天津有家飯店依性別為便當分類；當地餐飲行業協會說，制定男女版飯盒是市場化行為。", "article": "中國國家主席習近平一聲令下要求杜絕餐飲浪費後，各地頻頻出現引人側目的怪招，最新曝光的是天津有家飯店依性別為便當分類；當地餐飲行業協會說，制定男女版飯盒是市場化行為。綜合香港星島網等媒體今天報導，推出「女版飯盒」的餐廳是天津市餐飲協會膳食營養專業委員會主任屈慧敏名下的「三尺餘家宴」，這家餐廳曾在「光盤行動」期間被評為天津市節約示範品牌。屈慧敏表示，推出男女版飯盒是節約糧食的可行方式，可避免不必要的浪費，值得餐飲企業推廣，消費者也都對這一舉動表示贊同。屈慧敏還說，「男女版飯盒」的價格一致，都是人民幣15元（約合新台幣65元），女版飯盒兩葷一素，男版飯盒兩葷兩素；男版飯盒飯量不變，約275克，女版飯盒的米飯量減至225克左右。據粗略估算，以這家餐廳每天配送1000個便當為例，每天能省下大概50公斤的米飯，一年就可節約近萬公斤的白米。對此，天津市餐飲行業協會會長李家津表示，「男版飯盒」和「女版飯盒」是以天津市餐飲行業協會下屬的分支膳食營養專業委員會名義而制定的，目的是避免糧食浪費，但推出女版飯盒並未向協會彙報，因此需再了解相關情況。李家津強調，天津市餐飲行業協會從未針對飲食提倡性別分類，「吃飯面前人人平等」，制定「男版飯盒」和「女版飯盒」是市場化行為。習近平稍早前作出「制止餐飲浪費行為」的指示後，各方紛紛響應，有餐廳推出「秤重點菜」，要求顧客先秤體重再依食物熱量配菜；還有餐飲協會提出10人進餐廳只能點9人份餐（N-1），或是「小份菜」等作法。", "title": "杜絕餐飲浪費怪招不斷 天津餐廳推女版便當"}
{"summarization": "美國商務部今天以協助北京軍事化南海島嶼為由，對包含中國交通建設公司子公司等24家中國國企祭出制裁。美國國務院也宣布，相關人士及其直系親屬將禁止入境美國。", "article": "美國商務部今天以協助北京軍事化南海島嶼為由，對包含中國交通建設公司子公司等24家中國國企祭出制裁。美國國務院也宣布，相關人士及其直系親屬將禁止入境美國。美國商務部今天發布新聞稿指出，旗下工業與安全局在出口管制實體清單（Entity List）中增加24家中國國有企業，這些企業協助中國軍隊在南海建造、軍事化人造島嶼，引起國際譴責。其中包括中國交通建設公司旗下的中交疏浚、中交天津航道局、中交上海航道局、中交廣州航道局，及中交第二航務工程局等。商務部表示，自2013年以來，中國政府不顧美方及他國反對，快速建造人造島嶼，並透過軍事化南海爭議島嶼削弱美國在該區域盟友的主權。商務部指出，中共在南海造島面積已達3,000英畝（約1214公頃），共橫跨7座地物，其中設有防空與反艦飛彈設施。依據荷蘭海牙常設仲裁法院（PCA）2016年裁決認定，北京在部分地物上的填海造陸行徑，也侵犯到菲律賓主權。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）強調：「美國、中國鄰國及國際社會都已駁斥中共在南海的主權聲索，並譴責其建造人造島嶼的行徑。今天遭點名企業，在中國建造人造島嶼的挑釁行為中扮演重要角色，（美方）必須向其究責。」目前出訪中東的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）隨即也發新聞稿宣布，國務院將開始對負責或涉及中國在南海大規模填海造島、建造或軍事化爭議島嶼，或是脅迫東南亞聲索國等行徑的中國籍人士，祭出簽證限制措施。蓬佩奧表示，這些人士將禁止入境美國，他們直系親屬也可能受到同樣簽證限制。他強調，美方支持南海自由開放，且尊重所有國家主權並盼以符合國際法方式，維繫南海和平與海洋自由。有別於美國政府過去在南海問題上採取模糊立場，蓬佩奧7月13日曾發表聲明，正式反對中國南海「完全非法」的主張，並強調世界不會允許中國將南海當成自家海上帝國。這是美方首次正式就南海爭議反對北京特定主張。", "title": "反對北京南海軍事化  美制裁中國交建等24家中企"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今晚邀請新北市區域立委餐敘，藍綠立委共11人到場，除展現侯友宜跨黨派的政治魅力，立委也承諾不分黨派共同為新北向中央爭取更多前瞻計畫補助經費。", "article": "新北市長侯友宜今晚邀請新北市區域立委餐敘，藍綠立委共11人到場，除展現侯友宜跨黨派的政治魅力，立委也承諾不分黨派共同為新北向中央爭取更多前瞻計畫補助經費。侯友宜今晚6時30分在市府8樓彭園餐廳宴請立委，民進黨籍立委除余天外，江永昌、吳琪銘、吳秉叡、林淑芬、張宏陸、賴品妤、羅致政、蘇巧慧及國民黨籍立委林德福、洪孟楷、羅明才等人都到場，新北市議會正副議長蔣根煌、陳鴻源等人也出席，宴會大約於8時30分結束。侯友宜在餐會上與立委們熱烈交流並討論未來市政建設目標。侯友宜強調新北市重要建設的前瞻經費，目前需要中央補助經費共105案，總經費約新台幣1392.6億元，中央補助約669.3億元，新北市自籌約723.3億元。侯友宜致詞表示，市府財源有限，亟需中央資源的挹注，希望新北市立委們不分黨派、齊心協力向中央爭取更多的補助經費。侯友宜接受媒體聯訪時表示，希望能夠發揮大家統合的力量，一起全力爭取資源來建設新北市。至於媒體追問此舉是否如外界解讀為下一步的布局在盤算。侯友宜表示，「我現在就是新北市的市長，我一切以現在的工作作為最重要的，我現在只有一件事就是好好做事、努力做事」。蘇巧慧受訪表示，侯友宜希望能夠就新北市的各項建設和各區立委來做一個討論、意見交換，她也非常樂見，因為身為新北市的立委，為新北市爭取更多的資源和預算，本來就是天經地義的事情。洪孟楷受訪表示，出席的都是新北各區域立委，為新北爭取預算是天經地義的事，現場不分藍綠都承諾一起為新北爭取資源，同樣的，立委也反映各自選區內的重大建設，例如他選區內的淡北道路等建設，也期盼市府能協調相關部會儘快來推動。", "title": "侯友宜邀宴  藍綠立委願為新北爭取更多補助"}
{"summarization": "總統府發言人Kolas Yotaka今天指出，總統蔡英文將於台灣時間27日下午1時，於「澳洲戰略研究所」（Australian Strategic Policy Institute, ASPI） 的「ASPI印太領袖對話」發表視訊演說及回答書面提問。", "article": "總統府發言人Kolas Yotaka今天指出，總統蔡英文將於台灣時間27日下午1時，於「澳洲戰略研究所」（Australian Strategic Policy Institute, ASPI） 的「ASPI印太領袖對話」發表視訊演說及回答書面提問。Kolas晚間指出，蔡總統視訊演說內容包括，台澳防疫物資的共享、公開透明的資訊，使兩國安然渡過第一波武漢肺炎疫情；因疫情導致供應鏈重組後，台澳互補強化經貿合作關係，蔡總統更期待儘速啟動台澳間的經濟合作協定（ECA）談判，有益兩國經貿發展。Kolas表示，蔡總統演說內容還將提到，台灣和澳洲是印太地區的重要成員，合力維護區域的「和平」與「繁榮」是共同責任，也符合雙方最佳利益；港區國安法對南海和平帶來威脅，台灣堅定支持香港人民追求自由、民主與人權，也肯定澳洲、美國、英國、加拿大等民主夥伴以行動支持香港，共同維護民主；台澳合力對抗資通安全威脅。兩國目標相同，不僅要改善資通訊環境，也要提供太平洋島國必要的配備來對抗假訊息。除了演說之外，ASPI也針對一中政策、兩岸是否爆發衝突等議題提問，Kolas表示，蔡總統將清楚表達北京的「一個中國」在本質上就是「一國兩制」，這是台灣人民無法接受的。台灣是民主國家，中華人民共和國對台灣沒有管轄權，公民享有完全的政治權利，拒絕任何矮化台灣的意圖。台灣的未來完全由台灣人民決定，這是台灣一直的堅持。", "title": "總統府：蔡總統27日對澳洲智庫發表視訊演說"}
{"summarization": "雙贏彩第109205期今晚開獎，中獎號碼為中獎號碼為17、06、15、21、14、05、20、02、16、23、04、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109205期今晚開獎，中獎號碼為中獎號碼為17、06、15、21、14、05、20、02、16、23、04、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090826", "title": "雙贏彩第109205期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109205期開獎，中獎號碼16、29、32、21、14；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109205期開獎，中獎號碼16、29、32、21、14；派彩結果，頭獎3注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎175注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼593，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4814，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090826", "title": "今彩539第109205期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市遭警方開7槍重傷，當地已連續3晚發生動亂，並衍生槍枝暴力；警方表示，已造成2死1傷。", "article": "美國非裔男子布雷克（Jacob Blake）在威斯康辛州基諾沙市遭警方開7槍重傷，當地已連續3晚發生動亂，並衍生槍枝暴力；警方表示，已造成2死1傷。路透社報導，25日晚間，警方動用催淚瓦斯並發射橡膠彈，驅離違反宵禁的抗議民眾後，警方與民眾的小衝突原已看似趨於平靜，但隨後接近午夜時又發生流血事件。流傳於社群媒體的影片顯示，連續槍響場面混亂，許多民眾邊跑邊尖叫，有些人忙於照顧受傷的民眾。基諾沙市（Kenosha）警方聲明表示，這起槍擊事件已造成2人死亡，另有一人受傷。群眾認為一名持有步槍的男子朝另一名男子開槍，許多人追著他跑。影片顯示，被追的男子跌倒後，一名追逐者還朝他飛踢，另有一人試圖拿走他武器，卻看似因此近距離中彈，倒在地上。另一支影片顯示，一名男子看似頭部中彈，許多人衝去救他，照料他的傷口並要他保持清醒。還有一支影片顯示，當警方逐漸靠近的時候，有一名手臂受重傷的男子坐在地上，由另一名持有武器的男子協助照顧他。一名19歲的目擊者向「芝加哥論壇報」（Chicago Tribune）表示，槍聲出現時，他正在人群中喊著「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）口號。他試著要搶救其中一名受傷的人，卻沒能成功。29歲的布雷克23日遭警察由近距離開了7槍之後，基諾沙市連續多日發生暴動。威州州長艾佛斯（Tony Evers）稍早宣布進入緊急狀態，並表示將派出更多國民兵以防有更多人打劫、縱火。在最新一波的暴動發生前，布雷克的家人及律師團隊表示，布雷克腰部以下可能會永久癱瘓，「目前正在為他的生命奮鬥」。除了基諾沙市，俄勒岡州的波特蘭（Portland）及肯塔基州的路易維爾（Louisville）昨天晚間也發生反種族歧視的抗議者與警方衝突的事件。自46歲的非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）疑似使用偽鈔購物，遭前來處理的警察以膝壓頸致死後，美國至今仍有抗議警察暴力和種族歧視的示威抗議潮。", "title": "非裔男遭警槍傷掀美國威州連3晚動亂 釀2死1傷"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少82萬180人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2395萬580人染疫。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少82萬180人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少2395萬580人染疫。疫情從去年12月在中國爆發以來，迄今已蔓延全球196個國家及地區，至少1534萬900人目前被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。全球25日通報新增6169人死亡及24萬9893例確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1271死）、美國（1132死）、印度（1059死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計17萬8524人病故、577萬9395例確診，至少205萬3699人已康復。其他疫情重災區還包括巴西（11萬6580人喪生、366萬9995人染疫）、墨西哥（6萬1450人喪生、56萬8621人染疫）、印度（5萬9449人喪生、323萬4474人染疫）及英國（4萬1449人喪生、32萬7798人染疫）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有85人染疫喪命，之後依序為秘魯（85人）、西班牙（62人）、英國（61人）及義大利（59人）。拉丁美洲和加勒比海地區累計26萬4009死、687萬822例確診；歐洲累計21萬3747死、379萬4310例確診；美國和加拿大累計18萬7650死、590萬5364例確診。亞洲累計9萬835死、471萬3006例確診；中東地區累計3萬5078死、143萬4459例確診；非洲累計2萬8274死、120萬4600例確診；大洋洲累計587死、2萬8026例確診。", "title": "全球武漢肺炎逾2395萬例確診 超過82萬人不治"}
{"summarization": "新莊昨晚有男子遭人毆傷並開車棄置越堤道旁，傷重不治，警方調閱監視畫面後鎖定特定對象，今天傍晚將涉案3人逮捕送辦，初步了解全案疑因酒店經紀搶生意糾紛引起。", "article": "新莊昨晚有男子遭人毆傷並開車棄置越堤道旁，傷重不治，警方調閱監視畫面後鎖定特定對象，今天傍晚將涉案3人逮捕送辦，初步了解全案疑因酒店經紀搶生意糾紛引起。這名年約29歲的張姓死者曾從事酒店經紀工作，昨晚約11時遭人發現倒臥越堤道旁，經民眾報案後，警消到場搶救發現張男遍體鱗傷，不僅身體多處瘀青，右小腿還有穿刺傷，經送醫急救後仍宣告不治。警方為釐清案情，調閱附近監視畫面，初步鎖定現場一輛急駛離去的車輛，疑似將死者載送到越堤道丟包後朝桃園方向離去，警方組成專案小組並鎖定可能對象積極查緝中，今天傍晚才將3嫌拘提到案。警方調查，23歲主嫌楊姓男子也從事酒店經紀工作，疑似與死者因互搶生意引發糾紛，楊男昨晚得知張男出現在一家汽車旅館外，竟夥同另2人開車到場將張男強行押走，並帶往觀音山區毆打，昨天深夜才將傷重的張男帶往新莊越堤道丟包。訊後，警方將3人依殺人罪嫌移送法辦。", "title": "男疑涉酒店經紀糾紛遭毆致死 警逮3嫌送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊新加坡經濟，新加坡人力部今天表示，有鑑於疫情導致就業市場疲軟，將調整外籍勞動力政策，其中包括提高外籍人士申請就業准證及S准證的薪資門檻。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊新加坡經濟，新加坡人力部今天表示，有鑑於疫情導致就業市場疲軟，將調整外籍勞動力政策，其中包括提高外籍人士申請就業准證及S准證的薪資門檻。新加坡新一屆國會24日舉行開幕式，總統哈莉瑪（Halimah Yacob）代表政府發表施政方針演說後，各部會陸續陸續發布政府施政方針附錄。星媒報導，人力部部長楊莉明在施政方針附錄表示，有鑑於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情對經濟造成的衝擊，就業市場變得更為疲軟，「因此我們將進一步調整外籍勞動力政策」。報導指出，目前適用於技術人員的S准證薪資門檻為每月至少新幣2400元（約新台幣5萬1000元）；適用於專業人士、經理及行政人員的就業准證，薪資門檻則為每月至少新幣3900元（約新台幣8萬3000元）。亞洲新聞台楊莉明指出，儘管新加坡仍對世界保持開放，以加速經濟復甦，但這場危機使得確保雇主給予新加坡公民公平對待更為重要。她說，新加坡的外籍勞動力政策是為了支持經濟成長而制定，並為新加坡民眾創造好的工作機會。楊莉明表示，目前每10位新加坡公民中，就有接近6人從事專業人士、經理、行政人員和技術人員（PMET）的工作。就業准證持有者與新加坡從事PMET工作的當地人也有1比7的比例。此外，她也提及人力部推出許多協助新加坡民眾就業的計畫，並指出，全國就業理事會正致力推動可望創造10萬個工作與培訓機會的計畫。", "title": "疫情衝擊經濟 新加坡將調升外籍人士薪資門檻"}
{"summarization": "參選時力決策委員的高雄市議員黃捷今天晚上宣布退黨，表示「這場選舉一點都不公平」。時力選舉委員連郁婷表示，選委會雖然道歉，但不代表對方願意接受，雙方認知不一樣；她不認為黃捷是針對選委會，也不覺得是回馬槍。", "article": "參選時力決策委員的高雄市議員黃捷今天晚上宣布退黨，表示「這場選舉一點都不公平」。時力選舉委員連郁婷表示，選委會雖然道歉，但不代表對方願意接受，雙方認知不一樣；她不認為黃捷是針對選委會，也不覺得是回馬槍。時代力量晚間發表聲明指出，有關黃捷退黨一事，時代力量將全力溝通、盡力慰留。聲明指出，黃捷在高雄市議會的表現有目共睹，是時代力量一直以來共同打拼的重要夥伴，在艱難的時刻下，時代力量盼黃捷議員能繼續一同留在黨內一起努力、共同改革。由於黃捷也登記參選決策委員，退黨後是否會影響已經啟動的決策委員投票或涉及選票作廢。連郁婷說，這點還要再跟其他選舉委員討論。時代力量昨天展開為期3天的網路投票改選決策委員。黃捷妹妹黃蓉昨晚臉書發文指出，今年6月網路申請入黨並繳了黨費，但要登入投票時，網站卻說她的權限是尚未是黨員的「已送紙本審核」階段，且顯示「已經投票」訊息，懷疑自己成為人頭黨員「被」投票，打電話、截圖寄信給黨中央，都沒有收到回應。時代力量立委王婉諭在臉書發文指出，「此時此刻的我，有著滿滿的遺憾和惋惜」。她說，「縱然在這個風雨飄搖的時刻，我從沒有一刻想過要放棄」，「留下來、面對它，才有改變的可能」。王婉諭說，「我會繼續留在這裡努力」、「我不會離開」。她說，在立院工作的這些期間，讓她更看見、也更加深信，時代力量所堅持的價值，以及其存在的必要性。時力第2屆決策委員改選選舉委員連郁婷、蔡惠婷等人今天下午舉行記者會，表示黃蓉目前尚未完成入黨審查，沒有決策委員投票權，但因繳交黨費後，系統不會顯示成功入黨，因此產生誤會。對於黃捷退黨聲明稱「這場選舉一點都不公平」，連郁婷說，雙方認知不一樣，她自己擔任律師，知道很多糾紛都起源自雙方認知不同；選舉委員今天在記者會也說明過，黃蓉被投票真的只是誤會，黃捷所說的可能是中央黨部審核入黨程序，這就不是選舉委員會能理解的範圍。連郁婷受訪重申，今天選舉委員會道歉是針對網站設計不周，以致於讓黃蓉以為繳了黨費就能入黨，因此產生「誤會」。她說，發生像黃蓉這樣的被投票爭議，代表選委會做得不夠周全，本來就該道歉；選委會雖然道歉，但不代表對方願意接受。連郁婷也說，不認為黃捷是針對選委會，因此也不覺得是回馬槍。蔡惠婷受訪則說，時力最近有許多風波，她們不樂見再有人退黨，她今晚聽聞黃捷退黨消息很震驚難過，一度覺得想哭。她直言，不只黃捷，每個議員的地方經營都很優秀，但因認知誤會而離開，她覺得很可惜。", "title": "黃捷退黨控選舉不公 時力選委：雙方認知不同"}
{"summarization": "高雄市政府依據中央氣象局今天氣預報顯示，高雄明日24小時累積雨量未達350毫米的停班停課標準，高雄市27日正常上班上課。", "article": "高雄市政府依據中央氣象局今天氣預報顯示，高雄明日24小時累積雨量未達350毫米的停班停課標準，高雄市27日正常上班上課。市府人事處長陳明忠並指出，包括六龜、甲仙、那瑪夏、桃源、茂林等區授權區長依實際狀況，如果達到停班停課標準，由區長決定並公布。", "title": "高市27日正常上班上課  山區視狀況區長決定"}
{"summarization": "中國國家主席習近平日前以個人名義召開專家座談會，長年旅居新加坡的學者鄭永年也赫見其中。港媒指鄭永年7月底已返回中國，他之前提出香港「二次回歸」論點獲北京肯定，後勢引人關注。", "article": "中國國家主席習近平日前以個人名義召開專家座談會，長年旅居新加坡的學者鄭永年也赫見其中。港媒指鄭永年7月底已返回中國，他之前提出香港「二次回歸」論點獲北京肯定，後勢引人關注。習近平24日在北京中南海主持召開經濟社會專家座談會。香港明報指出，和過去以中共中央或中國國務院名義召開的座談會不同，這次會議是以習近平個人名義召開，外界也認為與會專家是習近平的智囊成員。出席座談會的除了北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫、中國社科院副院長蔡昉等常見於政策領域的學者，還有以香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長頭銜出席的鄭永年。鄭永年是知名中國研究學者，北京大學國際政治系畢業後，赴美取得普林斯頓大學政治學博士，並長年擔任新加坡國立大學東亞研究所所長、研究員。星島日報引述知情人士指出，鄭永年7月底回到中國，並籌建香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院。該校是香港中大和深圳大學合辦的中外合作大學。該校的微信公眾號今天也證實上述消息，並指鄭永年出任講席教授以及高等研究院院長。鄭永年長期研究中國政治發展，2010年曾出版「中國模式：經驗與困局」一書，得到中共中央黨校推薦。2014年10月，鄭永年在新加坡演講時提出「習近平時代」的概念。他近期也經常對香港議題發言。2019年香港「反送中」運動期間，他接受中共人民日報海外網旗下微信公眾號「俠客島」專訪時，指香港的抗爭「成不了氣候」，並以馬來西亞和新加坡為例，提出「威脅斷水」的想法，引發議論。鄭永年還說，香港1997年後實行「一國兩制」，中國是「有主權沒有治權」，法律體系不在中國的主權內；而代表香港的利益者，則多持數本護照、可進可退。他因此提出香港應該要完成「二次回歸」，從制度上「再造」香港。星島日報指出，這個說法獲得北京肯定。中國國務院港澳事務辦公室副主任張曉明6月8日演講時表示，香港在治權、人心方面問題突出，並明確提到鄭永年主張的「二次回歸」命題。", "title": "倡香港二次回歸獲肯定  學者鄭永年返中成習智囊"}
{"summarization": "印度政府今天表示，下週將有超過200萬名印度學生參加醫學和工科學校的入學考試，儘管人們越來越擔心此舉可能引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數激增。", "article": "印度政府今天表示，下週將有超過200萬名印度學生參加醫學和工科學校的入學考試，儘管人們越來越擔心此舉可能引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染人數激增。路透社的統計數據顯示，印度通報單日新增6萬多起確診病例，全國累計約有320萬起確診病例，在全球僅次於美國和巴西，但印度5萬9449起染疫死亡病例，較美國、巴西少得多。醫學和工科學校的入學考試今年已經兩度延期，為了確保不會有學生擠滿考試會場的情況，考試將分散數天進行，且會在比平常更多的考試中心舉行。不過，印度學生團體質疑，許多學生必須長途跋涉，仍有染疫的危險。伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）今天表示，境內新增119人染疫死亡，累計不治人數達2萬1020人。另外，又新增2243人確診，累計確診數達36萬5606例。東南亞確診人數最多的菲律賓今天通報，新增5277人確診，是12天來單日新高，同時又有99人病亡，全國確診總數達20萬2361例，超過60%都是在過去一個月通報，死亡總數來到3137人。印尼今天通報，新增2306人確診，全國確診總數達16萬165例，且新增86人染疫死亡，染疫不治總數達6944人。泰國政府官員今天表示，由於海外工廠生產能力有限，將延後冠狀病毒疫苗人體試驗，但期盼能在今年底前恢復試驗。泰國迄今累計通報3403起確診病例、58人染疫不治，當地已經超過3個月沒有社區感染病例。", "title": "印度染疫確診數達320萬例 200萬學子風險中趕考"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天雖然一開始取得領先，但中信兄弟隊蘇緯達6局下轟逆轉3分砲，下一局詹子賢補上陽春砲，終場兄弟5比3奪勝，送給桃猿3連敗，與桃猿互換名次，爐主換人當。", "article": "中職樂天桃猿隊今天雖然一開始取得領先，但中信兄弟隊蘇緯達6局下轟逆轉3分砲，下一局詹子賢補上陽春砲，終場兄弟5比3奪勝，送給桃猿3連敗，與桃猿互換名次，爐主換人當。這場在洲際棒球場的賽事，兄弟1局下發動攻勢，王威晨、詹子賢敲安打後，周思齊造成三壘手林智平失誤，攻下1分。不過，桃猿2局上郭嚴文、林承飛、梁家榮敲安打攻下1分後，陳晨威再敲安打，帶有2分打點，取得3比1領先。兄弟的蘇緯達6局下轟出3分全壘打逆轉，為本季第14轟；7局下詹子賢再敲陽春砲，為本季第16轟。終場兄弟隊就以5比3擊敗桃猿隊，單場MVP由敲出逆轉轟的蘇緯達拿下，兄弟奪下2連勝，並送給桃猿3連敗，兄弟下半季擺脫爐主爬到第3名，桃猿則退居最後一名。兄弟先發投手米蘭達用117球投6局，被敲8支安打，投3次保送、9次三振，失3分，奪下本季第6勝。米蘭達退場後，換上近況不佳的蔡齊哲登板，投1局被敲2支安打，但成功解決危機無失分，是21日回到一軍後首場未失分。桃猿先發投手霸能用106球主投7局，被敲8支安打，投2次保送、6次三振，失5分含4責失，吞下敗投。", "title": "蘇緯達轟逆轉3分砲  兄弟奪勝爐主換桃猿當"}
{"summarization": "高雄市一整天的豪大雨，造成20處低窪地區積淹水，中央氣象局預報明天山區可能有暴雨，不過未達停班停課標準；高雄市明天正常上班上課，市長陳其邁要坐鎮高雄不北上。", "article": "高雄市一整天的豪大雨，造成20處低窪地區積淹水，中央氣象局預報明天山區可能有暴雨，不過未達停班停課標準；高雄市明天正常上班上課，市長陳其邁要坐鎮高雄不北上。高雄市長陳其邁今天晚上8時主持水情中心應變會議，直到近10時根據氣象預備做上述決定。擔心豪雨致災，陳其邁說，明天會留守在高雄，北上行政院會將指派副市長待命。高雄市今天清晨接連大雷雨，豪大雨不斷，岡山區累積24小時雨量一度超過350毫米，路竹和大社區都超過300毫米，部分地區的時雨量逾80毫米，全市共有19處積淹水，其中五甲尾排水河岸便道積水到小腿肚深。陳其邁原本今天一早要到台北行銷農漁業產品，受到暴雨來襲，緊急取消行程，改在市區勘災，清晨到晚上8時在水情中心主持應變會議，總共跑17個行程，再加上晚上主持會議，幾乎沒有休息。他一早先到岡山石螺潭抽水站，接著到岡山典寶A滯洪池等；下午他馬不停蹄勘災，關切輕軌沿線積淹水而局部停駛，還到前鎮區漁港路和義街路口勘災，晚上還到看大寮區拷潭排水、仁武區勘災。陳其邁一天勘災17處，晚上在水情中心聽簡報掌握明天氣象預報及防災應變。陳其邁邊勘災也邊在臉書（Facebook）發文說明勘災；媒體聯訪一整天忙碌。他說，政府存在的目的就是要解決民眾的問題，「有政府會做事」，民眾遇到問題困難就要協助排除。才剛上任第3天，因為豪大雨狂炸，陳其邁一天行程果然是「緊緊緊、衝衝衝」。結束水情中心應變會議，陳其邁受訪表示，今天勘災行程從路竹到林園區都跑遍了，經和中央聯繫了解預判明天降雨區域會集中在內門、旗山、美濃等及甲仙、那瑪夏、桃源、茂林跟六龜山區，已指示局處要防災整備。被問到有關時代力量市議員黃捷退黨一事，他說，防災期間，不評論政治性的問題。有關陳其邁一整天勘災，有國民黨市議員酸說，高雄市積淹水狀況還好，是因為前市長韓國瑜清淤有成效。", "title": "雨彈來襲坐鎮高雄  陳其邁27日不北上"}
