{"summarization": "在日本橫濱港碼頭外進行檢疫隔離的豪華郵輪鑽石公主號今天再添新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）70起確診病例，累計355例，要將船上美國公民接回的兩架美國包機今晚抵達東京。", "article": "在日本橫濱港碼頭外進行檢疫隔離的豪華郵輪鑽石公主號今天再添新型冠狀病毒（俗稱武漢肺炎）70起確診病例，累計355例，要將船上美國公民接回的兩架美國包機今晚抵達東京。曾載過一名感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）患者的鑽石公主號3日晚間返回日本橫濱港後，在碼頭外進行隔離，之後陸續傳出船上人員確診，至今有355人確診，其中有一名60歲台灣籍婦女及一對曾寫信給總統蔡英文求救的台灣籍父子。這對台灣籍父子的父親85歲，兒子40多歲。父親13日確診，14日下船送醫治療。兒子今天收到確診通知，是昨天日本厚生勞動省公布的確診67人當中之一。截至今天晚間，這名兒子還在船上等待下船送醫。這位中年的兒子對中央社表示，今天這麼晚了還沒被帶下船送醫，大概就是等明天上午了。他很期待日本政府安排他與被送醫的老父在同家醫院治療。此外，他還擔心自己和父親的大件行李不知該如何處理。駐日代表處掌握到的訊息是鑽石公主號有22名台灣籍乘客及2名台灣籍工作人員。目前駐日代表處正在協調有關包機將船上台灣籍人士接回國的事宜，原則上是19日。日本放送協會美國政府已派出2架包機要接回鑽石公主號上的美國公民，兩架包機今晚10時30分（台灣時間9時30分）抵達東京羽田機場。鑽石公主號上約有380名美國籍人士，日本自衛隊於晚間11時起用大巴士將下船的美國籍人士載運到羽田機場搭乘包機，預計17日清晨從羽田機場起飛返回美國。這些美國公民返國後，需進行14天檢疫隔離。NHK報導，多家美國主流媒體連日從日本連線報導鑽石公主號的情形，美國國內希望趕緊安排船上美國公民返國的聲浪增高。加拿大政府昨日宣布將安排包機接回鑽石公主號上的加國公民，但未說明何時派遣包機。加拿大政府之所以決定接回公民，主要是認為鑽石公主號上的乘客面臨很特殊的狀況，以及想減輕對日本醫療體系的負擔。香港政府也宣布將安排專機早日接回鑽石公主號上的香港人。日本厚生勞動省表示，鑽石公主號乘客中有介於60多歲至80多歲的男女19人目前病情重症化，在加護病房治療。19人當中有18人確診武漢肺炎，1人呈陰性反應。19人當中15人有慢性病。厚生勞動省指出，將對鑽石公主號上的全體乘客進行檢查，檢查結果呈現陰性反應者預定可在19日至21日這3天下船，但如果是在船上與確診者同室者，還需停留14天進行隔離。日本各地武漢肺炎疫情延燒。東京都政府今天宣布新增5人確診，其中2人與13日確診的計程車司機有關。日本朝日新聞報導，東京都13日一名70多歲計程車司機確診，他於1月18日出席東京一場在屋形船上舉行的新年會。今天東京公布確診者中有一名60多歲計程車男性司機與計程車司機的30多歲男性家屬確診。此外，與參加這場新年會的另一位確診者有近距離接觸的一名60多歲醫療從業男性也確診。和這場新年會參加者有近距離接觸者，14日有2人、15日有7人確診。東京都政府表示，其中70多歲的屋形船男性員工1月15日、16日曾接待來自中國湖北省武漢市的旅客。與屋形船新年會無關的部分，東京都政府今天宣布，住在東京都的一名30多歲男性及住在埼玉縣的一名60多歲計程車司機確診。兩人發病前14天內無武漢旅遊史。這名30多歲的上班族男性與15日確診的40多歲上班族男性曾一同研修、聚餐。愛知縣政府今天也公布一名60多歲男性確診，目前愛知縣累計5人確診。截至今晚，日本的確診病例，鑽石公主號累計355人、檢疫官與自治體職員2人、從武漢回來的包機13人、中國籍觀光客等12人。其餘還有日本境內的確診者32人，總計武漢肺炎確診者共414人。有確診者的地區涵蓋北海道、埼玉縣、千葉縣、東京都、神奈川縣、愛知縣、京都府、大阪府、奈良縣、和歌山縣、沖繩縣。", "title": "鑽石公主號武漢肺炎疫情嚴峻 美國撤僑包機抵日"}
{"summarization": "因為擔心致命的武漢肺炎疫情，007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」（No Time to Die）的中國宣傳行已經被迫取消。", "article": "因為擔心致命的武漢肺炎疫情，007情報員詹姆士龐德（James Bond）最新電影「007：生死交戰」（No Time to Die）的中國宣傳行已經被迫取消。「007：生死交戰」預計4月會在中國北京舉行一場眾星雲集的首映會，最後一次飾演007情報員的英國男星丹尼爾克雷格（Daniel Craig）也預計現身首映會。但隨著武漢肺炎疫情在中國造成1600多人喪命後「007：生死交戰」今年春天在中國的宣傳行已經取消。中國各地已經有大約7萬間電影院歇業，這對「007：生死交戰」的片商環球影業（Universal Pictures）來說是重大打擊。上一部007系列電影「007：惡魔四伏」（Spectre）也是丹尼爾克雷格主演，2015年在中國的票房收入超過6000萬英鎊（約新台幣23億4700萬元）。「007：生死交戰」有望斬獲007系列電影的最高票房收入，但武漢肺炎疫情會產生什麼影響仍有待觀察。中國的影院至少要歇業到4月，有電影公司的內部知情人士透露，即使中國影院在4月恢復營業，片商的醫生也不會允許這部新片去中國進行宣傳。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），目前疫情已擴散到20多個國家與地區，全球共有6萬多起確診病例，並造成1600多人喪命。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 007最新電影取消中國宣傳行"}
{"summarization": "美國衛生官員向華盛頓郵報表示，已知有44名鑽石公主號美籍乘客感染武漢肺炎。", "article": "美國衛生官員向華盛頓郵報表示，已知有44名鑽石公主號美籍乘客感染武漢肺炎。華盛頓郵報（Washington Post）也在報導中引述中央社新聞指出，台灣確診第一例武漢肺炎死亡病例，死者是60歲男子，台灣確診病例也達到20例。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases,NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）證實，鑽石公主號確診的武漢肺炎病例中，有44名為美國籍。他們將在日本醫院接受治療直到康復。鑽石公主號共有乘客與船員約3700人，其中約400人為美國公民。遊輪累計確診病例已達355例，是全球感染情況最為嚴重的區域之一。也是美國總統防疫工作小組成員的佛奇向哥倫比亞廣播公司（CBS）表示，這艘遊輪的傳播程度已經近似熱點地區。美國政府日前宣布將派出兩架包機要接回船上的美國公民，這兩架包機已經抵達東京羽田機場。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，搭乘撤僑專機返美的民眾將被送至加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）與德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland），並需接受14天的聯邦檢疫。美國國家衛生研究院官員佛奇今天接受哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問表示，鑽石公主號的美國乘客在搭乘包機返國前要接受檢查，出現症狀的人不能返國，而要留在日本的醫院。其他人則要立即撤離到美國境內的空軍基地。被問及這些美國乘客的病情嚴重程度時，佛奇表示情況各有不同，「你可能被感染且出現很少症狀，但是你仍有可能傳染給其他人」。他還說，患者也有可能被感染且出現一些嚴重肺部疾病，不僅需要住院，甚至可能需要一些介入治療。美國政府已派出兩架包機要接回船上的美國公民，兩架包機今天晚間抵達東京羽田機場。鑽石公主號約有400名美國籍人士，日本自衛隊已出動大巴士將下船的美國籍人士載運到羽田機場搭乘包機，預計當地時間17日清晨從羽田機場起飛返回美國。這些美國公民返國後，需進行14天檢疫隔離。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），目前疫情已擴散到20多個國家與地區，全球共有6萬多起確診病例，並造成1600多人喪命。", "title": "美包機接鑽石公主號公民 44人確診武漢肺炎留日治療"}
{"summarization": "剛果民主共和國警方表示，首都金夏沙（Kinshasa）今天有一輛卡車因為煞車失靈，失控衝撞數台車輛及行人，這起重大車禍造成至少14人喪命、30多人受傷。", "article": "剛果民主共和國警方表示，首都金夏沙（Kinshasa）今天有一輛卡車因為煞車失靈，失控衝撞數台車輛及行人，這起重大車禍造成至少14人喪命、30多人受傷。法新社報導，金夏沙公共安全部門官員巴加亞（Miguel Bagaya）引述目擊者說詞表示，肇事卡車在煞車失靈後，失控衝撞數台車輛和行人。剛果民主共和國衛生部長龍戈多（Eteni Longodo）探視車禍現場後指出：「目前已有14人死亡，還有多人受傷。可能有30多人受傷。」現場目擊者說道，肇事卡車撞到大約8輛車。剛果民主共和國當地電台Top Congo FM也在推特（Twitter）發文說，這輛卡車載著石頭並撞上數輛車子和機車，但沒有提供這起車禍的更多詳細資訊。", "title": "剛果民主共和國重大車禍 至少14死30多傷"}
{"summarization": "北馬其頓共和國（North Macedonia）國會今天自行解散，並定於4月12日提前舉行國會大選，比現任國會議員任期屆滿提早了8個月。", "article": "北馬其頓共和國（North Macedonia）國會今天自行解散，並定於4月12日提前舉行國會大選，比現任國會議員任期屆滿提早了8個月。北馬其頓國會擁有120個席次，其中有108名議員支持解散國會，這對於前總理柴伊夫（Zoran Zaev）所屬馬其頓社會民主聯盟（Social Democratic Union of Macedonia）的親歐盟政策來說是個重大考驗。路透社報導，北馬其頓國會議長薩夫里（Talat Xhaferi）向議員們表示：「我已經簽署這項決定，要在4月12日提前舉行選舉。」柴伊夫已在上個月辭去總理職務，更早之前歐盟（EU）沒有同意選定日期與北馬其頓展開入會談判。北馬其頓總理現由前內政部長史巴索夫斯基（Oliver Spasovski）擔任。儘管對於中國和俄羅斯在巴爾幹半島地區影響力日增有所疑慮，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）仍在去年10月拒絕讓北馬其頓展開歐盟入會談判。北馬其頓過去的國名為馬其頓，馬其頓自1991年脫離前南斯拉夫聯邦共和國（Yugoslavia）以來，希臘一直反對這個鄰國被稱為馬其頓，因為馬其頓國名與希臘北部省分之名相同。馬其頓去年2月將國名更改為北馬其頓，結束與希臘的爭議後，原本可望獲得同意選定日期，與歐盟展開入會談判。北馬其頓和阿爾巴尼亞一樣，波士尼亞、科索沃、塞爾維亞與蒙特內哥羅也希望加入歐盟，但由於西歐社會對移民的疑慮升高，加上英國脫歐處理過程歹戲拖棚，這些國家加入歐盟的進展也跟著拖緩。", "title": "北馬其頓國會自行解散 4/12提前大選"}
{"summarization": "美股漲跌互見，台股14日重返11800點之上，站上月線。法人表示，台商在中國大陸廠逐漸復工，產能回升與供應鏈狀況仍有待後續觀察，建議投資人短線操作為主。", "article": "美股漲跌互見，台股14日重返11800點之上，站上月線。法人表示，台商在中國大陸廠逐漸復工，產能回升與供應鏈狀況仍有待後續觀察，建議投資人短線操作為主。美股高檔震盪，終場漲跌互見，道瓊工業指數下跌25.23點，或0.09%，收在29398.08點；標準普爾500指數上漲6.22點，或0.18%，收在3380.16點。以科技股為主的那斯達克指數上漲19.208點，或0.20%，收在9731.176點。台股加權指數14日終場收在11815.7點，上漲23.92點，漲幅0.2%，成交值新台幣1116.74億元，三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣25.26億元。台灣證券交易所統計，台股上週漲202.89點，漲幅約1.75%，漲幅以電子零組件類指數最大，跌幅以造紙類指數最大。到14日止，全體上市公司總市值新台幣35兆8768.31億元，較2月7日市值35兆2598.93億元增加6169.38億元，增幅約為1.75%。法人指出，台股14日量縮整理，重返月線約11802點之上， 日KD技術指標開口擴大，不過，上攻力道仍在觀望。台商在中國大陸廠逐漸復工，包括產能回升與供應鏈狀況仍有待後續觀察，建議投資人短線操作為主。雖有農曆春節假期影響，代理TOYOTA（含LEXUS）的和泰車依舊繳出漂亮成績單，1月營收衝上新台幣213.8億元，月增15.82%，年增24.26%，是歷年次高水準。中鋼1月營收241.03億元，年減33.2%，較上個月衰退17.2%，是近3年來新低水準；另外，中鋼自結1月稅前虧損12.62億元，是連3個月繳出虧損成績。日系外資表示，筆電代工廠廣達1月營收不如市場預期，推估武漢肺炎疫情影響至少持續到3月，廣達需因應缺工與物流等問題，第1季營收有可能明顯下修，重申「持有」評等與目標價62元。被動元件廠華新科去年第4季稅前淨利新台幣14.41億元，季減約3成，為8季新低水準，每股稅前盈餘約2.97元。", "title": "台股觀察台商復工及產能 法人：短線操作為主"}
{"summarization": "據德國聯邦移民與難民局統計，2019年有近千名中國人在德國申請庇護，人數是2018年的兩倍多，其中維吾爾人更是激增，顯示中國異議份子和少數民族的處境明顯惡化。", "article": "據德國聯邦移民與難民局統計，2019年有近千名中國人在德國申請庇護，人數是2018年的兩倍多，其中維吾爾人更是激增，顯示中國異議份子和少數民族的處境明顯惡化。週日世界報（Welt am Sonntag）今天引述聯邦移民與難民局（BAMF）的統計，去年（2019年）共有962名中國公民向德國申請庇護，人數為2018年447人的兩倍多。其中來自新疆的維吾爾人由於穆斯林信仰受迫害，到德國申請庇護的人數大增，從2018年的68人激增到2019年的193人。維吾爾人申請庇護獲准的比例超過96%，西藏人也達75%，遠比全部中國人平均的19%還高。根據德國外交部的評估報告，中國異議份子和少數民族的處境在過去幾年「明顯惡化」，導致愈來愈多人到德國申請庇護。報告指出，中國政府為了維護內部穩定，運用一切可利用的科技工具來監控人民，限制個人自由，並動用大量人力和科技對批評政府的文章和網路進行封鎖。德國官員在這份報告中還指出，2016年底起，中國擴大對穆斯林少數民族的壓迫和歧視，超過百萬人被集中關押，受到酷刑和一如洗腦的「再教育措施」，例如被迫自我批評及否定自己的信仰。此外，維吾爾人即使逃亡到國外也可能受到迫害，埃及、哈薩克、馬來西亞、巴基斯坦、泰國都曾因中國施壓將維吾爾人驅逐出境或引渡到中國。", "title": "2019年千名中國人在德國申請庇護 維吾爾人激增"}
{"summarization": "美國衛生官員向華盛頓郵報表示，已知有44名鑽石公主號美籍乘客感染武漢肺炎。與此同時，美國疾病管制暨預防中心推文強調，非必要勿前往中國的禁令，不包含港澳台。", "article": "美國衛生官員向華盛頓郵報表示，已知有44名鑽石公主號美籍乘客感染武漢肺炎。與此同時，美國疾病管制暨預防中心推文強調，非必要勿前往中國的禁令，不包含港澳台。華盛頓郵報（Washington Post）也在報導中引述中央社新聞指出，台灣確診第一例武漢肺炎死亡病例，死者是60歲男子，台灣確診病例也達到20例。美國國家過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases, NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）證實，鑽石公主號確診的武漢肺炎病例中，有44名為美國籍。他們將在日本醫院接受治療直到康復。鑽石公主號共有乘客與船員約3700人，其中約400人為美國公民。遊輪累計確診病例已達355例，是全球感染情況最為嚴重的區域之一。也是美國總統防疫工作小組成員的佛奇向哥倫比亞廣播公司（CBS）表示，這艘遊輪的傳播程度已經近似熱點地區。美國政府日前宣布將派出兩架包機要接回船上的美國公民，這兩架包機已經抵達東京羽田機場。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，搭乘撤僑專機返美的民眾將被送至加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）與德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland），並需接受14天的聯邦檢疫。美國國務院與CDC分別在一月底調高對中國旅遊至最高警戒，呼籲美國公民非必要勿前往中國。由於中國境內武漢肺炎疫情仍持續蔓延，這項禁令目前仍持續維持。不過，CDC一連2天透過推特強調，這項禁令不包括香港、澳門與台灣。世界衛生組織（WHO）本月11日已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），目前疫情已擴散到20多個國家與地區，全球共有6萬多起確診病例，並造成1600多人喪命。", "title": "鑽石公主號44名美人確診  美：旅遊禁令不含台灣"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘1月設質43.6萬張鴻海股票向銀行借款，粗估市值約新台幣402.4億元。預估可質借金額約241.4億元。", "article": "鴻海創辦人郭台銘1月設質43.6萬張鴻海股票向銀行借款，粗估市值約新台幣402.4億元。預估可質借金額約241.4億元。根據公開資訊觀測站資料，郭台銘今年1月20日向兆豐國際商業銀行金控總部分行解質8萬6386張鴻海股票，同時向國泰世華銀行館前分行設質7萬張股票，向中信商銀城東分行設質專戶設質22.3萬張股票，並向台新國際商業銀行建北分行設質14.3萬張股票，共計1月份向銀行質設43.6萬張股票，均在1月22日申報。郭台銘在1月20日共計設質43.6萬張鴻海股票，若以鴻海當日收盤價92.3元計算，郭台銘1月份用股票向銀行質借，粗估市值約新台幣402.4億元。郭台銘目前持股鴻海股數約133.79萬張，若以到今年1月郭台銘累計質設117.72萬張粗估，質設比約83.5%。金融業界人士表示，一般銀行質借行情價約為質押股票約當市價的5成到7成，若以6成粗估，郭台銘這次向銀行質押股票，可質借金額約241.4億元。這並非郭台銘首次大筆設質鴻海股票。2017年1月時任鴻海董事長的郭台銘也在1月初設質43萬張鴻海股票向銀行借款，當時粗估市值約新台幣362.5億元。可質借金額約217.5億元。當時市場傳出可能與投資面板廠有關。", "title": "郭台銘1月質設43.6萬張鴻海股票 估借241億元"}
{"summarization": "寒流影響，中央氣象局今天下午發布20縣市低溫特報，其中新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣及宜蘭縣，局部地區可能出現攝氏6度以下低溫，提醒民眾注意保暖。", "article": "寒流影響，中央氣象局今天下午發布20縣市低溫特報，其中新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣及宜蘭縣，局部地區可能出現攝氏6度以下低溫，提醒民眾注意保暖。氣象局表示，寒流影響，今天至19日，各地氣溫明顯偏低，有10度以下氣溫發生的機率，今天白天至明天上午，局部地區有6度以下氣溫發生的機率。氣象局發布的低溫特報，包括台灣本島19縣市及外島的金門縣。橙色燈號（非常寒冷）包含新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣，有6度以下氣溫發生的機率。黃色燈號（寒冷）包含基隆市、台北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣、金門縣，有10度以下氣溫發生的機率。氣象局觀測，今天清晨台南市以北及宜蘭縣、花蓮縣氣溫9至12度。其中，台灣本島平地最低溫是新竹縣寶山8度，其次是桃園市大溪8.3度、新北市五股8.4度、新北市富貴角8.6度；外島部分馬祖為7度、金門縣8度。氣象局提醒，寒流影響期間，大家除要做好保暖工作以外，使用瓦斯、熱水器請維持通風避免一氧化碳中毒，有心血管疾病、高血壓或較年長的民眾，更要注意低溫帶來的影響，農作物及水產養殖業請注意寒害。另外，東北風明顯偏強，台灣各地（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域風浪大，基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動或海上作業請注意安全。", "title": "寒流發威20縣市低溫特報 新北桃竹苗宜下探6度"}
{"summarization": "應擊樂脈動藝術節之邀，朱宗慶打擊樂團前進丹麥演出，除了音樂會吸引樂迷起立鼓掌之外，資深團員黃堃儼的講座也吸引丹麥擊樂界聆賞，反應熱烈。", "article": "應擊樂脈動藝術節之邀，朱宗慶打擊樂團前進丹麥演出，除了音樂會吸引樂迷起立鼓掌之外，資深團員黃堃儼的講座也吸引丹麥擊樂界聆賞，反應熱烈。成軍34年的朱宗慶打擊樂團以跨界演出跟擊樂教學系統稱傲國際擊樂界，這也成為丹麥樂界最有興趣的經驗分享，擊樂文教基金會副執行長陳絲綸表示，黃堃儼的講座上光是開放問答就花了45分鐘。這也顯見台灣的擊樂經驗已經成熟到足以讓西方樂壇取經。黃堃儼表示，對於歐洲打擊樂來說，傳統仍是教導打擊樂學子到交響樂團做合奏工作，或是成為一名獨奏家，但是朱團的發展經驗值，已經為擊樂開創了另外一條新的道路。黃堃儼也說，不少教授對於朱團團員自然流露的舞蹈或是戲劇融合擊樂表示高度好奇，也有許多教授對於朱團擊樂教學系統能夠拓展出超過萬名擊樂學子充滿興趣。這次邀請朱團參加藝術節的丹麥皇家音樂學院教授莫徒生（Gert Mortensen）則表示，看到朱團歷年演出從擊樂劇場「木蘭」、兒童巡迴音樂會以及百人木琴等活動。朱團的各種發展經驗，可以作為西方樂壇發展上的刺激與參考。朱宗慶打擊樂團此次應北歐藝術院校聯盟「擊樂脈動藝術節」（Percussion PULSE Festival）之邀，15日在丹麥皇家音樂學院舉辦專場音樂會，16日舉行專題講座。音樂會上樂團共帶去7首兼具東西方特色的曲目，包括「三部曲」、「射日」、「媚影」、「巴黎聖母院」、「吸引力之二」等都獲得如雷掌聲。到場聆聽的「三部曲」作曲家嘉荷．雷瓦提（Gerard Lecointe）盛讚朱團這次演出比起之前詮釋更加成熟。黃堃儼說，過去歐洲巡演，樂團都會帶上自己的樂器，這次則是提出由丹麥皇家音樂學院支援部分樂器的請求，有趣的是，音樂會結束之後還有音樂學院的師生跟朱團團員表示，很難想像音樂會上那麼動人又好聽的音樂，是從丹麥皇家音樂學院的樂器所演奏而出，堪稱前所未有。結束演出之後，朱宗慶打擊樂團今天自丹麥返台，投入音樂會「美好關係」的排練，音樂會將於3月14日在台中國家歌劇院大劇院，3月15日在高雄至德堂，3月21日及22日在台北國家音樂廳演出。", "title": "朱團跨界演出與擊樂教育 驚豔丹麥打擊樂界"}
{"summarization": "100多名從中國湖北省武漢市撤離的德國公民在法蘭克福機場附近軍事基地結束兩週隔離檢疫，無人感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），今天獲准返家。", "article": "100多名從中國湖北省武漢市撤離的德國公民在法蘭克福機場附近軍事基地結束兩週隔離檢疫，無人感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），今天獲准返家。法新社報導，德國衛生事務國務部長葛巴特（Thomas Gebhart）說：「所有涉及的人員已獲准離開隔離設施，和家人團聚。」2019年冠狀病毒疾病全球已奪走1600多條人命，其中多在中國境內。這批從武漢撤離的德國僑民，加上20多名外籍人士，當中多是中國籍，於2月1日抵達法蘭克福機場，期間一度受到俄羅斯當局拒絕允許飛機降落加油而延宕。德國衛生部表示，部分人員隨後雖住院治療，不過現在所有人已經出院。葛巴特說：「對涉及的人來說，這些措施並不好過，但絕對是必要的。」 這些僑民在距離法蘭克福120公里附近的一處軍事基地進行隔離14天。德國是歐洲2019年冠狀病毒疾病病例最多國家，目前為止16例確診，無人喪生。", "title": "德國武漢撤僑結束2週隔離 無人感染出關返家"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）重災區湖北省孝感市今天凌晨防控再升級，宣布禁止所有居民外出，違反命令者一律處以10日以下治安拘留。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）重災區湖北省孝感市今天凌晨防控再升級，宣布禁止所有居民外出，違反命令者一律處以10日以下治安拘留。湖北省孝感市政府新聞辦微博17日晚間發文稱，孝感市疫情防控指揮部日前發布「17號令」，孝感管控措施全面升級，所有城鎮居民，必須足不出戶，嚴禁外出；農村村民，嚴禁在村灣內閒逛、串門、聚集，違反該令的，一律處10日以下治安拘留。除了抗疫、公務等特殊車輛外，所有車輛（包括摩托車、電動車、自行車、三輪車）禁止上路行駛，違者一律扣留車輛，對當事人處10日治安拘留及罰款人民幣500元（約新台幣2150元），而違反道路交通管理者則依法予以記分及吊銷機動車駕駛證。此外，所有非必需的公共場所必須關閉。藥店，定點的超市、酒店、農貿市場按照指揮部要求，定時、定向開放，嚴格控制人流量，做好人員導流、體溫檢測。違反本令的，對經營者處10日以下治安拘留。規定地方幹部成立糾察隊，不間斷巡查、發現、制止。違17號令的，一律納入失信人員名單。對黨員、幹部等公職人員，一律移交紀委監委和組織部門依規依紀予以處理。對執行不嚴、控制不力的單位和村（社區）予以追責。這一命名17日零時開始實施。16日晚間，湖北省政府才發布「湖北省人民政府關於進一步強化新冠肺炎疫情防控的通告」表示，城鄉所有村組、社區、小區、居民點要實行24小時最嚴格的封閉式管理。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。疫情去年12月在湖北爆發，孝感是湖北疫情較嚴重的地區，截至16日，孝感市累計報告武漢肺炎病例3279例，70人死亡。", "title": "防疫再升級 湖北孝感市凌晨起禁止所有居民外出"}
{"summarization": "副總統陳建仁凌晨透過臉書發文說，台灣並未進入「社區傳播」狀況，一般民眾從社區得到感染風險很低，防疫等級不必升級；他呼籲全民防疫，維持良好衛生習慣：勤洗手、少到人群擁擠公共場所、有病一定要在家休養戴口罩。", "article": "副總統陳建仁凌晨透過臉書發文說，台灣並未進入「社區傳播」狀況，一般民眾從社區得到感染風險很低，防疫等級不必升級；他呼籲全民防疫，維持良好衛生習慣：勤洗手、少到人群擁擠公共場所、有病一定要在家休養戴口罩。中央流行疫情中心昨宣布國內新增2例武漢肺炎個案，一例為中部61歲男性，無旅遊、接觸史，1月27日開始咳嗽，2月15日死亡，另例為同住家人。公衛專家出身的陳副總統凌晨透過臉書解釋社區感染（local transmission）與社區傳播（community spread）的概念。他說，昨天公布不幸死亡的案例，無出國旅遊史，但是白牌計程車司機，多數的客人是中港澳旅客，因此極可能有接觸史。疫情中心的調查已經發現，這名司機曾載運多名訪台過春節的台商，台商都有居家自主健康管理，其中3名回台後，因出現呼吸道症狀就醫，目前正在深入追蹤聯繫該3名台商，以及其他所有密切接觸者。陳副總統說，這名司機病例可算是「社區感染」（locally infected/transmitted），而其感染來源正在追查中。他說，台灣看到日本的類似案例，自2月12日起，只要是全國各醫療院所通報的疑似流感併發重症病例，但卻是流感篩檢陰性者，全部都要再檢驗武漢肺炎病毒，總共檢驗113件檢體，第19號病例是唯一武漢肺炎病毒被驗出陽性者。陳副總統說，確診之後，防疫人員立即追蹤其密切接觸者，在79名密切接觸者當中，目前已經完成73人採檢，其中60人檢驗是陰性，一名陽性（第20號病例）就是第19例的親屬。幸好現在的檢驗能量逐步擴大，能夠回溯加驗檢體，才有機會發現兩位新確定病例。他說，衛福部長陳時中也特別說明，社區傳播（community spread）的特性是：「在社區中走動都會被感染」。它具有四個徵兆：確診病例無法找到傳染來源；本地感染個案數已遠超過境外移入感染個案數；已經出現持續性的傳播鏈；有廣泛發生的群聚感染事件。陳副總統表示，目前疫情中心正在檢視第一徵兆，積極調查第19號病例的傳染來源；至於其他三個徵兆，在台灣都不存在，「也就是說，台灣並未進入『社區傳播』的狀況，一般民眾從社區得到感染的風險很低，防疫等級不必升級」。他說，呼籲大家還是要全民防疫，維持良好衛生習慣：勤洗手、少到人群擁擠的公共場所、有病一定要在家休養和戴口罩。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎／陳副總統：台灣未進入社區傳播 防疫不必升級"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌45.40點，加權股價指數為11770.30點，成交金額新台幣20.58億元。1090217", "article": "台北股市今天開盤跌45.40點，加權股價指數為11770.30點，成交金額新台幣20.58億元。1090217", "title": "台股開盤跌45.40點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.055元開盤，貶0.4分。1090217", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.055元開盤，貶0.4分。1090217", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為30.055元"}
{"summarization": "新北市蘆洲區中華路某按摩養生館今天凌晨3時許傳火警，蘇姓男子涉嫌提汽油走到店內縱火，當場燒死一名越南籍黃姓女按摩師後逃逸，警方目前正積極追緝蘇男以釐清案情。", "article": "新北市蘆洲區中華路某按摩養生館今天凌晨3時許傳火警，蘇姓男子涉嫌提汽油走到店內縱火，當場燒死一名越南籍黃姓女按摩師後逃逸，警方目前正積極追緝蘇男以釐清案情。警消今天凌晨約3時接獲通報蘆洲區中華路的養生館起火，警消到場發現火場位於15樓大樓的2樓，火勢猛烈，經灌救後才控制火勢，警消搜索火場，在養生館2樓休息室發現女性焦屍。警方初步了解，死者是越南籍22歲的黃姓女子，疑似與50歲的蘇姓男子有感情糾紛，蘇男今天凌晨涉嫌提著桶裝的汽油走到店內大吼大叫，疑似到2樓潑灑縱火後逃逸，警方目前已調閱周邊監視器畫面，積極追緝，以釐清案情。", "title": "蘆洲養生館火警 男子涉縱火燒死女按摩師"}
{"summarization": "疫情持續升溫，宏達電繼合作建置Line@疾管家之後，宣布19日起，台、中、港、澳Viveport會員可免費使用Viveport Infinity無限制虛擬實境訂閱服務一個月，提供用戶居家防疫期間的娛樂和遠距辦公需求。", "article": "疫情持續升溫，宏達電繼合作建置Line@疾管家之後，宣布19日起，台、中、港、澳Viveport會員可免費使用Viveport Infinity無限制虛擬實境訂閱服務一個月，提供用戶居家防疫期間的娛樂和遠距辦公需求。宏達電說明，最新款VR社交體驗VRchat是全球最大的虛擬實境社群，目前已開放免費下載，用戶可下載安裝，體驗在家與世界玩家面對面交流的新方式。同時，為了企業人士能在防疫之餘，又不延誤工作進展，員工線上遠端辦公成為各大企業恢復正常營運的主要方式之一，VIVE Sync是HTC推出的一款VR多人協作和遠端會議軟體，內含七種語言介面，用戶可通過虛擬實境技術，進行虛擬實境會議。此外，疾管署與宏達電旗下健康醫療事業部DeepQ合作建置的Line@疾管家訂閱用戶持續增加，疾管署自2017年開始與DeepQ團隊展開為期3年的公益性質合作，將AI技術轉譯成民眾的貼身疾病管家，透過醫療語言處理及人工智慧訓練強化語言互動能力。", "title": "助居家防疫與遠端辦公 宏達電VR助陣"}
{"summarization": "中國官方今天公布2019冠狀病毒疾病疫情數據。自疫情爆發至16日，中國累計確診病例已達7萬548例，死亡病例1770例。16日，共新增確診病例2048例，新增死亡病例105例。", "article": "中國官方今天公布2019冠狀病毒疾病疫情數據。自疫情爆發至16日，中國累計確診病例已達7萬548例，死亡病例1770例。16日，共新增確診病例2048例，新增死亡病例105例。中國國家衛生健康委員會今天在官網公布最新疫情數據。16日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2048例，新增死亡病例105例。當天新增治癒出院病例1425例，解除醫學觀察的密切接觸者2萬8179人，重症病例減少628例。自去年12月疫情爆發至2月16日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例5萬7934例，其中重症病例1萬644例。累計治癒出院病例1萬844例，累計死亡病例1770例，累計報告確診病例7萬548例，現有疑似病例7264例。累計追蹤到密切接觸者54萬6016人，尚在醫學觀察的密切接觸者15萬539人。其中，疫情重災區湖北16日新增確診病例1933例，武漢占1690例；新增死亡病例100例，武漢占76例。累計死亡病例1696例，武漢占1309例；累計確診病例5萬8182例，武漢占4萬1152例。此外，香港特別行政區累計確診57例，包含出院2例，死亡1例；澳門特別行政區累計確診10例，其中5例已出院。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎中國確診破7萬 累計1770死"}
{"summarization": "台灣觀光局一連兩天在洛杉磯旅展宣傳台灣山脈旅遊，獲大會頒發國際展館獎。登山專家表示，台灣山脈擁有獨步全球的生態景觀、值得向世界分享的寶藏。", "article": "台灣觀光局一連兩天在洛杉磯旅展宣傳台灣山脈旅遊，獲大會頒發國際展館獎。登山專家表示，台灣山脈擁有獨步全球的生態景觀、值得向世界分享的寶藏。身穿台灣原住民服飾、野樵國際旅行社總經理楊志明在洛杉磯旅遊展的台灣館攤位，向美國旅客介紹台灣山脈之美。他過去帶團到尼泊爾登山，去年台灣山林開放之後，反客為主宣傳台灣觀光。楊志明表示，台灣近山又近海，擁有268座3000公尺以上的高山，從平地到高海拔生態，只要4個小時就能一次看盡，這在其他國家可能要花上好幾天的時間。除此之外，台灣地形與大陸因海峽阻隔，動植物生態擁有許多世界罕見的特有種。楊志明向中央社記者說，政府開放山林之後，台灣吸引旅客的景點不再只限夜市、天燈，而有更多值得驕傲的美景。楊志明從大學時代愛上山岳，經營登山事業多年，帶團出國爬過世界名山。他認為，台灣得天獨厚的山林之美，除了吸引外國觀光客，向大自然學習，更能培養國人獨立自主的冒險精神。洛杉磯旅遊暨冒險展（Los Angeles Travel and Adventure Show）是全美最熱鬧的旅遊業盛事之一。台灣觀光局每年參加，今年在323個攤位中獲頒最佳國際展館獎。「脊梁山脈旅遊年」是台灣觀光的年度主題外，鎖定高消費力、高旅遊頻率的同性戀、雙性戀、跨性別族群（LGBT）也是台灣觀光的新焦點。洛杉磯年輕人歐文（Owin Pierson）在網路上擁有13萬的追隨者，他在洛杉磯旅展的舞台上，分享去年10月到台灣參加同志大遊行，並到各地觀光的心得。日月潭的湖光山色、高水準的旅館服務、親手製作小籠包和珍珠奶茶的料理教室、友善同志的環境、充滿活力的同志族群都讓歐文印象深刻，等不及要再帶家人朋友訪問台灣。僑胞創立的順天聯合基金會（STC）舞者在表演舞台上，演出以卑南族歌曲普悠瑪之歌改編的舞曲，融合傳統的舞蹈動作與創新的流行元素。曾任職迪士尼樂園的編舞老師馬淑芬拿起麥克風，擔任串場主持人，介紹台灣的山林美景與豐富的人文歷史。台灣館的攤位有航空公司、旅行社代表，飲料業者帶來的珍奶試喝，教育部推出結合旅遊與學習中文的行程，也有很高的詢問度。", "title": "台灣山脈迎向國際旅客 觀光局洛杉磯旅展獲獎"}
{"summarization": "日本2019年最後一季經濟受到消費稅調高和颱風災情的衝擊，創下5年多來最大萎縮幅度，今年初又遭逢俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎延燒波及，助長日本經濟恐陷入衰退的疑慮。", "article": "日本2019年最後一季經濟受到消費稅調高和颱風災情的衝擊，創下5年多來最大萎縮幅度，今年初又遭逢俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎延燒波及，助長日本經濟恐陷入衰退的疑慮。法新社報導，日本國內生產毛額（GDP）在2019年12月止的季度，較前一季萎縮1.6%，幅度遠超過市場經濟學家預估值1%，也結束連4季的經濟擴張，並創下2014年第2季以來最大萎縮幅度，當時受到日本17年來首度提高消費稅，經濟萎縮1.9%。隨著今年初爆發的新型冠狀病毒肺炎對日本製造業和觀光業造成衝擊，經濟學家如今密切觀察疫情對這個全球第3大經濟體帶來的衝擊。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎正式定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。日本目前通報59起武漢肺炎確診病例，包括一名女性患者死亡。而在橫濱港碼頭外進行檢疫隔離的豪華郵輪鑽石公主號上，有355例確診病例。", "title": "消費稅重創日本成長 武漢肺炎延燒引發衰退疑慮"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）深夜表示，國際專家團隊已開始與中國專家會談武漢肺炎疫情，而疫情未來走向難以預測。", "article": "世界衛生組織（WHO）深夜表示，國際專家團隊已開始與中國專家會談武漢肺炎疫情，而疫情未來走向難以預測。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）昨夜在推特上寫說：「參與世衛領導與中國聯合任務的國際專家今天已抵達北京並與中國專家首次會談。」推文還說：「我們期盼這次極其重要的合作有助全球了解2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。」世衛已於11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病。推文下方有不少網友留言批評，有人說「也帶進美國專家，現在不相信世衛」、「晚了6週，真的有點太晚，中國數千人在受苦」，更有人質問「你何時辭職？不丟臉嗎」，以及寫道「為中國效勞的傀儡，現在就下台」。另有網友上傳KUSO合成照，可見譚德塞眼睛戴上中國五星旗口罩，諷刺盲目。中國官方今天通報武漢肺炎疫情數字，16日中國大陸新增確診2048例及死亡105例。自去年底疫情爆發至16日午夜，中國大陸累計死亡病例1770例，累計確診病例7萬548例。法新社報導，從數字上來看，新增病例數在連續3天減少後略有上升，全球持續高度關切疫情。美國昨天表示，在日本橫濱港外檢疫隔離的郵輪鑽石公主號，已有40名美國人感染武漢肺炎，全船有355起確診病例。台灣也傳出首起死亡病例，為中國大陸境外第5起死亡病例，其他4例分別在菲律賓、香港、日本和法國。而在疫情重災區中國湖北省，16日新增死亡病例100例，新增數連續第4天下降。其他地區截至15日新增病例數連續12天下滑。中國國家衛生健康委員會發言人米鋒昨天表示，這些數字是中國逐漸控制疫情的跡象之一。他告訴媒體，以上變化說明，中國各地的疫情防控效果已經顯現。譚德塞在訪問巴基斯坦途中對中國「巨大的努力」表達信心，表示將有助於逐漸減緩疫情。但他也警告，將難以預測疫情走向。他在慕尼黑安全會議上說：「我們請各國政府、企業和新聞機構與我們合作，發出適當級別的警報，而不是煽動歇斯底里的情緒。」", "title": "專家團抵中國商議武漢肺炎 世衛稱疫情走向難料"}
{"summarization": "高雄市警察局交通大隊印製「汽機車安全駕駛」文宣，背景建築插有「五星旗」，遭眼尖民眾舉發，高市警局昨天深夜發布懲處令，交大陳姓大隊長等3人遭記過和改調非主管職務等。", "article": "高雄市警察局交通大隊印製「汽機車安全駕駛」文宣，背景建築插有「五星旗」，遭眼尖民眾舉發，高市警局昨天深夜發布懲處令，交大陳姓大隊長等3人遭記過和改調非主管職務等。高市警察局今天表示，經警局內部開會研議，決議加重懲處，並要求全面回收文宣摺頁，也要求廠商重新印製及追究責任。高市警察局表示，此案承辦人彭姓警務員負責文宣繕校，未能察覺圖片舛誤之處即時更正，顯有疏失，從嚴從重究責記過2次；鄭姓組長督導不周，記過1次並改調非主管職務；陳姓大隊長記過1次。高市警察局交通警察大隊是印製108年度交通宣導文宣摺頁交通大隊於當天接獲反映後全面回收文宣。原懲處為業務承辦人與組長記申誡。", "title": "高市交通文宣出現五星旗 大隊長等3人加重懲處"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）爆發以來，高端疫苗繼宣布向衛生福利部食品藥物管理署提出檢測試劑許可申請後，今天公告已與美國國衛院簽約，將合作開發武漢肺炎疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）爆發以來，高端疫苗繼宣布向衛生福利部食品藥物管理署提出檢測試劑許可申請後，今天公告已與美國國衛院簽約，將合作開發武漢肺炎疫苗。高端疫苗公告與美國國衛院於2月16日簽訂合約，將取得美國國衛院開發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）候選疫苗及相關生物材料，近期內在台灣執行動物實驗，以做為評估人體臨床試驗及開發新一代疫苗的重要依據。高端疫苗自2015年起與美國國衛院合作，共同研發登革熱等疫苗，今年將再度合作，引進美國國衛院開發的COVID-19候選疫苗及相關生物材料，於台灣進行後續動物實驗及臨床驗證，以推動疫苗早日上市，提升國內防疫能力。合作開發案如果進展順利，將可為公司財務業務帶來正面效益。美國國衛院為全球生物醫藥領域的頂尖研究機構，每年醫藥研發預算近400億美元，已投入冠狀病毒疫苗平台研發多年，並成功開發出COVID-19候選疫苗。高端疫苗已完成新型冠狀病毒RT-PCR核酸檢測套組開發，並於2月12日向衛福部食藥署（TFDA）提出「第三類體外檢測醫療器材」許可申請。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "高端疫苗攜手美國國衛院 開發武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續在中國擴散，麥當勞、星巴克和其他速食業者紛紛加快腳步推出「無接觸」取餐及外送服務，以確保員工和消費者安全。", "article": "武漢肺炎疫情持續在中國擴散，麥當勞、星巴克和其他速食業者紛紛加快腳步推出「無接觸」取餐及外送服務，以確保員工和消費者安全。路透社報導，俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，麥當勞公司（McDonald's Corp）已經在中國全境採用無接觸取餐及外送服務，把大麥克、薯條和其他菜單上的品項交到消費者手中。麥當勞在官網上說，消費者可以透過手機或其他店內自助點餐機進行遠端點餐，員工會把餐點裝袋密封，在不與人接觸的情況下，放在特別取餐處供消費者取餐。外送訂單的部分，外送員會將麥當勞餐點袋放在建築物入口處，將外送袋消毒，並更頻繁洗手。攜帶識別證的外送員會出示證明告知消費者，自己及製作餐點的員工有量過體溫，證明沒有發燒。麥當勞致路透社的聲明中表示：「我們檢討如何改善供餐流程之際，我們所有提供服務的管道也加快採取預防措施。」症狀類似流感的2019年冠狀病毒疾病至今已在全球造成逾7萬人感染，1700多人死亡，患者主要集中在中國湖北省，中國部分一線大城至今仍宛如鬼城。當局先前延長農曆春節假期，現正在努力讓經濟回到正軌。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病。根據總部位於北京的數據公司百觀科技（BigOne Lab），中國最大外送平台之一美團點評上83%的店家2月初都暫時關店。中國國家衛生健康委員會本月稍早建議外送業者限制接觸人群。星巴克公司（Starbucks Corp）則建議消費者透過應用程式（App）點好咖啡後在咖啡廳外等候，收到取餐通知後再進入店內入口處的桌上領取訂單品項。由於發燒是2019年冠狀病毒疾病的主要徵狀之一，因此消費者進入星巴克店面時，必須在門口量體溫，咖啡師也會配戴口罩。外送方面，星巴克表示會按時消毒容器，外送員也會每天測量體溫。店內員工每隔30分鐘必須洗手一次，公共空間每2個小時消毒一次。星巴克的外送服務是由電商龍頭阿里巴巴集團控股（Alibaba Group Holding Ltd）旗下「餓了麼」（ele.me）提供。上述種種措施都說明了業者為販售準備好的食物，同時又要確保人們安全，是如何迅速適應「無接觸」給餐服務。百勝中國控股有限公司（Yum China Holdings Inc）表示，旗下肯德基（KFC）和必勝客（Pizza Hut）據點本月1日也已推出無接觸外送服務。", "title": "防堵武漢肺炎 中國麥當勞星巴克紛推無接觸取餐"}
{"summarization": "蘋果新iPhone鏡頭模組設計市場關注。分析師預期，iPhone SE2可能不會採用7P鏡頭，影響整體7P鏡頭首季訂單估下修20%到25%，恐影響大立光2月營收月減2成，3月營收低於1月。", "article": "蘋果新iPhone鏡頭模組設計市場關注。分析師預期，iPhone SE2可能不會採用7P鏡頭，影響整體7P鏡頭首季訂單估下修20%到25%，恐影響大立光2月營收月減2成，3月營收低於1月。中國武漢肺炎疫情持續，觀察相機模組（CCM）復工狀況及對台廠影響，天風國際證券分析師郭明錤報告指出，相機模組廠商復工狀況逐漸改善。報告預期，包括立景、舜宇光學、歐菲光與丘鈦等，未來1週到2週的復工率，將分別提升到45%到55%、40%到50%、65%到75%以及45%到55%，復工率均較先前預估增加。不過郭明錤指出，大立光的手機鏡頭需求仍疲弱。報告預期，今年上半年7P鏡頭出貨動能不強，高毛利約70%的7P鏡頭訂單預估第1季下修20%到25%。報告指出，首先是蘋果預計今年上半年推出的新款iPhone SE2，可能不會採用7P鏡頭，無助7P鏡頭出貨動能。其次在Android平台手機方面，中國品牌手機需求受到疫情影響。另外，韓國三星（Samsung）Galaxy S20系列出貨與S10相較，預估今年出貨年衰退約10%到20%；加上中國手機品牌的中高階鏡頭庫存約3個月，將影響2月到4月出貨量。郭明錤表示，由於7P鏡頭毛利率約70%，因此預期訂單下修恐不利大立光首季獲利表現，報告預估大立光2月營收較1月恐衰退15%到20%，3月營收在最樂觀情境下可能仍低於1月營收。展望第2季，郭明錤指出若武漢肺炎疫情在3月出現顯著改善，中國市場的手機庫存水位可能會在第2季中期後降到健康水位，但即便如此，大立光第2季營收與獲利仍可能低於市場預期。市場關注蘋果新品iPhone SE2動向，國外科技網站MacRumors日前指出，相關新品組裝進度可能會受到武漢肺炎疫情影響，預期蘋果3月可能仍會公布新品，不過新品初期的供應量將會受限於量產是否提升。關於iPhone第1季出貨量，分析師日前報告預估，由於武漢肺炎疫情影響在中國製造的iPhone供應，第1季iPhone出貨量可能會減少10%，來到3600萬支到4000萬支。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "蘋果新機傳不用7P鏡頭 大立光月營收恐減2成"}
{"summarization": "受東北季風影響，交通部航港局東部航務中心公告，台東-蘭嶼航線船班（金星3號）今天取消，請要搭船的民眾留意。", "article": "受東北季風影響，交通部航港局東部航務中心公告，台東-蘭嶼航線船班（金星3號）今天取消，請要搭船的民眾留意。根據中央氣象局預報，今天東北風明顯偏強，台灣各地（含綠島、蘭嶼）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，沿海及鄰近海域風浪大，海邊活動或海上作業請注意安全。", "title": "東北風偏強  台東蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "有兩對受困鑽石公主號的美國夫妻，原本4人結伴同行，其中一位太太因確診武漢肺炎在日本就醫，讓她的先生非常煎熬，最後仍決定與朋友一起搭美國的撤僑班機先離開。", "article": "有兩對受困鑽石公主號的美國夫妻，原本4人結伴同行，其中一位太太因確診武漢肺炎在日本就醫，讓她的先生非常煎熬，最後仍決定與朋友一起搭美國的撤僑班機先離開。加州一家廣播電台的經營者高德曼（Carl Goldman）夫妻和另一對夫妻檔朋友約根森（Mark Jorgensen）夫婦，參加15天的鑽石公主號行程，這趟海上郵輪之旅因1月25日在香港下船的一位香港遊客於2月1日確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而行程大亂。鑽石公主號1月20日自橫濱啟程，途經香港、基隆、沖繩，因武漢肺炎疫情升溫，提前駛回橫濱港，2月3日起停泊在日本外海進行隔離，船上的船員加乘客共3700多名，僅有檢測確診者才能下船就醫。高德曼從海上隔離的第一天開始，在自家的電台網站紀錄隔離日誌。高德曼在網站說，約根森太太15日收到檢疫陽性的確診通知書，「有1小時可以打包1個小行李袋」，隨後救護車以4個小時車程，把約根森太太送到長野縣福島（Fukushima）的醫院，成為「鑽石公主號上第41位確診的美國人」。「沒有確診的家屬不准陪同去醫院，」約根森被迫和妻子分開，一人在船上、一人在醫院。當天下午，美籍乘客收到美國大使館撤離班機的電子郵件通知。美國大使館於16日通知鑽石公主號美籍乘客有關撤僑班機的備忘錄提到，「不打算跟著計劃離開的美國人，未來離開的日期『以後才能決定』」。「震驚、難過」是約根森的心情寫照，如果留下來等太太，他會被「不可預期的時間」困住，最後約根森決定跟著同行的高德曼夫妻搭乘撤僑班機離開日本。鑽石公主號上約有380名美國籍人士，日本自衛隊於日本時間16日晚間以大巴士將有意願下船的美國籍民眾載運到東京羽田機場準備搭乘包機。「我們聽到有些美國人選擇留在船上直到隔離期屆滿」，也就是19日。高德曼在隔離日記上寫著，搭包機飛抵美國軍事基地的鑽石公主號乘客，將再行隔離14天，預計3月1日是二次隔離期滿日。「不知道明天是怎樣？」高德曼說，「瘋狂的旅程還有續集」。鑽石公主號累計已有355個武漢肺炎確診病例，其中有3例是台灣乘客。", "title": "妻確診須隔離 鑽石公主號美國先生與朋友飛美"}
{"summarization": "韓國醫療業消息人士今天透露，韓國第29例感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者16日確診後，他的妻子也於同日深夜確診感染，目前被隔離在國立首爾大學醫院。", "article": "韓國醫療業消息人士今天透露，韓國第29例感染冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者16日確診後，他的妻子也於同日深夜確診感染，目前被隔離在國立首爾大學醫院。南韓聯合新聞通訊社指出，第29例患者是一名82歲的韓國男性，15日因胸痛到首爾高麗大學安岩醫院急診室就醫時被確診感染2019年冠狀病毒疾病，目前已轉入定點醫院、國立首爾大學醫院接受治療。報導指出，這對老夫婦近期不曾出國旅遊，也沒有與其他冠狀病毒疾病確診患者接觸，感染路徑不明確。目前韓國累計報告30例確診病例，其中8人治癒出院，1人即將出院。其餘21人正在接受治療，生命機象大體穩定。除確診病例之外，有症狀的7890人中7313人醫檢結果呈陰性，其餘577人正在接受檢查。", "title": "韓武漢肺炎病例再添1人 確診感染達30例"}
{"summarization": "台塑四寶的南亞今早公告子公司昆山環氧樹脂工廠昨天取得開工許可。昆山廠為最後一座獲准開工，南亞位於中國大陸工廠全數完成復工。", "article": "台塑四寶的南亞今早公告子公司昆山環氧樹脂工廠昨天取得開工許可。昆山廠為最後一座獲准開工，南亞位於中國大陸工廠全數完成復工。南亞表示，產能稼動率逐步提升中，已陸續通知廠商與客戶調整出貨時間。台塑四寶的南亞，在中國大陸部分產線屬於三次加工行業，每逢過年停工放假，今年遇到武漢肺炎疫情影響，總計10多座工廠被迫延遲開工，主要影響範圍為南通、廣州、惠州、昆山與廈門等。原本表定開工日為2月10日，不過當天僅廣州、惠州與廈門工廠順利復工，南通廠延遲至12日開工，截至上週僅昆山廠尚未復工。南亞今天公告，昆山廠於昨天獲得開工許可，由於員工已陸續到位中，目前通知客戶與廠商調整出貨時間。這波武漢肺炎疫情，南亞在中國大陸工廠遲至2月中旬才完成復工程序。南亞董事長吳嘉昭日前在業績說明會指出，大陸各地區陸續實施封城，人員與運輸受阻不利交運，2月營收數字端看開工後狀況有所變化，但是目前已保守看待2月營收，恐怕將比1月衰退或持平，包括電子材料、乙二醇與聚酯等事業部門均看淡。至於台塑與台化為石化工廠，過年期間持續運轉不受影響，不過受到下游客戶停工或物流運輸受限，台塑、台化也間接受衝擊，例如，純對苯二甲酸（PTA）、聚苯乙烯（PS）等必須降載生產。", "title": "南亞大陸工廠全數復工 產能逐步提升"}
{"summarization": "日本政府昨天派遣前往中國接人的第5架次包機，日本時間今天上午7時前已降落東京羽田機場，共搭載65人。相關單位表示，有2人看似身體不適，下機後被救護車直接送往醫療機構。", "article": "日本政府昨天派遣前往中國接人的第5架次包機，日本時間今天上午7時前已降落東京羽田機場，共搭載65人。相關單位表示，有2人看似身體不適，下機後被救護車直接送往醫療機構。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病第5架次包機共搭載65人，包括36名日本人及29名日本人的中國籍配偶等家屬。搭機者住在武漢市內的有28人、住在武漢市外的湖北省境內有37人；搭機者男性有35人、女性30人；搭機者中12歲以下的孩童有13人、60歲以上的有6人。日本政府日前已派遣4架次包機前往湖北省，接回共763名希望返國的日本人及家屬。由於湖北省仍有希望返國的日本人，日本政府第5架次包機昨天晚間從羽田機場起飛，日本時間今天零時45分過後抵達湖北省武漢機場。包機隨後在今天清晨4時20分左右從武漢起飛，上午7時前降落羽田機場。隨著第5架次包機落地，日本政府派遣包機前往中國接人的任務也將暫時告一段落。日本政府厚生勞動省表示，第5架次包機上也有醫師及護理師隨行，在機上逐一確認搭機者有無任何症狀，但無論有無症狀，下機後都將被送往醫療機構接受病毒檢查。", "title": "日本第5架次包機接回65人 2人搭救護車送醫"}
{"summarization": "香港今天清晨有人持刀搶劫廁紙（衛生紙），凸顯出在2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的影響下，坊間存在物資短缺的惶恐氛圍。", "article": "香港今天清晨有人持刀搶劫廁紙（衛生紙），凸顯出在2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）的影響下，坊間存在物資短缺的惶恐氛圍。綜合本地媒體的報導，3名持刀歹徒清晨在九龍旺角一家超級市場外搶走送貨工人放下的50條衛生紙，以一條12卷計算，共搶走600卷，價值約為港幣2000元（約新台幣7600元）。送貨工人其後報警，警方正在調查中。武漢肺炎發生以來，本地除了缺乏口罩外，社會上還有人謠傳生活物資將會短缺，惹得市民恐慌，近月來持續搶購米、衛生紙和洗手液，令相關物資不容易買到。對於坊間的搶購囤積，政府和業界一再強調，除了口罩外，其他物資並不短缺，只是市民一時瘋狂搶購，零售店無法補充貨品而已。也有業界呼籲市民不應囤積過多衛生紙，因為過久會發霉。", "title": "武漢肺炎下零售短缺  港3人持刀搶衛生紙"}
{"summarization": "韓國社會副總理兼教育部長官俞銀惠昨天表示，教育部將勸告尚未確定回韓日程的中國留學生本學期休學。", "article": "韓國社會副總理兼教育部長官俞銀惠昨天表示，教育部將勸告尚未確定回韓日程的中國留學生本學期休學。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國教育部計畫透過各級大專院校積極鼓勵目前在中國且未確定入韓日期，以及在校外租屋的中國留學生休學一學期。據法務部提供的出入境管理紀錄，從去年12月1日至本月14日入境韓國的中國籍留學生共1萬9022人。在韓國中國留學生總數達7萬多人。報導說，對已入境或擬入境的中國留學生，須走特別入境程序，僅無症狀者才能入境。入境後，中國留學生須在手機安裝自測APP，及時向學校告知入境消息。每天上午10時需填寫是否有發燒、咳嗽、咽喉痛等疑似感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的症狀。未輸入相關資訊時，有關部門將打電話提醒，電話無法接通時，地方政府和警方將追尋相關學生的行蹤。在14天的隔離期間，中國留學生須居留在單間宿舍或隔離住所，不得利用圖書館、餐廳，儘量避免出門或與人接觸。隔離期過後，經有關部門確認健康狀況才可重回課堂。", "title": "南韓：未確定返韓時間的中國留學生應休學"}
{"summarization": "MLB太空人鬧出偷暗號醜聞，苦主之一的日籍投手達比修有認為，應該撤消太空人2017年世界大賽冠軍頭銜，但MLB主席曼佛瑞德受訪表示，這麼做「無濟於事」。", "article": "MLB太空人鬧出偷暗號醜聞，苦主之一的日籍投手達比修有認為，應該撤消太空人2017年世界大賽冠軍頭銜，但MLB主席曼佛瑞德受訪表示，這麼做「無濟於事」。美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人因為3年前奪冠時，使用非法、科技輔助系統錄製、破解對方投手的暗號，MLB對其罰款500萬美元（約新台幣1億5000萬元），太空人總教練辛區（AJ Hinch）、總經理魯諾（Jeff Luhnow）也因此被禁賽1年，並在隨後遭球團開除。太空人2017年擊敗洛杉磯道奇，拿下世界大賽冠軍，當時道奇陣中的右投達比修有（Yu Darvish）今天表示，太空人無權稱自己是2017年世界大賽冠軍。達比修有說：「這就像奧運一樣，當1個選手有作弊行為，你就不能擁有金牌，對吧？但他們（指太空人）卻能保有世界大賽冠軍頭銜，這很奇怪。」當時達比修有的投球遇到了麻煩，他到目前為止都在質疑當時自己的投球，但現在對當時的情況，他腦海中浮現另一個問題：「是我真的投不好，還是因為他們偷暗號？」2017年的世界大賽，達比修有在第3戰投1又2/3局掉4分，承擔敗投；第7戰他又只投1又2/3局就掉5分，最後吞敗。在世界大賽出賽2場，達比修有的防禦率高達21.60。MLB主席曼佛瑞德（Rob Manfred）接受體育電視頻道ESPN訪問時表示，MLB確實曾認真考慮撤消休士頓太空人的世界大賽冠軍頭銜，但缺乏前例可循，又無強大的理由，窒礙難行。", "title": "達比修有喊撤太空人冠軍頭銜 MLB主席：沒意義"}
{"summarization": "高雄市左營警分局於過年期間快速偵破糾眾鬥毆和持槍傷人等2案，高雄市長韓國瑜今天到左營警分局為員警加油打氣，他舉出刑案和暴力犯罪數，表示都在穩定下降中。", "article": "高雄市左營警分局於過年期間快速偵破糾眾鬥毆和持槍傷人等2案，高雄市長韓國瑜今天到左營警分局為員警加油打氣，他舉出刑案和暴力犯罪數，表示都在穩定下降中。不過，左營警分局原蔡姓偵查隊長近日遭調職，媒體記者於韓國瑜主持慰勉員警會後追問原因，但韓國瑜只回應「謝謝」。韓國瑜致詞時表示，依據高市警局統計數據，民國108年刑案發生2萬7665件，較107年2萬8316件下降2.3%；殺人等暴力犯罪案發生90件，較107年106件下降17.8%。今年統計至2月13日，刑案發生2729件，較去年同期3163件下降13.72%；暴力犯罪案發生6件，較去年同期15件下降60%。韓國瑜表示，顯見高市刑案及暴力犯罪數均穩定降低中，整個治安進步。不過，由於媒體的關注及海內外人士對高雄特別厚愛，同樣一件刑案在高雄發生跟在其他縣市發生時相較，高雄有被關注、被報導甚至被扭曲的情況。他認為高市警方、警眷一定覺得有志難伸，這口氣嚥不下，也不公平。", "title": "慰勉員警 韓國瑜：刑案暴力犯罪數穩定下降"}
{"summarization": "美系外資認為，砷化鎵廠穩懋第2季需求恐轉弱，且因中國功率放大器客戶基期較高、美國手機品牌客戶營收成長有限，下半年獲利成長率恐明顯放緩，因此降評至中立，目標價下修至285元。", "article": "美系外資認為，砷化鎵廠穩懋第2季需求恐轉弱，且因中國功率放大器客戶基期較高、美國手機品牌客戶營收成長有限，下半年獲利成長率恐明顯放緩，因此降評至中立，目標價下修至285元。穩懋股價今天下跌12元開出，盤中低點來到294元、跌幅超過4.2%，成交量逾9000張。美系外資發布研究報告，推估穩懋2019年下半年功率放大器（PA）晶圓出貨年增率超過80%，且去年下半年出貨相較去年上半年成長逾50%，原因在於需求持穩及美國手機客戶市占攀升，加上受惠中國科技在地化政策。然而武漢肺炎疫情爆發後，中國智慧型手機已出現放緩跡象，外資推估穩懋今年第2季營收將與第1季持平，不如市場預期的季增4%至5%。美系外資認為，穩懋今年下半年成長恐受限，除了中國功率放大器客戶的基期較高，來自美國手機客戶的營收也可能持平；雖然穩懋的射頻前端（RFFE）業務仍有成長空間，但來自美國手機客戶的功率放大器營收可能持平。由於缺乏上修獲利的題材，美系外資預期穩懋股價未來3到6個月將維持區間震盪，將2020年、2021年每股盈餘預估值下修0.07%、9%至13.89元、15.9元，投資評等從「加碼」調降至「中立」，目標價從345元下修至285元。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "穩懋第2季需求恐轉弱 美系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "日本一名家住神奈川縣的80多歲女性，13日因感染武漢肺炎離世，成日本首起死亡案例。今天傳出死者生前在相模原中央醫院住院時，負責照料的女性看護師也確診感染武漢肺炎。", "article": "日本一名家住神奈川縣的80多歲女性，13日因感染武漢肺炎離世，成日本首起死亡案例。今天傳出死者生前在相模原中央醫院住院時，負責照料的女性看護師也確診感染武漢肺炎。日本放送協會神奈川縣政府與相模原市政府今天舉行記者會，說明在相模原中央醫院工作的40多歲女性看護師，確診感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。日本武漢肺炎首起死亡案例的80多歲女性，生前曾在包括相模原中央醫院等3處醫療機構看病，過程中與61人有接觸。這61人已接受病毒檢查，截至今天為止，已知檢查完畢的43人中有1人確診，就是這名女看護師。80多歲女性生前曾在本月1日到6日間住進相模原中央醫院病房，由今天確診的女看護師負責照料。這名女看護師14日出現發燒症狀前往醫療機構看病，15日再到另一所醫療機構受診，當晚出現腹瀉症狀；16日PCR檢查出爐，得知確診感染武漢肺炎。女看護師15日後就請假沒有工作，現在已退燒在家待命，預定今天下午住院。相模原中央醫院已暫停對外門診，在確認院內安全之前，也暫時不開放探病。死亡的80多歲女性曾在3處醫療機構受診，相模原中央醫院是第2所，死者在轉院到第3所醫療機構後死亡。世界衛生組織（WHO）2月11日已將俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎正式定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "曾照料日本武漢肺炎首名死者 女看護師確診"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情仍嚴峻，湖北電影製片廠導演常凱一家有4人相繼染病去世，剩下在英國的兒子。常凱生前曾寫遺書說，父親染病後沒有床位遭醫院拒收，以致全家被感染。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情仍嚴峻，湖北電影製片廠導演常凱一家有4人相繼染病去世，剩下在英國的兒子。常凱生前曾寫遺書說，父親染病後沒有床位遭醫院拒收，以致全家被感染。財新網報導，常凱是湖北電影製片廠音像部對外聯絡部主任，也是導演。1月25日大年初一，常凱的父親出現武漢肺炎感染症狀，發燒咳嗽，呼吸困難，但到多家醫院求診均被告知沒有床位接收，無奈回家自救。常凱父親數天後就病重去世。紅星新聞引述湖北電影製片廠中工作人員表示，常凱對他們說，父親2月3日凌晨在家中去世，在此之前的2月2日，社區曾派醫生去他們家看過常父，但由於病情發展太快，十幾個小時後就去世了。常凱母親隨後在2月4日，被收治進武昌醫院，於2月8日去世。常凱與姊姊一起照顧父母，也雙雙染病。常凱2月4日開始出現不適症狀，2月9日傍晚7時5分被收治進黃陂區人民醫院。2月14日凌晨，常凱不治，緊接著當天下午，常凱的姊姊也去世。報導引述常凱的大學同學表示，常凱在去世前寫下遺言講述求醫難，並稱他與妻子都遭冠狀病毒感染，「輾轉諸家醫院哀求哭拜，怎奈位卑言輕，床位難覓，直至病入膏肓，錯失醫治良機，奄奄氣息之中，廣告親朋好友及遠在英倫吾兒：我一生為子盡孝，為父盡責，為夫愛妻，為人盡誠！永別了！我愛的人和愛我的人。」不到一個月，這個家庭相繼有4人去世。目前，常凱妻子病情不明。不少網民留言評論，「願逝者安息，生者堅強」、「等他兒子回國面對的是4個骨灰盒……這畫面太殘忍了」。", "title": "武漢肺炎／染病醫院無床位  湖北導演常凱1家4人亡"}
{"summarization": "民航局最新統計，受俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，目前兩岸及港澳航班取消都已超過7成，和去年12月平均值相比，旅客量掉了逾8成。", "article": "民航局最新統計，受俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，目前兩岸及港澳航班取消都已超過7成，和去年12月平均值相比，旅客量掉了逾8成。民航局統計9日至15日，包括桃園、松山、台中及高雄機場，兩岸航班數原本有542班，只飛了131班，航班取消率76%；載客數為2萬6446人次，與去年12月平均值相比，載客量減少82.76%。港澳航線部分，包括桃園、松山、台中、高雄、花蓮及台南機場，9日至15日，原本航班數522班，只飛了146班，航班取消率72%；載客數為2萬7522人次，與去年12月平均值相比，載客量減少84.96%。台中機場的兩岸航線及台南機場的港澳航線，原本航班就不多，近一週的取消率都是100%。因應武漢肺炎防疫需求，10日起兩岸航線的中國大陸航點大幅限縮到只有5處機場可飛，港澳轉機者，回台也要居家隔離14天。從民航局統計也可看出兩岸及港澳航班數、載客量，從11日起明顯大幅下降。國際航線部分目前也有受影響，但衝擊沒有兩岸及港澳航線大。民航局從13日開始統計，至15日原有航班數961班，實際飛了882班，航班取消率8%。", "title": "兩岸港澳航班取消皆逾7成 旅客量掉逾8成"}
{"summarization": "研調機構TrendForce指出，由於供應鏈受疫情衝擊，估首季智慧機產量將年減約12%，長期恐導致民眾消費力道減弱，業者也擔憂，疫情若延燒到3月，不排除影響整體手機終端需求。", "article": "研調機構TrendForce指出，由於供應鏈受疫情衝擊，估首季智慧機產量將年減約12%，長期恐導致民眾消費力道減弱，業者也擔憂，疫情若延燒到3月，不排除影響整體手機終端需求。研調機構TrendForce出具2019新冠肺炎（COVID-19）疫情對全球高科技業影響深度評析指出，由於智慧機供應鏈對人力需求高度密集，受疫情的衝擊較為明顯。TrendForce預估，第一季智慧型手機生產量將較去年同期衰退約12%，產量為近年來最低。上游供應鏈部分，尤其被動元件與鏡頭仍顯得吃緊，若疫情沒有在2月底前受到控制，恐怕將持續對第2季智慧型手機生產造成負面影響。TrendForce認為，若疫情加劇，長期的產業觀察重點將是在「市場需求」，由於全球經濟的高連動性，中國疫情的延燒不只是單一經濟體的GDP衰退表現，而是對於全球經濟的衝擊，進而導致民眾消費力道減弱，為整體智慧型手機產業帶來嚴峻考驗。現階段，TrendForce對於2020年全年生產總量預估為13.81億支，較去年衰退1.3%，為2016年以來的新低。有鑑於疫情的不確定性，不排除智慧型手機生產量會進一步下修。PCB供應鏈業者也透露，目前中國廠區均按各區政府規劃陸續復工，但後續疫情是否能控制，成為市場隱憂，若延燒到3月甚至之後，不排除會影響整體手機終端需求，市場存在許多變數。", "title": "疫情延燒波及供應鏈 業界憂手機需求下滑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，民進黨立委洪申翰今天表示，最近聽聞很多台籍員工被迫返回中國復工，呼籲經濟部、勞動部等相關部會，盡力掌握台商復工與台幹返中狀況，針對疫情發展擬定因應策略。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，民進黨立委洪申翰今天表示，最近聽聞很多台籍員工被迫返回中國復工，呼籲經濟部、勞動部等相關部會，盡力掌握台商復工與台幹返中狀況，針對疫情發展擬定因應策略。洪申翰今天與台灣勞工陣線秘書長孫友聯召開記者會表示，近日幾篇新聞報導指出，有台商在中國疫情仍在上升與混亂時，就急著要求台灣員工飛回中國工廠復工，造成台灣員工人心惶惶。洪申翰認為，目前中國各級政府的疫情管制指令相當混亂，疫情狀況也不夠透明公開，可以預見，被迫赴中工作的台灣人將面臨極大不穩定性與生命安全風險。因為疫區是在中國，所以台灣政府的公權力難以行使，但如果什麼都不做，眼睜睜看著這個問題越滾越大，必然會成為難以收拾的公衛與政治災難。洪申翰建議，不管是台商企業自身或是政府，應優先從公衛防疫與保護勞工的角度，應盡力提出因應的作法，避免最後台灣員工被迫復工染疫，面臨有家歸不得的兩岸人球，或成為整體防疫的破口等狀況。孫友聯表示，預防職業災害是雇主的法定義務，包括勞動基準法或職業安全衛生法都已規定雇主應預防職業上災害，因此無論是基於勞工職業安全健康保護，或是積極的防疫政策，政府各該單位應成立跨部會協調機制，並課予雇主更強烈的通報義務。孫友聯也說，勞動部應更積極的明確宣示勞工可以合法行使職業安全衛生法第18條規定，確保勞工基於健康與生命威脅的「退避權」，以及民法第483條之1「受僱人服勞務，其生命、身體、健康有受危害之虞者，僱用人應按其情形為必要之預防」的明確保障。洪申翰與孫友聯呼籲，在中設廠的台商，應善盡防疫社會責任，不可在疫情控制前，要求台幹返中復工，也要保護員工健康優先，落實廠區防疫計劃。勞工朋友被指派赴中時，應注意疫區疫情資訊，了解自身選擇權益，若評估健康安全的危害，應提出拒絕指派；此外若有違法事實，主動通報相關單位。洪申翰與孫友聯也呼籲經濟部、勞動部等相關部會，應盡力掌握台商復工與台幹返中的狀況，擬定未來不同疫情發展的因應對策，也要善用行政手段與法規，保護台幹健康與選擇權益；此外，也要展現明確態度，要求企業善盡社會責任。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "綠委：台幹被迫返中復工 籲相關部會擬因應策略"}
{"summarization": "台灣出現首例武漢肺炎死亡病例，台股今天開盤雖跌90點，盤中跌幅收斂，遊走5日線。法人表示，市場恐慌氣氛不濃，若台股今天能守住5日線，短線仍有反彈力道。", "article": "台灣出現首例武漢肺炎死亡病例，台股今天開盤雖跌90點，盤中跌幅收斂，遊走5日線。法人表示，市場恐慌氣氛不濃，若台股今天能守住5日線，短線仍有反彈力道。受台灣本土出現首個武漢肺炎死亡病例影響，台股今天開盤下挫，跌破11800點大關，最低來到11724點，下跌90點，盤中跌幅漸收斂，在5日線約11761點附近整理。到10時31分，台股加權指數來到11759.43點，下跌56.27點，跌幅0.48%，成交值來到新台幣577.01億元。電子股盤中跌0.72%，金融股跌0.28%。主要電子權值股休息整理，其中台積電盤中來到332元，下跌0.9%，鴻海來到83.9元，下跌1.18%，股王大立光來到4775元，下跌0.93%。日月光投控來到76.5元，下跌1.16%，聯發科來到396.5元，下跌2.22%。被動元件族群國巨來到456.5元，小跌0.11%，華新科來到240元，跌0.83%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤受台灣出現首例武漢肺炎死亡病例影響下跌，不過，亞股盤中上揚，台股下殺，但量能不大，預估今天量能約1000億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，儘管台股下跌，市場恐慌氣氛並不濃，若台股能守住5日線，短線仍有反彈力道。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎首見死亡病例 台股下跌拚守5日線"}
{"summarization": "威士特丹號曾泊靠高雄港並讓乘客下船觀光，如今郵輪有武漢肺炎確診者引起恐慌，已要求相關人員做自我健康管理。高雄市交通局長鄭永祥也表示，目前掌握服務郵輪司機計44名。", "article": "威士特丹號曾泊靠高雄港並讓乘客下船觀光，如今郵輪有武漢肺炎確診者引起恐慌，已要求相關人員做自我健康管理。高雄市交通局長鄭永祥也表示，目前掌握服務郵輪司機計44名。為了解當天搭載威士特丹號遊客的接觸情形，高雄市交通局透過計程車業者調查並掌握接觸情形。交通局長鄭永祥今天告訴中央社記者，已提供疾管署26名計程車及10名公車司機資料，另8名計程車資料待車隊提供後補送，合計目前掌握服務郵輪司機計44名。威士特丹號2月4日停靠高雄港，未讓中國或疫區旅遊史旅客下船外，另有不少乘客下船搭乘計程車做市區及景點觀光，經了解有人搭計程車到高雄美術館、台南安平古堡及奇美博物館等。高雄市衛生局長林立人呼籲當天有到高雄市立美術館、台南安平古堡及奇美博物館等地的民眾也要留意自我健康狀況。林立人接受電話採訪指出，衛生局除掌握當天服務郵輪乘客的計程車司機之外，也計入港埠通關接觸人員，大約是215名接觸者，已要求相關人員做自我健康管理。以兩星期的潛伏期計算，是否影響疫情後續發展，高雄市會配合中央流行疫情指揮中心的要求，目前最重要的是關注與郵輪接觸者人員的健康情形。高雄市計程車客運商業同業公會理事長甘光華受訪指出，受到疫情的影響，郵輪禁止靠港，計程車司機生意大受影響，平均業績下滑4到5成，不僅郵輪載客沒了，一般乘客量也減少，司機本身也擔心疫情延燒受波及，減少出勤時間。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "威士特丹號泊靠高雄 高市：掌握司機44人"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省一名50多歲男性職員，因曾在鑽石公主號上負責相關業務，確診感染武漢肺炎，是繼檢疫官後第2個在船上被感染的厚生勞動省職員。", "article": "日本政府厚生勞動省一名50多歲男性職員，因曾在鑽石公主號上負責相關業務，確診感染武漢肺炎，是繼檢疫官後第2個在船上被感染的厚生勞動省職員。目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪，發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，船上至16日止已有355人確診。日本放送協會厚生勞動省表示，這名男性職員是在本月11日到15日在鑽石公主號上負責相關業務，但並沒有跟船上旅客及船組員有密切接觸。這名男性職員在14日出現發燒症狀，並在16日確診，今天凌晨被送到醫療機構住院，正在接受治療，這是第2位在鑽石公主號上受到感染的厚生勞動省職員。厚生勞動省表示，有必要再度徹底做好預防職員被感染的防疫對策，將針對這名男性職員發病前的行動等進行詳細調查。日本時事通信社報導，這名男性職員在船上都有採取配戴口罩等防疫對策，沒有跟船上旅客與船組員有密切接觸，一同工作的厚生勞動省2名同事目前都沒有出現症狀。在此之前，一名上船負責檢疫工作的檢疫官，已被確診感染武漢肺炎。被確認感染的男性檢疫官，是在3日晚間到4日晚間，也就是鑽石公主號剛抵達日本橫濱港外時就登船，負責量測船上旅客體溫與回收問卷作業。登船期間全程戴口罩及手套，但沒有配戴護目鏡及穿著全身防護服。另外，一名橫濱市男性消防隊員10日下午3時20分起到4時止，和另外2名消防隊員負責協助鑽石公主號上一名確診武漢肺炎患者搭上救護車，前往醫院接受治療。這名消防隊員當晚11時左右確認發燒38度，被懷疑可能在船上被感染。但厚生勞動省等單位表示，這名消防隊員在接觸到武漢肺炎患者後，只有幾個小時就發燒，「不太可能是運送確診患者時感染」。橫濱市政府認為這名消防隊員可能是在協助船上武漢肺炎患者送醫前就已感染，正跟中央政府及神奈川縣政府合作，調查詳細感染途徑等情況。", "title": "繼檢疫官登鑽石公主號染武漢肺炎 日厚勞省職員也中鏢"}
{"summarization": "台灣出現首例無旅遊、接觸史的武漢肺炎確診病例，備受關注。國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團總召林為洲建請中央將防疫提升為一級開設，由行政院層級指揮，統整防疫決策。", "article": "台灣出現首例無旅遊、接觸史的武漢肺炎確診病例，備受關注。國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團總召林為洲建請中央將防疫提升為一級開設，由行政院層級指揮，統整防疫決策。中央流行疫情中心昨天宣布國內新增2例武漢肺炎確診病例，2人為中部住在一起的兄弟，其中61歲的哥哥無旅遊、接觸史，1月27日開始咳嗽，2月15日死亡後採檢確診。國民黨立委陳以信在上午的記者會中表示，除呼籲中央將防疫提升為一級開設，他個人也建議，是不是可以考慮由現任副總統陳建仁，或副總統當選人賴清德這兩位公衛專家，以備位元首的高度來領導防疫作戰？相信可以達到防疫的更大成效。林為洲指出，為什麼建請防疫提升為一級開設而且應當「馬上做」，因為除了台灣已經出現首例無旅遊、接觸史的武漢肺炎確診病例，更重要的考量是提升為一級開設之後，由行政院層級指揮，可以解決部會之間的協調問題，讓防疫更有效率。他說，最大的差別，簡單一句話，就在於「一級中央流行疫情指揮中心可以調度各部門全面啟動」；如果是二級，僅需部分部會及機關配合啟動，差別在這裡。陳以信表示，一級開設主要是在於如果疫情擴大，各單位包含醫療系統、交通系統、電力系統、飲水系統、金融系統都必須準備好持續運作的計畫；防疫如作戰，建請將防疫提升一級準備，目的是為了讓社會有更好的防範。另外，國民黨團首席副書記長林奕華也呼籲，應該現在就一級開設，而不是等到相關條件都符合了才一級開設，因為若是那樣，已經是進入到很難處理的狀況了。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "國民黨團：建請中央防疫一級開設 統整決策與作為"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，日本電信電話公司（NTT）今天呼籲集團內約20萬名員工在家工作，或選擇非尖峰時段上下班。派駐在中國的日本籍員工及家屬，未來也將要求暫時返回日本。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，日本電信電話公司（NTT）今天呼籲集團內約20萬名員工在家工作，或選擇非尖峰時段上下班。派駐在中國的日本籍員工及家屬，未來也將要求暫時返回日本。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本境內截至2月16日止，已出現59例武漢肺炎病例；若加上目前停泊在日本橫濱港的鑽石公主號遊輪上355例，總數為414例。日本放送協會NTT集團呼籲旗下東日本電信電話（NTT東日本）、西日本電信電話（NTT西日本）及NTT DOCOMO等公司，從今天開始依序實施在家工作及錯開尖峰時段通勤。NTT集團員工總數約20萬人，雖然本來就致力實施在家工作及錯開尖峰時段通勤，但NTT此時再次呼籲旗下公司積極推動，希望有助防止武漢肺炎疫情蔓延。NTT也要求旗下各公司不要舉行面對面的會議，盡可能採取視訊會議或電話會議等方式。對於旗下各公司派駐在中國上海及北京等地工作的日本籍員工及家屬，未來也將要求暫時返回日本。除了NTT，日本雅虎公司也呼籲所有員工錯開尖峰時段上下班，面對武漢肺炎疫情蔓延，日本各公司都被迫採取因應對策。", "title": "武漢肺炎延燒 日本NTT籲旗下20萬員工在家工作"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心今天表示，「日本留學試驗」將於6月21日舉行考試，2月17日起受理報名，測驗成績優異者，有機會獲得獎學金補助。", "article": "語言訓練測驗中心今天表示，「日本留學試驗」將於6月21日舉行考試，2月17日起受理報名，測驗成績優異者，有機會獲得獎學金補助。語言訓練測驗中心今天透過新聞稿指出，根據教育部統計，台灣赴日留學人數位居海外留學國家第3名，為非英語系國家之首，除了地緣、文化等因素外，加上日本高等教育體制完善、備受國際肯定，因此台灣學生留學日本人數穩定成長。「日本留學試驗（EJU）」是日本文部科學省為檢定擬赴日就讀大學的外國留學生日語能力及基礎學科能力測驗，由「獨立行政法人日本學生支援機構」主辦，台灣地區委託語言訓練測驗中心辦理。今年第1回測驗將於6月21日舉行，2月17日至3月13日受理報名。語測中心指出，為鼓勵台灣學生赴日深造，日本台灣交流協會也針對留學生提供長期獎學金，並採用日本留學試驗成績作為初試評選標準，而日本留學試驗本身也設有留學獎勵制度，成績優異者有機會獲得獎學金補助。", "title": "日本留學試驗考試6月登場 2月17日開放報名"}
{"summarization": "為了悼念日前驟逝、生涯20年都在NBA洛杉磯湖人度過的布萊恩，今天在明星賽前，湖人傳奇球星魔術強森特別致詞，向精神永存的布萊恩致上敬意。", "article": "為了悼念日前驟逝、生涯20年都在NBA洛杉磯湖人度過的布萊恩，今天在明星賽前，湖人傳奇球星魔術強森特別致詞，向精神永存的布萊恩致上敬意。美國職籃NBA明星賽今天在芝加哥登場，賽前由魔術強森（Magic Johnson）致詞，悼念1月因為直升機墜毀而驟逝的布萊恩（Kobe Bryant），魔術強森盛讚布萊恩對他的家庭，乃至洛杉磯社區的付出，他說：「我們再也無法看到像布萊恩一樣的籃球員，這對整個NBA大家庭來說，都是艱難的一刻。」接著在芝加哥出生的知名歌手哈德遜（Jennifer Hudson）歌聲中，播出紀念布萊恩的影片，一張張珍貴的照片，讓他的身影再度浮現在明星賽現場。布萊恩搭乘的直升機1月26日墜毀在洛杉磯近郊山區，包括他和女兒吉安娜．布萊恩（Gianna Bryant）共9人無一生還。今年明星賽，兩隊球員分穿背號「24」和「2」的球衣，紀念布萊恩（背號24號）和吉安娜（背號2號）。同樣為了悼念這場悲劇，球員球衣右胸近肩膀處還繡有9顆星星，向9名罹難者致意。這次明星賽的第4節將不限時間，開賽時的比分將是兩隊前3節各自得分的總和，而前3節領先球隊的總得分，再加上象徵布萊恩背號24號的24分後，就是贏球的目標分數，先拿下目標分數的隊伍就是最後的勝隊。這樣的安排，同樣是向布萊恩致敬。在布萊恩20年的NBA生涯中，曾18次入選明星賽，僅次於「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的19次，4度奪下MVP則和佩提特（Robert Lee Pettit Jr）並列NBA明星賽史上拿下最多次MVP的球員。為了紀念布萊恩，NBA決定將明星賽MVP獎，冠上布萊恩之名，成為「布萊恩MVP獎」（Kobe Bryant MVP Award）。", "title": "悼念終身湖人魂Kobe 魔術強森明星賽致詞"}
{"summarization": "中影與台北藝術大學電影創作系合拍電影「失路人」，故事靈感為2016年台港水泥藏屍案，在台港兩地拍攝，演員石知田為此苦練粵語每天和導演熱線，笑稱比談戀愛壓力還大。", "article": "中影與台北藝術大學電影創作系合拍電影「失路人」，故事靈感為2016年台港水泥藏屍案，在台港兩地拍攝，演員石知田為此苦練粵語每天和導演熱線，笑稱比談戀愛壓力還大。中影股份有限公司及國立台北藝術大學電影創作學系首部產學合作電影演員找來石知田、黃采儀、朱栢康、金馬影帝陳以文等，並在台港兩地拍攝。電影故事靈感為2016年轟動台港的水泥藏屍案，案發地點是在香港，警方追查案件後，發現涉案男女逃往台灣，故電影前半段在香港拍攝。石知田為此苦練粵語3個月，還看了不少香港電影，每天更和導演張志威熱線，石知田笑說，「搞得比談戀愛壓力還大。」陳以文在片中飾演罪犯石知田的父親，同時是一名台灣警察，逃亡來台灣的幾個罪犯中，即便兒子參與其中，但因為台灣警察無法逮捕香港人，所以兒子成為唯一可被逮捕的罪犯，在理智與親情的糾葛之下，陳以文面臨極大挑戰。張志威對陳以文精湛的演技及專業態度感到敬佩，張志威表示，陳以文在演出前會對角色提出許多疑問，好讓角色能更具說服力，尤其台詞陳以文也會重新潤飾過，讓角色更為自然。另外陳以文還精通粵語，在拍攝時突然用粵語和香港劇組溝通，嚇壞大家。「失路人」2月21日將在台上映。", "title": "失路人改編台港水泥藏屍案 石知田苦練粵語"}
{"summarization": "全球低利率環境，資金動能充沛，帶動1月投信基金規模連續10個月登高，據投信投顧公會資料統計，截至1月底為止，投信整體基金規模達新台幣4兆776億元，月增1.82%。", "article": "全球低利率環境，資金動能充沛，帶動1月投信基金規模連續10個月登高，據投信投顧公會資料統計，截至1月底為止，投信整體基金規模達新台幣4兆776億元，月增1.82%。法人指出，武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情現階段尚未出現緩和跡象，包括國際貨幣基金、美國聯準會（Fed）等組織，近期都預警今年全球經濟成長恐將因此減速。短線「特別收益」資產為防疫核心配置優選。不過如果疫情能受到控制不再擴大，預期對全球經濟影響僅為短期事件，在景氣復甦、寬鬆政策效應下，成長型股票、高股息股票和利差型債券基金具吸引力。觀察1月投信基金表現；若按類型區分，跨國債券ETF基金、跨國一般債券型基金、國內貨幣市場型基金規模增加最多，1月增量各有411、348、183億元。至於規模減少較多的則是，跨國股票ETF槓桿或反向型基金、國內股票型基金、跨國股票型基金，各減少122、108、95億元。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷表示，1月基金規模變化反映兩項事實：一是投資人對於收益偏好不減，資金持續轉進債券ETF、一般債券型基金；二是全球股市1月下旬受武漢肺炎事件衝擊，明顯回檔，連帶影響國內、跨國股票型基金規模。不過，市場對於肺炎事件造成的恐慌在2月迅速平復，加上低檔買盤推升下，股市迅速反彈，MSCI世界指數完全回補1月的下跌空間，續創新高。葉菀婷認為，武漢肺炎事件或許影響各國觀光、旅遊、消費，及製造業供應鏈，但考量上半年為企業傳統淡季，疫情若能在第2季以前降溫，以短期利空看待即可。預期今年全球景氣復甦可能因此推遲，但回溫的趨勢不會改變，建議逢回可增持股票資產。不過，為減輕疫情造成的可能影響，2月來包括巴西、泰國、菲律賓、俄羅斯等新興國家已率先宣布降息救市，市場預期美國聯準會今年降息機率升高，低利率環境將會延續，將促使資金尋求更好的收息機會，水電瓦斯、REITs等高股息股票，及具利差優勢的新興市場債、投資級債，價值顯現。柏瑞投信則表示，雖然經濟不確定性上升，但Fed及其他主要央行的鴿派立場明確，也持續透過購債為市場注入流動性，將壓抑美國公債殖利率不易大幅上行，有利於特別股、高收益債等固定收益資產的表現。", "title": "資金充沛 元月投信基金規模持續登高"}
{"summarization": "美系外資分析，5G系統單晶片不再供需失衡，手機晶片廠聯發科的議價能力降低，除非削價競爭，否則可能失去部分專案，因此下修今明年獲利7%、6%，降評至中立，目標價調降至438元。", "article": "美系外資分析，5G系統單晶片不再供需失衡，手機晶片廠聯發科的議價能力降低，除非削價競爭，否則可能失去部分專案，因此下修今明年獲利7%、6%，降評至中立，目標價調降至438元。聯發科股價今天下跌8元開出、跌破400元關卡，盤中最低來到394元、跌幅約2.8%，成交張數超過5600張。美系外資發布研究報告指出，原先認為中國5G智慧型手機出貨僅暫時放緩，只要5G手機發表時間符合預期，且聯發科確保拿下關鍵5G專案，聯發科仍可享有1至2季的獲利優勢。不過，美系外資發現，近期中國智慧型手機需求疲弱，已造成聯發科與客戶的合作關係面臨挑戰，畢竟客戶也需要鞏固獲利，導致聯發科喪失5G系統單晶片（SoC）的先進者優勢，無法對客戶提高報價。美系外資觀察，首批5G智慧型手機例如OPPO Reno 3和3 Pro等機種的需求低迷，導致客戶與聯發科重新議價；由於聯發科曾公開表示5G晶片毛利率高於4G，可能讓客戶多了砍價理由，除非聯發科同意將5G系統單晶片「天璣800」的價格降低約20%至40美元（約新台幣1200元），否則聯發科今年第2季可能失去OPPO Reno 4手機專案。市場原先預期聯發科今年第2季營收有望季增10%至20%，但考量5G需求放緩和失去部分5G專案的風險，美系外資認為聯發科第2季營收較可能季增個位數百分比，並將2020年、2021年每股盈餘預估值調降7%、6%至20.5元、30.25元，投資評等從「加碼」降至「中立」，目標價從466元下修到438元。", "title": "聯發科5G優勢有雜音 外資目標價降至438元"}
{"summarization": "日本境內接連出現多起武漢肺炎病例，東京都內到16日止已有19例。目前傳出將於3月1日登場的東京馬拉松，可能受疫情影響被迫大幅縮小賽事規模。", "article": "日本境內接連出現多起武漢肺炎病例，東京都內到16日止已有19例。目前傳出將於3月1日登場的東京馬拉松，可能受疫情影響被迫大幅縮小賽事規模。日本經濟新聞報導，馬拉松界一年一度盛會的東京馬拉松，今年預定3月1日舉行，目前傳出主辦單位與東京都政府有意採取參賽限制。受到俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，有可能限縮出賽人數，大幅縮小賽事規模。今年參加東京馬拉松的跑者約有3萬8000多人，大批跑者和沿線觀眾形成許多人群聚集處，東京都政府等單位認為這種情況有可能增加武漢肺炎感染風險，已開始研商縮小東京馬拉松賽事規模。主辦單位原則上呼籲住在中國的參賽跑者可以自願放棄出賽，而這些放棄出賽的跑者將可獲得明年東京馬拉松的優先參賽權。賽事規模雖然可能縮小，但防疫措施不能少，主辦單位將在報到處設置消毒液，現場發放口罩給需要人士，並在東京車站前的終點處發放濕紙巾。由於武漢肺炎疫情在日本持續蔓延，也有不少病例至今仍搞不清楚傳染途徑，讓負責東京馬拉松賽事的相關人士感到憂心。", "title": "日本武漢肺炎疫情延燒 東京馬拉松規模恐縮小"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，越南政府因擔心疫情擴大蔓延，最近拒絕多艘郵輪停靠，約2萬名國際遊客旅遊行程受到影響。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，越南政府因擔心疫情擴大蔓延，最近拒絕多艘郵輪停靠，約2萬名國際遊客旅遊行程受到影響。越南北部廣寧省（Quang Ninh）政府13日決定拒絕核發許可讓義大利籍郵輪「愛達維塔號」（AIDAvita）停靠下龍國際港口（Ha Long），且不准船組人員與逾1000名乘客上岸走訪當地景點。快訊新聞網站16日報導，挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）表示，因為無法獲得停靠越南的許可，必須取消「挪威翡翠號」（Norwegian Jade）郵輪的行程。報導指出，這艘郵輪原定於19日載逾2300名遊客前往越南走訪芽莊市（Nha Trang）與胡志明市等地。挪威郵輪公司表示，由於赴越行程被取消，其餘行程也受影響，因此決定取消這艘郵輪的全部行程。此外，挪威郵輪公司另一艘載有逾2300名遊客的郵輪，近日因不准停靠越南而轉向入境新加坡。越南旅遊公司（Du Ngoan Viet）表示，自2月初以來已有6艘由公司負責接待的郵輪被拒絕停靠越南港口或自行取消越南行程，約7000名國際遊客不可下船上岸。公司的夥伴也取消至少到5月的赴越行程，但未說明郵輪和乘客數量。西貢旅遊公司（Saigontourist）表示，公司的郵輪公司夥伴在2月內共取消4到5艘郵輪的赴越南行程，導致公司接待的遊客人數減少約1萬3000人。西貢旅遊公司主管表示，郵輪上的乘客都是較高消費力的遊客，郵輪赴越南的行程紛紛被取消，對接待公司與越南整體旅遊業造成嚴重損失。越南衛生部統計，境內4天以來未出現新增病例，截至目前為止，累計有16起確診病例，其中7人已治癒出院。為防疫情擴大，越南政府13日起封鎖已有6例確診的永福省（Vinh Phuc）平川縣（Binh Xuyen）山雷村（Son Loi）。", "title": "越南拒絕多艘郵輪停靠 影響2萬名遊客行程"}
{"summarization": "促轉會2018年成立以來重啟林宅血案調查，促轉會上月曾指出，一度被認為是疑犯的澳洲學者家博，案發日曾致電林宅，但有不在場證明，促轉會今天下午將在景美人權園區公布調查報告。", "article": "促轉會2018年成立以來重啟林宅血案調查，促轉會上月曾指出，一度被認為是疑犯的澳洲學者家博，案發日曾致電林宅，但有不在場證明，促轉會今天下午將在景美人權園區公布調查報告。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，這樁震驚各界的「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年仍無法破案。促轉會在2018年5月掛牌上路，將1980年的林宅血案、1981年的旅美學人陳文成案列為重點調查案件。針對林宅血案，促轉會1月曾發布新聞稿指出，調查發現國安局保管機密檔案中，存有不曾對外公開的「澳洲學者家博（J. Bruce Jacobs）」一人，在案發當天中午曾打電話到林宅。促轉會表示，家博當年曾來台研究地方政治，與黨外人士、林家結識，從國安局檔案發現，曾被警方視為疑犯的家博，事件發生後三天在偵訊筆錄中表示，案發當天中午曾打電話到林家，是林義雄的雙胞胎女兒接聽，以此證明當時自己不在場。促轉會指出，此關鍵檔案如今雖經國安局檢討解密，卻因國安局認定這批檔案「有嚴重影響國家安全或對外關係之虞」，而援引「政治檔案條例」規定，使這批檔案須在案發屆滿50年後（2030年），才能提供外界閱覽。促轉會表示，今天下午2時30分將在國家人權博物館景美紀念園區舉行「林宅血案」調查報告記者會。", "title": "促轉會重啟調查林宅血案 今將公布調查報告"}
{"summarization": "鴻海集團中國大陸廠區陸續復工，鄭州廠向河南省非鄭州地區員工發布返廠報到通知，報到後須按要求居家或在宿舍過渡7天後返廠上班，鄭州廠也同時開始招募員工。", "article": "鴻海集團中國大陸廠區陸續復工，鄭州廠向河南省非鄭州地區員工發布返廠報到通知，報到後須按要求居家或在宿舍過渡7天後返廠上班，鄭州廠也同時開始招募員工。中國武漢肺炎疫情持續iDPBG數位產品事業群鄭州廠在16日向河南省非鄭州地區員工發布返廠報到通知。通知中指出，報到後員工要依照當地政府要求，居家或在宿舍過渡7天後再返廠上班。中國媒體指出，鴻海鄭州廠開始招募員工，鄭州市區及中牟、登封、鞏義、新鄭、新密、滎陽等地求職者，可以直接報名面試，不過湖北、南陽、信陽、駐馬店、周口、商丘等地求職者暫時不收，其他區域求職者面試完一律隔離7天，隔離期間薪資同工同酬結算。對此鴻海重申，中國大陸各廠區正緊密配合各地政府復工要求，依分批原則有序復工；每個廠區復工過程嚴格要求合法合規，以員工安全為最高原則；各廠區復工情形，以當地政府公告為準。對於武漢肺炎疫情對公司業務影響程度，鴻海表示，因仍在防疫階段，實際影響期間與範圍仍不確定，但依照集團政策，不針對單一廠區及產能狀況發表評論。法人指出，鄭州廠和深圳龍華廠是鴻海集團組裝代工iPhone的兩大生產基地，穩定復工攸關iPhone組裝代工進展。鴻海深圳與鄭州廠合計起碼占鴻海集團約48%營收，員工人數至少32萬人。其中粗估鄭州相關企業占鴻海整體業績比重超過26.5%，深圳相關企業占集團整體營收比重超過21.5%。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "鴻海鄭州廠非在地員工返廠 隔離7天再上班"}
{"summarization": "北市萬華區連2天驚傳槍響事件，其中三水街飲酒店昨天清晨因兩男酒後糾紛，方男竟開槍攻擊，導致王男左腿中彈送醫，經警方強力查緝，昨天1人遭查獲、另1人投案，依法送辦。", "article": "北市萬華區連2天驚傳槍響事件，其中三水街飲酒店昨天清晨因兩男酒後糾紛，方男竟開槍攻擊，導致王男左腿中彈送醫，經警方強力查緝，昨天1人遭查獲、另1人投案，依法送辦。萬華區和平西路和三水街的飲酒店分別於15、16日清晨發生酒後鬥毆事件，前者造成兩男撕裂傷，後者則有1人中彈送醫治療，台北市警察局萬華分局積極偵辦，今天宣布偵破三水街一案。根據調查了解，三水街一處飲酒店於昨天清晨5時發生槍擊案，造成被害人王男左腿有一處槍傷，警消協助送台大醫院救治，無生命危險。萬華警獲報後，立即和市刑大刑警大隊共組專案小組偵辦，經查犯案者為方男和施男，兩人於昨天凌晨2時許到案發店家內飲酒，但因消費糾紛和櫃檯人員起衝突。被害人王男當場勸阻，不料竟引發方男不滿，方男便回家取槍並返回現場，趁隙朝王男左腿開1槍。警方於昨天上午7時許先查獲施男到案；另有幫派背景的方男也在警方強力查緝下，於昨晚9時許投案，並查扣一把犯案用的手槍，其和近期警方淘汰的史密斯威森制式手槍同型。全案依殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送台北地檢署偵辦。此外，萬華區和平西路三段的一間飲酒店15日上午6時許也爆發2派酒客鬥毆事件，過程中造成2男撕裂傷，還有人開道具槍示威，警方目前已掌握8名涉案者身分，現有5人到案。萬華分局表示，近期轄內發生多起重大刑案，除積極破獲以外，也規劃組合警力，重點針對商圈與飲酒場所，綿密巡邏治安重點並威力掃蕩臨檢幫派圍事場所及易生治安事件的飲酒店，以維護轄區治安。", "title": "北市萬華三水街槍擊案 警逮兩嫌送辦"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天上午到成大醫院慰問防疫工作人員時表示，如果在台南市發現需要居家隔離的民眾到處趴趴走，不僅罰款還要公布姓名，希望市民配合。", "article": "台南市長黃偉哲今天上午到成大醫院慰問防疫工作人員時表示，如果在台南市發現需要居家隔離的民眾到處趴趴走，不僅罰款還要公布姓名，希望市民配合。黃偉哲上午前往成大醫院慰問投入防疫相關工作的醫護人員，並在成大醫院院長沈孟儒等院方人員陪同下，了解搭建在醫院建築物外的臨床檢疫站運作情形。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，今天除了查看臨床檢疫站運作之外，也帶來了口罩等醫療物資給成大使用，這段時間要有勞這些醫護人員們多幫忙。臨床檢疫站除了發燒篩檢外，了解旅遊接觸史也很重要，可說扮演著第一層過濾的重要角色。他說，台灣的武漢肺炎確定個案中，第19、20例都沒有相關旅遊史，是在擴大採檢的情況下才過濾出來。現在只有把篩檢網目變得更細，漏網之魚的機率才能大幅降低；另外，民眾養成良好衛生習慣，勤洗手也很重要。黃偉哲表示，台南市對需要暫時自我隔離、及自主健康管理的人寄予非常高強度的要求。如果發現要居家隔離的人在外面趴趴走的話，絕對在第一時間會配合警政、衛生、民政等系統把人找回來。不僅罰款，還要公布姓名。他說，希望民眾能夠自愛，如果防疫缺口因個人任性行為而被突破的話，將嚴重危害社會大眾安全，全國民眾都沒有辦法接受。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "黃偉哲：居家隔離者趴趴走 罰款並公布姓名"}
{"summarization": "韓國網路安全公司EST Security ESRC主任文宗鉉今天表示，投誠南韓的北韓前駐英國公使太永浩的手機去年疑似被北韓駭客入侵，資訊遭盜取。太永浩日前才宣布參選南韓國會議員。", "article": "韓國網路安全公司EST Security ESRC主任文宗鉉今天表示，投誠南韓的北韓前駐英國公使太永浩的手機去年疑似被北韓駭客入侵，資訊遭盜取。太永浩日前才宣布參選南韓國會議員。南韓聯合新聞通訊社指出，文宗鉉表示，去年下半年在調查遭駭客攻擊內容的過程中，發現太永浩手機裡的資訊被駭客盜取。文宗鉉說，由於涉及個人資訊，當時未仔細查閱。但通常簡訊、通訊錄、照片、視頻、智慧手機等終端信息等可能被洩露，推測駭客是利用KAKAOTALK等聊天工具發起的攻擊。報導指出，據悉，駭客組織可能是被懷疑與北韓有關連的Geumseong121。這個組織去年針對南韓外交和國安部門人士持續散佈釣魚郵件等進行網路攻擊。南韓知名度最高的脫北者太永浩11日宣布參選4月15日舉行的第21屆南韓國會議員。他說，藉著參選，可凸顯他在這個新故鄉享有的民主自由；他同時加入最大的在野黨「自由韓國黨」（Liberty Korea Party）。太永浩2016年8月任職北韓駐英國公使期間叛逃之後，便是針對平壤以及南韓總統文在寅「接觸政策」最不遺餘力且最知名的批評者。1090217", "title": "脫北官員太永浩手機疑遭北韓駭客入侵盜資訊"}
{"summarization": "上千名美國司法部前官員今天在網上公布一項連署聲明，要求司法部長巴爾（William P. Barr）下台，質疑巴爾對總統川普親信史東一案干預司法。", "article": "上千名美國司法部前官員今天在網上公布一項連署聲明，要求司法部長巴爾（William P. Barr）下台，質疑巴爾對總統川普親信史東一案干預司法。參與連署的前司法官員，都曾任職共和黨政府與民主黨政府，他們批評巴爾推翻自家檢察官對史東案的量刑，任由川普政府削弱法治的力量。前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）於2017年至2019年調查俄羅斯涉嫌干預2016年美國總統選舉、圖謀拉抬川普選情一案，過程中牽涉到與川普有數十年交情的政治操盤手史東（Roger Stone），史東去年11月以欺騙國會、阻礙調查及干擾證人等罪狀被判有罪，檢察官建議量刑7至9年。川普隨後推文抱怨，指史東受到「司法不公」待遇；之後司法部表態，改而不具體求刑；接著4名承辦檢察官全數退出此案，部分媒體認為這是一種抗議。民主黨人士則抨擊司法部對眾所矚目的史東案所做的改變。面對群情激憤，巴爾13日在接受電視訪問時槓上川普，要他別再推文對刑事案件指手畫腳，並說：「總統的推文讓他的工作『沒辦法做』」。千人連署信函今天公布在Medium網站，信中指出，基於種種舉措，以及他們對司法部公正與法治信譽造成的傷害，巴爾應該下台。聲明還說，不能因為一個人是總統的親密政治盟友而在犯罪起訴上享有特殊待遇。司法部未立即答覆路透社的置評要求。", "title": "插手川普親信案 美前司法官員連署要求部長下台"}
{"summarization": "過去兩週來，中國警方搜索全國各地民宅、餐廳與臨時市場，以違反野味暫時禁令為由，逮捕近700人。", "article": "過去兩週來，中國警方搜索全國各地民宅、餐廳與臨時市場，以違反野味暫時禁令為由，逮捕近700人。包括松鼠、黃鼠狼、野豬在內，警方查獲近4萬隻動物，顯示中國嗜食野味、愛用動物器官入藥的習慣不可能一夕消失，儘管這些動物可能和2019年冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）有關。合法販售猴子、狗、鹿、鱷魚等肉類的商家告訴路透社，市場一重開，就會重新開門做生意。在內蒙古經營野味網站與實體店面的龔健（Gong Jian, 譯音）表示：「禁令一解除，我就會開始做生意。」「大家喜歡買野味，買來自己吃或饋贈親友，因為野味送禮大方，會讓你臉上有光。」龔健說，他把鱷魚肉和鹿肉放在大型冰箱冷凍，但原本養的鵪鶉得全宰了，因為超市現在不再向他購買鵪鶉蛋，而鵪鶉蛋冷凍後也沒辦法吃。科學家懷疑，蝙蝠會將新型冠狀病毒傳染給穿山甲，再傳給人類，但目前尚未證實。最早的病例中有些是去過武漢野味市場者，1月間中國暫時關閉所有野味市場，並警告食用野味會對公共衛生與安全帶來威脅。但那樣的警告不足以改變深植於中國文化與歷史中的野味喜好，或說改變不了中國人對野味的態度。現已退休的中國科學院動物研究所前研究員汪松表示：「在許多人眼裡，動物是為人類而活，而不是和人類共享這個世界。」世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）。", "title": "禁得一時禁不了一世 中國人性好野味難禁絕"}
{"summarization": "在2019年冠狀病毒疾病衝擊下，中國大陸各地正陸續復工；為了防疫，深圳地鐵採取了實名制，乘客要實名登記才能上車。", "article": "在2019年冠狀病毒疾病衝擊下，中國大陸各地正陸續復工；為了防疫，深圳地鐵採取了實名制，乘客要實名登記才能上車。深圳新聞網今天報導，深圳已經進入復工潮，為控制武漢肺炎傳播，深圳地鐵昨天起啟動了實名制乘車，以確保可追查乘客資訊及追蹤重點人員。據報導，從昨天起，進入當地地鐵站的乘客需要以微信掃描站內到處張貼的二維碼，以確定登記了手機號─大陸手機以實名登記。乘客登記手機號後，向車站工作人員出示登記成功介面，即獲放行登車。乘客登車後，每個車廂也有不同的二維碼供乘客掃描，以確定乘客所在車廂。", "title": "深圳復工 乘客須實名搭乘地鐵"}
{"summarization": "受市場擔憂武漢肺炎延燒影響，台股今天開盤跳空下跌，但本週將舉行法說會的蘋果觸控面板供應商宸鴻早盤在平低盤後迅速翻紅，逆勢上漲，另一家觸控廠業成也由黑翻紅。", "article": "受市場擔憂武漢肺炎延燒影響，台股今天開盤跳空下跌，但本週將舉行法說會的蘋果觸控面板供應商宸鴻早盤在平低盤後迅速翻紅，逆勢上漲，另一家觸控廠業成也由黑翻紅。宸鴻盤中來到48.95元，上漲3.16%，業成來到102.5元，上漲0.98%。宸鴻將在20日舉行線上法人說明會，日前公布1月自結合併營收新台幣95.32億元，較去年12月103.94億元減少8.3%，較去年同期140.49億元減少32.2%。法人表示，宸鴻今年1月除因工作天數減少，造成營收不如去年同期之外，另一原因是蘋果前年推出外掛式觸控液晶面板（LCD）iPhone手機，出貨遞延，出貨期間從前年下半年延續到去年1月，因此墊高宸鴻去年1月的營收基期。除觸控面板股之外，顯示面板股方面，友達來到10.45元，下跌4.57%。群創來到8.65元，下跌4.31%。", "title": "宸鴻本週法說會 股價逆勢上漲"}
{"summarization": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，被台北地檢署限制出境。由於刑訴新法實施，北檢日前重行對向心夫婦限制出境、出海8個月。", "article": "中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦涉嫌違反國安法，被台北地檢署限制出境。由於刑訴新法實施，北檢日前重行對向心夫婦限制出境、出海8個月。自稱中國間諜的男子王立強去年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦正在台灣，並於去年11月24日晚間欲出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊後依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官訊問後諭令2人限制出境、出海。向心夫婦今年1月間主張需返港執行公司業務避損以及返港就醫，聲請解除限制出境。台北地方法院審理後認為，向心在台灣境內未遭限制通訊、行動自由，處理公司業務可以透過影音通訊或委由他人代理。返港就醫部分，北院認為向心、龔青多次出入台灣，購置多筆不動產，也曾在台灣接受醫學美容，對於台灣生活及醫療環境應算是熟悉，裁定駁回。由於刑事訴訟法針對限制出境、出海的期限規定已於去年12月19日施行，偵查中檢察官限制被告出境、出海，不得逾8月，若是在施行前已限制出境的案件應於生效施行之日起2個月內重為處分，因此檢察官已對2人重為處分，限制出境、出海8個月。", "title": "涉違國安法 檢對向心夫婦重行限制出境"}
{"summarization": "環保團體今天為桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站開發前往行政院，呼籲啟動自然地景審議，搶救藻礁。時代力量新科立委陳椒華也現身力挺，認為三接工程應先停工。", "article": "環保團體今天為桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站開發前往行政院，呼籲啟動自然地景審議，搶救藻礁。時代力量新科立委陳椒華也現身力挺，認為三接工程應先停工。搶救大潭藻礁行動聯盟等10幾人上午在政院大門口召開「環評違法 內容造假 啟動自然地景審議救小英」記者會，吹響三聲海螺並呼喊「環評違法，內容造假」、「啟動審議，三接停工」等口號。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政說，2018年4月15日他在總統官邸和總統蔡英文當面反映大潭藻礁保育議題，蔡總統親口表示「如果觀塘三接開發對藻礁生態系有重大影響，不會是她的選項」。但從環評結果和後續的工程陸續動工來看，行政體系顯然完全違背蔡總統的旨意，強推本開發案。潘忠政表示，地方政府一再推諉啟動大潭藻礁自然地景審議超過四年，中央只要以文資法第110條的法規，在這情況急迫時刻立即宣布代行啟動審議，就不至於陷蔡總統於不義。陳椒華今天也現身記者會力挺，她說，本案從2年前就看不到觀塘工業港的鑽井資料，在記者會召開前10分鐘才收到中油傳來2003年的資料，但現在整個計畫已有變更，觀塘工業港工程及三接工程都應先停工。義務律師陳憲政指出，雖然開發單位一直宣稱，第三天然氣接收站的開發面積，從232公頃海岸縮小為23公頃，但這是工業區的部分，開發單位絕口不提工業港範圍的900公頃，根本是避重就輕。陳憲政表示，原本專案小組的原結論會建議退回目的事業主管機關，主要理由就是認為「港區」開發部分，有重大環境影響之虞。開發單位不應該再玩數字遊戲，政府更不應該再用這樣的說詞來搪塞，避重就輕不願啟動審議程序。", "title": "環團籲觀塘案啟動地景審議 陳椒華現身力挺"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁恢復國民黨籍案，程序正當性引發黨內質疑。國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，尊重體制，秉公處理；不管是要卡某個人，或是要讓某個人趕快回來，都不要因人設事。", "article": "無黨籍立委傅崐萁恢復國民黨籍案，程序正當性引發黨內質疑。國民黨立法院黨團總召林為洲今天表示，尊重體制，秉公處理；不管是要卡某個人，或是要讓某個人趕快回來，都不要因人設事。國民黨中常會日前通過傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序待完備。知情人士指出，代理主席林榮德要中央考紀會18日開會，幫傅崐萁重回國民黨。但由主席指定考紀會開會時間的作法史無前例，引發黨內批評此舉罔顧程序正義、因人設事。按照國民黨恢復黨籍的程序，須經地方黨部的考紀會、委員會兩個會議開會，並送交中央考紀會通過；但國民黨日前未按照程序走，而是由中常會決議的方式通過傅崐萁的恢復黨籍案，但要如何讓程序完備，令黨務系統傷透腦筋。對此，林為洲今天上午在立法院回應媒體聯訪時表示，傅崐萁恢復黨籍屬於地方黨部、中央黨部、中常委、考紀會的權責，尊重體制，但是還是要提醒，不要因人設事，「不管是要卡某個人，或是要讓某個人趕快回來，都不要因人設事。」林為洲指出，按照程序該怎做就怎麼做，「也不要因為一個特殊的人就開特快車或特別阻撓」，希望考紀會秉公處理。媒體詢問林為洲，傅崐萁有無與黨團聯絡或拜會？對此，林為洲表示，黨團目前是先把傅崐萁列為無黨籍，加入黨團運作。林為洲表示，黨團以往有前例，就是「陳玉珍模式」。立委陳玉珍過去曾先以無黨籍加入黨團運作一段時間，表現戰力和忠誠度等各方面之後，才恢復黨籍。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案 林為洲：秉公處理不要因人設事"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.002元，升4.9分，成交金額4.94億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.002元，升4.9分，成交金額4.94億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.055元，早盤最高29.981元、最低30.055元。1090217", "title": "新台幣午盤升4.9分 暫收30.002元"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市長柯文哲說，紓困計畫分短中長期，目前先參考當年SARS紓困方案，下午公布，屆時再以中央方案為基礎進行調整。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市長柯文哲說，紓困計畫分短中長期，目前先參考當年SARS紓困方案，下午公布，屆時再以中央方案為基礎進行調整。柯文哲也表示，很多人問他疫情何時會結束，他的答案是「疫情還沒有開始」，因還沒出現大規模社區感染。柯文哲認為，台灣一定會發生社區感染，防疫重點應放在維持只有零星個案，而非像武漢一樣疫情失控，才是上策。柯文哲上午出席台北市中山區錦州社會住宅新建工程開工典禮，典禮開始前接受媒體聯訪，做上述表示。柯文哲說，紓困計畫分短中長期，目前先參考當年SARS時的紓困方案，「因為中央要給多少錢還不確定，到時候中央公布時，我們用這個版本上下調整」。他說，下午會公布台北市的緊急紓困辦法以及專線。對於台灣昨天出現首例武漢肺炎死亡案例，副總統陳建仁、衛福部長陳時中認為是社區零星個案，還不到社區傳播程度，柯文哲說，該個案是白牌計程車司機，載過多名回台過春節的台商，其中有人從中港澳回台，是否為社區感染還要再確定。柯文哲表示，社區感染分很多種，分為零星個案、群聚等，應依程度不同制定方案，不過，他認為台灣一定會發生社區感染。他說，若真的發生社區群聚感染，例如一個家庭中有好幾個人感染，他主張將一家人遷出社區，而不是封城，若以台灣的醫療能力，還必須像武漢一樣，代表疫情已失控。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "疫情衝擊  北市下午公布紓困方案"}
{"summarization": "高雄市日前發生消防車被貨車撞翻事件造成1死4傷，市長韓國瑜表示，難以接受消防車在鳴笛情形下被撞，宣示要加速推動設置智慧型交通號誌，並做汽車音頻實驗可聽到鳴笛。", "article": "高雄市日前發生消防車被貨車撞翻事件造成1死4傷，市長韓國瑜表示，難以接受消防車在鳴笛情形下被撞，宣示要加速推動設置智慧型交通號誌，並做汽車音頻實驗可聽到鳴笛。韓國瑜今天出席市府道路交通安全督導會報109年第一次委員會議，面對日前消防車被大貨車撞翻事故，他在會後受訪做上述表示。他說，市府要馬上推動智慧型交通號誌的設置、結合5G業者做智慧號誌的實驗測試，也要做一項音頻實驗並讓在現代化汽車駕駛時還是聽得到警車、消防車、救護車鳴笛聲。韓國瑜致詞指出，民國108年高雄市交通事故受傷人數較107年下降，但死亡人數卻增加；其中機車的傷亡還是占大多數，約占交通事故的60%到70%。韓國瑜指出監理等各方面保障駕駛行為。依交通局統計，108年上半年A1類事故（造成人員當場或24小時內死亡交通事故）死亡人數每月平均19人，下半年每月平均14人。對於死亡人數居高不下，韓國瑜允諾還要再努力改善並降低死亡人數。", "title": "消防車被撞警消罹難 韓國瑜允速推智慧交通號誌"}
{"summarization": "美國駐德國大使今天表示，總統川普已揚言要與那些和中國科技大廠華為往來的國家斷絕情報分享。", "article": "美國駐德國大使今天表示，總統川普已揚言要與那些和中國科技大廠華為往來的國家斷絕情報分享。美國持續施壓盟國，呼籲各國在下一代5G行動數據網路建置過程中禁用華為提供的設備，稱這家全球數一數二大的科技公司會對國安構成風險。美國駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）表示，川普「指示我闡明，任何國家若選擇使用不值得信賴的5G業者，將大大危及我們分享情報和資訊的能力」。格瑞尼爾在推特上表示，川普今天在總統專機空軍一號（Air Force One）上致電格瑞尼爾，要他傳達這個訊息。美國的主要歐洲盟國，特別是英國和法國，已經表示不會在5G網路建置作業中禁用華為設備，不過會採取相關限制。美國表面上反應頗為收斂，但據說川普對英國感到相當不滿。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上表示，華為是「中國情報機構的特洛伊木馬」。華為強烈駁斥美方指控，北京當局也曾抨擊美國「經濟霸凌」。美國政府14日以共謀詐欺和密謀竊取商業機密等16項新罪名起訴華為，指控華為涉嫌「數十年來」竊取美國企業商業機密的行為；此前華為已遭控竊取美國電信商T-Mobile的商業機密。", "title": "盟國若採用華為設備 川普揚言斷絕情報分享"}
{"summarization": "監察委員、考試委員任期即將屆滿，總統府今天說，總統蔡英文已核定成立提名審薦小組，協助總統提名監察委員及考試委員人選，咨請立法院同意；審薦小組由副總統陳建仁擔任召集人。", "article": "監察委員、考試委員任期即將屆滿，總統府今天說，總統蔡英文已核定成立提名審薦小組，協助總統提名監察委員及考試委員人選，咨請立法院同意；審薦小組由副總統陳建仁擔任召集人。總統府今天發布新聞稿指出，蔡總統已核定成立「第6屆監察委員提名審薦小組」及「第13屆考試委員提名審薦小組」，審薦小組將協助總統提名監察委員及考試委員人選，咨請立法院同意。總統府發言人丁允恭表示，第6屆監察委員提名審薦小組，蔡總統敦聘陳副總統、總統府資政蕭新煌、資政陳博志、國策顧問張富美、國策顧問林子儀、前監察委員劉玉山、東吳大學政治學系教授黃默7位擔任小組委員，由陳副總統擔任召集人，蕭新煌擔任副召集人。同時，第13屆考試委員提名審薦小組，總統敦聘陳副總統建仁、總統府資政林全、資政姚嘉文、中央研究院院長廖俊智、國立成功大學校長蘇慧貞、和碩聯合科技股份有限公司董事長童子賢6位擔任小組委員，並請陳副總統擔任召集人，林全擔任副召集人。丁允恭說，第5屆監察委員任期將於109年7月31日屆滿，第6屆監察委員應於109年8月1日就職；第12屆考試委員任期將於109年8月31日屆滿，第13屆考試委員應於109年9月1日就職。丁允恭指出，為使監察委員及考試委員的任期順利銜接、維繫國家憲法機關正常運作，總統將依據「中華民國憲法增修條文」及新修正考、監兩院組織法相關規定，提名監察院第6屆院長、副院長、監察委員人選計29位；考試院第13屆院長、副院長，以及考試委員人選7至9位，並預計於109年立法院第10屆第1會期，咨請立法院同意後任命。丁允恭表示，為進行相關提名作業，總統已核定「第6屆監察委員提名審薦小組設置要點」及「第13屆考試委員提名審薦小組設置要點」，聘請清廉、專業與聲譽卓著公正人士，分別組成提名審薦小組，負責審薦工作。丁允恭表示，兩項提名審薦小組將分別負責監察委員、考試委員各項審薦事宜（依慣例不含正、副院長），襄助總統以公開、公平、公正的方式提名人選，並將於召開第1次會議後，以發布新聞及函請機關團體推薦等方式，公開接受社會各界推薦、自薦監察委員及考試委員候選人。", "title": "考委監委提名審薦小組成立  陳副總統任召集人"}
{"summarization": "熱心公益的布萊恩驟逝，NBA為紀念他，在明星賽整場比賽一共捐出50萬美元（約新台幣1525萬元）給慈善單位。", "article": "熱心公益的布萊恩驟逝，NBA為紀念他，在明星賽整場比賽一共捐出50萬美元（約新台幣1525萬元）給慈善單位。美國職籃NBA名星賽今天在芝加哥進行，這次明星賽因為前洛杉磯湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）驟逝，讓賽制有所改變。明星賽前3節都將是獨立的小比賽，每節打12分鐘，比分都從0比0開始，打完1節12分鐘後，分數較高的隊伍就是勝隊，每節勝出的球隊都能獲得10萬美元（約新台幣305萬元）的獎金，獎金將作為慈善捐款。這次明星賽分別由密爾瓦基公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）、洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）擔任隊長，首節詹姆斯隊靠雷納德（Kawhi Leonard）4次出手全部命中獨拿12分，以53比41取勝。次節，安特托昆博隊在隊長單節10投7中獨拿14分的帶領下，以51比30獲勝。第3節雙方表現勢均力敵，在最後12.4秒領先1分的詹姆斯隊，靠著衛斯布魯克（Russell Westbrook）2罰中1，取得2分領先，但楊恩（Trae Young）隨後立即空拋給戈柏特（Rudy Gobert）空中接力，完成第一時間灌籃，助安特托昆博隊扳平，兩隊41比41平手。第4節的比賽不限時間，開賽時的比分是兩隊前3節各自得分的總和，而前3節領先球隊的總得分，再加上象徵布萊恩背號24號的24分後，就是贏球的目標分數，先拿下目標分數的隊伍就是最後的勝隊。勝隊可獲20萬美元（約新台幣610萬元）獎金，獎金同樣捐作慈善用途。依據規則，累計前3節的分數，安特托昆博隊以133比124領先詹姆斯隊，取133分加上象徵布萊恩背號的24分，勝利目標分數就是157分，先拿下這個分數的隊伍，就是這次明星賽的勝隊。", "title": "為Kobe助慈善單位 NBA明星賽捐款做公益"}
{"summarization": "立委傅崐萁恢復國民黨籍案，話題持續延燒，前國安會秘書長金溥聰今天說，現在的黨中央屬看守性質，這樣強渡關山不免讓人質疑。金溥聰說，國民黨做出倉促以及錯誤的決定，這在將來會付出代價。", "article": "立委傅崐萁恢復國民黨籍案，話題持續延燒，前國安會秘書長金溥聰今天說，現在的黨中央屬看守性質，這樣強渡關山不免讓人質疑。金溥聰說，國民黨做出倉促以及錯誤的決定，這在將來會付出代價。國民黨中常會日前通過立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序待完備。知情人士指出，代理主席林榮德近日要中央考紀會18日開會，幫傅重回國民黨。但由主席指定考紀會開會時間的作法史無前例，引發黨內批評此舉罔顧程序正義、因人設事。國民黨籍台北市議員徐巧芯今天與多位年輕人一同召開記者會，反對這樁恢復黨籍案，呼籲懸崖勒馬，徐巧芯表示，看守代理主席跟目前的中常會欠缺正當性，如果要通過恢復黨籍案，應該留給3月7日選出的新主席決定。已鮮少在媒體前露面的金溥聰，今天也到場聲援這群年輕人，他表示，新任主席在很快的時間內就會選出，為何現在要如此倉促的做出一個引起社會重大爭議的恢復黨籍案；在沒有任何正當性之下，為何要急著強渡關山，這點不得不去質疑背後的原因，更何況今天的當事人，是從政以來，充滿負面爭議的政治人物。金溥聰說，國民黨做出倉促以及錯誤的決定，這在將來會付出代價，因此他非常支持年輕朋友勇敢的站出來；國民黨一直說在敗選後要爭取年輕人的支持，可是這樣的事，如果黨中央罔顧年輕人的聲音、一意孤行，如何找回年輕人的支持。金溥聰也說，支持者都期待有新的改革，國民黨中央千萬不可短視近利，貪圖一時，讓充滿傷害黨、傷害社會觀感的事情發生，兩位黨主席候選人都強調要爭取年輕人支持，也希望能在這件事情上，能夠站出來表態。金溥聰指出，雖然不是每一個國民黨人都如此，但黨內確存在著外界所批評的政治買辦文化、和稀泥的文化，而和稀泥的文化，最大的特點就是不就事論事，說一套作一套、論資排輩套交情。面對國民黨在這次大選的失敗，金溥聰則表示，國民黨應該要深入面對敗選原因，而喊改革並不是推翻過去的一切，是要選擇性的改革，什麼該改、什麼不該改；現在還沒開始改革，就出現這樣反改革的事件，當然要站出來講話。此外，由於徐巧芯身為國民黨主席候選人郝龍斌團隊的發言人，郝龍斌在此次事件是贊成傅崐萁回到國民黨，與徐巧芯立場相左，對此，徐巧芯說，她在2月6日時就對此議題發表意見，那是在擔任發言人之前的事。徐巧芯說，她與郝龍斌在這件事的看法並不相同，但郝龍斌認為國民黨不是一言堂，這些事在尚未做出決定前，每個人都可以保有自己的看法，感謝郝龍斌可以讓她表達自己意見的機會，她是民意代表，有自己的態度也是很正常的事。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案 金溥聰：錯誤決定將付出代價"}
{"summarization": "源自東非的蝗災肆虐南亞迫近中國，中國農業農村部與中國科學院院士康樂皆聲稱，影響中國的可能性不高，而中國網友則歪樓討論如何吃蝗蟲，準備起鍋燒油。", "article": "源自東非的蝗災肆虐南亞迫近中國，中國農業農村部與中國科學院院士康樂皆聲稱，影響中國的可能性不高，而中國網友則歪樓討論如何吃蝗蟲，準備起鍋燒油。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未解，非洲蝗災已蔓延到巴基斯坦、印度，直逼中國，聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization, FAO）更呼籲全球戒備，引起中國民眾關注。根據證券時報報導，中國農業農村部種植業管理司表示，近年來，中國蝗蟲監測預警和防治能力提升，防蝗藥械儲備充足，大面積暴發蝗災的風險很低，正密切追蹤境外蝗災動態，同時加強雲南、西藏等省區的蝗蟲監測。康樂則指出，目前非洲、阿拉伯國家和印度、巴基斯坦等地發生的蝗災是由沙漠蝗造成，這種蝗蟲在中亞和西亞也可以形成災害，但中國不是沙漠蝗的分布區，應不會對中國構成嚴重威脅。而中國網友們則是已經興致勃勃開始討論蝗蟲的吃法。報導指出，有人說「看起來很好吃的樣子，準備起鍋燒油！」，更有人笑稱「據說，在中國，蝗蟲都不敢四隻飛在一起了，因為剛好可以串成一串，炸著吃就更香了」。也有網友回憶先前遭遇蝗災的經驗說，曾經開車到了災區半空中只剩幾隻零星的蝗蟲飛舞，現場人比蝗蟲還多，大家臉上都掛著收穫滿滿的幸福笑容，「我們這蝗蟲120（人民幣）一斤啊！…這是人民幣在天上飛啊！」更有網友擔憂，「中國已經被新冠（武漢）肺炎折騰夠了，不能再有蝗災了」，「希望政府拿出辦法事先防範，不要重蹈覆轍（指武漢肺炎疫情）了」，並說中國官方這次（指蝗災）「終於學乖了，曉得事先透風，先讓百姓知道」。然而，部分網友則質疑非洲蝗災不至於侵襲中國的看法，認為「武漢肺炎殷鑑不遠」、「小心駛得萬年船」、「不能再粉飾太平了」。", "title": "蝗災肆虐南亞迫近中國 網友歪樓熱議吃蝗蟲"}
{"summarization": "國民黨主席候選人郝龍斌今天說，黨主席的基本素養，就是無私、堅守黨的核心價值。無核心價值，所有黨的扁平化、數位化、虛擬化，都是空話。", "article": "國民黨主席候選人郝龍斌今天說，黨主席的基本素養，就是無私、堅守黨的核心價值。無核心價值，所有黨的扁平化、數位化、虛擬化，都是空話。國民黨主席補選將於3月7日舉行，候選人之一的國民黨立委江啟臣提出未來黨的5大改革方向，包括組織扁平化、宣傳網路化、服務數位化、經營在地化、視野國際化。郝龍斌今天上午透過臉書表示，國民黨主席要有無私的胸懷，把自己當作泥土，讓同志從背上踩過，踩成一條康莊大道。郝龍斌以美國民主黨的初選參選人拜登（Joe Biden）與桑德斯（Bernie Sanders）為例，指兩人都年近78歲，沒有人否定他們的未來；國內的行政院長蘇貞昌與立法院長游錫堃也都超過70歲，也沒有人懷疑他們的未來，他認為，未來不應侷限在時間座標，更不應限制年齡狀態。決定未來的因素不是年齡，而是能力、心態與經驗。因此，未來就是現在。只有現在強大，才有未來。郝龍斌說，未來他擔任黨主席的使命之一，就是以無私的精神，幫助黨內同志更上層樓，讓更多同志成長、成功；越多同志成功，國民黨就愈有能量重返執政。郝龍斌說，國民黨是有歷史的政黨，不珍惜歷史的人，不會對黨有感情，也不會在乎黨的過去、現在與未來。「對黨無感的人，要怎麼愛這個黨、要怎麼領導這個黨」？黨主席的基本素養，就是無私、堅守黨的核心價值。沒有核心價值，所有黨的扁平化、數位化、虛擬化，都是官話、空話。郝龍斌指出，沒有核心價值的黨，就像「愛拚才會贏」的歌詞的一樣，「無魂有體，親像稻草人」。核心價值，才能讓國民黨有別於其他政黨；至於數位工具，連民進黨、民眾黨、時代力量也都在用，分不出國民黨和其他政黨的有甚麼不一樣。心態改變，黨才會有新的動力與未來。黨要革新要先革心，就是這個道理。郝龍斌表示，國民黨的未來，需要老、中、青的「全齡化」支持，不能畫地自限，排除特定的年齡層，這是常識。國民黨的現在，需要一位有能力、有歷練的黨主席，用無私的精神來強大國民黨，這是共識。他強調，現在的國民黨要打勝仗，需要一位有能力、有經驗的黨主席。", "title": "郝龍斌：沒有核心價值 黨的扁平化數位化都是空話"}
{"summarization": "台中市南屯區15日發生當街前後夾擊被害人車子搶走近千萬元現金案，台中市警方在48小時內逮獲8嫌，今天宣布破案，由於雙方對金額說法不一，警方還要再釐清。", "article": "台中市南屯區15日發生當街前後夾擊被害人車子搶走近千萬元現金案，台中市警方在48小時內逮獲8嫌，今天宣布破案，由於雙方對金額說法不一，警方還要再釐清。台中市政府警察局第四分局上午召開記者會。對於被害人阮姓男子供稱被搶近千萬元，警方說，分別在到案嫌疑人身上起出近200萬元，雙方對金額數目有很大落差；而阮男原籍越南歸化台灣，本身也有前科，且對持有近千萬元現金只說是收到的貨款，也說不清楚貨款來源，不排除是債務或利益糾紛所起。偵查隊長陳谷楓表示，這起案件發生於15日下午4時44分許，阮男駕駛車子在五權西路與文心南五路口停等紅燈時，遭白色車輛與黑色車輛前後包夾。警方調查，阮男被攔下車後，有5人下車敲破車窗，並持球棒及開山刀等傷害阮男，接著取走放在副駕駛座的2袋現金後，將租來的白車留在現場，搭乘黑色車輛逃離現場。員警據報趕抵現場，將頭部及背部受傷的阮男送醫。警方根據留在現場的租車進一步追查後發現，出面租車的是楊姓男子的女友，當晚循線逮獲楊男等3人到案。陸續追查發現楊嫌等人作案後曾將車輛開到南投換車再折回台中市區，昨晚再查獲5人。到案7男1女，其中3人是詐欺案通緝犯，全案還有在逃嫌犯，正擴大追查中。全案經偵訊後除移送台中地檢署偵辦，並將持續擴大清查釐清案情。", "title": "2車夾擊當街搶千萬 中市警48小時破案逮8人"}
{"summarization": "NBA眾家好手向驟逝傳奇球星布萊恩的「曼巴精神」看齊，讓明星賽成為「真槍實彈」的對抗，前3節打完處於落後劣勢的詹姆斯隊率先達標，以157比155逆轉擊敗安特托昆博隊。", "article": "NBA眾家好手向驟逝傳奇球星布萊恩的「曼巴精神」看齊，讓明星賽成為「真槍實彈」的對抗，前3節打完處於落後劣勢的詹姆斯隊率先達標，以157比155逆轉擊敗安特托昆博隊。為了紀念樂於行善的已故球星布萊恩（Kobe Bryant），美國職籃NBA明星賽前3節都是獨立的小比賽，每節比分都從0比0開始，打完1節12分鐘後，分數較高的隊伍就是勝隊。每節勝出的球隊都能獲得10萬美元（約新台幣305萬元）的獎金，獎金將作為慈善捐款。為了向布萊恩永不服輸的「曼巴精神」看齊，以往明星賽重攻輕守、甚至完全「不設防」的情況不再，兩隊從比賽開始就卯足全力，前2節兩隊各拿1勝，第3節比賽雙方則是41比41平手。而明星賽的第4節不限時間，取前3節打完領先的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）隊得分133分，加上象徵布萊恩背號24號的24分後，以157分為贏球的目標分數，兩隊誰先拿下157分就是最後的勝隊，勝隊獲得20萬美元（約新台幣610萬元）獎金，獎金同樣作為慈善用途。第4節開打時，詹姆斯（LeBron James）隊以124比133落後安特托昆博隊，要率先拿下目標分數157分，難度比對手高上不少，但兩隊此節互不相讓，過去明星賽幾乎不曾見過的高強度防守屢屢出現，讓表演為主的明星賽，彷彿是決定總冠軍的關鍵殊死戰。詹姆斯隊第4節在驚濤駭浪中將比分超前，156比155領先之際，戴維斯（Anthony Davis）獲兩罰機會，他第1罰不進，讓比賽還有懸念，但第2罰穩穩罰進，讓詹姆斯隊率先拿下157分，以157比155逆轉擊敗安特托昆博隊，拿下今年明星賽的勝利。前洛杉磯湖人球星布萊恩搭乘的直升機，1月在洛杉磯近郊山區墜毀，他和女兒吉安娜及其他7人全部身亡，他的離世震驚體壇，今天在芝加哥進行的NBA明星賽，也展現巧思向他致敬。為了向生涯20年都在湖人度過的布萊恩致意，今天賽前由湖人傳奇球星魔術強森（Magic Johnson）致詞，盛讚布萊恩對家庭乃至洛杉磯社區的付出，他並說：「布萊恩的驟逝對整個NBA大家庭來說，都是艱難的一刻。」除了表演活動，球迷可藉由現場影片再度一睹布萊恩的風采。今年明星賽兩隊球員分穿背號「24」和「2」的球衣，紀念布萊恩（背號24號）和吉安娜（背號2號）。同樣為了悼念這場悲劇，球員球衣右胸近肩膀處還繡有9顆星星，向9名罹難者致意。", "title": "看齊Kobe曼巴精神 詹姆斯隊明星賽逆轉勝[影]"}
{"summarization": "丹尼斯風暴（Storm Dennis）橫掃英國，強風與洪水為患，當局調派軍隊協助救災。風暴更造成一名男子落水喪命。", "article": "丹尼斯風暴（Storm Dennis）橫掃英國，強風與洪水為患，當局調派軍隊協助救災。風暴更造成一名男子落水喪命。警方表示，這名男子在南威爾斯地區，掉入塔維河（River Tawe），被發現時已氣絕身亡。丹尼斯風暴也襲擊法國多數地區，在西北部約有6萬人受到停電與交通中斷影響。英國政府氣象單位針對南威爾斯地區發布罕見紅色警戒，並表示，有「受到洪災重大衝擊」的風險，包括水流湍急危及生命安全，以及洪水擴大可能損及財產，造成道路封閉。當局今天發布多達594處的洪水警示與警戒，創史上紀錄，警戒範圍從蘇格蘭的特韋德河（River Tweed）到英格蘭西南部的康瓦爾（Cornwall）。在南威爾斯的阿貝達隆（Aberdaron）風速超過每小時150公里。社群媒體流傳的照片顯示，附近的塔夫河（River Taff）潰堤；而在波伊斯（Powys），救難人員緊急救出困在家宅中的民眾。英國航空（British Airways）與易捷航空（easyJet）證實班機已經停飛。網路上的一段影片顯示，一架龐大的空巴（Airbus）A380型飛機在強風下驚險降落。", "title": "丹尼斯風暴襲英釀一死  南威爾斯洪災紅色警戒"}
{"summarization": "台中市警察局的交通安全文宣出現中國大陸女交警卡通圖案，市警局交通警察大隊今天表示，因業務承辦及審查人員未能發現委外廠商誤植圖案，除回收文宣外，並將依規究責及懲處。", "article": "台中市警察局的交通安全文宣出現中國大陸女交警卡通圖案，市警局交通警察大隊今天表示，因業務承辦及審查人員未能發現委外廠商誤植圖案，除回收文宣外，並將依規究責及懲處。台中市警察局日前發給各分局向民眾宣導「請走行人穿越道」的海報，被民眾發現海報上的漫畫女交警穿著中國女交警制服，引發民眾質疑。市警局交通警察大隊對此表示，為宣導行人勿違規及穿越車道等交通安全議題，交通大隊於去年8月發包印刷9種不同交安文宣，其中1種出現類似中國公安女交警的卡通圖案引發質疑，爭議文宣共印製5000張，總費用新台幣5355元。交通警察大隊指出，去年9月初印刷完成後，宣導單分發至警察局各分局，由分局人員宣導時發送給民眾，警方在發現錯誤後，除了立即收回已發到各分局的文宣，也請廠商重新印製新的版本，相關成本均由廠商自行吸收。交通警察大隊表示，這份文宣由大隊行政組負責聯繫廠商製作，因相關承辦及審查人員沒有發現文宣有誤植情形，除將依規定議處，追究相關行政責任外，另將成立文宣審查小組，以更嚴謹的態度，審查所有交安文宣，避免發生類似事件。", "title": "交安文宣出現中國女交警 中市警回收並究責"}
{"summarization": "數千民眾今天戴著面具、身穿傳統化妝舞會服飾湧入義大利威尼斯聖馬可廣場參加威尼斯面具嘉年華會，不過由於當地適逢滿潮，加上民眾對武漢肺炎的憂慮，今年人潮不如以往。", "article": "數千民眾今天戴著面具、身穿傳統化妝舞會服飾湧入義大利威尼斯聖馬可廣場參加威尼斯面具嘉年華會，不過由於當地適逢滿潮，加上民眾對武漢肺炎的憂慮，今年人潮不如以往。每年威尼斯嘉年華會期間的第一個週日，都會有一名少女獲選成為「瑪麗」（Marie）表演開幕儀式「天使降臨」（flight of the angel）特技，身繫纜繩，從99公尺高的聖馬可大教堂（Saint Mark's Basilica）鐘樓緩緩降落到地面舞台上。這位「天使」懸吊空中時，會將五彩碎紙撒向下方的觀眾。今年獲選成為「天使」的潘尼（Linda Pani）告訴法新社電視台（AFP-TV）：「這是一股純粹的能量。我漂浮在空中時，感受到能量從我的腳底竄上來。」她還說，「這實在太驚奇了，我感受到體內有風、火、水、土」，這個經驗「可能是我人生中最快樂的3分鐘」。不過根據歐洲新聞台（Euronews），威尼斯這座如夢似畫的城鎮，今年遊客人數不如以往。當地往年此時旅館總是一房難求，今年訂房率平均僅70%。「加澤蒂諾報」指出，遊客減少的原因，可能是出於民眾對俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及滿潮淹水的憂慮感。威尼斯去年秋天遭逢異常高的滿潮，各地嚴重淹水，相關基礎設施遭到破壞，迫使市長下令關閉著名地標聖馬可廣場（Saint Mark's Square）。流傳數世紀的威尼斯嘉年華會起源於基督教大齋期（Lent）前的狂歡作樂，每年吸引大批義國國內與海外遊客前來參加面具嘉年華會並欣賞戲劇演出。今年的威尼斯嘉年華會將於本月25日結束。", "title": "憂心武漢肺炎疫情 威尼斯嘉年華會人潮不如以往"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病，新加坡昨天新增3起病例，確診累計達75起，其中，神召會恩典堂感染群即有18起，約占確診病例總數的1/4。", "article": "2019年冠狀病毒疾病，新加坡昨天新增3起病例，確診累計達75起，其中，神召會恩典堂感染群即有18起，約占確診病例總數的1/4。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。新加坡累計確診數已達75起，19人出院、5人病危、51人病情穩定，但仍有7人感染來源不明。新加坡迄今有5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。但除實里達航空嶺工地與神召會恩典堂感染群外，其他感染群則連日來沒有出現新增病例。神召會恩典堂迄今出現18起病例，包括教會主任牧師趙克文，受影響教友也有新加坡國立大學設計與環境學院的一名教授等多人。新加坡目前找出2179名曾與確診病例患者接觸的人，其中有2045人仍在新加坡，1781人進行隔離，衛生部目前正聯絡其他的264人。另有119起病例仍待檢驗結果。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，另也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "武漢肺炎新加坡累計75確診 近4分之1為神召會恩典堂感染群"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院仁愛院區附近巷弄內，去年8月間被民眾發現一只塑膠袋內裝有嬰兒屍體。北檢偵辦後，查出是嬰兒生母余姓女子所為，今天依遺棄屍體罪將余女起訴。", "article": "台北市立聯合醫院仁愛院區附近巷弄內，去年8月間被民眾發現一只塑膠袋內裝有嬰兒屍體。北檢偵辦後，查出是嬰兒生母余姓女子所為，今天依遺棄屍體罪將余女起訴。台北市警方去年8月8日上午7時許獲報，聯合醫院仁愛院區旁巷弄內疑似有一只塑膠袋裝有不名物體，派員到場後，經初步鑑識，塑膠袋內裝有嬰兒屍體。檢警相驗後，發現塑膠袋是新北市專用垃圾袋，死者為男嬰。檢警調查，從嬰兒屍體臍帶切割狀況判斷應非在醫療院所生產，經擴大調閱監視器畫面，並採集塑膠袋上的指紋，查出棄屍者為死者生母余姓女子。余女辯稱在新北市家中生下死胎後，才到現場棄屍。嬰兒屍體送法醫解剖後，經認定為出生前死亡。檢方今天依遺棄屍體罪起訴余女。", "title": "北市嬰屍案 生母被依遺棄屍體罪起訴"}
{"summarization": "南橫公路天池路段因莫拉克颱風受損封閉逾10年，今年重新開放卻迎來不速之客，近日傳出有民眾在湖畔燒紙錢、放生。營建署表示，將依國家公園法嚴格取締，最高裁罰新台幣3000元。", "article": "南橫公路天池路段因莫拉克颱風受損封閉逾10年，今年重新開放卻迎來不速之客，近日傳出有民眾在湖畔燒紙錢、放生。營建署表示，將依國家公園法嚴格取締，最高裁罰新台幣3000元。日前有遊客造訪天池時，看見宗教團體在天池湖畔進行宗教儀式，不但有點香及燃燒紙錢的行為，而且疑似將不明物體倒入水中，引起社會關注。內政部營建署指出，宗教團體的行為已違反「玉山國家公園區域內禁止事項」，包含禁止燃放鞭炮、煙火、焚燒冥紙及設置神壇、祭祀設施；未經核准，禁止燃火；禁止放生、棄養動物等規定，可依「國家公園法」第26條規定，處以最高3000元的罰鍰。營建署指出，除了督促玉山國家公園管理處加強設置告示牌及官網公告宣導外，也已會同警政署所屬單位聯合偵辦，嚴格取締燃燒紙錢或放生等不法行為，並將適當揭露該不良案例的團體名稱，杜絕違法行為。營建署強調，南橫公路梅山口至天池段從民國98年因莫拉克颱風受損而封閉，好不容易在今年1月13日重新開放通行。燃燒紙錢除了會造成空氣汙染等環境問題外，也可能引發森林火災；此外，放生行為除了會影響當地生態環境，並可能造成外來種入侵等問題，希望民眾一起盡力維護國家公園的珍貴資源。", "title": "在國家公園放生燒紙錢 營建署將嚴格取締"}
{"summarization": "泰國衛生官員今天表示，境內通報最新一起武漢肺炎確診病例，自1月以來累計病例達35起。", "article": "泰國衛生官員今天表示，境內通報最新一起武漢肺炎確診病例，自1月以來累計病例達35起。路透社報導，泰國衛生部常務次長蘇康（Sukhum Kanchanapimai）在記者會中表示，新確診患者為60歲中國籍女性，她的家族成員稍早也已感染確診。泰國目前已有15名新型冠狀病毒肺炎病患治癒返家。世界衛生組織（WHO）已將俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎正式定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。", "title": "泰國武漢肺炎病例新增1例 患者為60歲中國女性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，基隆不只廟口人潮大不如前，位於八斗子的國立海洋科技博物館也受到影響，入館人次銳減3成，館方除推出優惠措施吸客外，並表示目前營運正常。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，基隆不只廟口人潮大不如前，位於八斗子的國立海洋科技博物館也受到影響，入館人次銳減3成，館方除推出優惠措施吸客外，並表示目前營運正常。館方人員今天向中央社記者表示，受到疫情影響，今年截至昨天為止，和去年同期相較，購票進入包含主題館、海洋劇場和特展從6萬4711人次，減少為4萬4609人次，減少共2萬102人次，降幅達31%。館方指出，因海科館腹地較大，空曠空間較多，館區設計也屬挑高空間，讓民眾較為放心，近日來館參觀民眾漸有回流。館方同時啟動相關防護措施，除定期消毒外，入館人員也須測量體溫，疫情期間雖受影響，但各項服務品質和熱忱絲毫不減。館方表示，海科館現有展示、典藏、教育等核心業務仍持續推動，並有多項活動規劃與計畫正在進行，等到疫情減緩後，各項整備的活動將陸續登場，目前人員無論運作、休假、排班與薪資等一切維持正常。為吸引民眾入館，海科館除推出「台灣濕地魚類生態特展」、「海洋探險家-追鯊任務互動體驗展」雙特展等展演活動外，並祭出多項優惠措施。館方指出，「主題館+3D海洋劇場+生物多樣性教學+語音導覽」，原價新台幣500元，現在只要300元，若再以200元加購雙特展門票，原價900元優惠價500元，還可暢遊全館各展覽及影片，且不限當日使用。基隆市長林右昌昨天指出，要恢復消費者信心，必須等到疫情穩定後，其實最大壓力不在台灣，中國大陸疫情減緩後才有辦法提升消費者信心，現在大家都有自主健康管理概念，盡量少出門消費力自然減少，盼疫情能減緩接著就是振興工作，但須等待時機出現。", "title": "武漢肺炎衝擊遊客減3成 海科館推優惠"}
{"summarization": "受農曆春節假期，工作天數減少影響，台灣證券交易所表示，上市公司除3家因嚴重特殊傳染性肺炎事件獲准展延申報1月營收，已申報公司1月營收較去年同期衰退10.73%。", "article": "受農曆春節假期，工作天數減少影響，台灣證券交易所表示，上市公司除3家因嚴重特殊傳染性肺炎事件獲准展延申報1月營收，已申報公司1月營收較去年同期衰退10.73%。證交所指出，本國上市公司866家，及第一上市外國公司75家，除艾美特（開曼）國際公司、開曼東明控股公司、光麗光電科技等3家，因近期嚴重特殊傳染性肺炎事件影響，經金管會核准展延申報期限外，其餘938家已於109年2月15日前完成今年1月營收申報作業。上述3家未申報公司都在中國大陸設廠主攻中國大陸內銷市場，受武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病）疫情波及，中國管制工廠開工及對外交通影響，這些公司延後公告1月營收。上市公司1月營收統計顯示，全體上市公司營收總計新台幣2兆4681億元，較去年同期衰退2966億元，減幅10.73%，營收成長公司211家，衰退公司727家。全體上市公司1月營收呈現成長趨勢主要產業為半導體業、觀光事業及資訊服務業，衰退趨勢主要產業為電器電纜業、鋼鐵工業及玻璃陶瓷業。證交所表示，全體上市公司1月營收成長較大產業，半導體業因個別公司受惠手機及高速運算需求動能增強，觀光事業受惠1月適逢春節連假旺季，資訊服務業因個別公司大型專案完成驗收，所以營收較去年1月成長。另外，1月營收衰退較大產業，電器電纜因個別公司的子公司去年同期有建案出售收入，比較基期較高，鋼鐵工業因鋼鐵量價下跌，玻璃陶瓷業因市場景氣低迷，使1月營收較去年1月衰退。", "title": "上市公司1月營收年減逾1成 3公司展延申報"}
{"summarization": "鐘姓男子涉嫌自香港引進未經衛生福利部核准進口的醫療器材及醫美禁藥，開設水產店作為販售及藏放據點，刑事局偵六隊循線逮捕鐘男等2人，訊後今天依違反藥事法送辦。", "article": "鐘姓男子涉嫌自香港引進未經衛生福利部核准進口的醫療器材及醫美禁藥，開設水產店作為販售及藏放據點，刑事局偵六隊循線逮捕鐘男等2人，訊後今天依違反藥事法送辦。刑事警察局偵查第六大隊第二隊表示，45歲鐘男涉嫌自民國106年起透過管道，由香港違法引進未經衛福部核准許可進口的醫療器材及醫美藥物販售牟利。全案報請橋頭地檢署檢察官指揮偵辦。偵六大隊第二隊與新北海山警分局、北市中山警分局、高雄市苓雅警分局，及保安警察第二總隊刑事警察大隊偵一隊等單位共組專案小組偵辦。經多個月偵查蒐證，掌握鐘嫌利用開設水產店，作為違法交易高價醫美禁藥及不良醫療器材藏放處所。上月14日兵分多路，前往鐘嫌位於台北市士林區開設的水產店搜索偵辦，逮捕鐘嫌及同夥朱姓男子。現場查扣不良醫療器材皮膚植入劑，以及屬禁藥列管的肉毒桿菌等，經估算市值達新台幣1883萬元，並查扣犯案手機及進口轎車等贓證物，粗估不法獲利上千萬元，訊後依違反藥事法移送檢方偵辦。警方提醒，民眾使用醫美相關療程前，應充分了解相關使用產品資訊，施打相關皮膚植入劑、肉毒桿菌或是玻尿酸等產品前，務必要醫師提供施打藥劑包裝，檢視是否有經衛福部許可證明的「醫療器材許可證字號」及「藥品許可證字號」，以免施打到偽禁藥或不良醫療器材，危害自身健康。", "title": "開水產店賣違法醫材禁藥 業者違反藥事法被送辦"}
{"summarization": "公路總局台北區監理所因應二二八和平紀念日連續假期，自2月27日起至3月1日推出票價優惠，共有14家業者90條國道客運路線配合，並針對武漢肺炎疫情加強車輛、場站消毒。", "article": "公路總局台北區監理所因應二二八和平紀念日連續假期，自2月27日起至3月1日推出票價優惠，共有14家業者90條國道客運路線配合，並針對武漢肺炎疫情加強車輛、場站消毒。台北區監理所表示，票價優惠部分，如為平日無優惠票價的路線，將有原價85折的優惠票價，而平日已提供優惠票價的路線，則維持原優惠票價販售；各路線實施優惠的售票區間及優惠票價以客運業者公告為準。此外，凡搭乘國道客運、台鐵及高鐵後，在10小時內轉乘在地客運或市區客運，也享有轉乘優惠；使用電子票證搭乘台灣好行路線，也可享有半價優惠，本次共計有39條台灣好行路線參與優惠活動；相關路線資訊及停靠觀光景點站位，可至公路總局及觀光局網站查詢。台北區監理所表示，因應武漢肺炎疫情，已要求業者增加消毒頻率，除了維持在發車前或收班後進行車輛清潔消毒外，在營運期間至少每8小時進行消毒一次，駕駛員、服務人員每日量測體溫並配戴口罩，各車站也準備體溫計、消毒水等防疫物資供民眾使用。", "title": "二二八連假  公路總局台北區監理所推票價優惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，根據人力銀行統計，在中國工作且有意轉職的台灣人高達63%不回中國，比武漢封城前高出13個百分點。人力銀行表示，中國實施封城、企業延後招募，也削弱求職者西進或續留意願。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，根據人力銀行統計，在中國工作且有意轉職的台灣人高達63%不回中國，比武漢封城前高出13個百分點。人力銀行表示，中國實施封城、企業延後招募，也削弱求職者西進或續留意願。武漢肺炎疫情持續擴大，中國雖然陸續復工，但疫情已打亂農曆年後轉職潮。104人力銀行今天發布新聞稿表示，1月10日至2月8日期間，在中國工作且有意轉職者平均單日投遞履歷人數912人。104人力銀行以武漢封城日1月23日為時間切點，根據求職資料庫，封城前兩週，在中國工作且有意轉職的台灣人「不回中國」以及「續回中國」比例各半，不過，封城後兩週，不回中國的比例升至63%，相較封城前高出13個百分點，續回中國的比例降到37%。根據104人力銀行統計，台人應徵中國職缺下滑比例最高者為「法律會計顧問研發設計業」，相較農曆年前減少19個百分點，其次則是批發零售業，減少16個百分點，3至5名為一般服務業、一般製造業與電子資訊軟體半導體業。104獵才招聘暨人才經營事業群資深副總經理晉麗明觀察，中國許多工廠延後開工，企業用人祭出延後報到、延後面試，甚至延後招募，且中國多處封城造成心理恐慌，已大幅削弱求職者西進或續留意願，加上許多台廠聚落也接連採取封閉式管理，IC半導體、電子零組件、面板等供應鏈可能受到影響，連帶影響求職者預期心理。觀察想要離開中國者的下一步，104人力銀行表示，超過9成想要回流台灣，前進東協者也不少，另有人有意到歐洲、美加地區、東北亞工作。晉麗明分析，隨著武漢肺炎加劇，造成台灣人到中國工作與生活的不安全感。另外，中國管理職已在地化，全球企業逐漸將一般製造業轉移至東南亞等地，台灣人才回流、南進東協已成趨勢。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎影響 人力銀行：台人轉職6成3不回中國"}
{"summarization": "退役中將、國民黨不分區立委吳斯懷希望能進立法院外交及國防委員會。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲今天指出，還有變數，因為除了區域立委優先，在該委員會能有多少席次也還沒確定。", "article": "退役中將、國民黨不分區立委吳斯懷希望能進立法院外交及國防委員會。不過，國民黨立法院黨團總召林為洲今天指出，還有變數，因為除了區域立委優先，在該委員會能有多少席次也還沒確定。立法院新會期21日開議，預計下週抽籤分配委員會席次。外傳不僅民進黨立委抵制吳斯懷，就連國民黨自家立委也爭著搶進外交及國防委員會，降低吳斯懷中籤的機率。林為洲今天在立法院接受媒體聯訪，被問到外傳國民黨立委「卡吳」的說法，對此，林為洲表示，「我沒有聽聞」。不過，林為洲對於吳斯懷希望能進外交及國防委員會一事也指出，「還有變數」。林為洲指出，江啟臣、馬文君、呂玉玲這三位黨籍區域立委本來就長期在外交及國防委員會。依據黨團相關章程規定，區域立委優先、資深立委優先，所以江啟臣、馬文君、呂玉玲三位大概會確保在外交及國防委員會。另外，他也表示，國民黨立委這次在外交及國防委員會有多少席次，目前也還沒確定，因為還要各黨抽籤，像上會期國民黨在外交及國防委員會只有3席，如果只有3席，江啟臣、馬文君、呂玉玲這3位資深的區域立委就已經完全佔滿名額。談及吳斯懷希望能進外交及國防委員會的變數，林為洲說，第一個變數是國民黨和其他各政黨抽籤的結果，每個委員會可以分到幾席；其次是按照既有規定，區域立委和資深立委優先，然後不分區立委再以專業考量為依據，這些都會影響最後的結果。媒體詢問，目前有多少國民黨立委表達想進外交及國防委員會的期望？林為洲對此表示，區域立委已經有3位了，「其實我自己也有考慮到外交及國防委員會」，因為這個委員會對他也是滿重要的，他的選區新竹縣，湖口地區有全台最重要的裝甲旅與裝甲兵學校，那邊有很多國防相關的事務要處理，「所以我也不排除」。媒體再問，如果連黨團總召都要去外交及國防委員會，是不是更讓外界解讀要「卡吳」？對此，林為洲說，「我不會站在第一線」，他還是希望原來專業的區域立委江啟臣、馬文君、呂玉玲最優先。但是後面的變數還要看各黨在該委員會能抽到的席次，到底是3席、4席，還是5席？不一定，所以要再觀察變數。", "title": "吳斯懷盼進國防委員會 林為洲：還有變數"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情與低硫油政策上路兩大影響，陽明海運董事長謝志堅認為，今年供給與需求可能呈現雙降，不過需求下降為短暫發貨延遲，供給量下降是最為明顯現象，待中國復工逐步到位，海運需求有望反彈。", "article": "受到武漢肺炎疫情與低硫油政策上路兩大影響，陽明海運董事長謝志堅認為，今年供給與需求可能呈現雙降，不過需求下降為短暫發貨延遲，供給量下降是最為明顯現象，待中國復工逐步到位，海運需求有望反彈。謝志堅引用法國航運諮詢網站Alphaliner今年1月預測數據，全球運輸供給成長約3.5%、需求則是下降2.2%，不過他自己觀察，目前供給量的成長不見得樂觀，主要是低硫油限令今年上路，許多船隻進船廠安裝脫硫器，原本預估安裝期約45天，現已拉長至59天，甚至有17%比重船隻安裝期拖至80天之久，運輸供給都被卡在船廠。此外，原本排定船隻保養的船塢，同樣忙著接單脫硫器造成保修費用大漲，謝志堅預期，在低硫油價格高昂加上保修費用高漲，老舊船隻就被淘汰，「我幾乎可以大膽講，供給量3.5%可能下降」。至於在需求面，主要受到武漢肺炎疫情影響，導致從中國出口貨運量減少，不過謝志堅上週請業務了解評估認為，只要3月中國工廠逐步復工，這些貨量需求都在，只是延遲發貨，整體認為從中國運輸美國約八、九成訂單尚且，並未取消。因此謝志堅預估，需求下降僅是短暫現象，只要復工狀況順利，後續甚至會有急單發貨狀況。目前陽明約有20條船隻規劃加裝脫硫器，預計約在下半年陸續交船，運用高、低硫油價差將減緩成本衝擊。在運價展望，陽明海運業務長張紹豐指出，雖然現階段中國出口運價下跌，但是回程運價有機會調漲，主要是歐美線倉位略顯不足，此外，近期陽明海運剛簽回來的美國線價格不錯，整體對運價不悲觀。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "陽明：待中國復工順暢 海運需求可望反彈"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天公布，再簽下具美國職棒大聯盟資歷的投手霸能，霸能表示，先前也曾效力韓職，對於亞洲棒球並不陌生，期待展開中職生涯。桃猿新球季4名洋投已到位。", "article": "中職樂天桃猿隊今天公布，再簽下具美國職棒大聯盟資歷的投手霸能，霸能表示，先前也曾效力韓職，對於亞洲棒球並不陌生，期待展開中職生涯。桃猿新球季4名洋投已到位。桃猿隊領隊劉玠廷曾經提到，今年找洋投並不順利，李茲月初確定因為身體因素不會來台，桃猿隊持續物色新洋投，也趕在官辦熱身賽開打前確定新球季4名洋投。桃猿隊今天宣布簽下29歲的洋投霸能（Lisalverto Bonilla），為多明尼加籍，身高183公分，體重102公斤。霸能為右投，曾在2014年、2017年有美國職棒大聯盟出賽紀錄，兩年大聯盟出賽戰績4勝3敗，屬於強力型投手。霸能2018年轉戰韓國職棒，加盟三星獅隊，在韓職29場出賽皆是先發，拿下7勝10敗，如今再度來到亞洲加盟桃猿隊，霸能表示，感覺並不陌生，期待展開中職生涯。桃猿隊確定簽下霸能後，本季4名洋投到位，霸能、卡本特、尼寇力都具有美職大聯盟資歷，另外一名洋投則是具有2年中職資歷的威拉諾，尼寇力和霸能預計2月下旬抵台。", "title": "桃猿再簽美職大聯盟資歷霸能  開季4洋投到位"}
{"summarization": "美國總統川普訪問印度前，印度外交部長蘇杰生日前在一項會議中與美國國務卿蓬佩奧會面；消息人士透露，雙方的貿易談判差距太遠，川普訪印期間可能無法達成迷你貿易協定。", "article": "美國總統川普訪問印度前，印度外交部長蘇杰生日前在一項會議中與美國國務卿蓬佩奧會面；消息人士透露，雙方的貿易談判差距太遠，川普訪印期間可能無法達成迷你貿易協定。美國總統川普24日訪問印度前夕，蘇杰生（S. Jaishankar）15日出席2020年慕尼黑安全會議（Munich Security Conference 2020，MSC 2020）時推文說，很高興在MSC 2020見到蓬佩奧（Mike Pompeo），「讓我們期待川普總統訪問時，對雙邊關係仔細評估，做出判斷」。印度時報（Times of India）今天引述未具名消息人士說，川普24、25日訪問德里和阿默達巴德（Ahmedabad），美印雙方的討論可能涵蓋戰略合作和貿易談判，但雙方在貿易談判的差距仍大，可能無法對最後一哩路達成共識。印度方面指控，美國在美印貿易談判清單中希望印度新增加對美開放披薩（Pizza）、起司和乳清蛋白與其他項目的市場，導致達成共識的條件已經改變。美國也希望印度對信用卡等國際數位服務提供一個公平的競爭環境；且由於美國不允許活體基因改造玉米酒糟家禽飼料的測試，印度已經延後貿易談判。因此，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）取消訪問印度。雖然對美國來說，印度與美國的貿易問題不如美國與中國的貿易問題那樣重要，但美國總統川普仍希望與印度達成貿易協定，這可增加他在爭取連任的籌碼。這位未具名的消息人士說，印度最高領導人有興趣和美國達成貿易協定，但顯然要達成雙方的共識還有一段距離。由於印度總理莫迪（Narendra Modi）針對心臟支架及膝蓋植入物等美國醫療設備訂定價格上限，並實施新的數據在地化規定及電子商務限制，川普去年終止印度自1970年代就享有的貿易優惠待遇。美國國會數據顯示，印度一直是美國實施數十年來普遍性優惠關稅制度（Generalized System of Preferences, GSP）的最大受益者。印度提議允許美國雞腿、火雞及藍莓、櫻桃等食品進口，還提議把雞腿的關稅從100%降至25%，甚至主動限額開放乳品市場，以換取美國恢復印度享有貿易優惠待遇，但美國希望把上述食品關稅降至10%。種種跡象顯示，由於雙方在一些貿易項目的差距仍大，在川普訪問印度時，可能連迷你貿易協定也無法達成共識。", "title": "川普訪印度 美印可能無法達成迷你貿易協定"}
{"summarization": "看齊「曼巴精神」，NBA明星賽罕見成為「真槍實彈」的硬仗， 雷納德轟下全場最高30分，協助詹姆斯隊逆轉獲勝，他也成為布萊恩MVP獎首名得主。", "article": "看齊「曼巴精神」，NBA明星賽罕見成為「真槍實彈」的硬仗， 雷納德轟下全場最高30分，協助詹姆斯隊逆轉獲勝，他也成為布萊恩MVP獎首名得主。前美國職籃NBA傳奇布萊恩（Kobe Bryant）1月因直升機墜毀意外身亡，消息震驚各界，為了紀念他，這次NBA明星賽處處可見向他致敬的影子，聯盟更直接將明星賽最有價值球員（MVP）獎，冠上他的名字，成為「布萊恩MVP獎」（Kobe Bryant MVP Award）。詹姆斯（LeBron James）隊打完3節124比133落後安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）隊，要先拿下獲勝的目標分數157分難度不小，但最終卻能克服劣勢，以157比155逆轉取勝。詹姆斯隊的雷納德（Kawhi Leonard）今天18次出手命中11球，包括三分球14投8中，攻下冠於全場的30分，成為「布萊恩MVP獎」的首位得主。雷納德在受訪時表示，這場比賽有很多的肢體碰撞，及之前明星賽少有的戰術，讓明星賽好像季後賽一般激烈，他也稱讚兩隊都展現很強的競爭力，自己這一隊雖然在第4節開打時落後，「但大家都很想贏」。拿下第1座冠有布萊恩之名的明星賽MVP獎座，雷納德說：「我會特別珍惜這個獎，而獲獎不僅是我個人的榮耀，更要獻給已逝的布萊恩。」這次明星賽，為了向布萊恩致敬，前3節都是獨立的小比賽，每節比分都從0比0開始，打完1節12分鐘後，分數較高的隊伍就是勝隊，每節勝出的球隊都能獲得10萬美元（約新台幣305萬元）的獎金。第4節的比賽不限時間，開賽時的比分是兩隊前3節各自的得分，而前3節領先球隊的得分，再加上象徵布萊恩背號24號的24分後，就是贏球的目標分數，先拿下目標分數的隊伍就是最後的勝隊。勝隊可獲20萬美元（約新台幣610萬元）獎金，獎金同樣捐作慈善用途。", "title": "明星賽罕見硬仗逆轉 雷納德成布萊恩MVP首得主"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市去年底爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，成了最新一個面臨致命疫情的都市中心，多位都市規劃師和醫師對此表示，這種人口密集區尤其首當其衝，或許必須重新設計。", "article": "中國湖北省武漢市去年底爆發新型冠狀病毒肺炎疫情，成了最新一個面臨致命疫情的都市中心，多位都市規劃師和醫師對此表示，這種人口密集區尤其首當其衝，或許必須重新設計。約有1100萬人口的武漢市已經封城超過3週。根據有關當局，中國大陸已有1770人命喪武漢肺炎。世界衛生組織（WHO）已於11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。路透社報導，這波疫情令人想起同樣致命的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情。SARS在2002年到2003年造成全球770多人喪生，疫情爆發點是香港一處住宅區，香港也是世界人口最密集且貧富不均的城市之一。新加坡李光耀創新型城市中心（Lee Kuan Yew Centre for Innovative Cities）政策研究人員奈爾（Sreeja Nair）表示，預計到了2050年，全球2/3以上人口會住在都市地區，各城市必須有良好衛生設計。她說：「儘管住在都市可能有更好經濟機會和基礎建設，包括醫療設施，城市密集和擴張方式會在傳染病蔓延中扮演重大角色。」奈爾告訴湯森路透基金會（TRF），城市貧富不均也會影響脆弱性以及準備和因應能力。她說，這種社經差異和治理造成的偏態，讓部分人口處於較高風險，包括缺乏適當住房、醫療保健和供水與衛生設備等基礎設施的族群。倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）教授海曼（David Heymann）表示，都市地區也因為人與動物之間的接觸而有較多風險點，包括鼠輩橫行、有活家畜和野生動物市場的地區，以及在工業化農業設施養殖動物的郊區。他說：「都市地區獨特，除了強而有力的疾病偵測和迅速控制新興傳染病的因應系統外，還得發展多項解決方案。」即便最乾淨、最富裕的城市，都會深受抗藥性感染擴散和各種傳播方式影響。城市規劃名列世界前茅的新加坡目前肺炎確診病例累計達75例，為中國境外最多例的地區之一。奈爾表示，現代城市最好能利用科技加強監控病例和高危險群，同時設立穩固的溝通管道以凝聚共識及避免居民產生恐慌。但除此之外，獲得馬來西亞政府支持的都市更新機構Think City計畫主任班森（Matt Benson）指出，城市必須有良好設計和公共建設。規劃師應聚焦在打造「20分鐘城市」或城市境內村莊，讓人去上班、看醫生或探訪親友都能在20分鐘內抵達目的地。澳洲墨爾本早已在測試這種生活圈，無論是走路、騎腳踏車或搭乘大眾運輸，多能在20分鐘內滿足日常需求。而法國巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）也放眼打造「一刻鐘城市」，以減少汙染與提高生活品質。", "title": "武漢肺炎啟示 都市易受疫情衝擊生活圈須重設計"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，面對開學後校園環境的防疫需求，國立花蓮高工化工科與電子科師生近日運用技職專業知識與技術，製作乾洗手液及非接觸式紅外線溫度計，協助校園健康管理。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，面對開學後校園環境的防疫需求，國立花蓮高工化工科與電子科師生近日運用技職專業知識與技術，製作乾洗手液及非接觸式紅外線溫度計，協助校園健康管理。花蓮高工表示，化工科主任黃玄智及教師閻國中帶領寒假期間到校製作專題研究的學生，應用蒸氣蒸餾設備及結合化學專業知識，蒸餾出具有抗菌效能的茶樹精油純露，並與酒精及甘油依特定的比例調和製成具備抗菌、殺菌、滋潤等功效的乾洗手液，為防止新冠狀病毒疫情擴散盡一分心力。電子科主任張勇富帶領老師們研發非接觸式紅外線溫度計（額溫槍）並結合手機app功能，可透過手機介面做遠端溫度測量。張勇富說，為避免施測者與被測量者之間因接觸而產生交叉感染的機會，當被測者額頭接近到溫度計時，手機app程式上可設定警示溫度，當測量溫度超過時，會在量測機器上發出明顯的提示音，同時施測者手機端也有紅色字體的溫度警示。花蓮高工校長黃鴻穎表示，除了電子科與化工科研發產品之外，製圖科也預計依照電子科所開發的額溫槍原型，利用3D列印及雷射切割等技術，進行產品外觀美化設計開發，展現花工對於產品從研發開始，到生產製造的整合能力。黃鴻穎指出，花工今年上述3個科別都進行特色招生，即日起至3月20日是報名階段，歡迎有相關志趣的國中生報考，此次專業群科特色招生幾乎不參採國中教育會考成績，但加入基本術科測驗，專為培養對自動化機械設計、美妝產品設計調製檢驗與在地基層電子技術等有興趣的人才，高中畢業後即兼具升學與就業的競爭力。世界衛生組織（WHO）已將俗稱武漢肺炎的新型冠狀病毒肺炎正式定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。1090217", "title": "花蓮高工開發防疫產品 助校園健康管理"}
{"summarization": "針對武漢肺炎防疫，台大公衛學院副院長陳秀熙認為，應加嚴入境篩檢條件。而台灣昨天出現死亡案例，他認為不能當作社區感染的指標，死亡主因是慢性病所致。", "article": "針對武漢肺炎防疫，台大公衛學院副院長陳秀熙認為，應加嚴入境篩檢條件。而台灣昨天出現死亡案例，他認為不能當作社區感染的指標，死亡主因是慢性病所致。台大公共衛生學院今天召開「抗2019-nCoV疫情說明會」，針對2019新型冠狀病毒（2019-nCoV）提出因應作為。陳秀熙表示，從中國武漢來台人數7515人，預估可能感染人數為505人，經發燒篩檢排除78%，因此估計約有111名潛在感染者。若防疫警戒線沒有再提升，將亞洲一級到三級疫區近一個月來台的人數也算在內，預估可能感染人數約7000人；如果將有咳嗽者也進行快篩，可能感染的人就會減少。陳秀熙指出，505人這個數字是從武漢病例再生數（R0）及致死率、人口數去估算感染率，但中國在2月5日已經封城，傳播的時間已流失，所以這些人對台灣的威脅性不高。這個數字主要是顯示發生症狀前就可能感染、症狀出現後感染力也很強。陳秀熙認為，應該針對已經列為一級到三級疫區的國家提高除了發燒外的篩檢條件，若確診後做檢疫、居家隔離，減少可能感染的人；特別是若國人從這些國家回國，就有機會找出是否屬於無症狀感染者。陳秀熙表示，現在疾病管制署也在許多醫院設備上，例如可檢驗病毒的檢驗室進行品質管理，整個醫療單位都在進行檢驗能量擴充，準備因應可能有無症狀感染的檢驗。中央流行疫情中心昨天宣布國內新增2例武漢肺炎個案，一例為中部61歲男性，是白牌車司機，無旅遊、接觸史，1月27日開始咳嗽，2月15日死亡，另一例為同住家人。陳秀熙指出，個案在1月27日之前，有載過浙江的乘客，傳染給弟弟也還是家戶感染，所以「不認為這能算是社區感染的指標」，個案之所以往生是因為多重慢性病。該個案很有可能變成超級傳播者，但因為醫院做好準備，所以有防止往外傳播。台灣是否有可能爆發社區群聚感染，陳秀熙認為，不能說完全沒機會，尤其日本、韓國都有一些群聚感染的案例，「但台灣發生的機率相當小」。如果真的爆發，若是從醫院開始，就由醫院方面進行隔離，不要再讓感染者進入社區，特別對於慢性病的病人，擬定措施不要再到醫院看病。另外，陳秀熙說，鑽石公主號遊輪病例再生數（R0）達5.02，意思是1個人可以傳染給5個人，這個數字代表這艘船已經淪陷。日本把相關病患接到醫院恢復，這部分做得不錯，所以沒有發生死亡病例。但日本在這次疫調需要再提升，有愈多感染來源無法查，爆發社區感染的可能性愈高。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎防疫 學者建議加嚴入境篩檢"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌52.19點，為11763.51點，跌幅0.44%，成交金額新台幣1121.12億元", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌52.19點，為11763.51點，跌幅0.44%，成交金額新台幣1121.12億元加權指數開盤為11770.30點，盤中最高11775.56點，最低11724.82點；不含金融股指數9932.67點，跌51.07點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.34%、食品股漲0.73%、塑化股跌0.41%、紡織股跌0.17%、機電股跌0.70%、造紙股漲0.38%、營建股跌0.28%、金融股跌0.01%。委買張數1181萬9027張，委賣張數646萬3968張，成交張數412萬5507張。收盤時上漲269家，下跌570家，持平113家。成交量前5名個股為群創、元大S&P原油正2、元大滬深300正2、富邦VIX、友達。漲幅前5名個股為如興、太極、茂矽、富邦媒、敦泰。跌幅前5名個股為明輝-DR、矽力-KY、銘旺科、世芯-KY、誠創。1090217", "title": "開低收黑 台股跌52.19點"}
{"summarization": "台灣昨天出現首例武漢肺炎死亡病例，衛福部長陳時中說明此個案是社區出現的零星案例，已掌握可疑的源頭對象。抗煞專家蘇益仁建議，按目前狀況，以社區感染防疫措施做就對了。", "article": "台灣昨天出現首例武漢肺炎死亡病例，衛福部長陳時中說明此個案是社區出現的零星案例，已掌握可疑的源頭對象。抗煞專家蘇益仁建議，按目前狀況，以社區感染防疫措施做就對了。中央流行疫情指揮中心昨晚召開記者會宣布國內出現首例武漢肺炎死亡個案，個案是中部61歲白牌車司機，平時專載中港澳返台旅客，多為預約制，1月底出現咳嗽症狀，短短幾天惡化成肺炎住院隔離，2月15日病逝前才檢驗出武漢肺炎，由於沒有旅遊、接觸史，一度懷疑為社區感染，引發民眾恐慌。指揮中心指揮官、衛福部長陳時中晚間親上火線滅火，強調此例僅為社區中零星個案、社區內人傳人的風險很低，已掌握個案曾載過的3名有疑似症狀的中港澳台商，正在進行採檢。抗煞專家、前疾管局長蘇益仁今天接受媒體聯訪時坦言，對目前情勢感到擔憂，彷彿嗅到2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）初期的氛圍，當年3月底、4月初，國內自豪創下「零死亡、零輸出、零社區感染」的三零紀錄，導致各界不這麼重視疫情，隨後和平醫院就傳出曹姓婦人的確診個案，進入封院階段。蘇益仁認為，看待昨天這起死案個案，建議不要排除社區感染，直接以社區感染的防疫措施去做，畢竟這例死亡病例生前被當作流感治療，還傳染給兄弟，趕緊端出防疫配套措施是重中之重。武漢肺炎延燒至今已2個月，他強調，兩岸密切往來，目前還有5條航線的台商來來往往，台灣在這樣的情況下很難沒有社區感染。至於防疫措施，蘇益仁說，目前已加強篩檢及用藥，而且武漢肺炎98%都是輕症，呼籲民眾調整心態，習慣武漢肺炎會常態化存在。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎死亡首例  專家籲採社區感染防疫措施"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，網路消息紛雜，更讓民眾人心惶惶，也因此，政府一再宣導勿轉傳未經證實的訊息；據國發會最新調查，國人收到無法斷定真假的訊息或新聞後，不會查證的比率攀高，來到44.9%。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，網路消息紛雜，更讓民眾人心惶惶，也因此，政府一再宣導勿轉傳未經證實的訊息；據國發會最新調查，國人收到無法斷定真假的訊息或新聞後，不會查證的比率攀高，來到44.9%。國發會最新發布的「108年個人家戶數位機會調查報告」，調查12歲以上國人網路使用情形，藉以評估資訊社會對網路族日常生活帶來的機會與風險；而近幾年網路「假消息」猖獗，甚至引起社會恐慌，也因此，國人對網路消息真實性的判斷能力，也是調查重點之一。調查顯示，台灣12歲以上的網路族中，有26.8%坦言，會轉發無法斷定真假的訊息或新聞，72.8%則從來沒有這麼做。而網路族收到無法斷定真假的訊息或新聞時，調查指出，只有54.5%曾經查證，至於不會查證的網路族，比率從107年的34.8%，跳升至108年的44.9%，情況惡化。儘管調查時間為去年，不過從近日新聞也可看出，假消息散播的情況已影響社會秩序，先前便有人於網路謠傳「衛生紙與口罩原料相同」、或是散播不實疫情，引起民眾恐慌。政府呼籲，依傳染病防治法第63條規定，散播有關傳染病流行疫情的謠言或不實訊息，導致損害公眾或他人者，得科處新台幣300萬元以下罰金，請大眾切勿傳播不實疫情訊息。", "title": "網路訊息難辨真假 近4成5網民不會查證"}
{"summarization": "面對澳洲的防疫措施，中國駐澳洲大使成競業今天表示，澳洲應解除來自中國外籍人士的入境禁令。", "article": "面對澳洲的防疫措施，中國駐澳洲大使成競業今天表示，澳洲應解除來自中國外籍人士的入境禁令。澳洲以防堵武漢肺炎為由，2月1日起禁止來自中國的外籍人士入境，澳洲公民和永久居民除外。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID－19）。成競業表示，澳洲的確診病例目前維持在15例不變，坎培拉當局2月22日之前會再次評估入境政策，屆時相關限制就應放寬。成競業告訴天空新聞澳洲台（Sky News Australia）：「我們已強烈表達過，希望澳洲政府以周全的方式進行評估，解除嚴格的限制，起碼要放寬限制。」他指出，澳洲政府的作法「和世界衛生組織的建議不一致」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）已表示，儘管澳洲經濟承受的壓力愈來愈大，坎培拉會遵從醫療專家的建議。", "title": "澳洲防疫入境禁令 中國大使：應解除"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌52.19點，收11763.51點。2月台指期以11770點作收，下跌40點，與現貨相較，正價差6.49點。", "article": "台北股市今天終場跌52.19點，收11763.51點。2月台指期以11770點作收，下跌40點，與現貨相較，正價差6.49點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨11810點、3月期貨11789點。台股今天終場跌52.19點，收11763.51點，成交金額新台幣1121.12億元。2月台指期貨以11770點作收，跌40點，成交8萬7093口；3月期貨以11751點作收，跌38點，成交7074口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090217", "title": "2月台指期跌40點"}
{"summarization": "一隻瓶鼻海豚昨天被發現陳屍彰化縣線西鄉線西水道出海口，身體多處纏繞流刺網，是否因此喪命或迷航擱淺，有待成功大學鯨豚中心解剖，釐清確切死因。", "article": "一隻瓶鼻海豚昨天被發現陳屍彰化縣線西鄉線西水道出海口，身體多處纏繞流刺網，是否因此喪命或迷航擱淺，有待成功大學鯨豚中心解剖，釐清確切死因。海洋委員會海巡署中部分署第三岸巡隊今天表示，所轄鹿港巡邏站人員昨天在彰化縣線西水道巡邏時，接獲民眾通報出水口有一隻死亡鯨豚，人員除立即趕往確認，也通報中華鯨豚協會、成功大學海洋生物暨鯨豚研究中心派員到場協助辨識，並執行後續調查研究。第三岸巡隊指出，初步檢視這隻死亡鯨豚外觀有流刺網纏繞且有多處明顯傷痕，測量體長約240公分、寬約60公分，經成大鯨豚研究中心人員現場判定品種為瓶鼻海豚，後續將屍體運回成大解剖研究，以釐清死因。海巡署呼籲，保護保育類動物是每個人責任，若民眾發現有鯨豚擱淺，可立即撥118免費報案專線，海巡署將第一時間派員前往搶救。", "title": "瓶鼻海豚流刺網纏身  陳屍彰化線西海岸"}
{"summarization": "因澳門已連續12天沒有出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增確診病例，顯示防疫工作已收到初步成效，澳門政府部門暫停運作約半個月後，今天恢復基本服務。", "article": "因澳門已連續12天沒有出現2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）的新增確診病例，顯示防疫工作已收到初步成效，澳門政府部門暫停運作約半個月後，今天恢復基本服務。澳門治安警察局、經濟局和貿易投資促進局上週末已預先公告今天恢復運作，但提醒來洽公的市民必須戴口罩。澳門電台報導，一早就有大批民眾到治安警察局居留及逗留事務廳辦理外僱、居留或停留，現場員警提醒排隊等候的市民必須戴口罩並為他們量體溫。據報導，當地的中國旅行社也恢復辦證業務，現場大排長龍。2019年冠狀病毒疾病於春節期間波及澳門，澳門行政長官賀一誠4日宣布政府部門暫停基本服務，只提供緊急服務。澳門當局成立的病毒協調中心昨天公布，澳門已連續12天沒有出現確診病例仍維持在10例，顯示有關單位的整體防疫措施已收到初步成效。", "title": "防疫有成效  澳門政府部門恢復基本服務"}
{"summarization": "台北股市今天下跌52.19點，收11763.51點。2月電子期收520點，下跌3.50點，逆價差0.02點；2月金融期收1366.60點，上漲2點，逆價差0.12點。", "article": "台北股市今天下跌52.19點，收11763.51點。2月電子期收520點，下跌3.50點，逆價差0.02點；2月金融期收1366.60點，上漲2點，逆價差0.12點。2月電子期以520點作收，下跌3.50點，成交2884口。3月電子期以519.45點作收，下跌3.20點，成交349口。電子現貨以520.02點作收，下跌3.82點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差0.02點。2月金融期貨以1366.60點作收，上漲2點，成交1100口。3月金融期以1365.40點作收，上漲3點，成交137口。金融現貨以1366.72點作收，下跌0.10點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.12點。實際收盤價以期交所公告為準。1090217", "title": "2月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "雲門舞集創辦人林懷民在2018年獲得三一拉邦音樂舞蹈學院頒授榮譽院士，今年2月20日至21日他將率領舞者到三一拉邦音樂舞蹈學院交流，提供倫敦觀眾以不同視角觀看雲門。", "article": "雲門舞集創辦人林懷民在2018年獲得三一拉邦音樂舞蹈學院頒授榮譽院士，今年2月20日至21日他將率領舞者到三一拉邦音樂舞蹈學院交流，提供倫敦觀眾以不同視角觀看雲門。文化部駐英國代表處文化組20、21日將與當代舞蹈教學重鎮英國三一拉邦音樂舞蹈學院（Trinity Laban Conservatoire of Music and Dance）合辦講座，邀請林懷民演講、舉辦雲門舞集資深舞者大師班等活動，提供倫敦觀眾在舞團的演出之外，不同的美學欣賞視角。林懷民曾在2018年獲得三一拉邦音樂舞蹈學院頒授榮譽院士，享有與傑出舞蹈家模斯．康寧漢（Merce Cunningham）、碧娜．鮑許（Pina Bausch）、威廉．佛塞（William Forsythe）、阿喀郎．汗（Akram Khan）等人齊名的殊榮，校方以此榮銜，向這名當代最傑出卓越的編舞家與教育家之一致敬。這次是林懷民在2019年底卸任雲門舞集藝術總監後，再赴三一拉邦音樂舞蹈學院，他將以「雲門守門人」為題，20日晚間7時30分在拉邦劇院（Laban Theatre）分享他的編創歷程，以及為舞團掌舵的思維轉折與突破。熟悉舞團作品的衛報（The Guardian）知名舞評人茱蒂絲．瑪克蘿（Judith Mackrell）受邀出席對談，引領英國觀眾深入林懷民的創作美學。21日下午，加入雲門舞集30多年的助理藝術總監李靜君，以及有近20年資歷的舞者蘇依屏，將聯手指導2批學院的舞蹈系應屆畢業生，經由練習太極導引及內家拳，體驗吐納循環，並感受重心下沉，從中認識雲門舞者的律動語彙，自舞者訓練層次進行學院及舞團的深度交流，累積台英藝文互動能量。雲門舞集自2020年起由新任藝術總監鄭宗龍接棒，是舞團承先啟後的重要時刻，未來走向極受矚目。雲門舞集也將在26日至29日在英國沙德勒之井劇院（Sadler's Wells Theatre）演出鄭宗龍作品「十三聲」，以及林懷民作品「微塵」，要以雙舞作向英國宣告舞團藝術總監的世代交替。", "title": "林懷民率舞者赴英交流 分享雲門美學"}
{"summarization": "國內出現第一例武漢肺炎死亡個案，網傳個案在台中。台中市政府今天澄清這項不實資訊，包括未接獲中央相關通知，台中也無發生社區感染，提醒民眾不要亂傳以免觸法。", "article": "國內出現第一例武漢肺炎死亡個案，網傳個案在台中。台中市政府今天澄清這項不實資訊，包括未接獲中央相關通知，台中也無發生社區感染，提醒民眾不要亂傳以免觸法。中央流行疫情指揮中心16日公布，國內出現首例武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案，是一名中部60多歲男性，由於網路紛傳死亡案例在台中，市府今天發布新聞稿澄清這是不實資訊。台中市衛生局表示，市府與中央保持24小時聯繫、隨時監控疫情，目前並未接獲中央相關通知；對於網傳首例死亡出現在台中的不實訊息，市府提醒，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊，應先查證內容是否屬實。衛生局提醒，民眾切勿隨意散播轉傳不實疫情資訊，避免觸犯傳染病防治法或社會秩序維護法等相關規定，如查獲可移送檢方偵辦，並科新台幣300萬元以下罰金。由於這起死亡個案是白牌計程車司機呼籲駕駛配戴口罩、落實肥皂勤洗手等，同時已向中央爭取足額防疫口罩，請司機向所屬車行或車隊購買。交通局指出，近日也將提供免費清潔液，對象包含共同營業區內（台中、彰化、南投、苗栗）的計程車駕駛，可自備1000CC以下不透光容器，持計程車執業登記證至台中市交通局裝取。交通局表示，已積極輔導白牌車轉型為合法計程車，去年11月多元化計程車開辦上路後，已有近500名白牌車司機成功轉型加入多元化計程車；市府將持續進行聯合稽查，一旦查獲非法營業，將依法處10萬元以上罰鍰，累犯將吊銷駕照、行照與牌照。", "title": "網傳武漢肺炎死亡個案 中市府闢謠不實資訊"}
{"summarization": "台灣本土出現首例武漢肺炎死亡病例，大立光翻紅，台股跌幅收斂，終場下跌52點，5日線失而復得。法人表示，需觀察疫情是否控制及中國供應鏈復工狀況，留意歐美疫情發展。", "article": "台灣本土出現首例武漢肺炎死亡病例，大立光翻紅，台股跌幅收斂，終場下跌52點，5日線失而復得。法人表示，需觀察疫情是否控制及中國供應鏈復工狀況，留意歐美疫情發展。台灣本土出現首例武漢肺炎死亡病例，台股今天早盤一度下跌90點，跌破11800點整數關卡，不過盤中亞股走揚，台股跌幅收斂，遊走5日均線約11761點附近，尾盤金融跌幅收斂，台股5日線失而復得。加權股價指數終場收在11763.51點，下跌52.19點，跌幅0.44%，成交值來到新台幣1121.12億元。電子股下跌0.73%，金融股小跌0.01%。主要電子權值股整理休息，股王大立光尾盤翻紅終場收在4845元，小漲0.52%，晶圓代工龍頭台積電終場收在331.5元，下跌1.04%。鴻海收在83.9元，下跌1.18%。日月光投控收在76.7元，小跌0.9%，聯發科收在398元，下跌1.85%。金控股漲跌互見，國泰金收在41.4元，小跌0.6%，富邦金收在45.95元，小跌0.43%。中信金收在22.95元，小漲0.66%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股受到疫情影響，多數個股股價修正，評價也來到低檔位置，長線成長趨勢個股投資價值浮現，反而是逢低布局好時機。展望基本面，魏永祥指出，受到疫情影響，台股第1季企業獲利下修難免，不過隨夏季來臨與各國防疫措施加強，預期第2季中期後疫情可獲控制，屆時疫情對供應鏈供給面影響應可降低，遞延需求可出籠，產業發展軌道可恢復正常。觀察台股後市，魏永祥表示，需觀察疫情是否得到控制，留意中國當地疑似與確診人數成長速度是否放緩；其次觀察後續中國供應鏈復工狀況；再者留意中國以外地區等歐美主要消費大國，是否也受到疫情波及，若當地受到疫情影響不大，全球基本消費需求尚可獲得保障，對股市影響也將減低。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "股王大立光翻紅 台股5日線失而復得"}
{"summarization": "英國傳奇歌手艾爾頓強（Elton John）昨晚在紐西蘭奧克蘭開唱，卻因感染非典型肺炎而失聲，不得不中斷表演，他流著眼淚向台下粉絲道歉。", "article": "英國傳奇歌手艾爾頓強（Elton John）昨晚在紐西蘭奧克蘭開唱，卻因感染非典型肺炎而失聲，不得不中斷表演，他流著眼淚向台下粉絲道歉。這位72歲流行樂巨星以沙啞聲音告訴台下聽眾說，「我不能唱了，我完全失聲了。」「我必須走了，我很抱歉。」在樂迷的打氣聲中，艾爾頓強流著淚向群眾揮手，由團隊成員扶持著步下舞台。艾爾頓強之後推文說：「今天稍早我診斷出感染俗稱『會走路的肺炎』（walking pneumonia），但我鐵了心要給大家最好的表演…我全力表演，由衷而唱，直到我的聲音不能再唱為止，我很失望，深感懊惱與抱歉，我已盡全力而為。」會走路的肺炎是一種常見的黴漿菌肺炎。據美國疾病管制暨預防中心（CDC）說法，這屬於非典型肺炎，會導致呼吸系統輕度感染，症狀包括疲倦、喉嚨痛、發燒與咳嗽，有時候可能發展成全面性肺炎。艾爾頓強傳出病倒消息的同時，全球衛生當局正忙著抵抗俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。紐西蘭目前為止未傳出確診病例。艾爾頓強2018年起展開「再會了，黃磚路」（Farewell Yellow Brick Road）全球演唱會，主辦單位標榜這是歌迷在「強叔」退休前聽他唱現場的最後機會。艾爾頓強這次巡演預計2020年在倫敦落幕。", "title": "艾爾頓強染非典型肺炎失聲 中斷演唱會流淚道歉"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告，促轉會指出，林宅當年應受到嚴密監控，若要進入行凶應非常人所能為，應與情治系統有關；此外，凶嫌曾使用林宅電話撥出電話，情治機關曾握有監聽錄音，但疑似在案發後遭銷毀。", "article": "促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告，促轉會指出，林宅當年應受到嚴密監控，若要進入行凶應非常人所能為，應與情治系統有關；此外，凶嫌曾使用林宅電話撥出電話，情治機關曾握有監聽錄音，但疑似在案發後遭銷毀。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，因此被稱為「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年，時至今日仍無法破案。促轉會在2018年5月掛牌上路，將1980年的林宅血案、1981年的旅美學人陳文成案列為重點調查案件，並在今天下午於景美人權園區召開林宅血案調查報告記者會。促轉會指出，促轉會檢視當年辦案過程，認為情治單位曾有湮滅重要證據、對專案小組隱瞞案件相關資訊等作為，且當年林宅受到嚴密監控，若要進入行凶非尋常人所能為，應與情治系統有關。另外，調查過程中也有重大發現。促轉會表示，從檔案顯示，案發時凶嫌曾使用林宅電話對外撥出，情治機關曾掌握這通有凶嫌聲音的監聽錄音帶，但促轉會持續追蹤後發現，國安局內部簽文顯示，此電話錄音疑似在案發後遭到銷毀，在在顯示林宅血案調查受到情治系統嚴重妨礙，也強化威權統治當局涉入此案的嫌疑。促轉會表示，因國安局解密林義雄相關檔案的同時，援引政治檔案條例第8條第2項規定，以部分檔案內容有嚴重影響國家安全或對外關係之虞，而須於檔案屆滿50年後才開放閱覽，建議國安局等機關對於已解密檔案的應用限制應限縮到最小範圍，以便利社會使用。促轉會指出，建議政府應再清查國安局、調查局、警政署、原警總、原憲兵司令部等單位所產製的林義雄相關監控檔案，以期能透過新的資料釐清目前無法解釋的事件，如國安局是在什麼情況、基於何種目的，將林宅血案案發當日的電話監聽錄音帶銷毀，唯有徹底揭露相關檔案，才能完整歷史真相。▲促轉會17日公布林宅血案調查報告。（促轉會提供）", "title": "林宅血案 促轉會：情治機關握凶嫌關鍵錄音但遭銷毀【報告全文】"}
{"summarization": "日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，連即將於3月1日舉行、一年一度的馬拉松界盛會東京馬拉松，今天也傳出主辦單位決定取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者參賽。", "article": "日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，連即將於3月1日舉行、一年一度的馬拉松界盛會東京馬拉松，今天也傳出主辦單位決定取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者參賽。日本境內接連發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病主辦單位考量疫情擴大，決定全面取消一般跑者參賽。日本每日新聞報導，東京馬拉松主辦單位今天表示，將取消所有一般跑者參賽，只讓菁英選手下場。東京馬拉松大約有3萬8000人參賽，這次受疫情影響將大幅縮小規模。菁英選手僅限2017年2月以後，男子成績在2小時21分內、女子成績在2小時52分內的選手，今年東京馬拉松男女菁英選手合計約200人；輪椅組馬拉松也同樣僅限菁英選手參賽，預計男女合計約30人。東京馬拉松的男子選手賽事，兼具日本東京奧運馬拉松代表選拔會。目前是日本全馬紀錄保持人的大迫傑、前日本紀錄保持人的設樂悠太，及2018年亞運金牌得主井上大仁等，預料都將出賽。日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，將於3月1日舉行的東京馬拉松主辦單位今天決定取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者與會。主辦單位傾向給今年一般跑者明年參賽權。日本境內接連發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，東京馬拉松主辦單位考量疫情擴大，決定全面取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者參賽，讓今年東京馬拉松從原本約3萬8000名跑者參賽的規模，大幅縮小到約200多人。日本產經新聞報導，主辦單位目前傾向給予今年一般參賽跑者明年參賽權。日本讀賣新聞報導，東京馬拉松從2007年開辦以來，每年都有約100萬名觀眾聚集在路線兩側觀賽，是日本為人周知最大規模的市民參加型馬拉松盛會。主辦單位在今天以前已要求到本月一日止住在中國的約1800名參賽者自願放棄出賽，也準備採取當天在現場發放口罩給有需要的人等防疫對策。不過，基於東京都內接連出現武漢肺炎患者，所以主辦單位研商幾個縮小賽事規模的腹案。相關人士說，根據研商結果，基於「防止疫情擴散是首要之務」等意見，決定取消所有一般跑者參賽。至於後續衍生問題，例如已繳交的報名費如何退費等，主辦單位將持續研議。不過，在距離比賽不到2週時間做出這樣的決定，對已訂好機票及住宿的跑者來說影響不小。", "title": "武漢肺炎延燒 日本東京馬拉松取消一般跑者參賽"}
{"summarization": "威士特丹號郵輪因被多國拒絕靠岸而漂流海上兩週，13日終於獲准停靠柬埔寨，但15日傳出武漢肺炎病例。由於上千名乘客昨天早已下船四散，衛生官員難以追蹤乘客狀況。", "article": "威士特丹號郵輪因被多國拒絕靠岸而漂流海上兩週，13日終於獲准停靠柬埔寨，但15日傳出武漢肺炎病例。由於上千名乘客昨天早已下船四散，衛生官員難以追蹤乘客狀況。柬埔寨總理洪森（Hun Sen）14日才持玫瑰花迎接威士特丹號（Westerdam）乘客下船，柬埔寨衛生部門表示，經過檢測，船上沒有人感染俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）。數以百計乘客高興地下船後，有些人去觀光、走訪海灘和餐廳或按摩，有些人則各自飛往目的地。然而一名下船後搭機抵達馬來西亞的83歲美國籍女乘客15日檢測確診感染武漢肺炎。由於郵輪乘客昨天早已各自前往至少3大洲，衛生官員急忙追蹤調查，以釐清他們現在面臨的問題嚴重性，以及如何防止疫情擴大。范德比大學醫學中心（Vanderbilt University Medical Center）傳染病專家夏夫納（William Schaffner）說：「我們曾預料會有小差錯，但我必須說，我沒預期問題會走到這種地步。」夏夫納表示，由於有上千名乘客各自返家，或許會更難將疫情控制在中國境內。他說：「這可能是一個轉折點。」目前尚不清楚乘客獲准下船前的檢測情況。但專家表示，遏阻病毒從威士特丹號進一步擴散的最好辦法，就是追蹤所有乘客並將他們隔離兩週。然而這將非易事。華盛頓大學流行病專家拉比諾威茲（Peter Rabinowitz）表示，此事將測試接觸追蹤的極限，「要控制如此局面真的令人生畏，因為民眾都已散布世界各地」。威士特丹號經營業者為嘉年華集團荷美航運公司表示正與各政府和衛生專家合作，追蹤已下船的乘客。公司說，船上所有人員先前都沒通報有症狀。公司在聲明中說：「早已返家的乘客將由地方衛生部門聯繫，並取得進一步資訊。」威士特丹號1日從香港出發，船上有1455名旅客及802名工作人員，4日曾停靠高雄港，後來遭到日本、菲律賓、美國關島及泰國拒絕靠港，到了13日才終於獲得柬埔寨允許停靠。", "title": "威士特丹號爆武漢肺炎 上千乘客鳥獸散難追蹤"}
{"summarization": "中央流行疫情中心宣布全面啟動加強社區監測方案，澎湖縣長賴峰偉今天說，近期有國外旅遊史且有發燒、呼吸道症狀者一律送院採驗，呼籲鄉親避免出國，若要前往台灣，全程載口罩、勤洗手。", "article": "中央流行疫情中心宣布全面啟動加強社區監測方案，澎湖縣長賴峰偉今天說，近期有國外旅遊史且有發燒、呼吸道症狀者一律送院採驗，呼籲鄉親避免出國，若要前往台灣，全程載口罩、勤洗手。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，賴峰偉上午在防疫會議中表示，中央16日啟動社區監測後，更可證明澎湖在機場、港口設置紅外線體溫測量儀的必要性，第一時間篩檢出有發燒的旅客，可追蹤疑似病例，避免擴大疫情，澎湖醫界也肯定澎湖防疫措施超前布署。對於中央流行疫情中心衡量疫情在國際升溫，對日本等國發出旅遊警示，賴峰偉呼籲防疫期間鄉親除非必要，避免出國，若必須至台灣本島，也請全程戴口罩、隨時洗手。澎湖衛生局長蕭靜蓉指出，中央流行疫情中心啟動社區監測方案，只要14天內有國外旅遊史或曾接觸來自國外有發燒、呼吸道症狀人士接觸史，且醫師高度懷疑感染「新冠肺炎」症狀個案、發燒及呼吸道症狀群聚現象者、抗生素治療3日未好轉且無明確病因、群聚事件個案或醫護人員肺炎個案皆列為監測對象。蕭靜蓉表示，衛生局一旦在機場、港口發現入境旅客發燒，或各診所有發燒、呼吸道症狀群病患，將立即送三總澎湖分院採檢送驗，未發現肺炎者，可回家自主健康管理，但在接獲檢驗報告前，不得外出。如果測出肺炎，將安排住院，醫院對個案採標準飛沫及接觸防護措施，再視是否確診，採後續處置。蕭靜蓉也說明，社區感染定義必須是確診者找不到傳染的來源、國內案例多於國外染感案例、持續性的傳播鍊，及廣泛發生群聚感染事件。台灣目前未符合4個前提，也請民眾不要恐慌，勤洗手、保持個人衛生才是防疫之道。", "title": "澎湖防疫  賴峰偉：有症狀一律送院採驗"}
{"summarization": "台科大設計系團隊創作圖文故事和動畫短片，讓人工智慧（AI）化身特務、月老、旅伴等日常生活角色，幫助大眾認識AI。", "article": "台科大設計系團隊創作圖文故事和動畫短片，讓人工智慧（AI）化身特務、月老、旅伴等日常生活角色，幫助大眾認識AI。台灣科技大學今天新聞稿指出，在科技部「前沿科技成果轉化暨應用推廣計畫」推動下，台科大設計系副教授林廷宜領導的團隊架設網站「AI WOW」，創作AI相關的動畫短片、圖文繪畫，將AI比喻為特務、月老、旅伴等貼近日常生活的角色，用輕鬆有趣的方式幫助大眾認識AI。台科大校長廖慶榮表示，人工智慧的應用範疇非常廣，不論是語音辨識、電腦視覺技術，或是日常生活中的個人化音樂歌單、購物推薦等都有AI參與，台科大設計系團隊用創新的視覺敘事方式帶領民眾認識AI，有助於提升全民科技素養。林廷宜表示，團隊針對「推薦系統」、「金融科技」、「網路爬蟲」、「日常生活」、「語音辨識」、「電腦視覺應用」等AI的不同應用，創作趣味圖文與動畫短片，內容除了涵蓋基本介紹，也用淺顯易懂的方式說明原理，想深入了解相關技術的民眾都能學習。負責故事腳本與資料蒐集的台科大設計系碩士生孫若盈表示，以前對AI的認識大多來自電影，總覺得很艱澀、離生活很遙遠，但參與計畫後大量蒐集專業論文與網路資料，才發現生活中處處都有AI，在AI協助下，人們多了很多時間可投入其他更具創意的工作。", "title": "台科大創作圖文動畫解密 AI化身特務旅伴"}
{"summarization": "台灣鐵路局屏東潮州站今年建站100週年，潮州車站高架化成為台鐵車輛調度基地後，基地裡有個工作人員專用月台取名「陽光小站」，22日的慶祝活動這個神秘「站中站」將曝光。", "article": "台灣鐵路局屏東潮州站今年建站100週年，潮州車站高架化成為台鐵車輛調度基地後，基地裡有個工作人員專用月台取名「陽光小站」，22日的慶祝活動這個神秘「站中站」將曝光。1920年2月22日啟用的台鐵潮州站將於今年2月22日滿百歲生日，台鐵特別發行「潮庄潮州、百年傳承」紀念套票歡慶潮州建站百歲生日快樂，套票內含2張名片式車票，一張為「潮州-歸來懷舊」普通車車票；另一張「潮州-屏東」普悠瑪名片式車票，限量1500份。除了台鐵的慶祝活動外，潮州鎮公所22日起一直到6月也將舉辦一系列的慶祝活動，其中22日以「潮集陽光、百歲驛站」為主題，除了在公路總局第三區工程處舉辦潮州站百年及潮州鎮發展的相關史料照外，當天安排專列車前往「陽光小站」，讓外界一窺「站中站」。潮州鎮公所主任秘書王建元表示，22日當天將由台鐵第1位女性司機載邀請的貴賓前往「陽光小站」，由於「陽光小站」是工作人員使用的專用月台，平常一般民眾不能進入，這次邀請鎮公所附屬組織的工作人員，還有鎮代表、媒體、縣議員等約350人進入參觀，揭開「陽光小站」的神秘面紗。台鐵車輛調度基地原來設在高雄，配合高雄鐵路地下化，調度基地民國104年搬到潮州，目前約有600多人在潮州工作。台鐵表示，當初取名時還經過票選，大家一致認為要搬到一個陽光普照的地方，因此取名「陽光小站」，距離潮州站1.9公里、車程約6分鐘。王建元說，「陽光小站」站名非常陽光，員工們也都期許到了月台就要帶著微笑開心工作，所以鎮公所特別發行紀念版「潮州-陽光小站」的一卡通贈送給當天參觀者。鎮公所表示，潮州火車站2013年6月25日高架化，南端興建的潮州車輛基地於2015年10月15日啟用，預計2021年底整體計畫完工（高雄機場南遷潮州）。潮州火車站承載著潮州的風華，更是潮州邁向現代化城鎮的推手，潮州鎮目前人口5萬3000多人，是全縣最大鎮，平均每天6000至7000人次旅客在潮州上下車。", "title": "慶祝台鐵潮州站百年 神秘陽光小站將曝光"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台康生技表示，因應2019年冠狀病毒，政府已迅速架構防疫網，且學研界也啟動集結各方抗體及疫苗開發技術，台康生技可以快速提供治療性抗體藥物平台技術，並提供強化疫苗能力的載體蛋白，與國內外合作對抗病毒。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台康生技表示，因應2019年冠狀病毒，政府已迅速架構防疫網，且學研界也啟動集結各方抗體及疫苗開發技術，台康生技可以快速提供治療性抗體藥物平台技術，並提供強化疫苗能力的載體蛋白，與國內外合作對抗病毒。蛋白質藥廠台康月初正式接獲日本厚生勞動省授權獨立行政法人醫藥品醫療機器總合機構PMDA（Pharmaceuticals and Medical Devices Agency）的「醫藥品適合性調查結果通知書」，正式成為二岸三地首家由日本官方法規單位GMP查核通過的生物藥製造廠。台康生技總經理劉理成表示，武漢肺炎（2019年冠狀病毒COVID-19）疫情蔓延，政府已迅速架構防疫網，且學研界也啟動集結各方抗體研發、篩選技術及生產平台，可以無縫接續學研開發成果，在5個月內提供治療用抗體進入動物及人體試驗，目前海內外都有合作洽談中。台康生技副總經理張志榮表示，長期對抗2019年冠狀病毒，預防性疫苗開發是目前專家公認，也是國內外積極發展的一個領域。冠狀病毒膜上的醣蛋白或者是合成肽抗原，更是國內外積極探討找出有效疫苗的重要方向。張志榮指出，台康在2年前已成功開發出一載體蛋白CRM197（EG74032），主要應用於感染性疫苗及抗腫瘤疫苗；這類混合疫苗目前已有多項上市產品。目前EG74032已具GMP量產規模，且已供應歐洲、日本、加拿大多家公司及供應美國NIH-VRC（國衛院疫苗研究中心）進行疫苗研發，並也進入人體臨床試驗中。劉理成表示，台康生技對抗新冠狀病毒的技術平台及產品，將可在短時間內提供抗疫的關鍵技術能量，期望能和國內外研究機構及疫苗廠一同開發疫苗或治療藥物，協助政府及病患擺脫疫情陰霾。張志榮表示，台康委託研發製造生產（CDMO）業務從2013年開始展開，2019年年營業收入已達新台幣4億元以上，年增逾4成；今年隨著獲得日本PMDA認證，原本觀望的客戶現在信心度大增，國外廠商詢問度增加，有形無形效益發酵中，對今年的成長動能深具信心。（編輯：林孟汝）", "title": "對抗新冠狀病毒 台康生技雙主軸助力"}
{"summarization": "派拉蒙出品的家庭片「音速小子」在總統日（Presidents Day）週末發光發熱，北美入袋5700萬美元，全球則海撈1億美元，是歷來翻拍電玩成績最好的電影。", "article": "派拉蒙出品的家庭片「音速小子」在總統日（Presidents Day）週末發光發熱，北美入袋5700萬美元，全球則海撈1億美元，是歷來翻拍電玩成績最好的電影。「音速小子」（Sonic the Hedgehog）預料會在17日為止的北美長週末進帳6800萬美元。這部片首映表現遠優於預期是很難能可貴的，因為影迷通常很難接受翻拍電玩的電影。而「音速小子」原本確實很可能被影迷唾棄。它第一支預告片出爐後網路罵聲隆隆，導演傑夫福勒（Jeff Fowler）旋即決定砍掉重練，將上映時間往後挪3個月，替主角改頭換面。這證明是明智的一步，獲影迷在影評網站CinemaScore給予A的高分。本週末排名第2的電影票房收入落後「音速小子」一大截，華納兄弟超級英雄片「猛禽小隊：小丑女大解放」（Birds of Prey）3天收入來到1710萬美元（4天1950萬美元）。排名第3的是本週末新上檔的索尼恐怖片「逃出夢幻島」（Fantasy Island），進帳1240萬美元（4天1400萬美元）。這部由麥可潘納（Michael Pena）和Maggie Q主演的電影，是將1970年代電視節目搬上大銀幕。同樣本週末新上檔的環球愛情劇情片「照片」（The Photograph），這部由凱斯史坦費爾德（Lakeith Stanfield）和伊莎蕾（Issa Rae）主演的電影，首映以1230萬美元（4天1400萬美元）排名第4。排名第5的是索尼動作片「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life），進帳約1130萬美元（4天1280萬美元）。排名第6到第10的電影依序為：「1917」（1917），810萬美元（4天940萬美元）；「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level），570萬美元（4天700萬美元）；「寄生上流」（Parasite），550萬美元（4天670萬美元）；「杜立德」（Dolittle），510萬美元（4天630萬美元）；「每況愈下」（Downhill），470萬美元（4天520萬美元）。", "title": "音速小子馬力夯 北美票房奪第一"}
{"summarization": "歌手A-Lin結束一連3天在台北小巨蛋「Passenger旅．課」台北站演唱會，她坦言，結束後最想大啖鹹酥雞等美食；演唱會保持體力最困難，這次完成3天的演出，對自己信心大增。", "article": "歌手A-Lin結束一連3天在台北小巨蛋「Passenger旅．課」台北站演唱會，她坦言，結束後最想大啖鹹酥雞等美食；演唱會保持體力最困難，這次完成3天的演出，對自己信心大增。A-Lin自14日開始一連3天在台北小巨蛋舉行「Passenger旅．課」台北站演唱會，她表示，唱完之後感覺「很爽，超爽的。」因近期武漢肺炎疫情嚴重，A-Lin在慶功宴記者會受訪時談到疫情影響表示，之前曾經有想過可能會取消，縱使取消，她也會尊重，「如果取消就下次再來」，謝謝相關單位在防疫上的協助。A-Lin表示，此次為準備演唱會而在飲食上有很多控制，演唱會結束總算可以大啖思念已久的美食。她受訪時列出一堆菜單，「鹹酥雞、珍奶、肉粽、蚵仔麵線」，她說，演唱會排練時，樂手就常常團購美食，但她都無法參與，讓她感覺很痛苦，現在終於可以解禁。這次連唱3天，A-Lin說，如何保持體力還是蠻困難的難題，但能夠完成3天的演出，信心大增，甚至在下了台後還與經紀人討論，之後要安排更多飆高音橋段。3場演唱會有許多藝人好友及父母、姊姊等家人到場支持，但先生黃甘霖與小孩此次都未到場出席，A-Lin說，在演出前，女兒及老公都幫她加油打氣，家人對她此次演唱會真的都很支持。", "title": "小巨蛋演唱會完美落幕 A-Lin：想大啖美食"}
{"summarization": "台灣首例感染2019冠狀病毒疾病死亡者是一名白牌車駕駛，這起意外顯現防疫漏洞的問題，高雄市區監理所指出，近日會在重點熱區取締，以免防疫漏洞擴大。", "article": "台灣首例感染2019冠狀病毒疾病死亡者是一名白牌車駕駛，這起意外顯現防疫漏洞的問題，高雄市區監理所指出，近日會在重點熱區取締，以免防疫漏洞擴大。中央流行疫情指揮中心昨天宣布台灣首例感染武漢肺炎死亡者，生前是白牌車駕駛，疑因未受規範成了防疫漏洞。高雄市區監理所運輸管理科長鄭棍泉今天接受電話採訪表示，近日會針對白牌車常出沒的地點進行取締，也呼籲民眾不要搭乘不受規範的白牌車以免增加防疫風險。「白牌車」是指沒有營執照者；雖然監理單位也說會熱點取締，但也有執業者在遇取締時辯稱是協助載送親友而瞞過取締裁罰。鄭棍泉表示，事涉防疫漏洞，將會更密集布點查察。他指出，去年高雄市區監理所共取締裁罰15件非法營業的白牌車，每件裁處新台幣10萬元，並處吊扣車牌及駕照。鄭棍泉說，多數取締白牌車都是接獲檢舉，否則就要於攔下汽車時，快速隔離乘客及駕駛比對說法，監理所每個月排定6次取締班表，熱點區以機場、高鐵站或高雄車站為主，另外加工區出口也會隨機攔查。市府交通局運輸監理科長李啟清指出，中央已協助包括計程車、公車、捷運及輪船公司駕駛及第一線人員配售每天一個口罩使用量，維護盼交通從人員及乘客健康防護安全；統計高雄市每天因為運輸人員口罩需求約9600個，至於非法營業車輛不計入口罩配售。", "title": "憂白牌成防疫漏洞 高市監理所熱點取締"}
{"summarization": "市場擔心俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在日本國內擴散，加上日本上季經濟創5年多以來最大萎縮幅度，日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "市場擔心俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在日本國內擴散，加上日本上季經濟創5年多以來最大萎縮幅度，日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數下跌164.35點或0.69%，收23523.24點。東證股價指數（TOPIX）下挫15.10點或0.89%，收1687.77點。", "title": "市場擔憂武漢肺炎疫情擴散 日股收黑"}
{"summarization": "國民黨主席補選再現人頭黨員疑雲，候選人江啟臣今天就直言，沒有公正透明，國民黨永遠黑幕重重；黨中央應回溯到主席選舉公告當天，每日公布新增合格選舉人數量，讓資訊透明。", "article": "國民黨主席補選再現人頭黨員疑雲，候選人江啟臣今天就直言，沒有公正透明，國民黨永遠黑幕重重；黨中央應回溯到主席選舉公告當天，每日公布新增合格選舉人數量，讓資訊透明。媒體報導，國民黨主席補選將於3月7日投票，據了解，在主席登記截止後至今，黨員數竟又異常暴增近2萬人左右，呈現每日約有多達2000人補繳黨費成為有效黨員的速度成長，背後是否隱藏「人頭黨員」問題，引發議論。江啟臣今天下午透過臉書表示，有關最近黨員繳費激增，衍生出人頭黨員爭議，他認為一個黨的內部選舉，若連最基本的黨籍管理問題都無法解決，恐怕連談改革的資格都沒有；對於近期的亂象，他主張「非常時期、非常做法」。江啟臣說，選舉公告後無法確定有投票權人數，是很奇怪的事，邊繳費邊增加選舉人數，更是讓選舉本身失去公平性，這種怪象未來必須終止。黨員的組成，「質比量更為重要」，他承諾當選主席將重新檢討黨費繳交方式以及討論黨權確認的時間點。江啟臣也說，陽光是最好的消毒劑，這段期間黨中央應該回溯到主席選舉公告當天，每日公布各區黨部新增合格選舉人數量，讓所有資訊公開透明，讓有心操作者無所遁形，也讓這次主席補選的選務成為改革的第一步，讓外界看到國民黨改革的決心，建立黨內選舉的公正性。江啟臣最後也強調，國民黨如果連黨內選舉都沒有辦法公正透明，那麼國民黨永遠黑幕重重，也無法找回人民的信任，國民黨不能沒有社會信任，人民卻可以沒有國民黨執政，這就是為什麼，勇於改變，是唯一的選擇。", "title": "人頭黨員爭議再起 江啟臣籲每日公布選舉人數"}
{"summarization": "蝗蟲大軍正以數十年來前所未見的數量遍布東非地區，專家預測，這種現象未來恐怕只會愈來愈常見。英國「衛報」（The Guardian）整理出這波蝗災的5大重點。", "article": "蝗蟲大軍正以數十年來前所未見的數量遍布東非地區，專家預測，這種現象未來恐怕只會愈來愈常見。英國「衛報」（The Guardian）整理出這波蝗災的5大重點。沙漠蝗蟲大舉入侵東非大部分地區，聯合國上週針對蝗蟲數量發出警告，大批蝗蟲目前已經來到烏干達和坦尚尼亞。這場蝗害是近幾十年來最嚴重，已經徹底破壞索馬利亞、衣索比亞和肯亞這3個缺乏糧食安全國家的農作物。不僅非洲飽受蝗災之苦，沙烏地阿拉伯和巴基斯坦也開始湧現蟲群。目前在肯亞有一大群蝗蟲侵襲2400平方公里區域，群聚數量每平方公里可達1億5000萬隻。專家估計，即使是小型蟲群，每天吃掉的糧食量也可供3萬5000人食用。當一隻沙漠蝗蟲單獨生存，顏色會是淺棕色，破壞力相對較小；然而，若環境條件有利，尤其在大雨或氣旋過後，蝗蟲會大量群聚在同一個地方，顏色會轉為粉紅色（未成熟），接著再轉為黃色（成熟），並形成蟲群，這個過程被稱為「群聚化」。目前沒有可靠的方法來抑制蟲群。蟲群的出沒和移動難以預測，牠們以非常快的速度橫越遼闊且往往偏遠的地區。人類可以透過飛機或無人機對蟲群噴灑殺蟲劑，且最佳戰術是在蝗蟲開始群聚前就噴灑殺蟲劑，茅利塔尼亞正因為採取這種先發制人的戰術，獲得外界肯定。大雨能替蝗蟲打造完美的繁殖環境，索馬利亞外海日前出現的強大氣旋造就了如今蝗蟲大量繁殖的局面。部分氣象預報員認為印度洋氣旋生成頻率增加，可能肇因於全球暖化，這種現象恐導致非洲未來更頻繁地出現蝗蟲群。", "title": "蝗蟲為何群聚？東非蝗災5大重點一次看[影]"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新無薪假統計，實施事業單位共計22家，實施人數869人。勞動部指出，目前狀態還算平穩，但有可能未完全反映武漢肺炎疫情的影響，會持續關注。", "article": "勞動部今天公布最新無薪假統計，實施事業單位共計22家，實施人數869人。勞動部指出，目前狀態還算平穩，但有可能未完全反映武漢肺炎疫情的影響，會持續關注。勞動部公布截至109年2月15日止勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）最新統計，實施事業單位共計22家，實施人數869人。上期（109年1月15日）實施無薪假家數計25家，實施人數941人，而上期事業單位中，目前停止實施者計9家，另新增6家，累計減少3家，實施人數減少72人。勞動部勞動條件及就業平等司工時科長李怡萱表示，外界關心觀光產業或是旅館、餐飲等是否會因武漢肺炎疫情影響而大量申請無薪假，目前了解事業單位多與勞工協商，以調整工時、安排休假等方式來因應。李怡萱說，有可能通報的數字還沒有真正反映，勞動部也與地方勞工局聯繫，前往關心；此次通報實施的產業是以金屬機電業為主，近兩期人數沒有太多落差，算是平穩的狀態，但勞動部會持續關注。李怡萱指出，大部分事業單位還是以不影響勞工生計為前題，之前有事業單位拋出無薪假議題，但應該還在協商中；事業單位若真的要申請無薪假，必須經勞雇協商，並有書面協定，再通報主管機關；若是按月計酬的全時勞工，無薪假期間月薪仍不得低於基本工資。勞動部表示，本期多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休4天（含）以下。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "無薪假869人 勞動部：未完全反映疫情影響"}
{"summarization": "水試所今天發布研究表示，1970年以後，文蛤養殖出現大量死亡，水質不良及弧菌感染是主因，而從白蝦腸道中分離出的短小芽孢桿菌D5可提升其免疫力，業界指出育成率幾乎倍增。", "article": "水試所今天發布研究表示，1970年以後，文蛤養殖出現大量死亡，水質不良及弧菌感染是主因，而從白蝦腸道中分離出的短小芽孢桿菌D5可提升其免疫力，業界指出育成率幾乎倍增。農委會水產試驗所研究員黃美瑩指出，1970年以後文蛤養殖出現大量死亡，早期是3月、6月、9月發生季節性不明原因死亡。近年非季節性死亡頻傳，投入調查發現，可能跟養殖環境溫度、鹽度的急遽變化、水質和底棲環境劣化、養殖密度過高及養殖管理不當等有關。她說，2015到2018年在雲嘉南地區文蛤養殖環境的調查結果顯示，255場次中有129場次、50%是單純因為水質不良造成大量死亡；水質不良加上弧菌或是革蘭氏陰性菌混合感染共100場次，占40%。她說，弧菌的影響比革蘭氏菌大，而在實驗室裡用病原弧菌攻擊文蛤的試驗結果顯示，創傷弧菌（Vibrio vulnificus）及巴西弧菌（V. brasiliensis）會造成文蛤死亡；鰻弧菌（V. anguillarum）及副溶血弧菌（V. parahaemolyticus）等弧菌則會導致文蛤體弱。另外，黃美瑩指出，水試所研究團隊2015年從白蝦腸道中分離出一株益生菌「短小芽孢桿菌D5」，將此菌添加在飼料中餵食文蛤6個月，可減少養殖池水弧菌的數量80%以上。水試所助理研究員朱惠真說，對照一般池子總氨氮濃度在0.8到1PPM、硫化氫濃度在0.5PPM，使用此益生菌，可有效降低池中有毒的總氨氮及硫化氫濃度，都在安全上限濃度0.3PPM以下。黃美瑩說，綜合以上效益，此益生菌可調節文蛤的免疫能力，提升存活率，且自2015年起，已陸續技轉5家益生菌廠生產，業界已有人使用。嘉義縣養殖漁業生產區發展協會執行長陳泓碩告訴中央社記者，就他所知，養殖文蛤的業者使用後，文蛤存活率提高2到3成，達7成育成率。他也說，自己發現用於飼養白蝦上，存活率也可提高1成以上。", "title": "水試所發現救命益生菌 文蛤養殖育成率提升"}
{"summarization": "2020國際自由車環台公路大賽3月將登場，苗栗縣為「浪漫台3線站」共同主辦之一，縣府今天邀集客委會、中華民國自由車協會等協調籌備，盼提供選手舒適賽道並體驗客庒熱情。", "article": "2020國際自由車環台公路大賽3月將登場，苗栗縣為「浪漫台3線站」共同主辦之一，縣府今天邀集客委會、中華民國自由車協會等協調籌備，盼提供選手舒適賽道並體驗客庒熱情。「2020國際自由車環台公路大賽」將於3月1日至5日舉行，分為台北市、桃園市、浪漫台3線、屏東縣與高雄市等5站，共有來自34國24隊國際自由車選手參賽，其中浪漫台3線站3月3日開跑，由客委會、新竹縣、苗栗縣、台中市共同舉辦。苗栗縣政府秘書長陳斌山今天邀集客委會、中華民國自由車協會、獅潭、三灣、南庄、大湖、卓蘭、公館鄉鎮公所及縣府教育處、警察局、工務處、環保局及文化觀光局等單位開會，討論組隊參加創意加油站、社區環境美化、行銷宣傳、道路交管、整修及清潔等分工事項。苗栗縣政府文化觀光局指出，賽事當天將由沿線9學校以及6個鄉鎮市公所，分別組成17個加油隊，透過柑橘、草莓、原住民服裝、客家花布、客家舞獅等在地特色，為選手加油打氣。文觀局表示，2020國際自由車環台公路大賽未邀請中、港、澳之選手，截至目前為止，相關賽程並未受到新冠病毒疫情影響，但仍會請工作人員加強防疫工作；此外，浪漫台3線站從竹北高鐵站至台中石岡旅客服務中心，長達158.5公里，屆時沿途將實施交通管制，提醒用路人多加注意，避免影響賽事進行。", "title": "迎國際自由車環台賽 苗縣籌組創意加油隊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球觀光產業，國內上市櫃飯店業的住房率也受到波及，多數飯店趁此整修，也祭出優惠刺激住房率，餐飲部份則增加外送等服務創造營收。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球觀光產業，國內上市櫃飯店業的住房率也受到波及，多數飯店趁此整修，也祭出優惠刺激住房率，餐飲部份則增加外送等服務創造營收。武漢肺炎疫情升溫，導致全球觀光人口流動緊縮，國內5星飯店的住房也受到影響，晶華副總經理張筠表示，台北晶華酒店今年2月住房率預估約在6成左右，和往年7至8成的水準相比，確實受到影響，但目前3至5月的住房訂單都還算正常，不過由於疫情變化很大，消費者都還在觀望，後續還要持續觀察。台北晶華酒店先前則宣布，至3月2日止推出「晶安心住房專案」2天1夜新台幣6000元，並且加碼贈送價值超過8000元的抵用券，盼拉抬住房。她表示，台北晶華酒店以日客為主，港澳客在被限制入境後，貢獻已變成零，目前日本客和國旅客成為兩大支柱，晶華也趁此時機進行部分樓層整修，盼調養生息後，迎接疫情落幕後的住房需求。而近年來，餐飲對飯店的貢獻度節節高升，疫情來襲，恐導致宴會市場急凍，晶華指出，餐飲部份影響較小，館內餐廳目前只有包廂商務客等訂單取消或延後，一般家庭聚會狀態如常，情人節餐廳當然還是客滿，而宴會廳則透過外賣和美食外送等途徑，創造額外營收。寒舍集團旗下酒店包含台北喜來登、台北寒舍艾美、寒舍艾麗、礁溪寒沐，4家飯店陸續將旗下餐廳、住宿設施的整修工作，與設備升級計畫提前。寒舍指出，餐廳訂席雖然或有臨時取消，但仍持續有新的訂位電話與臨時前往餐廳的散客；大型宴會目前已有客人選擇延期、取消或減少桌數。面對消費者減少外食的情況，也推出外送、外帶的優惠活動。台北喜來登大飯店與外送平台合作，2月比薩屋義式料理外帶成長約10%至15%。住房方面，順應寒假延長，台北喜來登、礁溪寒沐推出住房優惠，為刺激國人國內旅遊住房，雲朗集團的君品酒店則祭出史上最低房價與月租方案，更推出住雲品即送花蓮飯店一晚，高雄翰品住宿即送等值餐飲，希望讓整體住房受影響幅度較少。六福旅遊集團也首度推出「六福莊十周年慶買一送一」住房專案，內容包含關西六福莊、台北六福萬怡酒店各住一晚，優惠達23折，銷售期間至3月31日止，成功刺激住房率提升。", "title": "武漢肺炎疫情波及飯店住房餐飲 業者積極突圍"}
{"summarization": "台股今天跌52.19點，收在11763.51點，成交值新台幣1121.12億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣48.42億元。", "article": "台股今天跌52.19點，收在11763.51點，成交值新台幣1121.12億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣48.42億元。自營商買超7.86億元，投信賣超14.19億元，外資及陸資賣超42.09億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股受到武漢肺炎疫情影響，多數個股股價修正，評價也來到低檔位置，長線成長趨勢個股投資價值浮現，反而是逢低布局好時機。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。1090217", "title": "三大法人賣超台股48.42億元"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）今天針對美國降息預測發表最新看法，維持今年將降息3次預測，但預估降息時間點將往後延，由原先預測的3月、4月及6月降息，延後至4月、6月及7月三次降息。", "article": "瑞銀（UBS）今天針對美國降息預測發表最新看法，維持今年將降息3次預測，但預估降息時間點將往後延，由原先預測的3月、4月及6月降息，延後至4月、6月及7月三次降息。瑞銀投資銀行全球經濟研究部說明，瑞銀對聯邦公開市場委員會（FOMC）降息的預測主要基於美國聯準會（Fed）對關鍵經濟數據的看法。瑞銀表示，Fed主席鮑爾（Jerome Powell）日前出席國會聽證會時，雖指出經濟下行風險，反映認為上半年經濟可能放緩，但對於經濟情勢仍偏向樂觀，加上近期一些經濟數據表現優於當初想像，因此，預期將不會立刻降息。針對過去一週公布的經濟數據，瑞銀解讀，最新公布的美國零售銷售數據，反映出美國消費已進一步出現放緩，經濟出現下滑跡象，不過，另一方面，初請失業金人數呈現下降，反映製造業的下跌趨勢已觸底，觸底時間點比先前預估的早了7週。至於續請失業金人數則有所下降，但仍居高位，說明最近失業人口的雇傭率低；1月核心CPI季增率上漲0.24%，比預期高出0.04個百分點，略高於趨勢；租金強勁上漲，機票和外宿價格自12月的疲態中反彈。展望未來一週即將公布的經濟數據，瑞銀預測，地區製造業調查結果可能會顯示情況略有改善；樓市資料可能說明建設活動與銷售持平；1月FOMC會議記錄將描繪出1月時美聯儲對經濟活動略更偏鴿派的立場。", "title": "延後對美降息時間點預估 瑞銀：最快落在4月"}
{"summarization": "中國武漢肺炎疫情持續，MIC表示，中國大陸8吋晶圓代工產能占全球比重約14.6%，若疫情擴大，台廠有機會受惠。台系封測業者在中國大陸產能占比小，產能可從台灣廠區因應。", "article": "中國武漢肺炎疫情持續，MIC表示，中國大陸8吋晶圓代工產能占全球比重約14.6%，若疫情擴大，台廠有機會受惠。台系封測業者在中國大陸產能占比小，產能可從台灣廠區因應。觀察中國武漢肺炎疫情對台灣半導體產業影響，資策會產業情報研究所（MIC）表示，從生產面觀察，中國大陸短期內的半導體生產受影響程度輕微，但若疫情延長，原物料和物流影響恐受波及。從晶圓代工和封測來看，MIC表示，台系晶圓代工和封測業者位於中國大陸產能占比小，若疫情持續擴大，損失的產能可從台灣廠區因應。若疫情持續擴大，影響中國大陸晶圓製造生產，MIC表示，由於中國大陸8吋晶圓代工產能占全球比重約14.6%，影響範圍較其他產品線大，台灣晶圓代工業者將有機會受惠。若從整體產業復工狀況來看，MIC指出，目前中國大陸產業復工率仍低，除了湖北省外，其他大部分省分在10日已經復工，不過地方政府對於復工仍有嚴格條件限制，廠商須取得許可後才能復工，在疫區內的員工難以返回工作崗位，臨時招工困難，也影響正常生產。MIC表示，生產據點位於中國大陸且以當地為目標市場的廠商，受疫情影響最大，例如陸系品牌業者包括華為、OPPO和小米等。主要生產據點在台灣的業者，短期有機會受惠轉單效益。從上下游供應鏈來看，MIC分析，主力產線位於中國大陸的高科技電子產業恐受衝擊最大，其中金屬件、塑膠件、或電子零組件等供應商，產線主力仍在中國大陸，系統代工業者也主要在中國大陸生產組裝，短期內估計台灣業者在台生產需求增加，但受限整體供應鏈仍難與中國大陸切割，仍會有零件供應問題。觀察中國大陸半導體產業生產概況，MIC分析，主要以京津環渤海地區、長三角地區、珠三角地區、以及中西部和其他地區為主，這四大產業聚落占中國大陸超過90%以上積體電路企業營運據點。湖北省是被選定為2025中國製造重要發展基地，包括武漢新芯、長江存儲、武漢弘芯等主要半導體廠商落腳，其中長江存儲是中國主要的國產記憶體廠商，不過目前仍處於技術開發階段，產能占全球比重仍低。從晶圓產能來看，MIC分析，中國大陸晶片製造產業約占全球晶圓製造產能的12%，其中約60%的12吋晶圓產能用於生產記憶體，主要廠商包括英特爾（Intel）、SK海力士（SK Hynix）、三星、長江存儲以及長鑫存儲等。8吋產能主要用於晶圓代工，主要廠商包括中芯、華虹、台灣的台積電和聯電等。從半導體封測來看天水華天以及通富微電等。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎衝擊大陸8吋晶圓代工 台廠有機會受惠"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，台灣累計確診案例達20例，不少民眾關心舊的醫療險保單能否理賠。保險局表示，若舊保單將法定傳染病列除外責任，業者會採從寬方式理賠。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，台灣累計確診案例達20例，不少民眾關心舊的醫療險保單能否理賠。保險局表示，若舊保單將法定傳染病列除外責任，業者會採從寬方式理賠。2019年冠狀病毒疾病疫情持續升溫，台灣衛生福利部疾病管制署已其列為第五類法定傳染病。根據中央流行疫情中心最新宣布，台灣累計至今確診案例已達20例，16日也出現首例死亡確診病例。壽險業者表示，現行大部分醫療險，不論是實支實付型或是日額型，均已將法定傳染病納為保險範圍，可依約理賠，保戶若因確診就醫所衍生相關醫療費用，在保單條款約定的承保範圍內，保險公司應依保單條款約定給付保險金。不過，有許多1998年以前投保的實支實付型醫療險，會將法定傳染病列為除外責任，引發許多民眾關注，若確診2019年冠狀病毒疾病、或是被要求居家隔離，過去買的舊醫療險保單，是否可申請理賠。金融監督管理委員會保險局官員今天表示，若發現手上保單將法定傳染病列為「除外不保項目」，保戶也不要太過擔心，基於有利於被保險人考量，保險局已下令要求各家保險公司要給付慰問金，或採其他從寬方式處理。目前像是國泰人壽、富邦人壽、中國人壽與康健人壽等壽險公司，秉持關懷保戶立場，已陸續公告將「從寬且不主張除外責任」或「從新從優理賠原則」，依照保單條款各項醫療給付項目約定，負保險責任，給予理賠。這些壽險公司也表示，若因確診2019年冠狀病毒疾病而必須入住醫院的「負壓隔離病房」治療，會從寬依加護病房項目給付理賠金，保戶在出院時請醫師於診斷證明書加註入住「負壓隔離病房」的日期即可。基於陪同保戶度過艱困時期，有不少壽險公司也陸續擴大醫療保障，如新光人壽、全球人壽與元大人壽均表示，不論新舊保單，都不主張除外責任，將依保障內容給予理賠。不過，業者提醒，若保戶在染病期間被要求居家檢疫、居家隔離、自主健康管理等，則不屬於理賠範圍內。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎列法定傳染病 保險局：舊醫療險理賠從寬"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情未見降溫，旅行社業者持續面臨市場急凍，今天股價腳軟，雄獅、鳳凰、五福、易飛網及山富全數收跌，傳出求售消息的燦星旅更慘摔跌停。", "article": "新冠肺炎疫情未見降溫，旅行社業者持續面臨市場急凍，今天股價腳軟，雄獅、鳳凰、五福、易飛網及山富全數收跌，傳出求售消息的燦星旅更慘摔跌停。世界衛生組織（WHO）11日將武漢肺炎定名為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）；時序進入2月下旬，新冠肺炎自爆發以來疫情未見降溫，旅行社短期營運首當其衝，雄獅早盤一度下跌2.57%，終場跌幅收斂，收在73.3元，下跌0.95%。五福下跌1.04%，收19元，鳳凰終場下跌1.77%、收36.15元，易飛網終場下跌1.51%、收9.8元。市場傳出，近年營運低迷的燦星旅求售，雖然燦星旅否認此消息，但旗下門市持續精簡已是事實，一路從49間據點砍至17間；業界人士評估，燦星旅門市多在燦坤內，未來若出售也難切割；燦星旅今天股價盤中下殺跌停價5.29元鎖住。旅遊業者私下表示，現在疫情影響肯定是全面性的，不只侷限在中國。台灣出境到東南亞、東北亞和入境台灣的旅遊市場，全面受到衝擊；但業者非常清楚防疫期間旅遊產業當然有「急凍期」，絕對支持政府嚴格的防疫政策，才能盡快縮短陣痛期。部分旅行社業者持樂觀態度表示，「2、3月本來不是傳統旺季，影響不算是很深」。業者認為，中國以外地區旅遊市場將在4月恢復，中國則在第2季復甦，正好銜接母親節出遊和獎勵旅遊、暑期旅遊等旺季，且不排除疫情落幕後，有爆量訂單出現，誰能率先掌握訂單也是旅遊業最重要的事。另有旅行社業者表示，這次受傷最深的應該是那些「專營中國低價團」的小型旅行社，原先就因為政治因素大受影響，現在疫情等於是「雪上加霜」，不排除市場會出現「汰弱留強」的盤整期。", "title": "疫情未降溫旅行社股價腳軟 燦星旅慘跌停"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高中職以下學校延後開學，嘉義市長黃敏惠今天呼籲家長一起做好防疫工作，透過學生健康管理護照，在家做好「自主健康管理」，入校後教師再把關防疫。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高中職以下學校延後開學，嘉義市長黃敏惠今天呼籲家長一起做好防疫工作，透過學生健康管理護照，在家做好「自主健康管理」，入校後教師再把關防疫。黃敏惠今天帶領衛生局、教育處、建設處、觀光新聞處等局處主管，在嘉義市議會臨時會提出武漢肺炎防疫應變報告。面對學生即將開學，黃敏惠呼籲，家長一起做好防疫工作，提早在家注意孩子健康狀況，透過學生健康管理護照，每個人做好精準健康管理與紀錄，在家做好「自主健康管理」，入校後教師再次把關，透過分流措施，也讓老師做好教學工作。教育處寒假期間除增印經濟弱勢學童午餐券，讓弱勢兒童午餐不中斷外，也推出「線上學習平台」，讓學生能利用這段時間繼續學習。黃敏惠說，台灣過去曾有相關疫情發生的經驗，有最好的醫療與公共衛生團隊，民眾警覺性高是好現象，但不要恐慌，配合政府，適度運用防疫物資，盼疫情降低後，回歸正常生活。嘉義市議員蔡文旭則建議市府採購紅外線熱像儀，學生上學入校，屬於高溫的產生紅點者再量第2次額溫，若有發燒等狀況，則通知家長帶學生就醫。教育處長林立生表示，將向中央反映。至於學生開學後在教室上課，是否需配戴口罩。林立生說，校園中有上呼吸道與相關疾病的學生，才需要戴口罩，另也宣導補習班教室需保持通風，安親班則儘量安排到戶外上課。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。1090217", "title": "嘉市推學生健康管理護照 把關開學防疫"}
{"summarization": "中華民國棒球協會設立「中華棒球OB會」，今天起開放入會，創會會長為多次任中華成棒隊總教練的謝明勇，副會長為李來發，未來可能與日職巨人OB共同舉辦OB賽。", "article": "中華民國棒球協會設立「中華棒球OB會」，今天起開放入會，創會會長為多次任中華成棒隊總教練的謝明勇，副會長為李來發，未來可能與日職巨人OB共同舉辦OB賽。中華民國棒球協會設立「中華棒球OB會」，今天起開放年滿40歲（1980年前出生）、曾代表國家參與世界棒壘球總會或亞棒總、國際大學運動總會所主辦的成棒等級比賽，並符合運動道德及素行良好者申請入會。「中華棒球OB會」設立目的，為表彰歷屆中華棒球代表隊為國爭光，也藉此協助推動基層棒球及社會公益活動，首屆創會會長為謝明勇，謝明勇除具多次成棒國家代表隊球員資歷，也曾任1993年亞錦賽、1994年世界盃棒球錦標賽、廣島亞運中華隊總教練，副會長為現任高苑工商青棒隊總教練李來發。「中華棒球OB會」成立後，預計4月舉行會員大會，內部討論舉辦OB賽相關事宜，也可能與日職讀賣巨人OB共同舉辦OB賽。", "title": "中華棒球OB會開放入會 OB賽可能與巨人共辦"}
{"summarization": "勞動部今天表示，因中國武漢肺炎疫情持續上升，雇主應儘量避免指派勞工前往中國大陸工作；若有必要，必須先評估勞工健康、強化清潔訓練並提供相關防護設備。", "article": "勞動部今天表示，因中國武漢肺炎疫情持續上升，雇主應儘量避免指派勞工前往中國大陸工作；若有必要，必須先評估勞工健康、強化清潔訓練並提供相關防護設備。武漢肺炎疫情持續升溫，民進黨立委洪申翰與台灣勞工陣線召開記者會表示，近日幾篇新聞報導指出，有台商在中國疫情仍在上升與混亂時，就急著要求台灣員工飛回中國工廠復工；呼籲經濟部、勞動部等相關部會，盡力掌握台商復工與台幹返中狀況，針對疫情發展擬定因應策略。勞動部職業安全衛生署發布新聞稿表示，勞工是企業最重要的資源，雇主應以勞工健康安全為優先；中國大陸地區疫情持續上升，並陸續有城市採取封城或封閉式管理等措施，因此，雇主應儘量避免指派勞工前往中國大陸工作。職安署指出，雇主如確有必要並經勞工同意，指派勞工至中國大陸工作，必須做好防護，首先應評估勞工個人健康狀況，避免指派有慢性肺病（含氣喘）、心血管等疾病勞工。此外，雇主須強化勞工清潔、呼吸道衛生、自我健康狀況監測等感染預防措施的教育訓練；提供口罩、個人消毒用品等防護設備，及採取體溫量測、加強工作區域清潔、消毒及保持通風。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "武漢肺炎延燒  勞動部籲儘量避免派勞工赴中國"}
{"summarization": "口罩是防範疫情的重要戰備物資，總統蔡英文今天南下高雄訪視位在燕巢區的不織布工廠，並感謝業者在防疫過程大力協助，包含加強口罩、防護衣等必需品的生產量。", "article": "口罩是防範疫情的重要戰備物資，總統蔡英文今天南下高雄訪視位在燕巢區的不織布工廠，並感謝業者在防疫過程大力協助，包含加強口罩、防護衣等必需品的生產量。2019冠狀病毒疾病疫情延燒，已成了全世界要共同防疫的重要課題，口罩等防疫物資等供應鏈健全才能確保防疫不疏漏。蔡總統上午由總統府秘書長陳菊、經濟部長沈榮津、內政部長徐國勇、立委邱議瑩等人陪同前往燕巢區訪視不織布大廠南六企業公司，了解原料供應及生產製程。邱議瑩在臉書貼文分享指出，蔡總統特地向董事長黃清山道謝，感謝業者在這次防疫的過程大力協助，包含加強口罩、防護衣等必需品的生產量。在最艱困的防疫時期，防疫工作需要大家共同努力，最重要的是請民眾不要恐慌，配合政府宣導的防疫觀念，大家都會是安全、健康的。總統於近中午轉往阿蓮區到光德寺弔祭圓寂的淨心長老，表達哀悼之意。淨心長老是2月15日下午圓寂，中國佛教會在第一時間於官網通告淨心長老圓寂，也哀悼佛教界的宗師辭世。淨心長老享耆壽91歲。", "title": "關切口罩供應鏈 蔡總統訪燕巢不織布工廠"}
{"summarization": "多位加拿大學者近日撰文聲援台灣；其中寇謐將針對ICAO疫情新聞稿稱「台灣是中國一省」，怒指ICAO已淪為中國共產黨的工具；安德瑞則表示，台灣2300萬人其實已遭「隔離」。", "article": "多位加拿大學者近日撰文聲援台灣；其中寇謐將針對ICAO疫情新聞稿稱「台灣是中國一省」，怒指ICAO已淪為中國共產黨的工具；安德瑞則表示，台灣2300萬人其實已遭「隔離」。台灣遭世界衛生組織（WHO）和國際民航組織（ICAO）排除在外，又因俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，有國際組織對台灣的舉措顯得荒謬。加拿大智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（MLI）駐台北資深研究員、前加拿大安全情報局分析師寇謐將（J. Michael Cole）在多倫多星報（Toronto Star）撰文指出，在中國爆發2019年冠狀病毒疾病之際，國際民航組織的爭議行徑，再度挑起有關「台灣被排除在聯合國專門機構之外，是否明智」的話題。寇謐將在文中表示，ICAO封鎖了到其官方推特上留言支持「應該即時分享全球衛生緊急資訊給台灣」的幾十個帳戶，他們有的是學者、也有的是媒體。ICAO此舉隨即遭到美國國務院公開批判，ICAO卻稱那些被封鎖的人是在「散播虛假訊息」。寇謐將指出，ICAO的公關團隊作法就像一個發現自己「被逮著、不知所措」的人，其反應自相矛盾，其指責也令人難以置信，這樣的舉動「遠遠沒有達到我們對聯合國機構的期望。」寇謐將表示：「這次愚蠢的事件，象徵著聯合國存在更深層次的問題，聯合國正在允許越來越多專制政權劫持國際機構。2019年冠狀病毒疾病爆發引發的問題是：堅持半個世紀前通過的聯合國（2758號）決議案是否明智？該決議顯然不能反映當前全球需求。」渥太華大學政治系教授安德瑞 （André Laliberté）也在國際政策研究中心（Centre for International Policy Studies）網站以「新冠狀病毒危機：實際上對台灣的隔離」為題發表專文。安德瑞表示，來自中國的全球疫情風險引發眾多關注，但很重要的是「避免對歇斯底里讓步 」；加拿大和國際社會應堅定支持台灣參與世界衛生組織危機應對的權利。安德瑞指出，WHO召集緊急委員會應對2019年冠狀病毒疾病危機時，因中國聲稱對台灣有管轄權，台灣專家被禁止參與。但中國政府的主張明顯有缺陷。他表示，中國無法代表台灣醫務人員，也沒有提供台灣健保任何預算。台灣衛生福利部長陳時中是由甫連任的蔡英文總統再次任命，台灣衛福部與北京國家衛生健康委員會無關。最後，台灣人民的醫療是由「全民健康保險」負責，由台灣人繳納的稅款支付。安德瑞強調，國際社會在支持中國為控制其疫情蔓延所作的努力時，也應與台灣政府共同努力，因為台灣政府也在其統治的領土上做同樣的事。安德瑞指出，自1949年中華人民共和國成立以來，中國共產黨有關台灣「屬於中國」的主張從來沒有任何現實依據。主張「中國應對它不管轄的人口的生命負責」的說法很荒謬。中國政府禁止國際社會在重大國際危機情況下與台灣合作，「實際上等於是對2300萬人進行隔離」。而針對國際民航組織13日發布的疫情新聞稿，內文將台灣稱為「中國的一省」，包括寇謐將、亞伯達大學（University of Alberta）資深研究員也是前加拿大聯邦自然資源部助理副部長瑪奎格－強斯敦（Margaret McCuaig-Johnston）、加拿大資深媒體人葛拉文（Terry Glavin）都在推特發文並提出強烈批判。寇謐將推文指出：「ICAO這樣的用語，甚至在聯合國或聯合國大會決議案都沒用過，根本是中國共產黨用語。」「ICAO像是中國共產黨的工具，愈來愈令人作嘔。」瑪奎格—強斯敦推文則寫道：「台灣肯定不是中國的一省。ICAO秘書長曾在中國任職，ICAO理事會應該把她開除。」", "title": "加拿大學者同聲挺台灣 指2300萬人不該遭隔離"}
{"summarization": "美國政府日前宣布派出兩架包機，接回停泊在日本橫濱港的鑽石公主號船上美國公民。美國國務院今天表示，在撤離的300多名美國公民及家屬中，有14人對武漢肺炎呈陽性反應。", "article": "美國政府日前宣布派出兩架包機，接回停泊在日本橫濱港的鑽石公主號船上美國公民。美國國務院今天表示，在撤離的300多名美國公民及家屬中，有14人對武漢肺炎呈陽性反應。美國國務院與美國衛生及公共服務部（HHS）發表聯合聲明說，當美國官員被告知其中有14人被驗出對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應時，這些乘客已從鑽石公主號下船，並準備搭乘包機返回美國。聲明提到：「這些人被以最快速、最安全的方式移送至包機上的專門收容區，並按照標準作業程序進行隔離。」「在飛行過程中，這些人將與其他乘客分開，進行隔離。」法新社報導，首架包機不久後將抵達美國加州空軍基地，屆時所有乘客將接受14天的檢疫隔離。", "title": "武漢肺炎／美國包機接鑽石公主號公民 機上14人確診"}
{"summarization": "檢調獲報，周姓男子等人涉嫌在臉書上招攬會員，收取費用，違法代操期貨。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分7路搜索，並約談周男等7人說明。", "article": "檢調獲報，周姓男子等人涉嫌在臉書上招攬會員，收取費用，違法代操期貨。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分7路搜索，並約談周男等7人說明。檢調接獲檢舉，以周男為負責人的一家公司，在臉書上招攬會員，每季收取新台幣3000元、7500元會費，分為「白銀」、「黃金」等級，非法代客操作期貨，涉嫌違反期貨交易法。台北地檢署今天指揮北機站，兵分7路搜索公司及周男、陳姓、張姓講師住處，並約談周、陳、張等7名被告、證人到案說明。", "title": "涉違法代操期貨  檢調兵分7路搜索"}
{"summarization": "美國郵輪「威士特丹號」一名美國籍女乘客在馬來西亞被驗出武漢肺炎確診，部分同船旅客曾在2月初造訪台南。台南市長黃偉哲今天說，經查這名患者沒有到過台南。", "article": "美國郵輪「威士特丹號」一名美國籍女乘客在馬來西亞被驗出武漢肺炎確診，部分同船旅客曾在2月初造訪台南。台南市長黃偉哲今天說，經查這名患者沒有到過台南。台南市政府觀光旅遊局下午在大員皇冠假日酒店舉辦「因應新型冠狀病毒肺炎旅宿業防疫措施說明會」，邀請多家業者展示特色餐飲，同時公布配合2020台灣國際蘭展相關活動。黃偉哲致詞時表示，台南市的優質旅宿沒有因為提高防疫規格而導致品質打折扣，各家業者用心安排住宿及餐飲，一定要讓遊客安心、放心。許多家業者的美食除了在店享用之外，還提供外帶或外送服務，在防疫期間更能符合消費者需求。黃偉哲表示，威士特丹號上一名美國籍女乘客在馬來西亞被驗出武漢肺炎確診。這艘郵輪在2月初停靠高雄港時，船上部分旅客曾造訪台南多處景點。經過清查後發現，這名確診患者並沒有安排到台南的行程。黃偉哲說，防疫工作當然是高規格進行，但其實也不用引起太多不必要的恐慌，到台南的旅客仍然可以放心的在舒適環境中吃、住、玩。他說，下個月將登場的2020台灣國際蘭展，因屬於在相對開闊、空氣流通的空間舉辦，入場的防疫措施比照現行一般的量體溫、及雙手酒精消毒，沒有提高規格。但提醒需要居家自主健康管理、或是接受居家隔離的民眾，千萬不要四處趴趴走，市府一旦發現就會即時公布姓名並且開罰。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "黃偉哲：威士特丹號確診乘客沒到過台南"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手張志豪因為與球團沒能達成合約共識，月初提出薪資仲裁，當時兄弟領隊劉志威說，談薪差距不大。中職秘書長馮勝賢證實，今天上午已收到撤銷薪資仲裁通知。", "article": "中職中信兄弟隊野手張志豪因為與球團沒能達成合約共識，月初提出薪資仲裁，當時兄弟領隊劉志威說，談薪差距不大。中職秘書長馮勝賢證實，今天上午已收到撤銷薪資仲裁通知。中職今年開始設定球員提出薪資仲裁期限，須於每年2月1日起，5個工作天內提出申請（以郵戳為憑），中職11日公告今年僅收到1例薪資仲裁申請，為兄弟隊野手張志豪。張志豪去年月薪新台幣50萬元，去年整季一軍出賽109場，敲出84支安打、26發全壘打，打擊率2成57，單季全壘打數為目前為止生涯新高，連3個球季單季全壘打數都超過20轟。張志豪提出薪資仲裁後，兄弟領隊劉志威當時就表示，雙方差距其實不大，持續溝通，對於談薪結果也很樂觀。中職秘書長馮勝賢證實，今天早上收到經紀公司撤銷薪資仲裁通知。劉志威回應，雙方已經達成合約共識，過兩天會跟其他尚未公布薪水的球員一同公布。", "title": "兄弟張志豪撤回薪資仲裁  雙方達成合約共識"}
{"summarization": "據報導，中國13屆全國人大常委會24日將在北京舉行16次會議，屆時將審議延後召開原定3月舉行的第13屆全國人民代表大會第三次會議決定草案。預料中國全國政協會議也將延後舉行。", "article": "據報導，中國13屆全國人大常委會24日將在北京舉行16次會議，屆時將審議延後召開原定3月舉行的第13屆全國人民代表大會第三次會議決定草案。預料中國全國政協會議也將延後舉行。根據新華社通稿，中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書上午在人民大會堂主持委員長會議，決定全國人大常委會第16次會議24日在北京舉行。據報導，委員長會議建議全國人大常委會第16次會議審議「關於提請審議全國人大常委會關於推遲召開第13屆全國人民代表大會第三次會議的決定草案的議案；審議有關任免案等」。根據新華社稍晚發布的第二則通稿，會議認為，當前遏制疫情蔓延、打贏疫情防控阻擊戰處於關鍵時期，必須集中力量、全力以赴。全國人大代表近3000人，其中很多代表，包括代表中1/3的省市級和各方面的主要領導幹部，都奮戰在疫情防控工作第一線，正在各自工作崗位發揮重要作用。會議指出，「為了確保聚精會神做好疫情防控工作，堅持把人民群眾生命安全和身體健康放在第一位，委員長會議經認真評估，認為有必要適當推遲召開13屆全國人大三次會議」。中國全國人大約有3000名代表，每年固定3月5日起在北京召開會議，通常至少為期10天，會中通過立法並公布當年國家經濟主要目標；中國人民政治協商會議全國委員會會議則會提前幾天開幕。人大、政協兩場會議被稱為「全國兩會」。今年的全國人大會議原定3月5日召開，重點在於審議中國民法典草案。這次會議延後，將是1995年人大會議目前時程實施以來首度延後。而隨著全國人大延後舉行，全國政協會議預料也會延後。除此之外，今天的會議還建議全國人大常委會第16次會議審議「關於提請審議全國人大常委會關於禁止非法野生動物交易、革除濫食野生動物陋習、切實保障人民群眾生命健康安全的決定草案的議案」。另外，會議還審議並原則通過了全國人大常委會2020年度代表工作計劃稿。", "title": "武漢肺炎衝擊中國兩會 人大會議將延後"}
{"summarization": "日本和歌山縣濟生會有田醫院，日前共有2名醫師、2名患者及其中一名醫生妻子共5人確診武漢肺炎，今天縣內再增4例確診病例，3例是之前確診患者的家人，另1例與有田醫院無關。", "article": "日本和歌山縣濟生會有田醫院，日前共有2名醫師、2名患者及其中一名醫生妻子共5人確診武漢肺炎，今天縣內再增4例確診病例，3例是之前確診患者的家人，另1例與有田醫院無關。日本境內接連發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病出現確診武漢肺炎患者的和歌山縣湯淺町濟生會有田醫院，今天又確認一名確診患者的3名家人，及住在和歌山縣內的一名50多歲男性感染，合計新增4例。日本每日新聞報導，今天新增病例中的3例是日前確診的有田醫院60多歲男性患者的母親、妻子及弟弟。今天新增確診的這名50多歲男性，從一月中旬以來未曾到有田醫院看過病。和歌山縣內目前共有9例武漢肺炎病例。13日確診的有田醫院一名50多歲男性外科醫師，是和歌山縣內第一位確診武漢肺炎患者，出現症狀前的14天內，未曾去過中國。之後這名醫師的同事（同為50多歲男性醫師）、同事的妻子，及分別為70多歲與60多歲的病人都確診，合計5人，也讓外界憂慮是否出現院內感染。和歌山縣政府昨天公布新一波採檢結果，有44人呈現陰性，沒想到今天又新增4例。", "title": "武漢肺炎日本和歌山新增4例 3例為確診者家人"}
{"summarization": "日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，將於3月1日舉行的東京馬拉松主辦單位今天決定取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者與會。主辦單位傾向給今年一般跑者明年參賽權。", "article": "日本受到武漢肺炎疫情延燒影響，將於3月1日舉行的東京馬拉松主辦單位今天決定取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者與會。主辦單位傾向給今年一般跑者明年參賽權。日本境內接連發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，東京馬拉松主辦單位考量疫情擴大，決定全面取消一般跑者參賽，僅讓200多人的菁英跑者參賽，讓今年東京馬拉松從原本約3萬8000名跑者參賽的規模，大幅縮小到約200多人。菁英選手僅限2017年2月以後，男子成績在2小時21分內、女子成績在2小時52分內的選手，今年東京馬拉松男女菁英選手合計約200人；輪椅組馬拉松也同樣僅限菁英選手參賽，預計男女合計約30人。日本產經新聞報導，主辦單位目前傾向給予今年一般參賽跑者明年參賽權。日本讀賣新聞報導，東京馬拉松從2007年開辦以來，每年都有約100萬名觀眾聚集在路線兩側觀賽，是日本為人周知最大規模的市民參加型馬拉松盛會。主辦單位在今天以前已要求到本月一日止住在中國的約1800名參賽者自願放棄出賽，也準備採取當天在現場發放口罩給有需要的人等防疫對策。不過，基於東京都內接連出現武漢肺炎患者，所以主辦單位研商幾個縮小賽事規模的腹案。相關人士說，根據研商結果，基於「防止疫情擴散是首要之務」等意見，決定取消所有一般跑者參賽。至於後續衍生問題，例如已繳交的報名費如何退費等，主辦單位將持續研議。不過，在距離比賽不到2週時間做出這樣的決定，對已訂好機票及住宿的跑者來說影響不小。", "title": "東京馬拉松取消一般跑者參賽 擬給2021年參賽權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，傳出模里西斯日前禁止台灣人入境。行政院農業委員會漁業署今天說，漁船進出模里西斯路易士港未受影響，另因應疫情，上週已規定外籍漁工不得轉機中港澳。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，傳出模里西斯日前禁止台灣人入境。行政院農業委員會漁業署今天說，漁船進出模里西斯路易士港未受影響，另因應疫情，上週已規定外籍漁工不得轉機中港澳。外傳東非模里西斯日前宣布禁止台灣人入境，由於模里西斯是台灣遠洋漁業重要據點，每年約600艘船次會停泊作業，引發關注。媒體報導國民黨立委溫玉霞16日呼籲速將台灣自中國疫區移除，為外交部當務之急。漁業署副署長王正芳接受電話訪問時說，因為遠洋漁船都持續在海外作業，所以不受影響，目前都正常進出模里西斯路易士港，同時已請駐模里西斯漁業專員密切關注相關動態，隨時傳回即時訊息。他也說，包含109年核准在印度洋作業的漁船共有272艘，還有到阿根廷抓魷魚的漁船作業，都不受疫情影響，下半年還會有漁船到日本東北方抓秋刀魚。王正芳並說，遠洋漁船多數外籍漁工都沒有入台登船，多在海外上、下船，為因應武漢肺炎疫情，上週已施行新因應措施，規定外籍漁工不得轉機中港澳。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "傳模里西斯禁台令 漁業署：遠洋漁船未受影響"}
{"summarization": "中國文化大學董事長出缺，教育部今天表示，2月4日已發文要求文大在20日內推選新任董事長，文大董事會預計2月24日召開董事會推選新任董事長。", "article": "中國文化大學董事長出缺，教育部今天表示，2月4日已發文要求文大在20日內推選新任董事長，文大董事會預計2月24日召開董事會推選新任董事長。中國文化大學董事長張鏡湖去年11月去世，文化大學董事會原訂今年1月6日召開會議推選新任董事長，但因10名董事中僅5人簽到（另有2名董事出席但未簽到），不符合教育部要求7名董事共同召開會議的規定，因此最後文大董事會宣布流會。教育部今天告訴中央社記者，依私立學校法規定，董事長於任期中出缺時，董事會應於出缺後1個月內推選董事長；經法人主管機關通知限期推選董事長，屆期仍未依規定完成推選，法人主管機關應徵詢私立學校諮詢會意見後，聲請法院選任臨時董事代行其職權。教育部表示，已於2月4日函請文化大學董事會依教育部指定的7名董事（黃有良、金榮華、陳樹、張冠群、袁興夏、彭誠浩、張海燕）於文到20日內召集會議推選董事長並報教育部核定，經查上述7名董事表示將於2月24日召開董事會推選董事長。", "title": "教育部最後通牒 文大24日開會選新董事長"}
{"summarization": "美食平台foodpanda外送員今天與資方進行第二次勞資爭議協調，但未獲共識，3月16日將進行第三次勞資爭議協調。", "article": "美食平台foodpanda外送員今天與資方進行第二次勞資爭議協調，但未獲共識，3月16日將進行第三次勞資爭議協調。台北市美食外送司機工會籌備會代表陳永霖說，雙方在勞資爭議調解過程平和，預繳機制算已解決，只剩技術面問題需要修正，但資方未對片面計單方式正面回應，雖有感受到公司誠意，但誠意仍稍嫌不足。他說，目前工會尚未成立，預計再過兩週後會有正式成立的公文，屆時將會由工會代表發聲、與資方談。台北市勞動局勞動基準科長陳昆鴻表示，調解會歷經2個多小時，資方無法承諾外送員提出的訴求，雙方未獲共識，3月16日將進行第三次勞資爭議協調。foodpanda外送員去年底向台北市勞動局陳情，指公司內部收款制度規定外送員帳號累積超過5000元，系統會立即停權，許多外送員必須「預繳」才能接單，還有人因系統變更導致預繳紀錄消失，損失百元至萬元不等。雙方於1月16日進行第一次勞資爭議調解，foodpanda外送員當場也提出其他訴求，如公司片面更改計單方式、設立溝通窗口，以及僱傭、承攬關係認定等，雙方未達共識，排定今天上午進行第二次協調。", "title": "foodpanda與外送員勞資調解無共識 3/16再開"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，交通部爭取提供汽車運輸業優先配購口罩，南投監理站今天表示，目前每天約獲配350片口罩，業者購入勿囤積或轉售；另外，客運駕駛員出車前須一律量體溫。", "article": "因應武漢肺炎疫情，交通部爭取提供汽車運輸業優先配購口罩，南投監理站今天表示，目前每天約獲配350片口罩，業者購入勿囤積或轉售；另外，客運駕駛員出車前須一律量體溫。嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情未歇，交通部公路總局台中區監理所南投監理站今天表示，不定期派員到國光客運埔里站、南投客運埔里站、國光客運南投站、總達客運南投站、彰化客運南投站、員林客運竹山站等重要客運場站，督導業者落實防疫措施。南投監理站長游明傳說，客運業者須落實不定時消毒、站務員及駕駛員等第一線服務人員須戴口罩、場站應張貼防疫海報，並利用車輛跑馬燈及場站電視牆提醒民眾注意呼吸道衛生及咳嗽禮節，場站櫃台也放置消毒液，駕駛員出車前一律須量體溫。另外，南投監理站表示，目前每天約獲配發350片醫療口罩，供所轄遊覽車、計程車客運業、小客車租賃業等運輸業者購買，每人每天配額1片，每片售價新台幣5元，現階段供給數量穩定。南投監理站表示，為避免造成業者困擾及來回奔波，今天起朝「一週領1次，一次領7片」方向辦理，也呼籲業者，中央醫療口罩是列管專案配給第一線運輸服務人員的防疫物資，監理機關會不定期稽核業者發放情形，勿囤積、轉售或提供他人使用。", "title": "因應武漢肺炎 南投監理站每天獲配350片口罩"}
{"summarization": "刑事局獲報北台灣有男子裝設大量比特幣礦機，疑非法竊電挖礦，警方蒐證近半年，於2月中旬到新北市和桃園市12處搜索，查獲楊姓父子3人送辦，台電將求償新台幣8500萬元。", "article": "刑事局獲報北台灣有男子裝設大量比特幣礦機，疑非法竊電挖礦，警方蒐證近半年，於2月中旬到新北市和桃園市12處搜索，查獲楊姓父子3人送辦，台電將求償新台幣8500萬元。刑事局今天舉行「偵破虛擬貨幣竊電礦場集團」記者會，偵查第八大隊第三隊隊長溫裕宏表示，南部打擊犯罪中心去年8月獲報，指台北地區有名男子裝設大量比特幣礦機挖礦，且為節省高額電費，有涉嫌竊電的不法情事。刑事局隨即和新北市警察局海山分局、高雄市警察局刑事警察大隊、台灣電力有限公司台北西區營業處等單位共組專案小組，報請士林地檢署檢察官指揮偵辦。根據專案小組調查了解，居住在新北市的57歲楊姓男子和26歲、24歲兩名兒子原從事比特幣合法挖礦，卻因入不敷出、不堪虧損，才轉而竊電挖礦，透過添購二手挖礦設備，並在新北市和桃園市租賃多處廠房和民宅做為竊電礦場，投資金額至少約2000至3000萬元。專案小組歷經近半年蒐證，於今年2月11至13日前往新北市淡水區、八里區、樹林區、三峽區、三芝區和桃園市龜山區、平鎮區等地，搜索楊姓父子所設置的12處虛擬貨幣挖礦礦場。現場查扣比特幣、以太幣、萊特幣、達世幣等虛擬貨幣礦機共1090台，以及電腦12台和手機等證物。楊姓父子自民國107年底開始非法挖礦，若以一個月可挖取4至5顆虛擬貨幣計算，每顆單價約30萬元，初估不法獲利逾2000萬元。全案依竊盜、詐欺罪移送士林地檢署偵辦。台電公司稽查課課長吳明濬說，楊姓父子透過合法申請電表方式，再私接引線並掩飾外表，經查合法電表並未跑動，卻有耗電情形，才確認有竊電情事，將依電業法向其求償8500萬元。", "title": "父子3人竊電挖礦遭逮  台電求償8500萬元"}
{"summarization": "聯合國今天表示，西非國家喀麥隆英語區14日發生大屠殺慘案，遇害的22名村民中有14名是孩童。在野黨表示，軍方該為此案負起責任。", "article": "聯合國今天表示，西非國家喀麥隆英語區14日發生大屠殺慘案，遇害的22名村民中有14名是孩童。在野黨表示，軍方該為此案負起責任。聯合國人道事務協調廳（OCHA）地方官員努南（James Nunan）告訴法新社，一群武裝男子14日血洗西北部村莊屯波（Ntumbo）。努南表示：「多達22名平民遇害，包括一名孕婦與多名孩童。」他還說，死者包括14名孩童，其中9人不到5歲。努南表示，遇害孩童中，11人是女孩。喀麥隆西北與西南部是英語少數民族居住區，分離分子在此地對抗中央政府已有3年。喀麥隆兩大在野黨之一的「喀麥隆復興運動」（The Movement for the Rebirth of Cameroon）發布聲明說：「這些罪行，主要得歸咎於這個獨裁政權以及安全和國防部隊的最高領袖。」", "title": "喀麥隆村落遭大屠殺 14孩童在內22村民遇害"}
{"summarization": "有民眾在臉書貼文，指有寶瓶星號乘客返家後未戴口罩在街上趴趴走。雲縣府衛生局表示，寶瓶星號乘客為自主健康管理者，外出應全程戴口罩，民眾若發現可檢舉，將依法裁罰。", "article": "有民眾在臉書貼文，指有寶瓶星號乘客返家後未戴口罩在街上趴趴走。雲縣府衛生局表示，寶瓶星號乘客為自主健康管理者，外出應全程戴口罩，民眾若發現可檢舉，將依法裁罰。有人日前在臉書（facebook）社團雲林縣「莿桐人社交圈」反映，有寶瓶星號乘客在返家後，未戴口罩在街上趴趴走。雲林縣衛生局長曾春美今天向中央社記者表示，寶瓶星號乘客採檢均為陰性，可返家並自主健康管理14天，與居家隔離、居家檢疫個案不得離開居住處所不同。曾春美指出，自主健康管理者盡量避免外出，如因上班等因素仍需外出，應全程配戴外科口罩、落實呼吸道衛生及咳嗽禮節，每天早晚各量一次體溫，期間如有出現不適症狀，須撥打1922專線並依指示就醫。曾春美表示，自主健康管理者如有未戴口罩即出門一事，請發現民眾撥打1922或雲林縣衛生局防疫專線（05）5345811具體反映，衛生局會即刻派員實際了解，依法處理。雲林縣衛生局指出，自主健康管理者外出若未戴口罩，經勸導不聽，可依傳染病防治法裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。雲林縣衛生局提醒民眾，勿任意散布疫情訊息，造成民眾恐慌，以免觸法被罰。雲林地檢署主任檢察官黃怡華接受中央社記者電訪時指出，偵辦武漢肺炎假訊息有數件，目前已有2件偵查終結，有2名網友皆為緩起訴處分，並諭知應繳交緩起訴處分金新台幣3萬元。世界衛生組織（WHO）在2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "傳寶瓶星號旅客外出未戴口罩 雲縣府將依法裁罰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.056元，貶0.5分，成交金額7.69億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.056元，貶0.5分，成交金額7.69億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.055元，最高29.981元、最低30.056元。1090217", "title": "新台幣貶0.5分 收30.056元"}
{"summarization": "花蓮林管處依據長期生態監測結果，預測大農大富今年的螢火蟲會提早出現，賞螢季活動將提前至2月27日開始，在開闊的平地森林，不需戴口罩，可以賞螢並大口呼吸。", "article": "花蓮林管處依據長期生態監測結果，預測大農大富今年的螢火蟲會提早出現，賞螢季活動將提前至2月27日開始，在開闊的平地森林，不需戴口罩，可以賞螢並大口呼吸。林務局花蓮林區管理處表示，往年大農大富平地森林園區發現第一隻螢火蟲後約2至3週，就可看到穩定族群發生，今年已監測到螢火蟲蹤跡，共同主辦的平森永續發展協會已提早規畫賞螢路線、解說員教育訓練、伴手禮挑選及社區生態旅遊等。大農大富平地森林園區占地1250公頃，是台北市大安森林公園的50倍大，園區無光害、低天際線，在森林裡建置13公里林間自行車道，不但有媲美日本動畫宮崎駿的「龍貓」森林隧道，而且一年四季可見不同風貌。此外，花蓮林管處運用生態造林啟動中央山脈大尺度的生態廊道串聯，除了豐富的動物之外，螢火蟲更點亮大農大富3、4月的夜晚。花蓮林管處表示，森林具有芬多精，可以促進身體健康與提升免疫力。賞螢活動已累積4年好口碑，更擁有國家永續發展獎肯定，活動票券一開售就有許多民眾熱情參與，另又增開228連假活動的售票，有興趣民眾可上「大農大富平地森林園區」臉書粉絲專頁，或電話洽詢。", "title": "大農大富螢火蟲提早出現 平森賞螢大口呼吸"}
{"summarization": "香港今晚將派員前往日本協助滯留在鑽石公主號的330名港人。這些滯留船上的港人當中，已知有21人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。", "article": "香港今晚將派員前往日本協助滯留在鑽石公主號的330名港人。這些滯留船上的港人當中，已知有21人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）。港府將會派出保安局、入境事務處及衛生署人員組成的特遣隊伍前往東京，安排鑽石公主號的港人返港，隊伍將在稍晚出發。港府15日已公布，將會安排包機前往日本接載這些港人返港，預料19日可以成事。香港各界頗為關注滯留船上的330名港人。鑽石公主號月初由日本出發，到香港及台灣等地遊玩，其後船上爆發2019冠狀病毒疾病，船上至今已有355人確診。除了官方外，香港民主建港協進聯盟的立法會議員鄭泳舜昨天已攜帶一些防疫物資到了日本，以協助船上的港人。鄭泳舜抵日後，已聯繫到香港駐東京經濟貿易代表處和北京駐日大使館人員，共同謀求協助船上港人，並安排他們返港。香港藝人、著名電台主持人森美的父母也在鑽石公主號上，兩人均已年逾七旬，他日來十分關注父母的情況，事件牽引部分港人關注。", "title": "港府派員赴日  協助接返滯留鑽石公主號港人"}
{"summarization": "德國法院今天要求美國電動車商特斯拉（Tesla Inc）停止清理柏林附近林地作為興建超級工廠之用，堪稱地方環保人士的一大勝利。", "article": "德國法院今天要求美國電動車商特斯拉（Tesla Inc）停止清理柏林附近林地作為興建超級工廠之用，堪稱地方環保人士的一大勝利。特斯拉去年11月宣布，將在德國東部布蘭登堡邦（Brandenburg）格林海德（Grunheide）打造超級工廠（Gigafactory），這將是特斯拉在歐洲的第一座汽車與電池工廠。先前布蘭登堡邦環保局對特斯拉開了綠燈，允許特斯拉清理92公頃林地來興建工廠，但柏林與布蘭登堡兩邦的這個行政法院今天做出停止伐林裁決。由於特斯拉尚未拿到建廠許可，意味馬斯克（Elon Musk）領軍的特斯拉是冒著風險在進行準備工作。法院在今天的聲明中說，已經下令特斯拉停止伐林，因為特斯拉只需再3天就可以完成林地清理作業。如果法官今天沒有發布命令，特斯拉就會在法官針對地方環保組織布蘭登堡邦綠色聯盟的申訴做出最終裁決前，完成伐林作業。", "title": "特斯拉歐洲廠遭德法院叫停 環保人士叫好"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本宮內廳今天宣布，中止原訂本月23日在東京都皇居舉行的日皇德仁生日一般參賀。", "article": "受到武漢肺炎疫情延燒影響，日本宮內廳今天宣布，中止原訂本月23日在東京都皇居舉行的日皇德仁生日一般參賀。日本放送協會宮內廳上次取消日皇生日一般參賀（祝賀），是1996年發生日本駐秘魯大使館人質危機時。日本讀賣新聞報導，由於日本境內持續增加不知感染來源及途徑的俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，有必要防止民眾在一般參賀時群聚造成疫情擴大。這次一般參賀是為了祝賀德仁即位後的第一個生日所舉行，原本預定當天上午由德仁與皇后雅子、秋篠宮文仁親王夫婦等皇族人士，站在皇居宮殿陽台上回應民眾祝賀。根據德仁身邊人士表示，德仁對武漢肺炎疫情擴散感到痛心。日本2018年舉行平成年代最後一次日皇生日一般參賀，當時有約8萬2850人到場；2017年時也有約5萬2300人造訪皇居，且近幾年來前往祝賀的外國人也持續增加。", "title": "日本武漢肺炎延燒 宮內廳取消德仁生日一般參賀"}
{"summarization": "由於中國爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，衝擊前往新加坡的旅遊人口及貿易往來，新加坡今天宣布下修今年經濟成長預測，最壞可能萎縮0.5%。", "article": "由於中國爆發2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，衝擊前往新加坡的旅遊人口及貿易往來，新加坡今天宣布下修今年經濟成長預測，最壞可能萎縮0.5%。新加坡是中國以外疫情最嚴重地區，目前確診達75例；中國則有超過7萬例確診。而中國是新加坡最大觀光客來源國和出口主要目的地。新加坡如今將今年經濟成長率預估，由去年11月預期的0.5%至2.5%調降至-0.5%至1.5%。新加坡貿易和工業部在聲明中指出：「冠狀病毒疫情...已影響中國、新加坡及全世界許多國家。在亞洲，疫情恐傷害中國與其他受波及國家今年經濟成長前景。」聲明還說，造訪新加坡的旅客已開始減少，出口也預計將受到打擊。而隨著民眾減少外出購物與用餐，新加坡國內消費很可能下滑。聯昌國際私人銀行（CIMB Private Banking）分析師宋誠煥警告，新加坡可能陷入技術性經濟衰退。他說：「（新加坡經濟）確實有可能連2季（較前季）萎縮，甚至連2季較去年同期萎縮。」「從數學計算來看，這是有可能的，考量到全球供應鏈的緊密程度和中國經濟成長放緩帶來的衝擊。中國經濟走軟，會對新加坡這類貿易導向的小型經濟體造成廣泛影響。」", "title": "武漢肺炎衝擊 新加坡估今年經濟最壞恐萎縮0.5%"}
{"summarization": "武漢封城近一個月，當地作家方方撰寫封城日記成為許多網友一窺武漢現況的窗口。儘管方方的文字平和、並不反骨，但她仍在社群平台微博被禁言，這些日記則被許多網友在不同平台轉貼。", "article": "武漢封城近一個月，當地作家方方撰寫封城日記成為許多網友一窺武漢現況的窗口。儘管方方的文字平和、並不反骨，但她仍在社群平台微博被禁言，這些日記則被許多網友在不同平台轉貼。方方16日的日記寫到什麼是武漢的災難：「災難不是讓你戴上口罩，關你幾天不讓出門，或是進社區必須通行證。災難是醫院的死亡證明單以前幾個月用一本，現在幾天就用完一本；災難是火葬場的運屍車，以前一車只運一具屍體，且有棺材，現在是將屍體放進運屍袋，一車摞上幾個，一併拖走；災難是你家不是一個人死，而是一家人在幾天或半個月內，全部死光…」她說：「歲月在災難中沒有靜好，只有病人的死不甘心，只有親屬的膽肝寸斷，只有生者的向死而生。」在13日的日記裡，她說，在武漢，幾乎人人心理上都有創傷。「無論是關在家裡20多天尚且健康的人群（包括孩子），或是曾經頂著冷雨滿街奔波過的病人，更或目送親人裝入運屍袋被車拖走的家屬，以及看著一個一個病人死去而無力拯救的醫護人員，等等等等。這種創傷，可能會在相當長時間裡，形成困擾。疫情之後，我想，恐怕需要大批心理諮詢師前來武漢。」方方寫道：「人們需要發洩需要大哭需要痛訴需要安撫。武漢人的痛，不是喊喊口號就能緩解的。」她寫自己的中學同班同學近日去世，「今天的中學同學群，都在為她哭泣。一向為盛世而高歌的同學們，這次卻說：『不槍斃一批害人精不能平民憤！』」方方的封城日記，寫下對許多當前救援行動的觀察，發人深省。她說，一些公務員被派到武漢基層，他們高舉紅旗拍合照，拍完照便把身上穿的防護服扔進了路邊的垃圾箱。「朋友說，他們要幹什麼？我哪裡知道？我想這是他們的習慣。他們早就習慣做任何事都先把形式做足，都先自吹自誇。」還有方艙醫院裡，包含官員和醫護人員或病人在內的一群人戴著口罩，對著一個個躺在床上的病人們放聲歌唱「沒有共產黨就沒有新中國」，影片在網上流傳。方方說，「什麼時候公務員們前去工作不舉旗幟不再合影留念，什麼時候領導視察沒人唱歌感恩，也沒人做戲表演，人們，你們才算懂得了基本常識，才算知道了什麼叫作務實。不然，百姓的苦難還有個完嗎？」這一系列封城日記在中國境內外都有不少網友轉發。前兩天則引發一場「造假」爭議。14日，有微信公號節選方方日記中的部分文字，配上一張堆滿手機的圖片，指殯儀館這些手機的主人都因武漢肺炎過世並火化，遺物只能堆一旁。有109萬粉絲的微博自媒體「飛象網項立剛」轉發並批評方方，指這是舊手機處理場的圖片，而作家卻配合傳播謠言。方方隨後聲明，自己只寫文字紀錄，從不搭配照片。有許多網友留言辱罵她，對她造成嚴重傷害，她將對項立剛提告。▲1月25日武漢一間醫院擠滿病患。還有網友質疑方方的文章說自己「同學死了」、「鄰居如何」，都沒有寫出真實名字，寫出來只是增加恐慌；方方則回應，自己在武漢讀書生活，若有編造周遭的人就會知道，她所寫的只是官方公布死者數量的零頭都不到，「凡是官方媒體沒有公開的死者名字，我現在一個都不會公開」。根據中國官方今天公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，重災區湖北省16日新增確診病例1933例，武漢占1690例；新增死亡病例100例，武漢占76例。累計死亡病例1696例，武漢占1309例；累計確診病例5萬8182例，武漢占4萬1152例。", "title": "武漢作家封城紀實：不槍斃害人精難平民憤[影] "}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫，政府日前撤回陸配子女來台措施，台北市議員羅智強指行政院宣布陸配未成年子女可專案申請來台，對此行政院發言人Kolas今天表示，這個專案在防疫期間仍暫停。", "article": "因應武漢肺炎防疫，政府日前撤回陸配子女來台措施，台北市議員羅智強指行政院宣布陸配未成年子女可專案申請來台，對此行政院發言人Kolas今天表示，這個專案在防疫期間仍暫停。前總統馬英九日前批評政府撤回有條件開放陸配子女入境，並引用聯合國兒童權利公約，表示防堵武漢肺炎不能忽略人權，兒童權益不是風涼話。行政院昨天回擊馬英九的批評言過其實，引用兒童權利公約情節來類比是不符比例原則的批評，與政府目前實際的做法也相去甚遠，因為政府因應防疫需要，只是「暫時」未將中國籍配偶子女列為優先撤僑名單；陸委會早有依個案可專案審查入境的規定，只是在防疫期間暫時停止國民黨台北市議員羅智強今天在臉書發文，將行政院說法解讀為「鬆口」，指政院有部分正面的回應，「若為未成年子女，且在中國大陸親人無能力照顧，且父母皆在臺者，允許向內政部移民署專案申請，經專案審查，再決定准駁」。對此，Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午受訪時澄清表示，對於陸配子女來台，陸委會本來既有的專案審查機制，是規定未成年孩子隻身在中國無人照顧，且父母都在台灣，才可以申請，但「這個專案在防疫期間是被暫停的」。Kolas表示，「即便本來有這個政策，但是這個政策是暫停的」，將會在指揮中心認為疫情已經獲得控制或是趨緩的時候，由指揮中心判斷是否要再重啟專案制度；不是現在依然開放這個專案審查，也不是以後都沒有，這個只是暫時中止。據行政院掌握，目前在中國的陸配子女，幾乎父母都在身邊，或是至少父、母一人在側。", "title": "政院：陸配子女來台專案申請  防疫期間暫停"}
{"summarization": "武漢肺炎傳染力凶猛，遠距辦公成企業維持營運、減輕疫情影響的重要工具，勤業眾信（Deloitte）提醒，別忽略因此所帶來的資安風險，建議確保4大環節，並對技術、流程及人員3面向進行優化。", "article": "武漢肺炎傳染力凶猛，遠距辦公成企業維持營運、減輕疫情影響的重要工具，勤業眾信（Deloitte）提醒，別忽略因此所帶來的資安風險，建議確保4大環節，並對技術、流程及人員3面向進行優化。勤業眾信聯合會計師事務所風險諮詢服務副總經理林彥良今天表示，不少企業藉由取消海外出差、取消大型活動、分區分批辦公、部分員工居家辦公等措施降低疫情衝擊，不過，一般居家環境或臨時辦公場所的資安防護措施，無法與既有辦公場所管控相提並論，應正視開放遠端連線帶來的資料被竊取或遭監視風險。林彥良建議企業，應把握4大環節，強化資安，第一，正視網路環境安全問題，開放遠距連線前，應完備開啟外部網路連入稽核軌跡功能、依業務劃分連線網段、暫停或限制高網路流量、限制存取重要資料、嚴格授權等安全機制。第二，強化個人設備資安監控，並進行遠距工作行為監控，以免成為駭客攻擊破口。第三，針對移動設備進行資安管控，降低設備遺失、資料未及時刪除所造成的資料或營業祕密外洩風險。第四，落實遠距工作平台機密保護，加強身分驗證機制與確實保留資料存取軌跡。林彥良認為，面對防疫戰，企業應就技術、流程、人員3方面優化管理思維，以降低遠距辦公資安風險。技術面上，應強化網路監控機制，除防火牆設定裝置或IP限制，也應針對遠距工作流量進行監控、攔截和分析；已建置虛擬專用網路（VPN）的企業，也應檢視是否須建立專有加密通道。林彥良指出，流程面上，要做到多層存取與緊急應變，建議應依據資料機敏等級與緊急程度建立多層次存取機制，並導入跳板機制，例如：限制外部遠端連線僅能連入辦公室網段的中繼主機，或強化身分認證；同時，企業應預先規劃異常事件因應流程，並需強化對外與員工溝通，以兼顧企業營運和資安保護。林彥良說，人員方面，要強化網路安全認知，災難事件發生時，不肖人士可能趁亂發起惡意攻擊，因此，緊急狀況中的安全認知宣導極為重要，企業應培養員工具備保護數據資產、辨識安全威脅和高風險行為的能力。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "遠距辦公抗武漢肺炎 專家籲企業留意資安風險"}
{"summarization": "促轉會今天公布林宅血案調查報告表示，情治單位曾有湮滅重要證據、對專案小組隱瞞案件相關資訊等作為，當年威權政府涉入本案的可能性不容排除，建議各機關應持續清查檔案，以利真相還原。", "article": "促轉會今天公布林宅血案調查報告表示，情治單位曾有湮滅重要證據、對專案小組隱瞞案件相關資訊等作為，當年威權政府涉入本案的可能性不容排除，建議各機關應持續清查檔案，以利真相還原。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，被稱為「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年迄今仍未破案。促轉會在2018年5月掛牌上路，將1980年的林宅血案、1981年的旅美學人陳文成案列為重點調查案件，並在今天下午於景美人權園區的第一法庭，也就是當年美麗島事件的關鍵歷史場景，召開林宅血案的調查報告記者會。促轉會委員尤伯祥今天表示，台灣社會對林宅血案的發生，長期存在一種猜測，就是此案並非單純的刑事案件，而是「政治謀殺」，而歷年來林宅血案的調查都未能回應「林宅是否受國家監控」的問題，因此促轉會也對此作為另一項調查重點。尤伯祥指出，林宅受到嚴密監控，甚至監控已深入林義雄在自宅內的活動，若要進入行凶非尋常人所能為，應與情治系統有關。另外，林宅血案發生隔天的「撥雲專案」會議中，刑事局一名組長曾表示，凶嫌在案發時曾用林宅電話撥打電話至「金琴西餐廳」尋找一名叫「王春風（或王春發）」的民眾，但對方未接聽就掛斷，當時專案小組研判這通電話極有可能是凶嫌所撥打。促轉會表示，從檔案顯示，案發時凶嫌曾使用林宅電話對外撥出，情治機關曾掌握有這通錄有凶嫌聲音的監聽錄音帶，但促轉會持續追蹤後發現，國安局內部簽文顯示，此電話錄音疑似在案發後遭到銷毀，在在顯示林宅血案調查受到情治系統嚴重妨礙，也強化威權統治當局涉入此案的嫌疑。至於錄音帶遭銷毀的原因，尤伯祥認為，情治機關為案件的主導者，或因掌握情報默許案件發生並湮滅證據；也有可能情治機關在案發後才知情，但因凶手與情治機關有所聯繫，或錄音帶內容對情治機關甚至威權統治當局有負面影響，因此遭銷毀；最後，也有可能是錄音帶遭銷毀純屬意外。針對當時國安局對於關鍵錄音帶遭銷毀的說法，尤伯祥指出，國安局稱不知道林宅發生血案並不可信，因為國安局從當天的電話監聽便知道林宅發生凶殺案，且在案發當天，時任國安局長就已得知林宅血案發生。尤伯祥表示，「撥雲專案」人員在案發後就認定此案為政治謀殺，但在沒有任何合理根據的情況下，就假定是黨外人士或國際陰謀份子所為，因此全力朝此方向偵辦，鎖定了澳洲學者家博（J. Bruce Jacobs）；另外，在沒有任何理由情況下，完全放棄思考能在林宅被監控下侵入行凶者與監控者有所關聯的可能性。因此可以推斷，專案人員辦案的基本立場，就是「只有國家的敵人會犯林宅血案這種政治謀殺，國家不可能會犯下這種罪行」，只能朝黨外或國際陰謀份子調查，不能往國家、政府方向去調查，「這是先射箭後畫靶的行為」。對於有無鎖定任何有關凶嫌的特徵、姓名等資訊。尤伯祥指出，無論是已經解密、未解密的資料，目前都無法掌握是誰所為。促轉會委員兼發言人葉虹靈也說，國安局解密相關檔案的同時，援引政治檔案條例第8條第2項規定，以部分檔案內容有嚴重影響國家安全或對外關係之虞，而須於檔案屆滿50年後（2030年）才開放閱覽，建議國安局等機關對於已解密檔案的應用限制應限縮到最小範圍，以便利社會使用，而目前國安會已請國安局檢討當中。▲促轉會17日公布林宅血案調查報告。（促轉會提供）", "title": "林宅血案調查 促轉會：不容排除威權政府涉案可能【報告全文】"}
{"summarization": "韓劇「愛的迫降」日前播出最終集，以平均收視率21.7%的成績，奪下韓國電視史收視率冠軍，女主角孫藝真表示，在演出角色時感覺幸福，感謝能夠演出如此優秀的作品。", "article": "韓劇「愛的迫降」日前播出最終集，以平均收視率21.7%的成績，奪下韓國電視史收視率冠軍，女主角孫藝真表示，在演出角色時感覺幸福，感謝能夠演出如此優秀的作品。「愛的迫降」為韓國tvN的電視連續劇，近期因在Netflix影音平台同步首播，在台灣也引起熱烈討論。「愛的迫降」由韓國演員玄彬、孫藝真、徐智慧、金正鉉等人主演，16日晚間播出長達111分鐘的完結篇，在韓國創下21.7%的收視率，創下tvN歷年收視最高紀錄，也成為韓國電視台史上的收視冠軍。「愛的迫降」講述南韓財閥繼承人尹世理（孫藝真飾），某天因為狂風而發生滑翔傘事故，被迫降落在北朝鮮，後來與隱藏、守護她並愛上她的軍官利正赫（玄彬飾）之間的愛情故事。「愛的迫降」不只是愛情故事%。劇中擔任女主角的孫藝真，在最終集播出的隔日透過經紀公司表示，「在演世理的過程中，我笑了很多，也哭了很多，比什麼都幸福。非常感謝能夠演出在我演技人生中佔據很大一部分的優秀作品，真心感謝喜愛我們電視劇的各位。多虧大家的幫助，在疲憊時也能堅持到最後」，顯現演出這齣戲對她的影響極深。「愛的迫降」全劇在Netflix平台都已經能夠觀賞，接下來Netflix也會再推出許多強檔韓劇，包括朴敘俊「梨泰院Class」、金泰希「哈囉掰掰，我是鬼媽媽」、朱智勛與金憓秀Hyena、曹政奭與鄭敬淏「機智醫生生活」等，且都將與韓國零時差同步播出。", "title": "愛的迫降奪韓收視冠軍  孫藝真：演出角色感幸福"}
{"summarization": "針對世界衛生組織（WHO）專家組赴中國考察武漢肺炎新冠狀病毒，中國國家衛健委今天表示，專家組16日晚間已與中方座談，今天起將與中方專家一同到北京、廣東和四川現場考察。", "article": "針對世界衛生組織（WHO）專家組赴中國考察武漢肺炎新冠狀病毒，中國國家衛健委今天表示，專家組16日晚間已與中方座談，今天起將與中方專家一同到北京、廣東和四川現場考察。中國國務院聯防聯控機制今天就「醫療救治工作進展」舉行記者會，國家衛生健康委員會新聞發言人、宣傳司副司長米鋒對考察組行程，作上述表示。米鋒指出，16日晚間，國家衛生健康委在北京舉辦新冠肺炎疫情防控座談會。中國—世界衛生組織新冠肺炎聯合專家考察組和國務院聯防聯控機制相關成員單位代表約80人參會。他表示，國家衛生健康委副主任李斌介紹中國疫情防控情況時稱，防控工作取得積極成效，疫情形勢出現積極變化。中國將繼續與國際社會一道，共同應對疫情挑戰，維護全球衛生安全，歡迎聯合考察組就中國和全球疫情防控提出建議。米鋒說，科技部、農業農村部、海關總署、林草局、藥監局、中醫藥局等部門代表，分別介紹主管領域防控工作；湖北省政府負責官員通過視頻連線介紹當地疫情防控情況，省、市衛生健康行政部門和專業人員參與交流。他指出，考察組與參會人員就疫情形勢、社區和農村防控、野生動物管理、藥物和疫苗研發進展等進行充分交流，對中國採取的綜合防控措施和取得的成效「給予讚賞」，並對中國醫務人員的「忘我精神表示敬佩」。米鋒稱，聯合專家考察組將於17日赴北京市、廣東省和四川省開展現場考察。", "title": "中國與世衛專家組 將共同考察北京廣東四川疫情"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告；促轉會指出，情治機關對林宅確實有監控，並可區分為線人、裝設竊聽器、電話監聽及林宅周邊監視等4種不同監控手段。", "article": "促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告；促轉會指出，情治機關對林宅確實有監控，並可區分為線人、裝設竊聽器、電話監聽及林宅周邊監視等4種不同監控手段。此外，調查報告摘要中也提到，在林宅被嚴密監控的情況下，凶手竟能趁林家僅有稚齡雙胞胎在家的空檔，於光天化日的中午時分侵入林宅行凶，並逗留達80分鐘，然後全身而退。由犯罪情節而懷疑監控者與凶手有默契甚至合意，實屬合理。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，這樁震驚社會的「林宅血案」，案發地點目前已成為教會，但事隔多年，時至今日仍無法破案。促轉會在2018年5月掛牌上路，將林宅血案、1981年旅美學人陳文成案列為重點調查案件，並在今天下午於景美人權園區召開林宅血案調查報告記者會。促轉會委員尤伯祥說，民間社會長期質疑此案是否為政治謀殺以及林宅是否受到國家監控，而在解嚴後，監察院針對「監控」展開調查，但相關機關皆否認，直到政治檔案條例上路後，相關檔案能夠解降密，才有今天的發現，而促轉會調查發現，「情治機關對林宅確有監控」。促轉會調查報告指出，向國安局、國防部、警政署、調查局等機關調用檔案發現，確實有相關監控紀錄留存，監控機關至少包括國家安全局、警備總司令部、調查局、憲兵司令部及相關警察機關等，且監控樣態相當多元。尤伯祥說明4種監控樣態，分為線人、裝設竊聽器、電話監聽及林宅周邊監視。線人部分，促轉會引用1979年2月14日調查局製作的情報報告，證明至少在1979年2月間，也就是命案發生的前一年，對林義雄的監控已深入至林義雄在自宅內的活動。而在裝設竊聽器部分，促轉會表示，1979年12月13日美麗島大逮捕後，由於施明德脫逃，情治機關旋組成「獵明專案」緝拿施明德，為掌握其可能動態，於會議中布達「竊聽工作請積極進行，並以張俊宏、姚嘉文、林義雄等三位住宅為優先。」並在2日後具體分工，由憲兵司令部負責林義雄住宅的竊聽設備裝設任務。尤伯祥說，雖然1996年間國安局回復監察院「從未對高雄事件涉嫌人林義雄及其家屬監控」，但刑事局會同各情治機關，於案發後組成的調查小組會議中，曾多次請國安局提供林宅電話紀錄及進一步資訊，而促轉會從首度揭露的檔案中，也發現國安局及警總分別製作的林宅電話監聽紀錄。至於林宅周邊監視部分，促轉會指出，透過「防制陰謀分子政治暗流滋長計畫」及「一二一0專案後期治安特別措施」的規劃及執行要點可知，涉及美麗島事件的人士及家屬均在情治機關的監控規劃內。▲促轉會17日公布林宅血案調查報告。（促轉會提供）", "title": "促轉會：林宅血案前一年 情治機關就有監控【報告全文】"}
{"summarization": "中小學開學在即，基隆市長林右昌今天主持教育防疫事務會議，確認所有學校防疫整備已到位外，並瞭解是否有需要市府協助，務必在開學前做到滴水不漏，讓學童能安心上課。", "article": "中小學開學在即，基隆市長林右昌今天主持教育防疫事務會議，確認所有學校防疫整備已到位外，並瞭解是否有需要市府協助，務必在開學前做到滴水不漏，讓學童能安心上課。林右昌下午在會議舉行前接受媒體聯訪指出，台灣防疫工作相對其他國家起步很早且做得非常好，但最重要除醫護人員努力外，防疫是所有國人的責任，只要依中央指揮做好自主管理並遵循相關規定，大家團結合作，就能夠度過這次疫情。對於台灣昨天出現首例武漢肺炎死亡病例，林右昌表示，這起案例是中央流行疫情指揮中心主動回溯追查發現，由此可看出，台灣的防疫工作做得非常縝密，這點值得肯定。此外，林右昌說，現在大家的警覺心都很高，若有學生出現發燒等現象，請家長讓學生就醫並在家休息，中央已有標準作業程序，教育部並通函各縣市學校，大家就依照教育部指示進行。基隆市教育處指出，開學後市內各校會規劃動線，入校時務必量體溫，並在每天上午9時30分前上網填報表單通報教育處，若發現學生發燒，將請學生佩戴口罩先行隔離於單獨空間，並依規定向中央通報。世界衛生組織（WHO）在2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "開學在即基市府總動員 林右昌要讓學童安心上課"}
{"summarization": "台灣出現首例武漢肺炎死亡病例，為強化打擊防疫假訊息散播造謠，警政署長陳家欽今天特地到刑事局召開「查察防疫假訊息專案檢討會議」，指示查處重點、以降低擴散遏制不法。", "article": "台灣出現首例武漢肺炎死亡病例，為強化打擊防疫假訊息散播造謠，警政署長陳家欽今天特地到刑事局召開「查察防疫假訊息專案檢討會議」，指示查處重點、以降低擴散遏制不法。刑事局統計資料顯示，自1月23日至2月17日止，全國各警察機關已偵辦散布武漢肺炎疫情相關假訊息72件，目前已移送43件、64人。國內昨天出現首例武漢肺炎死亡個案後，刑事局今天發布新聞稿表示，為避免疫情假訊息以訛傳訛，陳家欽今天下午特別到刑事局召開「查察防疫假訊息專案檢討會議」，除將更密切注意防疫假訊息散播造謠，避免造成社會大眾不安外，也將強化打擊囤積口罩等防疫物資情事。陳家欽會中表示，針對刑事局近期嚴查速辦散布假訊息疫情、哄抬囤積防疫物資案件，表達肯定與慰勉之意，同時提醒同仁執勤時要注意自身安全防護，保護自已才能保護國人。此外，陳家欽在聽取刑事局專案報告假訊息查處情形後，指示查處重點及方向，若查獲就立即對外說明，以降低擴散、遏制不法。陳家欽表示，希望刑事局各外勤大隊全力辦理影響政府防疫工作的不法案件，並呼籲相關地檢署及地院簡易庭能儘速偵處起訴或裁罰，才能立即遏阻與疫情有關的假訊息案件。世界衛生組織（WHO）在2月11日把武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "嚴查防疫假訊息 警政署專案會議期遏制不法"}
{"summarization": "車用CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗自結去年第4季稅前淨利新台幣5100萬元，每股稅後純益0.6元，去年全年稅前淨利3.47億元，每股稅後賺5.06元。", "article": "車用CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗自結去年第4季稅前淨利新台幣5100萬元，每股稅後純益0.6元，去年全年稅前淨利3.47億元，每股稅後賺5.06元。勝麗表示，1月整體營收仍超過2億元門檻，車用營收比重及出貨量仍持續超過公司整體的7成，綜觀車用訂單持續放量、安控營收緩步回升，預計今年將繼續成長動能。勝麗除了通過歐洲、日本及美國主要大廠客戶嚴格認證審查外，持續開拓其他國際新客源。展望中長期在5G場域逐漸布建完成、先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車產業將大幅成長，勝麗市占率預估逐步提升，深化車用CIS感測元件領域。同欣電和勝麗在14日股東會分別通過股份轉換案，換股比例是勝麗股東按照持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定6月30日，完成後勝麗將下櫃。勝麗自結1月合併營收新台幣2.02億元，較去年同期2.15億元減少5.88%。公司指出主要是1月適逢農曆年假部分產線停工，加上武漢肺炎疫情蔓延為配合客戶尚未復工，因此延後出貨。", "title": "勝麗去年稅前淨利3.47億元 EPS 5.06元"}
{"summarization": "泰國今天表示，境內通報新增1起武漢肺炎確診病例，當局正加強檢測從新加坡和日本入境的旅客，以因應不斷擴大的疫情。", "article": "泰國今天表示，境內通報新增1起武漢肺炎確診病例，當局正加強檢測從新加坡和日本入境的旅客，以因應不斷擴大的疫情。泰國通報境內新增1起俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，自1月以來累計病例達35起。泰國衛生部常務次長蘇康（Sukhum Kanchanapimai）在記者會中表示，新確診患者為60歲中國籍女性，她的家族成員稍早也已感染確診。泰國衛生當局表示，他們將擴大實施病毒篩檢措施，除來自中國大陸、香港和台灣的旅客以外，也將來自日本和新加坡的旅客納入。截至目前為止，日本和新加坡是中國以外武漢肺炎確診病例數最多的前兩個國家。路透社報導，所有來自以上地區的旅客若出現症狀，將在一家泰國公立醫院進行隔離。蘇康說：「來自日本和新加坡的旅客，若在入境泰國14天內曾出現發燒或呼吸道症狀，將比照來自中國旅客對待。」此外，泰國不會讓任何威士特丹號郵輪（MS Westerdam）上的外籍人士入境。現有21名泰國人待在這艘郵輪上，泰國衛生當局表示，這21人入境泰國後，將被隔離14天。泰國目前已有15名武漢肺炎患者治癒返家。另有20人仍在醫院接受治療。", "title": "防武漢肺炎 泰國加強檢測日本新加坡入境旅客"}
{"summarization": "韓國電影「寄生上流」日前在奧斯卡獎橫掃4獎創下影史紀錄，許多影迷期盼已久的「寄生上流：黑白版」，近日台灣將規劃限定上映場次，讓影迷能夠再次進場重溫電影。", "article": "韓國電影「寄生上流」日前在奧斯卡獎橫掃4獎創下影史紀錄，許多影迷期盼已久的「寄生上流：黑白版」，近日台灣將規劃限定上映場次，讓影迷能夠再次進場重溫電影。南韓導演奉俊昊的電影「寄生上流」（Parasite）日前於第92屆奧斯卡獎奪下「最佳影片獎」「最佳國際影片獎」（原最佳外語片）「最佳導演獎」及「最佳原創劇本獎」，不但改寫影史紀錄，也讓「寄生上流」再次受到全球極大關注。奧斯卡頒獎典禮過後，「寄生上流」在北美週末票房成長234%，到達550萬美元（約新台幣1.6億元），累積票房更達到4400萬美元（約新台幣13億元）；在英國以首週末票房英鎊138萬元（約新台幣5400萬元）創下當地影史外語電影最佳開票紀錄。目前「寄生上流」全球票房已經突破新台幣60億元。「寄生上流」去年在台上映時，也創下破億票房，目前也規劃配合獎季重新上映，而影迷引頸期盼的「寄生上流：黑白版」，也預計在台灣上映，目前規劃於2月27日至3月11日在台灣限定上映。「寄生上流」在奧斯卡獎橫掃獎項後，在南韓舉國歡騰，奉俊昊被封為韓國之光，昨天奉俊昊搭機返回韓國，許多媒體大陣仗在機場接機，奉俊昊說，「我很高興在美國這段漫長的旅程圓滿落幕，現在可以回到我的本業繼續創作也很開心。」「寄生上流：黑白版」上映時間詳細資訊可上CATCHPLAY官方臉書。", "title": "寄生上流黑白版 台灣限定場次上映"}
{"summarization": "晉陞公司的私人發射基地爭議並未隨著火箭試射暫停而告終。科技部長陳良基表示，國外的發射基地多是國家擁有，因此由國家建置發射基地供學術與產業使用，是目前可以考量的方向之一。", "article": "晉陞公司的私人發射基地爭議並未隨著火箭試射暫停而告終。科技部長陳良基表示，國外的發射基地多是國家擁有，因此由國家建置發射基地供學術與產業使用，是目前可以考量的方向之一。科技部長陳良基今天出席公開活動時被問及飛鼠一號試射議題時提到，以國外的經驗，火箭的發射基地多是國家所擁有，而民間火箭公司要發射火箭時，必須向國家提出申請、租用，例如曾經協助台灣發射福衛5號、福衛7號的美國航太公司SpaceX，就向美國空軍租借基地，作為發射場使用。陳良基指出，由於科學技術不斷進步，未來火箭會成為運輸的方式之一，因此目前科技部與行政院正在討論，未來對於火箭的相關管制可能要在航空器運輸管理的層次討論。不過陳良基也特別強調，火箭發射牽涉的安全維護議題，比起一般交通工具而言更複雜，因此比較好的方式應該由國家建置一個發射探空火箭發射基地，若私人企業有營運需求，或許可以租用國家基地發射。陳良基說，由於這是一個新技術帶來的挑戰，因此目前也持續透過跨部會協商，釐清部會的權責。晉陞太空科技公司在台東縣達仁鄉南田村附近設立太空探測火箭試射場，原定去年12月27日發射首枚探空火箭「飛鼠一號」（HAPITH-I），卻因未與當地原住民部落的居民溝通好，延期至2月13日上午6時至7時間發射。但發射當天又因天候不佳而停止發射。除了發射不順利之外，晉陞太空科技公司的火箭基地設置在原住民保留地上，同樣引起討論，不少原運團體質疑，晉陞未與部落協商就逕自興建發射場，而根據台東縣政府的資料，自去年起，晉陞已被裁處2次，合計新台幣40萬元罰款，並請晉陞公司自行拆除基地，將土地恢復原狀或提出申請改善。", "title": "陳良基：參照國外 火箭發射基地可由國家建置"}
{"summarization": "泰國軍人濫射事件引發泰國輿論要求陸軍改革，陸軍和財政部簽約，將轄下商業用途的娛樂設施和土地等交由專業的私人公司管理，此外陸軍也將要求退伍軍人離開陸軍的房舍。", "article": "泰國軍人濫射事件引發泰國輿論要求陸軍改革，陸軍和財政部簽約，將轄下商業用途的娛樂設施和土地等交由專業的私人公司管理，此外陸軍也將要求退伍軍人離開陸軍的房舍。泰國軍人賈克潘（Jakrapanth Thomma）8日下午在呵叻府（Korat）持槍射殺自己的長官和同袍後，偷悍馬車逃出軍營，沿路射殺平民後逃進Terminal 21百貨公司，9日早上遭到包圍的軍警擊斃。整起事件造成包括槍手在內至少30人死亡、58人受傷。事件發生後，泰國輿論認為軍隊管理失當，內部沉痾已久。這件事引出的質疑包括上司欺凌下屬和軍人福利差等，成為陸軍揮起改革大刀的起點。陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）上週特別舉行記者會，誓言改革陸軍、讓軍隊透明化、捍衛軍人名譽，而首要任務就是處理陸軍的事業財產和房舍，例如位在曼谷的倫批尼拳擊館、皇家陸軍運動中心、全泰國陸軍的高爾夫球場以及位在華欣（Hua Hin）的度假村。在野黨未來前進黨（Future Forward）黨魁他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）就批評，陸軍從這些事業得來的盈餘沒有回到國庫且不受任何監督。阿皮拉今天代表陸軍和財政部簽署合作備忘錄，將陸軍轄下約40處商業使用的娛樂設施、土地和建物交由專業的私人公司管理，而盈餘將由陸軍、財政部和私人公司照比例分配，陸軍和其眷屬依然可以使用這些設施，但陸軍將制定新的規範。根據財政部調查，陸軍擁有的16萬公頃土地中，約有12萬公頃的土地被人非法占用。另外一個難以處理的是退伍軍人占用陸軍房舍的議題。在這波改革中，阿皮拉要求仍住在陸軍房舍的退伍軍人離開，讓年輕的軍官可以進住，以減少生活開銷。不過阿皮拉為有國家公職的退伍軍人保留空間，例如擔任參議員和樞密院成員的退伍軍人就可以繼續住在陸軍房舍內。", "title": "泰國軍人濫射激發陸軍改革 首步財產處理透明化"}
{"summarization": "信用卡發卡組織Visa今天宣布，自3月16日開始，將任命在資訊科技及金融服務領域擁有20餘年經驗的趙麗芳接掌台灣區總經理要職，提供台灣市場最佳的支付及金流服務。", "article": "信用卡發卡組織Visa今天宣布，自3月16日開始，將任命在資訊科技及金融服務領域擁有20餘年經驗的趙麗芳接掌台灣區總經理要職，提供台灣市場最佳的支付及金流服務。Visa今天發布新聞稿表示，原台灣區總經理麻少華將接任中國區策略專案暨企劃副總裁，協助Visa進入中國市場的專案，公司將任命趙麗芳為新台灣區總經理，負責Visa台灣的業務營運、策略規劃以及領導管理，任期於3月16日正式開始。Visa指出，趙麗芳在加入之前，曾擔任過聯想（Lenovo）全球服務策略暨個人電腦服務副總裁，也於IBM接掌多個高階管理職位，最後職位為全球企業諮詢服務大中華區副總裁兼營運長。趙麗芳也曾任Visa策略專案暨企劃副總裁，在中國策略規劃與市場開放扮演重要的角色；嚴格來說，她在資訊科技及金融服務領域，擁有跨越多國市場、超過20餘年的實戰經驗。趙麗芳出生於台灣，擁有國立台灣大學國際企業系學士學位及國立台灣大學工商管理學碩士學位。Visa表示，過去麻少華帶領Visa台灣業務的14年間，讓數位支付使用率倍增，Visa金融卡使用也更為普及，實體商店感應刷卡交易普及率達到7成，同時，導入Visa代碼化服務、推動Visa全球通匯服務。Visa大中華區總裁于雪莉說，隨著電子、行動支付的興起，未來相信可借重趙麗芳優秀的業務管理能力及對市場的深刻經驗，帶領Visa在數位變革時代下，將台灣營運推向新高峰。", "title": "Visa台灣區總經理 3/16起趙麗芳接掌"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告；總統府發言人丁允恭說，政府將持續努力於真相的探尋與正義的落實；轉型正義的實現，是為了真正治癒歷史的創傷，這應該超越黨派與政治認同，受到全民共同的支持。", "article": "促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告；總統府發言人丁允恭說，政府將持續努力於真相的探尋與正義的落實；轉型正義的實現，是為了真正治癒歷史的創傷，這應該超越黨派與政治認同，受到全民共同的支持。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，被稱為「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年迄今仍未破案。促進轉型正義委員會今天公布林宅血案調查報告，促轉會指出，林宅當年應受到嚴密監控，若要進入行凶應非常人所能為，應與情治系統有關；此外，凶嫌曾使用林宅電話撥出電話，情治機關曾握有監聽錄音，但疑似在案發後遭銷毀。丁允恭今天受訪指出，促轉會的調查，透過對檔案的爬梳，讓威權體制下的歷史事實得以更進一步呈現。對這段歷史的警醒，才能真正鞏固國民對民主的信念、深化台灣民主持續發展的基礎，這也是政府推動促轉條例和政治檔案條例的目的。他說，政府將持續努力於真相的探尋與正義的落實。「我們也相信，轉型正義的實現，是為了真正治癒歷史的創傷，這應該超越黨派與政治認同，而受到全民共同的支持。」", "title": "促轉會公布林宅血案報告 府：持續努力探尋真相"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港的鑽石公主號病例暴增，儼然成為疫區。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天說，澳洲將派包機接回船上200多名澳洲公民。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港的鑽石公主號病例暴增，儼然成為疫區。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天說，澳洲將派包機接回船上200多名澳洲公民。路透社報導，莫里森說，包機預定19日接回船上的澳洲公民，屆時他們將被帶至屬於熱帶氣候的澳洲北部地區，並須接受另外14天的檢疫隔離。鑽石公主號船上已累計超過350起確診病例，其中包括24名澳洲人。莫里森在墨爾本告訴記者：「對於200多名即將返回澳洲的公民，我們不得不要求他們回到達爾文（Darwin）時，再接受14天的檢疫隔離。」莫里森並說，澳洲航空公司（Qantas Airways）包機提供機上空位，接回鑽石公主號上的紐西蘭人，但人數尚未確定，這些紐西蘭人將在達爾文轉機，回到紐西蘭。澳洲衛生官員表示，儘管乘客這兩週被隔離在船艙內，有些船艙還是無窗的，但這些公民回到澳洲後，仍須接受進一步隔離。", "title": "鑽石公主號疫情擴大 澳洲將包機接回200多名公民"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，因應部分居家檢疫者有「非呼吸道感染」的就醫需求，已請交通局與計程車隊協調，擬成立防疫計程車隊，盼最晚本週可上線。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，因應部分居家檢疫者有「非呼吸道感染」的就醫需求，已請交通局與計程車隊協調，擬成立防疫計程車隊，盼最晚本週可上線。黃珊珊下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第9次應變會議，會後接受媒體聯訪時，做上述表示。黃珊珊表示，台北市目前有2566人進行居家檢疫，若武漢肺炎疫情擴大，進行檢疫人數只會愈來愈多，扣除呼吸道感染等症狀，仍有些人會有就醫需求，但又沒有交通工具，因而擬成立防疫計程車隊。黃珊珊舉例，若居家檢疫有人在家裡跌倒，發生小腿斷裂等意外，經衛生局、民政局確認需送醫後，將請防疫計程車隊接送。她說，防疫計程車隊上的設備、消毒以及駕駛的教育訓練，皆由市府提供，「我想到的是要幫他們保險」，若有駕駛因而確診或必須隔離14天，損失部分由市府災害準備金支應。黃珊珊強調，防疫計程車隊勢在必行，盼能本週內上線。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "北市擬成立防疫計程車隊 因應居家檢疫就醫需求"}
{"summarization": "菲律賓前外交官和數名學者今天表示，終止菲美軍隊互訪協定使菲國能因應世界局勢，更靈活地調整對外政策，使菲國不再成為「美國敵人的目標」，藉此保護菲律賓人。", "article": "菲律賓前外交官和數名學者今天表示，終止菲美軍隊互訪協定使菲國能因應世界局勢，更靈活地調整對外政策，使菲國不再成為「美國敵人的目標」，藉此保護菲律賓人。菲律賓11日通知美國，將退出兩國於1998年簽署的「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement, VFA）。協定將於美國政府收到通知的180天後終止。菲國媒體人李天榮主辦的「麵包論壇」（Pandesal Forum）今天邀集學者探討退出這項協定對菲律賓的影響。菲律賓大學（UP）教授、政治分析家杜松（Bobby Tuazon）說，現在檢視或終止軍隊互訪協定「正是時候，因為美國在全球的勢力正在衰退中」。他認為，無論在經濟或外交上，美國的影響力都在衰退。因為中國和整個亞洲崛起，西方國家主導權受威脅；「亞洲的崛起不是因為與美國軍事合作或簽定協議，是因為亞洲國家首要關切的是經濟發展，這是我們應該學習的」。杜松說，越南在經濟和貿易上和中國維持友好關係，但與美國沒有軍事同盟關係，外交政策和安全議題上保持獨立，現在越南「在經濟成長上已超越菲律賓，我希望菲律賓也（跟越南一樣）這樣做」。曾任菲律賓駐泰國、寮國、奧地利等國大使的阿西亞（Reynaldo Arcilla）說，他贊成終止軍隊互訪協定，甚至退出菲美「加強國防合作協議」（EDCA）和共同防禦條約（MDT）。菲律賓「綜合發展研究所」（IDSI）所長李棟樑（George Siy）說，軍隊互訪協定會增加菲律賓的風險和危險，美軍的存在使菲律賓成為「美國敵人的目標」。他說，終止軍隊互訪協定不是反美或親中，而是對菲國有利之舉。獨立的外交政策將有助於強化菲律賓的能力，讓菲國持續與美國和其他國家在更平等互惠的關係下合作。", "title": "終止菲美軍隊互訪協定 學者：可保護菲律賓"}
{"summarization": "美國政府日前宣布派出兩架包機，接回停泊在日本橫濱港的鑽石公主號船上美國公民。首架包機今天晚間抵達加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）。", "article": "美國政府日前宣布派出兩架包機，接回停泊在日本橫濱港的鑽石公主號船上美國公民。首架包機今天晚間抵達加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）。一名法新社攝影記者目擊，這架包機於當地時間下午11點29分（台灣時間17日下午3點29分），降落在舊金山東北方70公里處的曲維斯空軍基地。這些乘客將在基地接受14天的檢疫隔離。另一架載著其他美國公民的包機不久將降落在德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland）。兩架包機共撤離300多名美國公民及家屬。美國國務院今天表示，在撤離的300多名美國公民及家屬中，有14人對武漢肺炎呈陽性反應。", "title": "美接回鑽石公主號公民 首架包機抵加州空軍基地"}
{"summarization": "中國央行今天公告，展開人民幣2000億元中期借貸便利（MLF）操作和1000億元7天期逆回購操作。MLF利率下調10個基點，預計將引導本月貸款市場報價利率（LPR）下調，有利房市和企業融資。", "article": "中國央行今天公告，展開人民幣2000億元中期借貸便利（MLF）操作和1000億元7天期逆回購操作。MLF利率下調10個基點，預計將引導本月貸款市場報價利率（LPR）下調，有利房市和企業融資。這次公開市場操作中，1年期MLF利率從1月中旬的3.25%下調至3.15%，下調了10個基點。中國人民銀行（中國央行，簡稱人行）表示，今天的公開市場操作是為了對沖人行逆回購到期等因素的影響，維護銀行體系流動性合理充裕。陸媒第一財經引述專家意見指出，人行下調MLF利率為LPR利率下降打開空間。此外，受到武漢肺炎疫情衝擊，企業復工有中長期信貸需求，貨幣政策會從短期逆回購操作轉變為MLF+LPR操作，同時伴隨定向降准，以降低企業的融資成本。報導指出，目前1年期MLF是影響當前貸款市場報價利率（LPR）的基本座標，而中國央行已形成在每月中旬常態化開展一次MLF操作，既向市場投放充裕流動性，又可以為20日LPR月度報價提供價格指引，預計本月20日LPR也會隨之下調，從而促進個人住房貸款在內的貸款利率進一步下調。", "title": "中國央行下調MLF利率  疫情下引導貸款利率降"}
{"summarization": "擁有111年歷史的宜蘭酒廠今天起暫時停產「紅露酒」金雞母，首度改生產防疫用酒精，預計每天加班出貨4.5萬瓶，協助防疫工作。", "article": "擁有111年歷史的宜蘭酒廠今天起暫時停產「紅露酒」金雞母，首度改生產防疫用酒精，預計每天加班出貨4.5萬瓶，協助防疫工作。1909年成立的宜蘭酒廠，至今已有111年歷史，主要獨家生產被稱為「宜蘭縣酒」的紅露酒，堪稱廠方金雞母。宜蘭酒廠今天表示，過去紅露酒一年可生產約24萬打（約288萬瓶），加上周邊相關酒類產品，年產值約新台幣3億元，但配合政府目前防堵2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）疫情措施，今天起暫時生產紅露酒，改為生產濃度75％酒精。廠方表示，每天預計可產4.5萬瓶濃度75％酒精，每瓶600毫升，之後將交由台灣菸酒公司調配發售。由於這是廠方成立以來，首度因疫情暫時轉產75％酒精，情況較緊急，所以相關瓶身與紙箱都是利用原先紅露酒的包裝，讓整條產線在最快時間內上線。至於暫時停產的紅露酒產線，酒廠目前還有約1萬打存貨，將隨時視市場需求，調整生產線。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "宜蘭酒廠暫捨金雞母紅露酒 首改製酒精拚防疫"}
{"summarization": "國民黨中央考紀會主委魏平政今天突然向黨中央提出辭職，他表示，在階段性任務告一段落後，基於個人生涯考量，已在今天上午向國民黨代理秘書長曾銘宗提出辭呈，離開考紀會。", "article": "國民黨中央考紀會主委魏平政今天突然向黨中央提出辭職，他表示，在階段性任務告一段落後，基於個人生涯考量，已在今天上午向國民黨代理秘書長曾銘宗提出辭呈，離開考紀會。國民黨中常會日前通過立委傅崐萁恢復黨籍案，但後續程序待完備。知情人士指出，代理主席林榮德近日要中央考紀會18日開會，幫傅崐萁重回國民黨，但引發外界質疑。魏平政今天宣布辭去中央考紀會主委。魏平政下午發表辭職聲明表示，他在兩年多前，以法律專業參與黨務工作，是相當珍惜的人生機緣。在黨內長官與同志的支持與協助下，藉由積極深化黨的綱紀，逐步重塑黨的形象，喚回黨內同志與社會大眾對黨的信任，成為黨務改革不可或缺的一股力量，他十分慶幸與感恩。他指出，在階段性任務告一段落之後，基於個人生涯考量，已在今天上午向曾銘宗提出辭呈，離開中央考紀會主委一職。魏平政表示，在他的任內，國民黨歷經2018與2020兩次大選，深深感受到民眾對國民黨的殷切期盼，更看重黨的團結與黨的紀律。黨的團結必須拋開個人私心與利益，黨的紀律也必須內化為黨內同志的觀念；不應也不能只是口號與空談，方能建立公信，堅定捍衛黨的創黨理念與核心價值。他深信，這不但是黨員同志的高度共識，更是全黨努力的方向和目標。", "title": "傅崐萁恢復黨籍案處理前夕 考紀會主委辭職"}
{"summarization": "澎湖縣馬公市朝陽里一名男子不配合居家檢疫規定，一度外出，還經常不接電話，行蹤失聯。澎湖縣長賴峰偉今天痛斥男子行徑自私，指示衛生局依法從嚴開罰，絕不容寬貸。", "article": "澎湖縣馬公市朝陽里一名男子不配合居家檢疫規定，一度外出，還經常不接電話，行蹤失聯。澎湖縣長賴峰偉今天痛斥男子行徑自私，指示衛生局依法從嚴開罰，絕不容寬貸。防堵武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19），有中港澳旅遊史者必須實施居家檢疫。澎湖目前居家檢疫有34人，依規定必須在家隔離14天，檢疫期間不得外出，村里長、村里幹事每天撥打電話詢問健康狀況並記錄「健康關懷紀錄表」，警察局也在住家附近設置巡邏箱，每天訪查健康情形。依縣府通報，這名住在朝陽里的男子，2月6日循小三通返回澎湖，依規定必須居家檢疫14天，期間男子曾外出，經勸阻後，里長、里幹事以電話進行健康關懷，經常不接電話，且一再以睡覺沒聽到電話等理由規避。賴峰偉上午在防疫會議中得知後，隨即指示衛生局針對違反居家檢疫規定者，依傳染病防治法從嚴開罰。他也呼籲居家檢疫者切實遵守規定，不容挑戰民政、社會、警政系統的公權力，違法必究。衛生局表示，依傳染病防治法規定，違法居家檢疫者處以新台幣1萬元以上、15萬元以下罰鍰，將依事證開立舉發單，依法裁罰。", "title": "澎湖居家檢疫搞失聯 賴峰偉斥自私從嚴開罰"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天下午視察桃園國際機場防疫情形，他說，目前戴口罩的原則不變，台灣接下來最重要的工作，是預防社區感染或社區傳播，因此檢疫與隔離將是重點。", "article": "行政院副院長陳其邁今天下午視察桃園國際機場防疫情形，他說，目前戴口罩的原則不變，台灣接下來最重要的工作，是預防社區感染或社區傳播，因此檢疫與隔離將是重點。陳其邁下午到桃園國際機場第2航廈聽取簡報並視察防疫整備，同時為邊境檢查的同仁加油打氣。對於記者聯訪時詢問，中國國民黨建請中央將防疫提升為一級開設，他表示，台灣在SARS之後就針對傳染病防治法進行修訂，所以不管是在感染病管控到應變機制其實都有相關法規的訂定。對於記者詢問，台灣已出現社區零星案例，是否應由副總統陳建仁或準副總統賴清德坐鎮。陳其邁指出，台灣現在是二級開設，現階段各部會都全力協調，包括資源整備，讓指揮中心跟大家一起努力，就按照相關法制作業跟傳染病防治法的規定，全力落實防疫工作，行政院也會全力配合。記者追問，中央如何評估社區感染是否發生，陳其邁說，第19例是屬於社區感染的零星個案，傳染源基本已掌握，來源和接觸對象在很快的清查後，相信疫情可以控制掌握。到目前為止，台灣並未出現社區傳播，民眾在社區裡被感染的風險非常低，因此戴口罩原則還是沒有改變。陳其邁表示，政府、專家或疫情指揮中心，會針對不同的疫情做不同的考量，佩戴口罩的原則，不管是基於科學的證據或是風險評估下所做的建議，仍是有病的人，或是民眾要到醫院就醫才需要戴口罩，健康的人不需要戴口罩。對於記者詢問，台灣與日本雙方政府的溝通狀況如何，是否可能用包機將鑽石公主號上的台灣旅客帶回。陳其邁指出，政府與日方溝通密切，若日方政策上決定清楚明確後，政府也會做好最完善妥適的防疫準備，至於時間還在協商。記者又接著問，政府對於武漢包機目前的處理狀況。陳其邁說，防疫還是以國內疫情優先，政府希望能確保整體防疫的安全，弱勢、慢性病甚至是重大傷病、短期旅遊等，是這次希望可優先回來的對象，政府也希望可以有醫師或醫務人員在機上陪同照顧，在防疫最優先考量的情況下，大家有不同的意見應該可以討論。陳其邁表示，在防疫工作中，接下來最重要的就是預防社區感染或社區傳播，此時，隔離跟檢疫工作就顯得相當重要，不管是在醫院、診所，有不明原因肺炎或相關呼吸道症狀者，政府就會針對這些民眾進行檢測，全面做好社區監測的工作。世界衛生組織（WHO）已於2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "陳其邁：檢疫與隔離是防範社區感染傳播重點工作"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市長柯文哲拍板，3月1日起實施以「減租、延稅、優息、振興」為原則紓困措施，包括延後繳納房屋稅等、減收攤商與地下街店舖租金，以及投入4000萬餘元振興商圈。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，台北市長柯文哲拍板，3月1日起實施以「減租、延稅、優息、振興」為原則紓困措施，包括延後繳納房屋稅等、減收攤商與地下街店舖租金，以及投入4000萬餘元振興商圈。台北市副市長黃珊珊下午主持北市府因應2019新型冠狀病毒疫情小組第9次應變會議，會後公布台北市紓困方案，並接受媒體聯訪。紓困方案以「減租、延稅、優息、振興」實施，其中，針對承租市有房地的攤商及小型店鋪，3至5月將減收20%租金，受益對象初步估計約9500間以上攤商、小型店舖；而民眾若經確診或隔離、檢疫有稅捐繳納困難情形者，可申請延期或分期繳納房屋稅、地價稅、牌照稅及娛樂稅。面對中小企業短期資金周轉困境，台北市則規劃4項紓困措施，包括新貸戶降息暨融資利息補貼、原核貸戶補貼利息、原核貸戶本金利息遞延繳付以及新增「簡易貸」，期間為3月至8月；質借利息也有優惠，減緩民眾贖回負擔。振興商圈部分，台北市產發局將投入4000萬餘元，並結合中央預計發放的抵用券提升效益。此外，黃珊珊表示，台北市公有停車場抽籤因應武漢肺炎疫情，將改為電腦抽籤，民眾不需再到現場排隊。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "北市推紓困 以減租延稅優息振興為原則"}
{"summarization": "苗栗縣政府辦理第3屆青年事務委員會青年代表遴選，今年納入「網路票選」計分，再透過專業評選小組，擇優錄取12名，讓年輕世代共同打造更友善青年返鄉、留鄉的發展環境。", "article": "苗栗縣政府辦理第3屆青年事務委員會青年代表遴選，今年納入「網路票選」計分，再透過專業評選小組，擇優錄取12名，讓年輕世代共同打造更友善青年返鄉、留鄉的發展環境。苗栗縣政府勞工及青年發展處今天舉辦第3屆青年事務委員會青年代表徵選說明會，遴選制度全面納入「網路票選」，希望結合網路世代的聲音，鼓勵青年參與公共事務。勞青處長彭德俊說，苗栗縣成立青年事務委員會迄今5年，即將邁入第3屆，今年在整體組成上，除鏈結縣內大專院校學生會代表外，為響應多元參與及區域均衡發展政策，設計有6大選區及原住民與性別保障等制度，借重多元領域青年朋友，共同擬定更完善青年政策。苗栗縣長徐耀昌出席時表示，國民黨今年總統及立委大選，「會輸的這麼慘，就是不重視年輕人」，但促進青年公共參與，是苗栗縣政府8大青年政策之一，透過多元、公開遴選活動，讓青年政策不再是口號，而是可以讓青年更有機會、更有勇氣，打造更友善的就業與創業平台。勞青處指出，第3屆青年事務委員會以「苗栗有青聲入你心」為目標，將公開遴選12名設籍或實際居住在苗栗，18至40歲青年代表，除透過網路計分外，本屆青年事務委員將再透過專業評選小組評選後擇優錄取，報名期間即日起至3月4日下午5時止，歡迎有志青年踴躍報名。", "title": "苗栗青年事務委員徵選  納入網路票選"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼新球季年薪3億日圓，在巨人隊薪資排名第5、日職全體球員薪資排名第20，也是台灣旅日球員年薪最高，台將年薪排名第2為火腿隊野手王柏融。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼新球季年薪3億日圓，在巨人隊薪資排名第5、日職全體球員薪資排名第20，也是台灣旅日球員年薪最高，台將年薪排名第2為火腿隊野手王柏融。日職新球季球團總薪資，軟銀隊團隊薪資為12支球團之最，團隊薪資總額為65億2680萬日圓，讀賣巨人隊團隊薪資總額雖比去年下滑，但43億3070萬日圓仍排名12支球團第2名。日職12球團930名球員中年薪最高依然為讀賣巨人隊王牌投手菅野智之，年薪維持6億5000萬日圓，年薪排名前10名球員，軟銀、巨人各占3人；陽岱鋼年薪3億日圓（約新台幣8298萬元），排名整體第20名、巨人團隊排名第5，巨人團隊年薪排名2到4名依序為坂本勇人、丸佳浩、桑傑士（Angel Sanchez）。陽岱鋼為旅日台灣球員年薪最高，其次為火腿隊野手王柏融，新球季推定年薪1億日圓，整體薪資排行並列第99名，火腿團隊年薪排行與投手秋吉亮、外野手大田泰示並列第8名。旅日台灣球員年薪第3高為樂天隊投手宋家豪，新球季年薪4500萬日圓，與多人並列年薪排行第217名，其次為羅德隊投手陳冠宇，陳冠宇去年年薪2160萬日圓，今年年薪沒有公布、但有獲加薪，至於去年底在世界12強賽投出亮眼表現的歐力士隊投手張奕，新球季年薪800萬日圓。", "title": "陽岱鋼年薪3億日圓旅日台將最高 王柏融居次"}
{"summarization": "在美國總統川普支持者發出恐同嘲諷後，民主黨同志總統參選人布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天強調，他的性向不會損害他的選舉前景，美國已經「向前邁進」。", "article": "在美國總統川普支持者發出恐同嘲諷後，民主黨同志總統參選人布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天強調，他的性向不會損害他的選舉前景，美國已經「向前邁進」。今年38歲的布塔朱吉，是印第安納州南本德市（South Bend）前市長，兩年前與同性伴侶葛萊茨曼（Chasten Glezman）結婚。他是參與民主黨總統初選的參選人之一。右翼廣播談話節目主持人林堡（Rush Limbaugh）上週曾告訴聽眾，川普會享受在舞台上與親吻他丈夫的候選人正面交鋒。林堡嘲諷說：「可以預期到川普將會樂在其中。」另外，曾在川普政府任職的極保守名嘴高卡（Sebastian Gorka）也對此發表評論，他問聽眾憑什麼「一名同性戀男子對我們（墮胎的權利）指手畫腳」。對此，布塔朱吉回應說，他不會接受川普支持者的教訓，川普面臨從性侵到與情色明星上床不等的指控。他告訴福斯新聞（Fox News）：「我身處忠實、充滿愛且堅定的婚姻。我為自己的婚姻感到自豪，我為我的丈夫感到驕傲，在家庭價值及美國政治領袖的道德上，我不會接受林堡或任何川普支持者等人的評頭論足。」布塔朱吉的民主黨同僚及若干著名共和黨人，也對上述恐同言論作出批評。川普本身表示，他認為美國沒有不選出同性戀總統的理由。", "title": "川普支持者恐同嘲諷 民主黨同性戀參選人反擊"}
{"summarization": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向北院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪。黃一審獲判無罪，二審高院今天辯論終結，全案3月16日宣判。", "article": "太陽花學運期間，民眾在行政院前靜坐遭驅離，向北院自訴前台北市警察局長黃昇勇涉殺人未遂等罪。黃一審獲判無罪，二審高院今天辯論終結，全案3月16日宣判。前立法委員周倪安自訴指出，民國103年「323陳抗事件」發生時，前行政院長江宜樺、前警政署長王卓鈞、黃昇勇、前台北市警察局中正一分局長方仰寧、北平東路後門現場指揮官等人，以武力強行驅離靜坐聲援太陽花學運的學生與民眾，涉犯殺人未遂等罪嫌。不過，江宜樺、王卓均、方仰寧、北平東路後門現場指揮官等人部分，台北地方法院已因程序等問題諭知不受理確定，本案刑事自訴被告僅剩黃昇勇1人。一審北院認為，黃昇勇身為台北市警察局長，交付各分局長驅離任務，黃昇勇依法令所為，具備阻卻違法事由，自屬不罰，判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。高院今天開庭時，黃昇勇表示，他是行動總指揮，非現場指揮官，也指示各分局長保障合法、取締非法、防制暴力，注意本身及群眾安全，請法院判決無罪。黃昇勇還說，案發不久後他即退休，跑到南部務農，每次都千里迢迢趕來開庭，受到不小折磨，希望法院公正裁決，讓整起事件做個了斷。自訴代理人尤伯祥律師則主張，本案是大規模國家暴力，造成大量流血，現場是和平、理性的臨時性集會且無人攻擊警察，黃昇勇沒有阻卻違法事由，且當時行政院要求限時驅離，黃昇勇可以預見必然得採取暴力手段進而造成民眾傷害的結果，應負起責任。周倪安則表示，從香港暴警、中國COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情來看，若當年沒有這麼多年輕人站出來阻擋海峽兩岸服務貿易協議，今天台灣的疫情會更嚴重，希望法院給這些民眾公道。參與抗爭行動的洪聖超則表示，案發至今6年，大家都很累，慢慢很多人放棄訴訟，黃昇勇不要覺得只有自己受傷；參與人王景弘說，無論判決結果為何，希望國家正視有一群人在那個夜晚被國家傷害。審判長諭知全案辯論終結，將於3月16日上午宣判。", "title": "太陽花學運告黃昇勇涉殺人 二審3/16宣判"}
{"summarization": "促轉會今天公布林宅血案調查報告，委員尤伯祥、葉虹靈表示，曾試圖訪談林義雄，但林與家屬以「不想再提起傷心往事」為由婉拒，對此促轉會「百分之百尊重」。", "article": "促轉會今天公布林宅血案調查報告，委員尤伯祥、葉虹靈表示，曾試圖訪談林義雄，但林與家屬以「不想再提起傷心往事」為由婉拒，對此促轉會「百分之百尊重」。西元1980年2月28日，時任台灣省議會議員、美麗島事件被告林義雄的母親游阿妹、7歲雙胞胎女兒林亮均、林亭均在台北市住家遭刺身亡，9歲長女林奐均重傷、經救治後生還，這樁震驚社會的「林宅血案」，當時案發地點目前已成為教會，但事隔多年後，時至今日仍然無法破案。促轉會下午召開調查報告記者會，尤伯祥指出，林宅當年應受到嚴密監控，監控範圍甚至在林宅室內，若要進入行凶應非常人所能為，應與情治系統有關；此外，凶嫌曾使用林宅電話撥出電話，情治機關曾握有監聽錄音，但疑似在案發後遭銷毀。媒體詢問，進行調查時是否曾經訪談林義雄。葉虹靈回應，促轉會在調查時曾經想要與林義雄的家人進行訪談，但林以「不想再提起傷心往事」為由婉拒，但有將這份調查報告的結論傳給林義雄，至於林有無任何想法，尚無法得知。尤伯祥也說，林義雄不願再提及這件事的心情完全可以理解，而當年國家在調查這個案件時，不但沒有好好給予被害家屬真相，甚至還扭曲真相，說林義雄等人不配合調查，導致真相無法被揭露，這對於林家來說是很嚴重的傷害，因此對於林義雄與家屬對政府調查抱持不信任、不接受與不接觸是可以諒解的。", "title": "林義雄以傷心往事為由拒談血案 促轉會尊重"}
{"summarization": "中國人資企業上海外服今天發表調查報告指出，在受訪的200多家以中大型外資企業為主的中國服務型企業中，81%已於2月10日及之前復工。至於員工的復工（含居家上班）比率，有58%已達8成。", "article": "中國人資企業上海外服今天發表調查報告指出，在受訪的200多家以中大型外資企業為主的中國服務型企業中，81%已於2月10日及之前復工。至於員工的復工（含居家上班）比率，有58%已達8成。然而，有23%的受訪企業，目前仍然「無法確定復工比例」。路透社報導，這項調查提到，即使復工，在疫情導致日常經營面臨挑戰下，受訪企業紛紛希望中國政府能在防疫物資供應上給予幫助，並推出相關扶持政策。這項調查訪問了中國200多家服務型企業，涵蓋餐飲、零售、製造、貿易、醫藥、諮詢、物流、網路、金融、文旅等產業，多屬中大型外資企業。而這些企業的員工人數總和，約達40萬人。調查結果顯示，有5%的受訪企業已於2月3日復工，以金融、醫療行業為主；76%則於2月10日復工；13%則表示「按照各地政府規定」復工。剩下的6%則回答「今天復工」或「尚未確定復工日期」，這些企業以網路、電子通訊、大型零售、餐飲、文化、旅遊等行業為主。在員工的復工比率方面，若包含居家上班，有58%的受訪企業已達80%及以上，介於50%到79%者為16%，低於50%者占3%。然而，有23%的受訪企業目前「無法確定復工比例」。此外，65%的受訪企業表示已經實施居家上班、錯時錯峰上下班、靈活復工等措施。這些企業主要集中在網路、電子通訊、醫療、餐飲、貿易物流等有條件實施線上辦公，以及受疫情影響較大的行業。但也有約20%的受訪企業因行業特性暫不採取居家上班措施，主要是製造、零售、貿易、汽車等行業。根據報導，絕大多數受訪企業迫切期盼中國政府推出稅收減免、社保降費、融資支持、產能擴大、社保公積金延繳、防疫健康指導等方面的支持政策，幫助企業渡過難關。", "title": "調查：中國8成受訪企業已復工 員工到班率不一"}
{"summarization": "民進黨台中市議員江肇國今天質疑，2020台灣燈會「友好城市」展區出現中國城市燈具及簡體字，市府回應，尊重原有工藝創作，作品本身才維持原有字體設計。", "article": "民進黨台中市議員江肇國今天質疑，2020台灣燈會「友好城市」展區出現中國城市燈具及簡體字，市府回應，尊重原有工藝創作，作品本身才維持原有字體設計。江肇國表示，日前帶領服務處團隊參觀台灣燈會，在「友好城市」展區時，赫然發現清一色都是中國城市，但從市府官網上查閱，發現上海、蘇州、廈門、泉州、福州等，根本不是台中市的「友好城市」。江肇國質疑，市府公告的「友好城市」或「姊妹市」，反而沒有燈具在「友好城市」展區上展出，甚至還發現「友好城市」展區出現簡體字。這完完全全就是在幫中國城市行銷宣傳，根本不能稱「友好城市」區，應該改稱「中國專區」才對。台中市議員賴佳微也表示，市府應該清楚說明這次的「友好城市」展區，為何是呈現中國這幾個城市的燈具，而不是邀請台中現有的「友好城市」或「姊妹市」展出。台中市政府文化局表示，2020台灣燈會是台灣盛事，近年燈會主辦城市都積極邀請世界各城市共襄盛舉，例如新北、台北及南投也邀請中國大陸城市參展。文化局指出，今年市府邀請日本、加拿大、中華民國友邦及中國大陸城市參展，為尊重原有工藝創作，作品本身才維持原有字體設計，但現場花燈簡介皆以繁體中文、日文、英文等3種語言呈現。", "title": "台灣燈會展區出現簡體字 中市府：尊重原有創作"}
{"summarization": "香港當局將於19日派遣2架包機到日本，接載鑽石公主號郵輪上的350名香港人及5名澳門居民。", "article": "香港當局將於19日派遣2架包機到日本，接載鑽石公主號郵輪上的350名香港人及5名澳門居民。目前停靠在日本橫濱的鑽石公主號，2月初由日本出發到香港及台灣等地，其後船上爆發2019年新型冠狀病毒感染（武漢肺炎），航上至今已有355人確診。據報導，鑽石公主號上約有3700名旅客和船員，目前船上的香港人中，有21人感染病毒。港府今天傍晚派遣了由保安局、入境事務處及衛生署人員組成的特遣隊伍前往東京，安排鑽石公主號的香港人返港。香港保安局長李家超在機場向媒體說，特遣隊有30人，此行並獲得北京中央的協助。李家超表示，鑽石公主號上有350名港人，港府將於19日派遣2架包機到日本羽田機場接載他們回港，但不包括確診者及與確診者有緊密接觸的人。他說，鑽石公主號上有5名澳門居民，如果他們願意的話，也可以隨機回港。李家超說，這些港人返港後要在檢疫中心接受14天隔離檢疫。", "title": "港府將派包機赴日 接回鑽石公主號港人"}
{"summarization": "強烈大陸冷氣團來襲", "article": "強烈大陸冷氣團來襲這波寒流來襲，台南市最低溫可能降至攝氏10度。社會局表示，為幫助街友因應冷氣團來襲，由各區社會福利服務中心及社工前往街友夜宿地點訪視，開設的2處熱食發放站也由專人關懷街友。至今天為止動員30名工作人員到東豐地下道、水萍塭公園及台南公園等街友聚集地，執行低溫關懷服務訪視逾160人。社會局開設的2處熱食發放站、安置弱勢街友12人、提供熱食183份、發放禦寒物資31份、沐浴車服務34人次，持續提供相關協助。社會局長陳榮枝表示，考量南部氣候狀況與北部差異，台南市在氣溫下探15度以下，就會開始啟動街友低溫關懷服務機制。他也呼籲民眾若發現有急需協助的街友，可撥打1999市民專線進行通報，社會局會聯繫相關資源單位，提供必要協助。另為預防武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，社會局從1月14日起，每日為街友量測額溫、噴酒精並詳實紀錄，如遇有發燒立即協助就醫；針對需出入醫院者、免疫力較差者、慢性疾病者、則提供口罩使用。因應目前口罩有限，也加強宣導街友可持健保卡至特約藥局採買口罩，社工細心提醒街友勤洗手，避免碰觸眼、鼻、口等部分，以避免病菌感染。", "title": "寒流到街友禦寒 南市社會局關懷訪視"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天表示，旗下momo購物網受惠開學3C採買潮，近一個月筆電買氣年增3成，預估開學季3C買氣將成長4成；網路家庭觀察，電競筆電成為開學季銷售黑馬。", "article": "電商業者富邦媒今天表示，旗下momo購物網受惠開學3C採買潮，近一個月筆電買氣年增3成，預估開學季3C買氣將成長4成；網路家庭觀察，電競筆電成為開學季銷售黑馬。下週起各級學校陸續開學，筆記型電腦買氣成長。富邦媒觀察近一個月網站上筆電銷售，主要客群為25歲以下及45至49歲年齡層消費者，其中25歲以下大學生族群人數成長4成，替兒女選購開學筆電的家長人數也明顯增加。富邦媒發現，為方便上下課隨身攜帶，具有高度行動性的輕薄款筆電為開學季主要選購趨勢，銷量約占整體筆電6成，熱銷價格帶約落在2萬元至3萬元之間，尤其14吋搭載Intel Core i5處理器及SSD固態硬碟容量的商品最受消費者青睞。網路家庭旗下PChome 24h購物表示，因應開學季到來，今年以來筆電銷量已超越去年同期表現，且帶動筆電周邊的買氣，近年來開學季筆電的採購趨勢仍以14吋、1.4公斤的輕薄款為主。PChome帶動電競筆電銷售占比逐年攀升，已占整體開學筆電銷量40%，讓電競筆電和輕薄筆電雙雙成為市場主流商品。PChome 24h購物也發現，為擁有更好的使用體驗，可輔助筆電使用的周邊商品也成為熱門選擇，包括易於攜帶的無線滑鼠、能調整螢幕角度的散熱架、能防水減壓的筆電包等。", "title": "開學季網購筆電買氣增3成 電競機成銷售黑馬"}
{"summarization": "亞洲盃男籃資格賽原訂於2月21、24日在台北和平籃球館舉行主場賽事，中華隊分別迎戰馬來西亞與日本，今天下午3時馬來西亞籃協已發文至亞洲籃球總會，表態將不會來台參賽。", "article": "亞洲盃男籃資格賽原訂於2月21、24日在台北和平籃球館舉行主場賽事，中華隊分別迎戰馬來西亞與日本，今天下午3時馬來西亞籃協已發文至亞洲籃球總會，表態將不會來台參賽。武漢肺炎疫情襲捲全球，體育活動也受到衝擊。中華籃協秘書長李一中表示，之前就有傳言馬來西亞恐將不會來台參賽，協會也持續關注，下午3時得知馬來西亞籃協已正式發文至亞洲籃總，表明不會來台參賽，接下來要怎麼做，還得等亞洲籃總的正式回覆。李一中表示，依照規則，馬來西亞若不來台參賽，接下來他們主場比賽也將被取消，此外還得繳納30萬瑞士法郎（約新台幣928萬元）的罰金，亞洲籃總的技術官員與相關人士預計明天下午2時抵台，到時候可能會有更進一步說明。至於2月24日晚間中華隊與日本之戰，李一中強調仍會按照正常計畫舉行，日本隊已訂好22日來台的機票與飯店，比賽門票也將於明天中午12時在各大超商開放預售。為了防止武漢肺炎病毒在台擴散，亞洲盃男籃資格賽強化相關防疫措施，在場館出入口都將有工作人員測量體溫，並進行手部酒精消毒，若額溫達攝氏37.5度以上、耳溫38度以上者，將禁止入場。主辦單位也提醒，體育館屬於密閉空間，請前往觀賽的球迷自備口罩，若有身體不適者，建議在家休息避免外出，主辦單位將不提供口罩發放。", "title": "亞洲盃男籃資格賽  馬來西亞確定不來台"}
{"summarization": "匈牙利總理奧班今天承諾，每1名新生兒出生，政府將種10棵樹，以行動對抗氣候變遷。他說，這是政府上週通過的「氣候行動計畫」的一部分。", "article": "匈牙利總理奧班今天承諾，每1名新生兒出生，政府將種10棵樹，以行動對抗氣候變遷。他說，這是政府上週通過的「氣候行動計畫」的一部分。民族主義派的奧班（Viktor Orban）在年度國情咨文演說中表示：「我們將為每名新生兒種下10棵樹，到了2030年，我國森林面積將因此增加27%。」奧班並未提供行動進一步細節。奧班1月形容政府的氣候計畫是以「基督教民主主義」（Chistian democratic）方式對付全球暖化。他經常用這個詞形容政策，例如當他激烈反對穆斯林國家移民時。匈牙利政府的「全國能源和氣候計畫」（National Energy and Climate Plan）目標至2030年讓全國90%的發電達到碳中和，以核電和太陽能電力取代。匈牙利執政黨青年民主黨（Fidesz）的政治人物過去經常對氣候議題持矛盾態度。奧班政府一名資深閣員去年還稱瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）是「生病的孩子」，還說她發起的街頭運動令匈牙利老百姓反感。不過，奧班和青年民主黨近期卻改變語調。奧班原本拒絕接受歐洲聯盟（EU）設定的2050年碳中和目標，但在布魯塞爾對歐盟國核能依賴度做出讓步後，奧班去年12月簽署協議。匈牙利政府最新政策也鞏固這番轉向。奧班今天還矢言，要在7月底前消滅國內非法垃圾掩埋場，禁止一次性塑膠用品，以及在2022年底前讓市區公車全面電動化，並以財務「支援中小企業進行綠化」。", "title": "匈牙利抗氣候變遷 每1人出生政府種10顆樹"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響陸廠生產步調，筆記型電腦代工5大廠商廣達、仁寶、英業達、緯創、和碩在中國大陸的工廠至今已陸續復工，但因外地員工返廠有自主管理的隔離需求，產能恢復的比重不盡相同。", "article": "武漢肺炎疫情影響陸廠生產步調，筆記型電腦代工5大廠商廣達、仁寶、英業達、緯創、和碩在中國大陸的工廠至今已陸續復工，但因外地員工返廠有自主管理的隔離需求，產能恢復的比重不盡相同。英業達指出，在中國有上海、南京、重慶、南昌廠，主要產能所在的上海廠復工近6成，重慶廠復工比例相對較低，南昌廠原本的產能就不大，主要生產重心還是看上海廠。仁寶表示，昆山廠已在2月10日復工，南京、重慶、成都廠雖然較慢復工，但目前為止也全面復工；至於產能恢復的進度上，目前以農曆春節期間未停工的產線，恢復狀況最好。廣達在中國大陸有上海、常熟、重慶廠，都已陸續復工，因配合各地方政府政策及檢疫措施，實際復工狀況仍待進一步釐清。和碩在中國大陸有昆山、上海、蘇州廠，皆於2月10日全面復工，但各廠區生產線的產能恢復幾成，則不對外公布。緯創表示，中山廠有很多廠區，但已在上週陸續復工；重慶、成都廠近日已全面復工。筆電代工業者指出，多數廠區配合中國大陸當地政策在2月10日陸續復工，而重慶、成都市官方訂出的復工日為2月17日，所有廠區今天也均已全面復工，但生產線實際產能恢復狀況的比例無法揭露。業者低調表示，雖然各廠區全面復工，但也都面臨外地員工返回工廠有自主管理的隔離需求，人員並未全數到位，仍待時間慢慢補足人力需求。至於部分工廠配合客戶出貨需求，春節過年期間有部分產線未停工，因此沒有復工的問題。除了人員返廠的問題外，復工後的上游零組件能否順利供應也是業者關心的問題。一旦庫存上游零組件用完，零組件廠是否能馬上供應，或是交通運輸是否恢復順暢，也都是影響產品能否順利生產及出貨的因素。由於變數仍多，現在很難說復工後產線運作恢復幾成。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "電子五哥陸廠陸續復工  產線恢復進度不一"}
{"summarization": "台鐵屏東線去年運量首度突破千萬人次，比前年成長近15.6%，台鐵屏東站長董阿成表示，去年高鐵轉乘優化措施、增設高雄3個通勤站、台灣燈會及驛站，都是乘客量增加原因。", "article": "台鐵屏東線去年運量首度突破千萬人次，比前年成長近15.6%，台鐵屏東站長董阿成表示，去年高鐵轉乘優化措施、增設高雄3個通勤站、台灣燈會及驛站，都是乘客量增加原因。董阿成表示，台鐵屏東線從高雄車站下行至屏東枋寮車站，去年總運量（以上車人數統計）達1030萬7473人次，比前年的892萬838人次，成長幅度達15.54%；日平均營運量（以上車人數統計）107年是2萬4441人，去年是2萬8240人。台鐵去年總體運量成長2.1%。董阿成說，去年營運量突破千萬人次的原因，高鐵轉乘優化是重要原因之一，除了原本停新左營站的自強號和莒光號外，台鐵去年將轉乘高鐵的區間快車從前年的6班增加到22班，台鐵優化服務奏效。另外，董阿成表示，去年台灣燈會和國慶煙火帶來的人潮也是營運量增加的重要因素；還有屏東驛站在107年12月開始營運，車站商場帶來高雄和屏東市以南的民眾，也讓營運量成長。再者，高雄鐵路地下化107年10月通車，在高雄市增設民族、科工館、正義等3個通勤站，也使營運量成長。台鐵屏東線從高雄車站下行至屏東枋寮車站，全長61.3公里，共21個車站。", "title": "台鐵屏東線108年營運量 突破千萬人次"}
{"summarization": "前國安會秘書長金溥聰今天砲轟立委傅崐萁恢復國民黨籍案，國民黨中常委李昭平說，金溥聰可能是太久沒在國民黨，對黨不太了解，所談都是空洞的理由；前國民黨副秘書長蔡正元則回擊，要鬥爭不妨等疫情結束。", "article": "前國安會秘書長金溥聰今天砲轟立委傅崐萁恢復國民黨籍案，國民黨中常委李昭平說，金溥聰可能是太久沒在國民黨，對黨不太了解，所談都是空洞的理由；前國民黨副秘書長蔡正元則回擊，要鬥爭不妨等疫情結束。國民黨中常會日前通過立委傅崐萁恢復黨籍案，引發黨內批評此舉罔顧程序正義、因人設事。國民黨台北市議員徐巧芯今天召開記者會，呼籲黨中央懸崖勒馬。已鮮少在媒體前露面的金溥聰也到場聲援，並表示現在的黨中央屬看守性質，這樣強渡關山不免讓人質疑；國民黨做出倉促以及錯誤的決定，將來會付出代價。對於金溥聰的言論，國民黨文傳會代理主委王育敏下午在接受中央社記者訪問時則表示，國民黨是多元民主化的政黨，每個黨員都可以對一個政策，表達不同的立場與看法，因此都尊重。國民黨內人士則表示，這案子不是黨中央主動提出的，是因為有超過20位中常委提出的，雖然主席與秘書長是代理的，但仍要面對，不能一推了事，面對各界對於此事的建言，相信黨中央都會進行相關的考量，做適當的處理。黨內人士也坦言，國民黨代理主席林榮德知道自己代理的性質，當然也可以不處理，但案子已經提出了，也無從迴避；若是爭議太大，就留給3月7日後新當選的黨主席處理。國民黨中常委李昭平表示，金溥聰的言論滿奇怪的，感覺是對人不對事。他認為，國民黨經歷敗選後的低潮，對於社會上的菁英要回歸國民黨，應該是要舉雙手歡迎的；金溥聰可能是太久沒在國民黨，對黨不太了解，所談的都是空洞的理由。李昭平說，若現在主席與中常會都是所謂的看守性質，那過去這幾個月，所開除的黨員、恢復黨籍的黨員，以及所有做出的決議，是否都變成非法的；他質疑，若是因看守性質不能做這件事，那為什麼其他的案子就沒有跳出來反對，照此邏輯，現在中常會也不用開了。前國民黨副秘書長蔡正元則透過臉書質疑金溥聰，反問「曾幾何時，國民黨為馬金體制付出的代價，會比贏回花蓮的傅崐萁少？」他還批評，「要搞你最擅長的黨內鬥爭，不妨等疫情結束，想再回來奪權，也等國民黨稍微康復一下，好嗎。」", "title": "金溥聰批傅崐萁恢復黨籍案  中常委：理由空洞"}
{"summarization": "在寒流發威的低溫中，等待買口罩的民眾仍大排長龍。生產端的口罩工廠24小時運作，產能全開。業者與政府支援人力共體時艱，面對武漢肺炎防疫共同攜手不喊累。", "article": "在寒流發威的低溫中，等待買口罩的民眾仍大排長龍。生產端的口罩工廠24小時運作，產能全開。業者與政府支援人力共體時艱，面對武漢肺炎防疫共同攜手不喊累。寒流影響，中央氣象局今天上午發布20縣市低溫特報，提醒民眾注意保暖。位於新北市板橋鬧區的府中路一誠藥局，下午1時才開始販售實名制口罩，但中午12時排隊人潮已經綿延50公尺，大家在寒風中等待。一誠藥局向慈惠宮媽祖廟商借塑膠紅凳子給排隊民眾坐著等，一名排隊婦女向中央社記者抱怨表示，「氣溫這樣低，大家冷風中排隊，實在難過」。一旁邊戴口罩的男子補充，盼望政府能聽到心聲加速產能。靠近板橋林家花園的日生大藥局門前，也是在開賣前2小時就排滿民眾，藥局的吳姓藥師不捨大家冷風中等待，提供暖心熱茶禦寒。新北市長侯友宜下午向中央社記者指出，看見這些在冷風中等待買口罩的市民十分不捨，但市府與中央一條心，攜手努力準備防疫物資，除藥局外，也開設衛生所增加販售據點，更提供弱勢團體與第一線醫護的防疫需求。口罩需求持續發燒，產線則全力運作希望提高產能。新北口罩大廠台灣康匠企業表示，原有的15條產線全開外，並配合經濟部新增產線全力增產；原物料方面，除既有的供應商，政府也有配套方案因應。台灣康匠今天向中央社記者指出，公司24小時三班制產能全開，員工上下齊心協助政府防疫，支援的後備軍人協助包裝，紡織產業綜合研究所進駐人員協調溝通，新北市鶯歌警方維護安全，口罩依物流由郵務車配送，大家努力生產滿足民眾與政府所需口罩數量。台南市康那香企業廠務中心副總經理楊合喜表示，國家徵用口罩產線後，經濟部派專員進駐廠區處理相關事宜，公司上下配合全體動員，除週日稍微輪班休息的空檔外，其餘時間24小時運作。楊合喜指出，員工都共體時艱攜手執行國家防疫大事，沒有聽到員工喊累。公司還有其它產品的產線，會適時調派其它產線員工加入輪班，大家都能得到適當休息。楊合喜說，因公司本身有生產製作口罩的主要材料不織布，原料的供給無虞，將配合國家政策與社會需要繼續努力。彰化縣田中鎮華新醫材集團口罩觀光工廠表示，有4條產線接受徵用，另協助政府新增3條產線，但設備尚未完成建置，政府也保證不織布原料供應無虞。彰化縣中國衛生材料生產中心公司指出，國軍目前派駐19人協助生產，製作口罩的不織布用料需求需要追料，政府已協調不織布工業同業公會啟動國內廠商應急備案。另一方面，口罩生產設備也積極組裝，位於新北市鶯歌的權和機械董事長蕭鴻彬表示，在這波防疫任務負責20台產能，是平時產能兩倍，感謝經濟部、工業局全力奔走，邀請台灣區工具機暨零組件工業同業公會派員協助，才能加速完成任務。中午休息時間，權和員工招呼支援人力用餐，但工業技術研究院機械所的1名師傅仍努力組裝、測試，他向中央社記者指出，「我很高興支援任務加速組裝機器行列，可以奉獻自己的專業與力量，投入全國防疫戰」。", "title": "口罩需求殷切 業者共體時艱產能日夜全開不喊累"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，大專院校已延後開學，多媒體廠商訊連科技今天宣布免費提供各大專院校使用遠距教學及視訊會議系統；互動資通則已推出遠距辦公及視訊會議解決方案。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，大專院校已延後開學，多媒體廠商訊連科技今天宣布免費提供各大專院校使用遠距教學及視訊會議系統；互動資通則已推出遠距辦公及視訊會議解決方案。由於許多國際學生或居家隔離的學生無法如期回到校園上課，訊連推出「U校園防疫專案」，免費提供各大專院校「U簡報」與「U會議」，每校各50套，於防疫期間協助各大專院校快速打造遠距教學平台。訊連「U簡報」可提供500人同時觀看的線上直播，教師端可透過個人電腦，整合簡報、視訊、語音及白板進行課程直播；學生端可使用個人電腦及行動裝置觀看課程直播，並於課程中使用聊天室進行互動。「U會議」的線上會議室可提供100人參與會議，可用來進行小組討論或線上簡報。此外，國內私有雲企業即時通訊廠商互動資通先前已宣布推出「team+私有雲企業協作即時通訊」解決方案，可透過即時訊息溝通、視訊會議、網路電話及應用程式介面（API）串接公司內部E化系統，協助企業快速導入遠距辦公。互動資通創辦人暨董事長郭承翔指出，客戶群中各科技大廠的台灣幹部皆暫緩返回中國，並以不去中國出差為原則；為維持防疫期間正常營運，需居家隔離或申請在家工作的員工，都能透過team+內部溝通協作平台與公司同步作業、即時連繫處理相關業務。世界衛生組織（WHO）2月11日將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "防疫需求 業者搶遠距教學與辦公商機"}
{"summarization": "擔任8屆新黨主席的郁慕明即將卸任，新黨今天舉行第9屆黨主席及黨代表選舉，由現任新黨秘書長吳成典當選主席；吳成典將於21日就職新黨主席，黨也於21日召開第9屆第1次黨代表會議。", "article": "擔任8屆新黨主席的郁慕明即將卸任，新黨今天舉行第9屆黨主席及黨代表選舉，由現任新黨秘書長吳成典當選主席；吳成典將於21日就職新黨主席，黨也於21日召開第9屆第1次黨代表會議。新黨發言人王炳忠表示，新黨主席及黨代表兩年一任，過去由於無人競選主席，經全委會同意由郁慕明主席同額競選連任，而第1屆至第8屆主席由郁慕明擔任。王炳忠說，郁慕明的主席任期屆滿，經新黨選委會公告後，有吳成典及陳麗玲登記參選主席；新黨於1月15日寄發黨員選票，按規定採通訊投票，今天則在新黨黨部進行開票。王炳忠說，第九屆新黨主席選舉，投票率約四成，吳成典獲63.78%得票，陳麗玲得票則獲35.41%，由吳成典當選；吳成典現年63歲，曾任國大代表、立委，以及金門縣副縣長。王炳忠指出，吳成典是金門出身，他在2001年就率先赴大陸談判小三通，時任陸委會主委的蔡英文當時甚至揚言治罪；近年來亦積極推動金廈生活圈理念，堅定主張兩岸和平統一。王炳忠強調，新黨沒有路線之爭，大家都認為新黨一路堅持的理念和主張是正確的；而新黨將於21日召開第9屆第1次黨代表會議，由黨代表相互選出全委會委員，第9屆黨主席也將同時就職。", "title": "郁慕明將卸任 秘書長吳成典接棒新黨主席"}
{"summarization": "中央流行疫情中心昨天宣布，國內首例武漢肺炎死亡個案是中部一名白牌計程車司機，且外傳他曾到台中機場載客，靠行車行今天澄清，他可能是其他處所載客。", "article": "中央流行疫情中心昨天宣布，國內首例武漢肺炎死亡個案是中部一名白牌計程車司機，且外傳他曾到台中機場載客，靠行車行今天澄清，他可能是其他處所載客。中央流行疫情指揮中心昨天表示，國內共新增確診2例武漢肺炎個案，累計達20例。其中一例是在15日晚間死亡，中部61歲男性，無出國旅遊史，也非確診病例已知密切接觸者。據了解，個案是白牌計程車司機，主要客戶都是有中港澳旅遊史的民眾，外傳他曾在台中航空站載客。台中航空站主任張瑞澍今天表示，機場內旅客與航勤人員若有交通需求，都有合法計程車排班載客，白牌計程車無法攬客，因此無法證實個案是否有在機場違規載客。張瑞澍指出，疫情發生後，入境台中機場都必須經過體溫量測站，另外站內公共區域座椅、扶手與手把也都會定時消毒，目前中港澳班機都已停飛，民眾不須過度恐慌，機場也會加強防疫。個案靠行的計程車業者說，死者駕駛的車輛為他個人所有，就醫後就停在車行附近，也已經消毒過，業者清查班表發現，男子發病前沒到機場，可能是前往餐廳或小吃店載客。個案家屬辦完後事後，才會決定如何處理死者車輛。業者也提到，案發後生意約少了3成，同行也都很健康，沒有身體不適情形，但無奈疫情造成旅遊市場萎縮，連帶影響包車生意。台中市政府交通局表示，白牌車為非法載客方式，市府已加強稽查取締，並呼籲民眾選擇合法計程車服務；近來也將提供免費清潔液，鼓勵業者加強消毒，對象包含共同營業區內（台中、彰化、南投、苗栗）的計程車駕駛，可自備1000c.c.以下不透光容器，持計程車執業登記證至台中市交通局裝取。彰化縣衛生局長葉彥伯指出，目前個案還在疫情調查階段，還沒有正確與完整資訊，民眾勿以訛傳訛，待中央流行疫情指揮中心統一對外公布說明。雲林縣衛生局則表示，遵照中央流行疫情中心標準作業程序辦理，同時針對領有重大傷病證明欲就醫者，或發燒買不到口罩的雲林縣民，可至縣內各衛生所免費索取口罩，1人限1片。至於雲林縣20間鄉鎮市衛生所原未加入實名制口罩販售，雲林縣衛生局今天也通報中央，將有10間鄉鎮市衛生所加入販售口罩行列。另外，台中區監理所也指出，今天起提供所轄公路汽車客運業（台中市公車除外）、遊覽車客運業、計程車客運業（台中市計程車除外）、小客車租賃業及汽車路線貨運業等運輸業業者口罩配購，每天每人配額1片，每片新台幣5元，朝「一週領一次，一次領七片」方向辦理。", "title": "首例肺炎死亡個案傳曾到機場載客 靠行業者否認"}
{"summarization": "美國總統川普靠嘲笑政敵身高「矮化」他們時，他其實是把這當武器，因為身高似乎是美國政壇的總統淺規則，高人一等通常較容易入主白宮。", "article": "美國總統川普靠嘲笑政敵身高「矮化」他們時，他其實是把這當武器，因為身高似乎是美國政壇的總統淺規則，高人一等通常較容易入主白宮。身高190公分的川普近來在推文跟訪問中，卯足全力攻擊在民主黨總統初選站穩腳步的前紐約市長彭博（Mike Bloomberg），稱身高173公分的彭博是「迷你麥克」（Mini Mike），還說彭博參加民主黨初選辯論時，要求站在箱子上。這並非這位共和黨籍總統頭一次以身高羞辱別人，他也用「矮小」稱呼不同身高的國會議員，因為川普似乎強烈意識到，身高在美國很重要，而這並非空穴來風。歐巴馬、布希父子、柯林頓（Bill Clinton）、雷根（Ronald Reagan）等美國前總統都至少180公分起跳。美國人似乎對領導人身高十分執著，谷歌（Google）說，2016年共和黨總統參選人其中一場辯論的最熱門搜尋關鍵字不是政策，而是前佛羅里達州州長傑布．布希（Jeb Bush，191公分）的身高。研究身高如何影響美國人投票的奧古斯塔大學（Augusta University）政治科學家莫瑞（Gregg Murray）表示，特別在紛亂時代裡，愈高愈有力量的想法，會讓人們偏好較高的領袖，而這不只是美國獨有現象。175公分的日本首相安倍晉三、184公分的以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）都高於他們國內男性平均身高，而非民選領袖出身的中國領導人習近平則有180公分，也同樣高於國內男性平均。總體來說，較高的人確實在政治上高人一等，也在各行各業享有優勢，荷蘭學者布恩（Abraham Buunk）表示，有壓倒性證據證明，在任何國家中，「高個子較容易取得組織中較高的位置」。莫瑞則說，至少以全國水準來看，身高是美國女性固有的問題，因為對尋求強壯領袖的選民而言，她們的體態看起來難以「令人敬畏」。", "title": "川普愛嗆別人矮 身高政治學影響白宮爭奪戰"}
{"summarization": "鑽石公主號郵輪乘客因武漢肺炎疫情被隔離多日後，美國專機今天把船上自家公民送回國。然而撤僑計畫卻引起部分美籍乘客憤怒，依據這項姍姍來遲的計畫，他們得再被隔離14天。", "article": "鑽石公主號郵輪乘客因武漢肺炎疫情被隔離多日後，美國專機今天把船上自家公民送回國。然而撤僑計畫卻引起部分美籍乘客憤怒，依據這項姍姍來遲的計畫，他們得再被隔離14天。俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）已在中國大陸造成逾1700人死亡、超過7萬人確診。目前停靠在日本橫濱港的鑽石公主號，則是中國境外最大規模群聚感染處，船上確診人數已達454人。美國有線電視新聞網船上數千人自3日起就受困在自己的艙房裡進行強制隔離，原訂隔離時限將於19日結束。未感染的乘客本來獲悉，在隔離結束後，他們就能搭乘客機返回美國。美國政府至15日前似乎都支持這項作法。但15日下午，美國駐東京大使館卻寄發電郵通知船上美國人，說明撤離船上近400名公民的計畫。根據撤僑計畫，搭上撤僑包機的美國人返抵國門後，將另行強制隔離14天。選擇不坐包機的美國人也須在日本再等14天，確保未出現症狀後，才能返回美國。CNN指出，這項決定在美國乘客間引爆怒火，許多人質疑，為何美國政府等這麼久才讓政策大轉彎？背後因素又為何？根據法新社，有部分美國人決定拒絕參與撤僑。美籍律師史密斯（Matt Smith）偕妻子一同待在船上，他推文說：「我的健康狀況良好，我的兩週隔離時間快滿了。我怎麼會想跟他們認為可能染病的其他人，一起被送上巴士和飛機？將近兩週以來，我都跟他們彼此隔絕。」史密斯形容，有一名美國乘客在巴士駛來載他們時，站在陽台上高喊「美國、美國」。史密斯寫道：「她當然違反隔離規定沒戴口罩，還跟隔壁陽台的乘客聊天…你希望我跟她一起搭巴士嗎？」今天一早，已有數台巴士載著美國乘客離開鑽石公主號，巴士駕駛身穿全身防護衣。但52歲美籍乘客阿拉納（Sarah Arana）說，這個階段並未進行健康檢查。阿拉納並表示，美國政府應該「更早、從一開始」就採取行動。美國駐日使館證實兩架包機已離開日本、飛往美國。首架包機已抵達加州曲維斯空軍基地（Travis Air Force Base）。另一架不久將降落在德州拉克蘭空軍基地（Joint Base San Antonio-Lackland）。日本政府對鑽石公主號的因應措施，正面臨愈來愈多批評。在美國撤僑後，預計加拿大、澳洲、義大利、以色列與香港都將進行撤僑。", "title": "華府自鑽石公主號撤僑 政策急轉彎美乘客不滿"}
{"summarization": "南韓保守陣營各大勢力聯合組建的新政黨「未來統合黨」在4月15日第21屆國會選舉58天前的今天正式揚帆啟航。", "article": "南韓保守陣營各大勢力聯合組建的新政黨「未來統合黨」在4月15日第21屆國會選舉58天前的今天正式揚帆啟航。南韓聯合新聞通訊社報導，「未來統合黨」今天在漢江汝矣島國會議員會館舉行成立大會，舉起了「保守陣營聯合起來一致審判文在寅政權」的大旗幟，致力透過4月15日國會選舉來「審判」執政的文在寅政府。2017年時任總統朴槿惠被彈劾下台導致新世界黨（自由韓國黨前身）分裂3年後，南韓保守陣營重新集結。未來統合黨由自由韓國黨、新保守黨、向未來前進4.0（前進黨）3個有議席的黨派、親李明博（前南韓總統）派、右翼公民團體、原安哲秀（前國會議員）派別部分人馬和部分青年政黨組成。本屆國會議員選舉形成執政的共同民主黨，在野的未來統合黨，由在野3黨合組的民主統合黨（暫名）、正義黨、前國會議員安哲秀的國民之黨（暫名），5黨逐鹿的局面。報導指出，未來統合黨在國會擁有113個席位，僅次於擁有129議席的共同民主黨，加上爭奪不分區議席的周邊政黨—未來韓國黨的5席，實為118席。未來統合黨的骨幹仍是自由韓國黨：原自由韓國黨的黨魁黃教安任新政黨黨魁；黨鞭沈在哲仍任新政黨黨鞭；政策委員會委員長金在原、秘書長朴完洙等領導團隊也原封不動移植新政黨。在趙慶泰、鄭美京、金光琳、金順禮、申普羅等8名原自由韓國黨最高委員外，未來統合黨增補4名委員，分別是濟州道知事（相當於省長）元喜龍、新保守黨年輕政黨願景委員會主席李俊錫、前國會議員金榮煥和前進黨最高委員金垣成。", "title": "南韓保守陣營 聯合組成未來統合黨"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當前，但台灣燈會人潮未減，開幕至今參觀人數已超過700萬人次。交通部長林佳龍說，台灣燈會舉辦30年需要轉型，企圖把燈會變成大型設計博覽會，打造燈會2.0。", "article": "武漢肺炎疫情當前，但台灣燈會人潮未減，開幕至今參觀人數已超過700萬人次。交通部長林佳龍說，台灣燈會舉辦30年需要轉型，企圖把燈會變成大型設計博覽會，打造燈會2.0。2020台灣燈會8日開幕，主展場在台中后里花博園區登場，開幕至今參觀人數已超過700萬人次，人潮不受武漢肺炎影響，其中由藝術家林舜龍打造的主燈「森生守護─光之樹」，更是打卡熱點，也為台灣燈會增添藝術性。林佳龍接受中央社專訪表示，台灣燈會舉辦30年，每年舉辦的城市都在衝參觀人次，容易重量不重質，今年他提出台灣燈會2.0，目的就是希望提升燈會品質。林佳龍表示，今年是台灣燈會2.0實驗性的開始，除了保留傳統燈節熱鬧氣氛外，也把光影藝術導入，延伸在台中國美館舉辦台灣國際光影藝術節，把燈會當成一個設計博覽會。林佳龍說，燈會2.0的構想源自於2015年他擔任台中市長時，當年台灣燈會在台中舉行，正好那一年被聯合國教科文組織定為「國際光之年」，目的在提升大眾對光學科學的應用，因而當時把烏日燈區的「愛因斯坦」選為產業科技區主燈，代表台灣光電產業核心在台中，以在地傳統燈會與全球科技接軌，邁向國際。光的運用層面廣泛LED等，近年也被大量運用在藝術層面，台灣有不少藝術家像是姚仲涵、莊志維、何理互動、丁建中等，這次藉由台灣國際光影藝術節，打破民眾對光影的既定想像。林佳龍說，今年還不是台灣燈會2.0的全貌，明年在新竹的台灣燈會，才會是2.0升級版的完整呈現。他期望能結合竹科技術、舊新竹車站、護城河等地景，把新竹打造成為光的城市。林佳龍上任以來，把美學設計當成任內重要工作，一改過去外界對交通部以運輸系統為主的生硬想像，從台鐵觀光列車、成立台鐵美學設計小組、公路總局「北花線—回遊號」，再到近期的台灣燈會，他說，「交通必須以人為本，人是交通和建設服務的對象，而不是放在交通工具裡的物件」，因此要更重視使用者的感受。他表示，過去念人文社會科學，在耶魯大學唸書時，政治學的訓練外也修哲學碩士，對美學設計頗有想法，「耶魯校園就是一個很好的設計，自由的氣息和藝術環境，穿梭在校園建築以及人際之間的互動。」林佳龍另一個美學養成，與他父親是裁縫師有關，「裁縫也是一種設計，尤其是量身訂做，要讓穿的人有感覺，也能展現出每個人的獨特性。」從2019年初台鐵的紅背心之亂、台鐵環島之星觀光列車、集集彩繪列車把石虎畫得像花豹等事件來看，民眾對交通工具的美感越來越重視，而林佳龍也把每一次的危機化為契機。後續把負評滿滿的台鐵觀光列車加以改造，呈現出黑橘外觀以及簡潔的內裝設計，也邀請石虎圖案原作者、俄羅斯插畫家卡佳來台，反而扭轉外界對台鐵的印象，藉由民眾的掌聲振奮台鐵士氣。交通部含括的業務無所不在，把設計美學導入交通事業是趨勢，林佳龍說，從電信郵政、交通工具到觀光，藉由美學設計導入公共建設，可提升公共服務品質及美感，展現國土交通與觀光新樣貌。", "title": "台灣燈會進化  林佳龍：打造為大型設計博覽會"}
{"summarization": "湖北省黃石市長吳錦今天對當地武漢肺炎疫情指出，已由最早的輸入型，變化為內部擴散型、家庭聚集型、社區蔓延型，病毒傳播途徑仍不清晰，部分病症具隱匿性。", "article": "湖北省黃石市長吳錦今天對當地武漢肺炎疫情指出，已由最早的輸入型，變化為內部擴散型、家庭聚集型、社區蔓延型，病毒傳播途徑仍不清晰，部分病症具隱匿性。黃石市位於武漢東南方、中間夾著鄂州市，武漢是主要外移務工城市；城區特點是因行政區劃調整導致住宅劃入新區，但「戶籍」仍在舊區的「插花地帶」較多，讓查察是否受病毒感染出現「三不管」地帶。湖北省今天下午召開疫情防控工作記者會，湖北省黃石市委副書記、市長吳錦表示，當前黃石市疫情發展呈現出階段性的變化，新增確診病例從每日最高104例，下降至30例左右；發燒患者每日的接診數從高峰時的1500人，下降至500人左右。在疫情防控上，他指出，當前防控壓力依然較為嚴峻，特別是疫情由最早的輸入型，現在變化為「內部擴散型、家庭聚集型、社區蔓延型」，病毒傳播途徑仍然不清晰，而且部分病症不太明顯，具有隱匿性。吳錦表示，目前已徵用、改建隔離點房間5630間，尚在接受醫學觀察1822人，正在集中隔離1681人，居家隔離141人，集中隔離完成率92.26%；全市無法明確排除可能的發燒患者694名，均實行集中隔離治療。在生活物資上，他指出，按照肉類儲備一周、蔬菜儲備3天的要求加大貨源組織，實行網上配送，爭取量足價穩；醫療物資供應源源不斷，但總體來講還是有一定缺口，難以滿足持久戰的需要，蔬菜肉類等生活物資量足價穩的壓力比較大。此外，為堅決貫徹落實湖北省人民政府關於有效切斷傳染源，阻斷傳播途徑的要求，黃石市防控指揮部決定，自17日零時起，對城區範圍內實施更加嚴格的社會面管控措施。主要管控措施包括：全市社區、社區、居民區一律實行24小時全封閉管理，每個家庭3天1人、憑證限時外出；安排在職黨員幹部和街道、社區兩級幹部，以及居民志願者、物業人員24小時把守社區大門。", "title": "湖北黃石市長：疫情轉社區蔓延 途徑不清晰"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段（24強）今天開打，台東體中與大溪高中首戰碰頭，台東體中8局下半單局4次失誤誤事，終場以11比12吞敗，接下來與彰化藝中交手沒有退路。", "article": "高中木棒聯賽第二階段（24強）今天開打，台東體中與大溪高中首戰碰頭，台東體中8局下半單局4次失誤誤事，終場以11比12吞敗，接下來與彰化藝中交手沒有退路。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段24強賽開打，台東體中與大溪高中、彰化藝中同組，台東體中首戰與大溪高中交手，台東體中首局靠著陳唯翔安打、接連觸身球保送、失誤，首局攻下2分，大溪高中下半局靠著接連安打，追回1分。大溪高中2局再起攻勢，靠著汪家毅、余義、鍾玉成、黃聖凱接連安打，單局攻下3分、超前比分，3、4局再各添1分，取得6比2領先。雙方攻勢互有往來，台東體中5局一口氣追回4分、扳平比數，大溪高中下半局再添3分、再度要回領先，兩隊7局打完，大溪10比8領先，台東體中8局上半，隊長林政華二壘打開啟攻勢，陳唯翔二壘打追回1分，再靠著失誤跑回追平分，李紹廷二壘打，送回超前分。台東體中8局下半守備出狀況，單局4次失誤誤事，大溪高中沒有敲出安打，單局就攻下2分、拿下比賽勝利。台東體中總教練葉明嘉表示，大溪高中打擊實力不錯，球隊8局下半內野手守備狀況多，是今天沒能拿下比賽勝利的關鍵，明天台東體中沒有賽程，球隊安排練球，緊盯守備調整，19日與彰化藝中比賽沒有退路。", "title": "木棒聯賽東體單局4失誤吞敗　對戰彰藝沒有退路"}
{"summarization": "民進黨立委周春米今天表示，模里西斯禁止台灣人入境，對遠洋漁業衝擊甚大，外交部應積極與模里西斯交涉，把傷害減到最低，並且詳實了解情況，才能夠確實保障漁民權益。", "article": "民進黨立委周春米今天表示，模里西斯禁止台灣人入境，對遠洋漁業衝擊甚大，外交部應積極與模里西斯交涉，把傷害減到最低，並且詳實了解情況，才能夠確實保障漁民權益。武漢肺炎疫情延燒，周春米今天透過新聞稿指出，她多次接獲漁民陳情，指入境模里西斯受阻，外交部卻直到在野黨立委爆料後，才證實模里西斯確實禁止台灣人入境，外交部反應慢半拍，令人搖頭。周春米說，她從2月3日當週開始，在屏東就接獲多起漁民陳情，表示入境模里西斯屢受阻礙，她也多次致電外交部呼籲關注模里西斯動向，並在2月7日發出簡便書函，請外交部一定要查明模里西斯的狀況，保障國人權益。周春米表示，模里西斯是台灣遠洋漁業重要基地，每年約有600船次在模里西斯路易港停泊，進行漁獲處理、人員替換與運補等行政作業，模里西斯禁止台灣人入境，對遠洋漁業衝擊甚大，外交部應積極與模里西斯交涉，把傷害減到最低，並且詳實了解情況，才能夠確實保障漁民權益。外交部表示，經駐南非代表處及漁業署駐模國漁業專員查報我國人實際入境情形，目前台灣遠洋漁船的船員仍可搭乘漁船上岸入境模里西斯。我國人只要離境14日，並自中港澳以外的國家前往模國，仍可順利以我國護照入境。換言之，只要在第三地（其他國家）停留14天，我國人仍能持用我國護照進入模里西斯。外交部表示，已訓令相關駐處持續與模國政府交涉，說明台灣防疫努力與成效，不應受到WHO錯誤分類的影響，並儘速通報「國際航空運輸協會」（IATA），更正其原有錯誤資訊，以免影響台模兩國旅遊及商務交流。另外，有關有台灣民眾因自香港飛抵模國被隔離一事，模國政府已於7日設置新的隔離場所，駐處已電話聯絡致意，對方感謝政府的關懷，並表示目前隔離環境及物資已經獲得改善。駐處會持續與模國政府及僑胞保持密切聯繫，確保民眾健康安全。外交部並表示將台灣併列中國疫區的做法，表達高度不滿，將持續進洽模國政府。外交部再度嚴正呼籲WHO，公衛防疫無涉政治，台灣與中國互不隸屬，不受中國管轄，當然也不應畫入中國的疫區。WHO應回歸專業與中立，擺脫中國的無理主張，儘速更正對台灣的不當列示。", "title": "傳模里西斯禁台入境 周春米促外交部積極交涉"}
{"summarization": "日本政府武漢撤僑第5架次包機，今天搭載65名日人及其配偶家屬返回東京，至今已有7人送院。", "article": "日本政府武漢撤僑第5架次包機，今天搭載65名日人及其配偶家屬返回東京，至今已有7人送院。日本放送協會包機共搭載65人，包括36名日本人及29名中國籍配偶等家屬。抵達東京羽田機場後有2人入院，陸續再有人感到不適，已有7人送院。日本政府撤僑任務在第5架次包機完成後，暫時告一段落。", "title": "日本第5架次撤僑包機65人 7人送院"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）今天宣布下調中期借貸便利（MLF）利率，受寬鬆訊號激勵，陸股深滬兩市今天雙雙大漲作收，其中滬指更創下自2019年6月以來單日最高漲幅。", "article": "中國人民銀行（中國央行）今天宣布下調中期借貸便利（MLF）利率，受寬鬆訊號激勵，陸股深滬兩市今天雙雙大漲作收，其中滬指更創下自2019年6月以來單日最高漲幅。受到中國人民銀行釋放寬鬆訊號激勵滬指創下自2019年6月以來的單日最高漲幅。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）今天收盤報2983.62點，上漲66.61點，漲幅為2.28%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）報11241.50點，上漲325.19點，漲幅為2.98%。深滬兩市合共成交人民幣9372.03億元，其中滬指成交3670.14億元，深指成交5701.89億元。盤面上各式類股普遍上漲，其中農業、國防軍工和物流等類股領漲，兩市共超過180檔個股漲停。中國人民銀行今天表示，為對沖逆回購到期等因素的影響，維護銀行體系流動性合理充裕，今天開展人民幣2000億元（約新台幣8600億）中期借貸便利（MLF）操作，期限為一年，MLF由之前的3.25%再下調10個基點，到3.15％。同時，也進行1000億元7天期逆回購操作。", "title": "中國央行釋寬鬆訊號  滬指創8個月最高單日漲幅"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天到桃園國際機場視察，並下載試用新推出的「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」，他期盼國籍旅客在入境時多加使用，以縮短通關所需時間。", "article": "行政院副院長陳其邁今天到桃園國際機場視察，並下載試用新推出的「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」，他期盼國籍旅客在入境時多加使用，以縮短通關所需時間。中央流行疫情指揮中心昨天起實施「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」，國籍旅客只要持具有台灣門號的手機，掃描QR Code後就可線上填寫資訊上傳，在接獲系統簡訊回覆確認後，通關審核時就可免去填寫紙本的麻煩，衛生單位後續也可以使用登錄手機號碼及資料同步追蹤。陳其邁下午在進入機場第2航廈入境長廊管制區時尤其是從中港澳入境，又符合開立居家檢疫通知書的旅客們能提前作業，讓下機後的檢疫流程能加速。陳其邁表示，相當感謝第一線執行武漢肺炎檢疫工作的人員，辛苦為台灣安全把關。以往在電子檢疫部分，負責同仁有時候為了趕時間作業而忙到深夜，期望透過「旅客入境健康聲明暨居家檢疫電子化系統」的上路，減少人力負擔，提升工作效率也加速民眾檢疫流程。", "title": "入境檢疫電子化系統上路  陳其邁盼縮短通關時間"}
{"summarization": "高端疫苗今天宣布已與美國國衛院（NIH）完成合作合約簽署，共同開發武漢肺炎（COVID-19）疫苗，高端表示，預計最快今年上半年完成動物試驗，下半年啟動人體臨床試驗。", "article": "高端疫苗今天宣布已與美國國衛院（NIH）完成合作合約簽署，共同開發武漢肺炎（COVID-19）疫苗，高端表示，預計最快今年上半年完成動物試驗，下半年啟動人體臨床試驗。高端疫苗16日與NIH完成簽約，今天隨即召開記者會宣布，總經理陳燦堅表示，高端疫苗是NIH繼Moderna後第2家合作的公司；美國國衛院將提供其最新研發的武漢肺炎（COVID-19）候選疫苗與相關生物材料，提供高端疫苗在台灣進行動物試驗，以做為評估人體臨床試驗及開發新一代疫苗的重要依據。目前已安排合乎生物安全規範的動物活體實驗室，將開始執行動物試驗。高端疫苗執行副總李思賢表示，此次美國NIH所開發的COVID-19候選疫苗，是採用NIH過去針對SARS、MERS-CoV所建立的冠狀病毒抗原製備平台（基因重組棘蛋白表達系統）進行開發，並藉由過去MERS疫苗的開發經驗，快速建立了COVID-19疫苗製備與動物試驗設計。李思賢指出，美國NIH也正在同步執行各項臨床前試驗，以準備盡速展開人體臨床試驗，美國NIH評估本項產品有機會在今年第2至3季啟動人體臨床試驗。高端疫苗將積極諮詢官方主管機關，力拚今年上半年完成動物試驗，並規劃執行在台灣的人體臨床試驗，以驗證COVID-19候選疫苗的安全性與療效。高端疫苗為美國NIH在亞洲地區的重要防疫與研發夥伴，合作項目包含登革熱疫苗、茲卡疫苗等開發案。陳燦堅表示，基於過去長期合作關係，當新疫情爆發後，雙方立即展開協商，在短短20天內即簽訂合作合約。陳燦堅指出，美國NIH為全球最大型的生物醫學研究機構。NIH旗下的國家過敏和傳染病研究所（NIAID）是全球最重要的公衛研究單位，也是目前全球針對武漢肺炎（COVID-19）疫苗開發速度最快的研發單位。世界衛生組織（WHO）已將武漢肺炎定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）。", "title": "高端：武漢肺炎疫苗 拚下半年人體臨床試驗"}
{"summarization": "高中以下學校因應武漢肺炎防疫措施延後開學，導致台南市計畫採收的有機蔬菜無法供應營養午餐。經市府媒合機關團體採購與推動團購，幾天來銷售超過5000公斤，紓解農民壓力。", "article": "高中以下學校因應武漢肺炎防疫措施延後開學，導致台南市計畫採收的有機蔬菜無法供應營養午餐。經市府媒合機關團體採購與推動團購，幾天來銷售超過5000公斤，紓解農民壓力。台南市政府農業局長謝耀清表示，經發布新聞、並函請全台企業及各機關單位，希望團膳優先採購台南有機食材，各企業也紛紛轉知員工踴躍訂購。截至今天止，已協助菜農銷售5460公斤。團購媒合的宅配地點，最遠到達台北市；另外，還有在地知名品牌的飯店業者熱情相挺。謝耀清指出，除了南科管理局、大成長城公司及其他機關、團體、個人採購外，大部分農友也將有機葉菜送交直銷店、團膳、團購、有機交易專區的批發市場等多元通路，紓解庫存壓力。他說，目前正是有機食材品項最豐富多元的時令，台南市政府持續推廣有機農產品，籲請轄內機關、團體、公司、行號能加入「饗時令、食在地」及「呷有機、顧健康」的行動，支持有機農業，讓更多民眾有機會能吃出台南在地有機食材的美味及健康。", "title": "延後開學衝擊有機菜農 台南助銷逾5千公斤"}
{"summarization": "南山人壽大股東尹衍樑15日親自下令，對副董事長尹崇堯及總經理許妙靜各記一支大過。金管會保險局今天表示，此懲處未依照公司程序處理，不符合公司治理，已發函南山要求說明。", "article": "南山人壽大股東尹衍樑15日親自下令，對副董事長尹崇堯及總經理許妙靜各記一支大過。金管會保險局今天表示，此懲處未依照公司程序處理，不符合公司治理，已發函南山要求說明。去年因「境界」新系統出包遭金融監督管理委員會重罰，並下令暫停投資型保單業務的南山人壽，因連2年業績排名掉至業界第3名，無論是去年的新契約保費收入或今年1月契約保費皆連輸給國泰人壽與富邦人壽。大股東尹衍樑15日親自下令，發出內部懲處公告，各記副董事長尹崇堯及總經理許妙靜一支大過。尹崇堯為南山人壽大股東、潤泰集團總裁尹衍樑獨子，當天內部公告一貼出，隨即震撼南山內部，南山員工們議論紛紛，有人認為是「以儆效尤」，深怕下一波將連累基層員工。南山工會當時也向中央社記者表示，針對大股東直接介入保險公司經營管理，恐嚴重影響保險公司的專業經營，將向金管會反映。據知情人士指出，此懲處並未經過董事會討論決議，因此保險局當天接獲此消息是相當震怒，並立刻發函要求南山作說明。保險局官員今天表示，保險公司要對高層進行懲處，必須經過董事會提案，有一定的作業程序。此外，大股東與董事也必須尊重專業經理團隊，經營團隊也必須善盡職責，遵守公司應有的程序，此懲處明顯不符合公司治理。官員說，已要求南山人壽在本週內要提出此事件的相關說明，以及對於公司治理方面要如何改善，避免再出現相同問題，引發爭議。", "title": "南山對尹崇堯懲處公文 保險局：不符合公司治理"}
{"summarization": "印度駐北京大使館今天推文說，政府本週稍晚將派一架運送醫療用品的專機飛往武漢，支援中國對抗2019年冠狀病毒疾病疫情，回程時會搭載希望返國的印度公民。", "article": "印度駐北京大使館今天推文說，政府本週稍晚將派一架運送醫療用品的專機飛往武漢，支援中國對抗2019年冠狀病毒疾病疫情，回程時會搭載希望返國的印度公民。印度駐北京大使館下午發出推文，政府本週稍晚將派援助專機飛往武漢，運送一批醫療用品支援中國對抗武漢肺炎，專機回程的運載能力雖然有限，仍將搭載希望從湖北省返國的印度人回國。推文表示，兩週來，許多留在武漢市或湖北省其他地區想回國的印度公民已和大使館聯絡。推文呼籲，打算搭乘這班專機從武漢或湖北省返國但尚未與大使館聯繫的印度公民，儘快撥打熱線電話或寄電子郵件到指定信箱與大使館聯繫。印度總理莫迪（Narendra Modi）之前致函中華人民共和國主席習近平，表達印度願意援助中國對抗2019年冠狀病毒疾病（COVID-19），印度衛生與福利部隨後於10日解除部分個人防護設備的出口禁令，允許拋棄式口罩、手術用口罩及除了丁腈橡膠（NBR）手套以外的所有手套自由出口。印度1月30日宣布在南部的克勒拉省（Kerala）確診首例武漢肺炎病例，迄今只有3起確診病例，這3名病患在住院隔離治療後都已康復出院。之前印度派兩架專機從武漢撤回645人，經14天隔離檢測後，全部都沒有感染2019年冠狀病毒疾病。克勒拉省財政廳長艾薩克（Thomas Isaac）14日推文宣布克勒拉省3個確診病例痊癒時，也表示隔離觀察人數也急遽下降。", "title": "印度專機將運醫療品至武漢 返程順道撤僑"}
{"summarization": "在東非、中東、南亞肆虐的蝗災，已引起武漢肺炎疫情當頭的中國關注。中國專家群警告，引發蝗災的沙漠蝗如果到6、7月還得不到控制，在印度洋季風作用下，進入中國境內機率「陡然升高」。", "article": "在東非、中東、南亞肆虐的蝗災，已引起武漢肺炎疫情當頭的中國關注。中國專家群警告，引發蝗災的沙漠蝗如果到6、7月還得不到控制，在印度洋季風作用下，進入中國境內機率「陡然升高」。專家群直指一旦侵入中國，將面臨發生「規律未知、監測技術缺乏、防控困難」等諸多不確定性。自中國科學院旗下的「中國科訊」日前率先對蝗災發表文章示警，指蝗蟲群已肆虐巴基斯坦、印度，有直逼中國之勢後，引起民間及官方關切。16日甚至出現新疆已出現蝗跡的傳聞，當地官方還為此緊急澄清。雖然有中國專家認為，這波蝗災危害中國的機會不高，但不少中國民眾基於武漢肺炎的陰影，仍對潛在的蝗蟲危害憂心忡忡。澎湃新聞報導，中國農業科學院植物保護研究所研究員張澤華等專家群表示，沙漠蝗蟲每天可隨風飛行150公里，存活時間約3個月，一隻雌性蝗蟲約可產300顆卵。而同一時間每平方公里蝗群對農作物的進食量，相當於3.5萬人的進食量。專家群指出，中國分布有1000多種蝗蟲，可致災者則有50多種，主要包括東亞飛蝗、亞洲飛蝗、西藏飛蝗等3個飛蝗亞種及亞洲小車蝗、義大利蝗、西伯利亞蝗等遷飛性蝗蟲，以及白邊痂蝗、毛足棒角蝗、寬鬚蟻蝗等近50種成災蝗蟲。至於這波蝗災的沙漠蝗，由於環境、氣候、食物的局限，對中國境內農業生產威脅不大，加上青藏高原的阻隔，直接向東遷飛進入中國內陸地區的可能性極小，但蝗群仍可擴散到與緬甸西南部。專家群分析，5月份是這股境外沙漠蝗群的成蟲期。如果印度洋西南季風異常強勁，蝗群在氣壓700百帕高度飛越山脈的機會將大增，遷飛進入中國雲南境內的可能性較大。若得不到控制，6、7月下一代成蟲在西風急流與印度洋西南季風共同作用下，進入中國境內的機率「陡然升高」。專家群提出5項建議協調不同省區統防統治。二是實時動態監測，在可能遷入的區域布置監測隊伍、設備，實現實時監測。三是做好物質儲備，儲備藥劑和施藥設備。四是建立國際合作機制，分享災情情報，協同防控。五是加強科學研究，研究進入中國的可能遷飛路線、落點區域、發生規律和防控方法。", "title": "武漢肺炎未息 中國專家警告：小心蝗災來襲"}
{"summarization": "隨著日本境內武漢肺炎疫情延燒，日本政府厚生勞動省今天通知各級地方政府，不管有沒有前往中國湖北省及浙江省的旅遊史，希望針對疑似肺炎有住院必要等患者進行病毒檢查。", "article": "隨著日本境內武漢肺炎疫情延燒，日本政府厚生勞動省今天通知各級地方政府，不管有沒有前往中國湖北省及浙江省的旅遊史，希望針對疑似肺炎有住院必要等患者進行病毒檢查。日本放送協會日本政府至今主要針對出現發燒及呼吸道症狀的患者中，曾前往中國湖北省及浙江省旅遊史，或是曾跟住在這2地人士有接觸的人，進行病毒檢查。不過，日本接連出現沒有中國旅遊史，也沒有跟曾住過當地的人接觸，卻還是感染武漢肺炎的病例。因此，厚生勞動省為了擴大檢查對象，今天已通知各級地方政府，無論有無旅遊史及接觸史，只要懷疑可能感染武漢肺炎的患者，就可以進行檢查。這份通知中提到，只要發燒超過攝氏37.5度及出現呼吸道症狀，疑似肺炎有住院必要患者，或是跟有症狀及確診人士有接觸史等，只要醫師判斷有感染可能的人，就可以接受檢查。另外如果有患者被診斷是一般的呼吸道傳染病，但治療沒有效果、症狀持續惡化的情況，醫師懷疑患者可能感染武漢肺炎，也可以進行檢查。厚生勞動省今天也公布民眾面對武漢肺炎疫情該諮詢或就醫的基準。向「返國者及接觸者諮詢中心」諮詢的基準為，有感冒症狀及發燒到37.5度以上持續4天以上，必須持續服用退燒藥的人，及出現強烈倦怠感及呼吸困難的人。尤其是高齡者、洗腎患者，及有糖尿病、心臟、呼吸系統疾病的人，還有服用免疫抑制劑及抗癌藥物的人，一旦感染武漢肺炎容易變成重症，只要有上述情況持續2天就應該主動諮詢。孕婦為保險起見，也比照容易變成重症人士的諮詢基準。孩童目前無已知重症病例，比照一般人的諮詢基準。日本經濟新聞報導，日本政府昨天舉行武漢肺炎防疫對策專家會議，外界把焦點放在是否會因為疫情擴散提升警戒層級，結果是暫不調升。厚生勞動省官員表示，看不出來有跟中國接觸的確診病例增加是事實。厚生勞動大臣加藤勝信15日已說明，「（目前狀況）跟之前狀況不同」，透露出對日本境內幾起確診病例跟中國關聯不明的危機感。不過，政府16日舉行的專家會議上，仍決定維持目前在一定程度上追蹤境內感染途徑的作法。專家會議討論過程中，有醫療現場醫師指出，「確診患者正持續增加」，不過，專家會議其中一名成員，會後談到日本境內的流行狀況時說，「判斷雖然微妙，但目前是感染蔓延的初期」。雖然專家會議暫緩調升警戒層級，但厚生勞動省官員說，在確診患者持續增加的前提下，將預先做好防疫對策。日本TBS電視台報導，昨天舉行的專家會議上，大家都認為日本目前處於「國內發生（疫情）初期」，應在患者持續增加的前提下採取防疫對策。", "title": "日本擴大防疫 疑感染武漢肺炎者無論旅遊史都可篩檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發生以來，計程車生意受影響，台中市政府為協助計程車業者落實車輛消毒，今天起提供2處消毒點，市長盧秀燕說，希望讓民眾安心搭乘，也呼籲多搭合法計程車。", "article": "武漢肺炎疫情發生以來，計程車生意受影響，台中市政府為協助計程車業者落實車輛消毒，今天起提供2處消毒點，市長盧秀燕說，希望讓民眾安心搭乘，也呼籲多搭合法計程車。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，國內首例死亡個案是一名白牌計程車司機，為加強計程車輛消毒工作，中市府今天起在文心拖吊保管場，明天起增加崇德拖吊保管場等地點，提供計程車輛消毒服務。盧秀燕下午前往文心拖吊保管場視察計程車防疫消毒執行情形，她表示，台中合法計程車逾8000輛，市府先前已要求業者自主消毒防疫，但隨著疫情發展傳出死亡個案，台中市計程車無辜受牽連，生意非常慘，市民也頻頻詢問搭乘計程車是否安全。台中市交通局長葉昭甫指出，市府協助計程車業者進行車輛消毒防疫，文心拖吊場今天起實施，崇德拖吊場明天起實施，這週從週一至週五，下週起則根據後續消毒計畫視情況調整。葉昭甫也呼籲，民眾多搭乘合法計程車，並提供辨識白牌車的小撇步，包括黃色計程車及多元計程車的車牌都是「白底紅字」。環保局今天也同步聯合交通局，前往台中烏日高鐵站協助計程車業者消毒車輛，市府表示，項目包含乘客上下車常使用的車門把手，還有右後方座位區域、後車廂行李廂等處，讓民眾安心搭乘。", "title": "中市府協助小黃消毒 盧秀燕籲多搭合法計程車"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，口罩購買採實名制。民進黨立委高嘉瑜今天說，排隊買口罩增加群聚感染風險，對上班族來說更是一罩難買，應適度調整；她也建議，口罩進口自用一律免稅，以減輕國內口罩荒。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，口罩購買採實名制。民進黨立委高嘉瑜今天說，排隊買口罩增加群聚感染風險，對上班族來說更是一罩難買，應適度調整；她也建議，口罩進口自用一律免稅，以減輕國內口罩荒。因應武漢肺炎疫情，2月6日起購買口罩採實名制，民眾需使用健保卡在全國6000多家健保特約藥局購買，每人7天內限購2片，一片5元；2月16日起購買據點增加303家衛生所，購買規定如同現行方式，依身分證字號最末碼分單、雙號分流。高嘉瑜下午在臉書發文指出，疫情延燒的同時，口罩的需求跟恐慌會更嚴重，2月6日實施實名制購買口罩至今，除了增加產量，對於實名制的排隊現狀也應該適度調整。她表示，排隊買口罩，不僅增加群聚感染風險，對上班族來講更是一罩難買，「現行制度幾乎完全排除上班族」；另外，應建立線上及實體捐贈口罩窗口，給有意捐贈口罩、想要留給有需要而不領口罩的人。高嘉瑜指出，目前口罩進口仍加徵7.5%關稅及5%營業稅，只有新台幣2000元內免稅；她建議，在武漢肺炎期間，口罩進口自用一律免稅，以減輕當前國內口罩荒。", "title": "高嘉瑜：口罩實名制應適度調整 進口免關稅"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國全國人大常委會計畫在24日審議延後全國人大會議提案；中國全國政協第13屆全國委員會第33次主席會議今天也研究延後召開今年度的全國政協會議。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國全國人大常委會計畫在24日審議延後全國人大會議提案；中國全國政協第13屆全國委員會第33次主席會議今天也研究延後召開今年度的全國政協會議。據新華社報導，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第33次主席會議今天在北京召開，由中共中央政治局常委、全國政協主席汪洋主持，會議傳達、學習中共總書記習近平「關於新冠肺炎疫情防控工作的重要講話精神，研究全國政協近期重點工作」。報導稱，「會議研究了關於推遲召開政協第13屆全國委員會第3次會議和常務委員會第10次會議的有關事項等」。會議並強調，疫情防控工作到了最吃勁的關鍵階段，當前疫情形勢「仍然十分嚴峻，容不得絲毫鬆懈」。全國政協要把思想和行動統一到中共中央的決策部署上來，動員各級政協組織和廣大政協委員積極投身打贏疫情防控的人民戰爭、總體戰、阻擊戰等。新華社稍早也發布通稿表示，中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書上午在人民大會堂主持委員長會議，決定全國人大常委會第16次會議24日在北京舉行，屆時將審議延後召開原定3月舉行的第13屆全國人民代表大會第3次會議決定草案。據報導，人大委員長會議認為，全國人大代表近3000人，其中很多代表，包括代表中1/3的省市級和各方面的主要領導幹部「都奮戰在疫情防控工作第一線，正在各自工作崗位發揮重要作用」。會議指出，「為了確保聚精會神做好疫情防控工作，堅持把人民群眾生命安全和身體健康放在第一位，委員長會議經認真評估，認為有必要適當推遲召開13屆全國人大3次會議」。中國全國政協、人大合稱「全國兩會」，自1990年代開始，分別於每年3月3日、3月5日在北京開幕，通常至少為期10多天。全國人大會議期間將通過立法，並公布當年國家經濟主要目標，被視為中國年度重要政治活動。這次會議延後，將是兩會現行時程實施以來首例。", "title": "武漢肺炎肆虐下 中國全國政協也可能延期"}
{"summarization": "新北市成立武漢肺炎防疫基金，受企業及宮廟響應，今天再度有新台幣420萬元捐款。市長侯友宜表示，這些基金將陸續購買防疫物資，用在受疫情影響的弱勢家庭急難救助。", "article": "新北市成立武漢肺炎防疫基金，受企業及宮廟響應，今天再度有新台幣420萬元捐款。市長侯友宜表示，這些基金將陸續購買防疫物資，用在受疫情影響的弱勢家庭急難救助。侯友宜今天下午在捐贈典禮中，感謝板橋區深丘福德宮、信芳公司、知名網紅「館長」陳之漢，極光先進光學公司等，合力捐款新台幣420萬元。深丘福德宮主委黃水盛說，今天率副主委等幹部捐贈200萬元給市府，提供防疫工作。這也是秉持以往捐贈消防局新式高頂救護車及自動心肺復甦機後，再次關懷市民。信芳公司董事長涂豐川表示，肯定市府結合各界資源，幫助有需要的民眾，捐贈100萬元防疫基金盼望拋磚引玉，讓疫情早日結束。陳之漢表示，繼捐贈消防衣、與「兒少課後安心社區照顧方案」後，再次捐款100萬元響應。日後還要捐款照顧警察裝備等需求。他也呼籲藝人可以關注國人弱勢團體的需求。侯友宜說，他昨晚到蘆洲區湧蓮寺周邊夜市，商攤抱怨生意掉了3成。他將鼓勵消費人潮，市府一定全力配合。他也感謝「館長」在粉絲專頁張貼捐款信息引起迴響，許多粉絲捐款給市府指定防疫使用。侯友宜接受聯訪時表示，對疫情「料敵從寬、禦敵從嚴」，春節過後就對防疫作為展開一級開設，加強與整合各局處的作為和資源，他也不分中央與地方，全力配合中央防疫指揮中心的指令。至於中央是否一級開設，侯友宜說，尊重中央的防疫專業考量。「不管二級、一級，我們只要能夠溝通無礙，全力以赴，防疫同心齊力才是最重要」。社會局長張錦麗表示，防疫基金陸續補助老人社區關懷據點、原住民文化健康站，及兒少課後照顧據點，購買口罩、酒精、額溫槍等防疫物資。基金也將補助無戶籍、無國籍兒童與少年及福利邊緣戶。", "title": "新北防疫基金獲響應  侯友宜：照顧弱勢急難"}
{"summarization": "調查局今天表示，有2名民眾分別散布林口長庚醫院、新竹遠東百貨公司疫情假訊息，日前已約談到案，訊後以涉嫌違反傳染病防治法移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，有2名民眾分別散布林口長庚醫院、新竹遠東百貨公司疫情假訊息，日前已約談到案，訊後以涉嫌違反傳染病防治法移送地檢署偵辦。調查局發布新聞稿表示，高雄市調查處經桃園地方檢察署指揮，查獲LINE用戶林姓民眾於1月間散布「今天早上我一個朋友轉發他醫生朋友回診林口長庚醫院，傳來的錄音，請大家注意，一定要戴口罩，聽一下」，並傳送一個「長庚遭管制」的錄音檔。錄音內容指出，目前林口長庚醫院已經開始管制，且在發燒篩檢區有1名疑似武漢肺炎的病患，目前要進入長庚醫院都要戴口罩，且進去可能就出不來，最後還說這波疫情很可能會跟SARS相同。調查局表示，疾病管制署及林口長庚醫院已澄清為假訊息，經溯源證實內容是由LINE用戶林姓民眾轉貼至LINE群組，已於12日以涉嫌違反傳染病防治法約談到案。另外，調查局新竹市調查站經新竹地方檢察署指揮，查獲社群軟體IG（Instagram）用戶楊姓民眾以帳號「yuzhen.81」在限時動態張貼與朋友對話截圖。楊姓民眾張貼的對話截圖顯示：「我媽說她朋友去遠百」、「然後有一個櫃姐把她拉到旁邊，然後拿一個口罩叫她戴」、「對面那個櫃姐剛從武漢回來，但是高層說不能講，不然整個遠百會被封館」等不實訊息。調查局說，對話截圖遭其他400多名追蹤「yuzhen.81」帳號的IG帳號轉貼，而新竹大遠百已澄清為假訊息，楊姓民眾已於3日以涉嫌違反傳染病防治法約談到案。", "title": "調查局偵辦疫情假訊息案 2人約談到案送辦"}
{"summarization": "苗栗縣近期有3場里長和鄉長補選，有鑑於武漢肺炎疫情持續擴大，苗栗縣選舉委員會今天決議，投票日將於投票所外開設簡易檢疫站，加強防疫措施。", "article": "苗栗縣近期有3場里長和鄉長補選，有鑑於武漢肺炎疫情持續擴大，苗栗縣選舉委員會今天決議，投票日將於投票所外開設簡易檢疫站，加強防疫措施。苗栗縣選委會指出，近期辦理的補選包括22日將投票的頭份市田寮里長補選，緊接著3月21日南庄鄉長及卓蘭鎮景山里長補選也陸續舉行投票，為因應投票日防疫措施，今天邀集苗栗縣政府衛生局、教育處、民政處、相關鄉鎮公所及衛生所召開防疫工作會議。會中決議投票日當天，將於投票所外開設簡易檢疫站，派員量測體溫，並備置額溫槍與乾洗手液等進行初步防疫，檢疫過程如有發現疑似武漢肺炎案例，須立即通報苗栗縣衛生局處理，現場也會準備適量口罩，供選務人員或發燒、孕婦、有呼吸道症狀選舉人備用。苗栗縣選委會呼籲，選舉人如有發燒或呼吸道症狀者，應主動配戴口罩，並與他人保持1公尺以上距離，居家隔離者；至於居家隔離者、居家檢疫者，依傳染病防治法規定，不得進入投票所投票及參觀開票。", "title": "苗栗縣3場補選  投票所外將設簡易檢疫站"}
{"summarization": "在大型反恐調查的一部分中，某極右派團體成員14日在德國被捕，嫌犯疑似計劃展開類似去年紐西蘭清真寺槍擊案的大規模攻擊。", "article": "在大型反恐調查的一部分中，某極右派團體成員14日在德國被捕，嫌犯疑似計劃展開類似去年紐西蘭清真寺槍擊案的大規模攻擊。這組織中的12人14日被捕，他們疑似尋求在穆斯林做禮拜時攻擊宗教場所，並打算模仿紐西蘭基督城（Christchurch）清真寺槍擊案使用半自動武器。基督城槍擊案造成2間清真寺共51人喪命。被指控帶領組織的領導人早為當局所知，並一直受到觀察，他上週在與共犯組織的會議上仔細闡述攻擊計畫。這兩家德國媒體說，從滲透組織者那得知此事後，為了確定這些犯嫌是否已經取得武器或其他可用於攻擊的物品，調查人員展開突擊。自從保守派地方政治人物呂貝克（Walter Luebcke）去年6月遭謀殺，而東部城市哈雷（Halle）猶太會堂去年10月傳出2死攻擊案後，德國當局更加將注意力轉向國內地下極右派圈子。", "title": "計劃模仿紐西蘭清真寺槍擊案 德國極右派被捕"}
{"summarization": "市場持續籠罩疫情陰影，今天新台幣匯率續陷區間盤整，開盤後走升，尾盤則上演豬羊變色戲碼，收盤收30.056元，貶值0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.77億美元。", "article": "市場持續籠罩疫情陰影，今天新台幣匯率續陷區間盤整，開盤後走升，尾盤則上演豬羊變色戲碼，收盤收30.056元，貶值0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額11.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.055元，最高29.981元、最低30.056元。外匯交易員表示，2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎）仍帶來不確定性，不過台灣在亞洲地區受影響程度相對輕微，使得台灣股匯市較為穩定，但就近日匯市來看，央行往往在尾盤進場調節，有力守30元關卡的味道。外匯交易員也說，最近美元稍強，亞幣則無太大的波動，市場缺乏題材的情況下，近日新台幣都在區間盤整，缺乏新意，未來股匯市發展仍得視疫情變化而定。", "title": "新台幣續陷區間整理  尾盤豬羊變色貶0.5分"}
{"summarization": "高中木棒聯賽第二階段，大理高中李展毅再開轟，單場3安、5局敲兩分砲，率隊5比3勝東石高中；南英商工由郭泓志外甥林振瑋先發，8.1局飆6K、好投壓制，率隊2比1擊敗玉里高中。", "article": "高中木棒聯賽第二階段，大理高中李展毅再開轟，單場3安、5局敲兩分砲，率隊5比3勝東石高中；南英商工由郭泓志外甥林振瑋先發，8.1局飆6K、好投壓制，率隊2比1擊敗玉里高中。108學年度高中棒球聯賽（木棒組）第二階段24強賽今天開打，大理高中與東石高中、育民工家同組，大理高中今天由曹祐齊先發，總計用98球投6.1局，僅被敲出4支安打，投出4次三振，失掉3分（1分責失分），表現不錯。大理高中首局2人出局後，靠著李展毅安打開啟攻勢，再靠著接連安打、保送，單局攻下3分，開賽就取得領先，東石2局下半追分，靠著失誤、盜壘、滾地球、安打，追回1分。大理高中5局再起攻勢，李展毅兩分砲，幫助球隊多添保險分，為個人木棒聯賽第2轟，東石5局下半靠著接連兩支長打追回2分，追分不及，吞下敗仗。李展毅本來就具有不錯長打實力，預賽時就曾開轟，今天單場4打數敲出3支安打，首局、3局都敲一壘打，5局兩分砲建功，幫助球隊搶下勝利。南英商工與玉里高中、北科附工同組，南英商工今天首戰與玉里高中交手，南英商工由前職棒球星郭泓志外甥林振瑋先發，林振瑋身高破200公分、具有身材優勢，先發總計用88球投8.1局，被敲6支安打，投出6次三振，僅失1分責失分、表現亮眼。南英商工2局靠著張嘉豪安打、保送、黃聖佑安打先馳得點，8局再靠著許宸銘適時二壘打，送回第2分，玉里高中打線受制，直到9局才突破林振瑋壓制，攻下1分，但攻勢沒能延續，吞下敗仗。", "title": "木棒聯賽李展毅再開轟大理搶勝 南英勝玉里"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院政務委員龔明鑫今天說，為協助中小企業，若企業不減薪、不裁員，將享有最高500萬元的貸款額度，政府提供十成信用保證與全額貸款利息補貼6個月。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊產業，行政院政務委員龔明鑫今天說，為協助中小企業，若企業不減薪、不裁員，將享有最高500萬元的貸款額度，政府提供十成信用保證與全額貸款利息補貼6個月。蘇貞昌在13日行政院會中指示，擬定因應武漢肺炎紓困的特別條例和特別預算，為期1年，預算規模初步匡列上限600億元，經費來源由歷年累計的歲計賸餘和主計總處籌措財源支應。特別條例草案預計在20日行政院會提出，通過後再送立院審議。龔明鑫下午召開記者會說明產業紓困措施，方案內容包括融資與貸款、就業與人力，以及稅務協助三部分。在融資與貸款方面，龔明鑫表示，對中小企業提供3項利息補貼措施，第一是舊有貸款將給予還款展延，以及利息補貼1年，利息最高補貼到中華郵政公司1年期定存機動利率（1.06%）。第二，企業若承諾不減薪、不裁員，如需要周轉金，企業將有最高新台幣500萬元的貸款額度，政府將提供十成信用保證，與全額貸款利息補貼6個月，利息最高補貼到中華郵政公司2年期定存機動利率再加1%（2.095%），期間免收保證手續費。第三，若疫情到可以控制的階段，產業振興需要貸款，經濟部會提供8到9成的信用保證，並按中華郵政2年期定期儲金機動利率（1.095%）補貼利息1年，期間免收保證手續費。龔明鑫說，政府還有「防疫千億保」措施，經濟部編列100億，十倍保證，信保基金可保證的企業貸款總金額達1000億，協助企業取得融資；中央銀行並已在5日發布票信從寬處理措施，在6個月緩衝期內，紓困業者若存款不足發生退票，不會被立即通報為拒絕往來戶。龔明鑫表示，另外金融機構辦理疫情相關貸款與信用保證，有免責條款，若非故意、重大過失或舞弊造成的呆帳損失可免責；各公股行庫則提出企業專案融資，資金加總超過500億以上。龔明鑫強調，紓困融資、信保是所有行業都可以適用，包括內需型產業、製造業、其他行業等，皆可適用。就業與人力方面，龔明鑫說，若企業需要減班休息，也就是俗稱的「無薪假」，還是有基本工資，並非無薪。勞動部將主動聯繫放無薪假的企業，由就業安定基金提供員工訓練津貼或薪資補貼，每家最高補助190萬元；至於沒有放無薪假的企業，各部會也加碼提供人力訓練的規劃和補助。在稅務方面，龔明鑫說明，政府將從寬認定營業收入減少，並主動公告延長納稅期限，提供分期或延後繳納；另外，員工放防疫照顧假，原則是給假不給薪，若企業仍給薪，可加倍扣抵營所稅。至於若有人因防疫須被隔離，政府是否提供生活津貼補助。龔明鑫回應，目前有在討論。", "title": "政院：中小企業不減薪裁員 享500萬貸款利息補貼"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，被迫延後復工的富士康鄭州廠，推出了河南省內員工招聘計畫，符合條件的入職者以及返回職務上工者，還可得到人民幣3000元（新台幣1萬2600元）的入職激勵獎金。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，被迫延後復工的富士康鄭州廠，推出了河南省內員工招聘計畫，符合條件的入職者以及返回職務上工者，還可得到人民幣3000元（新台幣1萬2600元）的入職激勵獎金。陸媒科創板日報報導，鄭州富士康14日以簡訊向員工發送返工激勵政策，符合要求的員工每人可以獲得3000元，返工時間依照區域分為2月29日前、3月7日前兩個時間點。另外，根據財新網，今天富士康鄭州園區也小範圍省內招聘，暫不接受來自外省及河南信陽、駐馬店等疫情高發地區的人士報名。應徵員工必須提供最近15天的手機定位軌跡證明，非鄭州戶籍者錄取後還要隔離7天才能開始工作。富士康被稱為「蘋果手機最大工廠」。根據公開資訊，富士康在中國大陸39個城市設有廠區，其中以深圳廠區和鄭州廠區最大，兩地員工總數超40萬人。鄭州富士康占全球iPhone產能的50%，每天iPhone組裝量達50萬部。根據科創板日報，富士康鄭州廠的員工先前有收到10日返工的通知，但很快工廠又通知要在家裡等消息，工人之間有傳聞最快17日全體復工，卻都沒有收到明確的書面通知，再加上對疫情的擔心，許多人暫時沒有回廠打算。富士康深圳龍華園區於10日復工，但也只有少量員工進廠。財新網指出，富士康的各大廠區原計畫10日復工，受到疫情影響，大規模的復工可能會延至3月。富士康不光代工iPhone，也會代工小米、華為等中國國產手機品牌。由於延後復工，這些手機出貨量勢必也會受到影響。市場一度傳出富士康將動用海外工廠維持iPhone等產能，但市場調研機構Canalys指出，超過99%的iPhone在中國生產和組裝，印度工廠組裝的是低端產品，難以取代中國廠區的功能。", "title": "富士康鄭州廠急復工  推員工萬元激勵獎金"}
{"summarization": "力行產業道路安全可望再提升！力行道路46.3公里處將蓋明隧道，行政院去年核定經費、基本設計及公路總局審查等程序，南投縣長林明溱今天與公路總局踏勘後，工程3月將發包。", "article": "力行產業道路安全可望再提升！力行道路46.3公里處將蓋明隧道，行政院去年核定經費、基本設計及公路總局審查等程序，南投縣長林明溱今天與公路總局踏勘後，工程3月將發包。南投縣仁愛鄉「投89線」力行產業道路，每逢強降雨就坍方，全長53公里有多處崩壁，之前被稱為「全台最爛道路」。林明溱特別重視整修，5年投入約新台幣3億元持續改善，與多年前比較，路況已大幅改善，行車品質相對提高，但幾處坍方點治理仍受居民關切。中央社記者實際走訪發現，指標約在49、46、38、37、23、16、14公里處為明顯坍方處。南投縣政府已選定49公里處以貨櫃工法試作上邊坡擋土牆，並加強排水設施，盼改善上邊坡每逢強降雨就坍塌問題。林明溱12日實地踏勘，並聽取工程簡報，今天再陪同交通部公路總局現勘46.3公里處。公路總局長陳彥伯今天率相關人員踏勘力行產業道路，林明溱、國民黨立委孔文吉及馬文君等人陪同。林明溱說，指標46.3公里處坍方點經多年監測，確認地質不再大幅滑動，縣府向公路總局提出計畫獲通過補助，預計以1億6500萬元興建長度200公尺明隧道等工程。林明溱表示，感謝陳彥伯帶隊踏勘力行產業道路，公路總局近年挹注許多經費改善路況，這次也同意補助興建明隧道，相信完成後可提升交通安全；另外，從力行道路清境入口端至附近路面不佳路段也希望運用前瞻基礎建設計畫經費鋪設柏油路面，減少坑洞。陳彥伯表示，為提供用路人安全回家道路，今天現勘發現的未來所需技術支援及邊坡監測費用等方面，公路總局將給予協助；有關改善路面品質及危險路段，將持續與縣政府、立委共同努力。", "title": "南投力行產業道路將新蓋明隧道 路況安全再提升"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，壯圍鄉部分地區農田近期因供水不足，加上寒害，導致秧苗黃化恐枯死，將建請中央體恤農民，比照農業天然災害救助辦法，補助農民損失。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，壯圍鄉部分地區農田近期因供水不足，加上寒害，導致秧苗黃化恐枯死，將建請中央體恤農民，比照農業天然災害救助辦法，補助農民損失。目前宜蘭縣正值春耕時期，農民陸續都在插秧，但壯圍鄉壯六地區有部分農民反映，平時除藉由當地金同春圳灌溉外，也透過壯六抽水站抽取宜蘭河水補充水源，但之後卻出現秧苗黃化受損情況，導致秧苗恐將逐漸枯死，宜蘭縣長林姿妙與縣府農業處人員下午前往關心農民受損情形。宜蘭縣農業處長康立和接受媒體聯訪時說，經初步勘查，壯六地區已插秧面積約105公頃，秧苗呈黃化現象約53公頃。秧苗黃化原因初步調查是近期雨水少，農田所需灌溉用水不足，加上近日低溫寒害所引起。林姿妙表示，將建請中央政府體恤農民，比照農業天然災害救助辦法，補助農民損失。當地農民說，透過宜蘭河水補充水源後，可能意外抽到海水入侵的鹹水，才會導致秧苗黃化。對此，縣府表示，將進一步調查釐清。", "title": "宜蘭壯圍秧苗黃化枯死  縣府籲中央補助損失"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情設在台中的檢疫所，明天將解除隔離，台中市長盧秀燕今天表示，解除作業由中央統一進行，因相關個案來自各縣市，台中將主動接洽中央提供資料，掌握個案情形。", "article": "因應武漢肺炎疫情設在台中的檢疫所，明天將解除隔離，台中市長盧秀燕今天表示，解除作業由中央統一進行，因相關個案來自各縣市，台中將主動接洽中央提供資料，掌握個案情形。針對國內出現首例武漢肺炎死亡個案，盧秀燕下午在市政府與中部7縣市首長代表，共同召開視訊聯合防疫會議，希望整合7縣市需求，建請中央提供更多醫療資源。盧秀燕表示，中央與地方合作無間，共同對抗疫情，由於中部7縣市是一個共同生活圈，因此市府加強橫向聯繫機制，在既有的區域治理平台上加強合作，尤其環保、衛生、醫療、交通、防疫物資需求上，都需整合彼此資源及資訊通報。另外，首批搭乘包機從武漢返台的民眾，其中69人安置在台中檢疫所隔離14天，盧秀燕指出，隔離至明天到期，將由中央統一進行解除作業，這些民眾從檢疫所離開後，要回到各縣市，但台中市及相關縣市都沒有資料，她指示台中市衛生局洽詢中央，能否提供資料給各縣市，讓大家了解後給予協助。雲林縣副縣長謝淑亞、苗栗縣副縣長鄧桂菊、新竹縣副縣長陳見賢、南投縣副縣長陳正昇等人也紛紛提出多項建言，包括中部檢疫所明天解除隔離後的處理方式、醫療院所物資發放流程、個案跨區送醫流程、學校開學後的防疫處理機制、醫療廢棄物處理等，盼藉由區域治理平台，統一請求中央協助，讓防疫做得更好、更緊密、保障民眾生命安全。", "title": "中部檢疫所18日解除隔離  盧秀燕盼中央提供資料"}
{"summarization": "大創百貨104年間遭經濟部處分禁止輸入貨品6個月，涉嫌造假訂單成立日期申請專案輸入過關。台北地院今天判劉姓課長緩刑2年，涉案的前總經理西谷晃司被北院拘提中。", "article": "大創百貨104年間遭經濟部處分禁止輸入貨品6個月，涉嫌造假訂單成立日期申請專案輸入過關。台北地院今天判劉姓課長緩刑2年，涉案的前總經理西谷晃司被北院拘提中。全案起於日本2011年發生311大地震引發海嘯造成福島核災事故，衛生福利部同年公告暫停受理日本福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等5縣食品輸入報驗。大創百貨於103年7月至104年3月間進口福島5縣食品，經衛福部認定違規，裁處罰鍰；且因大創未事先查明日本貨物標示代碼代表的確實產地，即填報為日本非核災地區產地，經濟部處分大創停止輸入貨品6個月。大創百貨被控涉嫌假造禁止輸入期間內成立的訂單，將訂單成立日期改為處分前的日期，據此提出專案申請，順利輸入貨品。台北地檢署偵辦後，去年5月間起訴時任總經理的西谷晃司及劉姓課長。台北地方法院審理時，劉男坦承不諱，法官判處有期徒刑5月，可易科罰金，緩刑2年。西谷晃司在審理期間未到庭，法院拘提中。", "title": "大創涉輸入訂單日期造假 前課長判緩刑"}
{"summarization": "韓國疾病管理本部中央防疫對策本部今天表示，韓國明天起將把2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）納入「重症急性呼吸系統傳染病監管體系」，以加強防治與進一步掌握相關訊息。", "article": "韓國疾病管理本部中央防疫對策本部今天表示，韓國明天起將把2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）納入「重症急性呼吸系統傳染病監管體系」，以加強防治與進一步掌握相關訊息。聯合新聞通訊社今天報導，韓國衛生防疫部門目前透過上述國家防治體系從全國50多家醫療機構採集疑似流感病例呼吸道標本，送交17個市道（省市）的保健環境研究院實施流感病毒和呼吸系統病毒分析檢測，每週向國民和醫療機構提供流行病毒資訊。防疫部門計劃擴大參與檢測的醫療機構範圍。防疫部門將把2019年冠狀病毒疾病列入「流感和呼吸道病毒性病原體感染症監控體系」，像季節性流感一樣隨時監控檢查，這個監控體系目前共檢測8種病毒。報導說，中央防疫對策本部長鄭銀敬說，政府將擴大冠狀病毒疾病的檢測範圍，建構社區和醫療機構監測體系，早期發現及時隔離患者，全力防止疫情擴散。", "title": "冠狀病毒疾病蔓延 韓將納入常態防疫機制"}
{"summarization": "中東最大的波灣國際食品展昨天登場，擁有240萬粉絲的科威特網紅阿不都卡苓（Abdul Kareem）現身台灣館，不但品嚐台灣美食，更將心得放上社群網站與粉絲分享。", "article": "中東最大的波灣國際食品展昨天登場，擁有240萬粉絲的科威特網紅阿不都卡苓（Abdul Kareem）現身台灣館，不但品嚐台灣美食，更將心得放上社群網站與粉絲分享。中東與北非地區最大食品專業展「2020年波灣國際食品展」2月16日盛大登場，經濟部貿易局與外貿協會籌組台灣館，包含家會香、宜蘭食品、奇美食品、老楊食品、金車、歐典、幸鑫、太允、黑松及卜立等多家台灣食品與飲料業者共同參與，盼藉由展會敲開中東食品市場的大門。食品展首日，擁有240萬粉絲、多次來台的科威特知名網紅阿不都卡苓，應外貿協會杜拜台貿中心邀請，現身台灣館，不但與參展台灣廠商互動訪談、品嚐台灣美食，更將當天的心得放上社群網站與粉絲分享。貿協表示，盼透過網紅的影響力，將台灣優質食品介紹給當地民眾，提升台灣食品在中東地區知名度。駐杜拜台北商務辦事處處長楊司恭也赴台灣館為廠商加油打氣。貿協說，這次食品展吸引超過4200家各國食品業者參展，預計將吸引10萬人次參觀。", "title": "貿協赴杜拜推廣台灣食品  科威特網紅現身相挺"}
{"summarization": "央行今天公布1月底人民幣存款餘額降至2559.15億元，下探71個月以來最低位，央行官員指出，人民幣投資工具更多元，存款利率走低，資金停泊在人民幣定存的意願自然下降。", "article": "央行今天公布1月底人民幣存款餘額降至2559.15億元，下探71個月以來最低位，央行官員指出，人民幣投資工具更多元，存款利率走低，資金停泊在人民幣定存的意願自然下降。中央銀行今天發布銀行辦理人民幣業務概況，今年1月整體人民幣存款餘額為人民幣2559.15億元，較上月減少51.18億元，下探2014年3月以來低點。進一步觀察外匯指定銀行（DBU）存款餘額，較上月減少人民幣44.3億元，降至2245.8億元。央行外匯局行委陳婉寧解釋，DBU以法人戶存款餘額減少較顯著，原因包含壽險業匯出人民幣資金做國外投資、電子業匯出支付三角貿易貨款，以及有3檔國際債券新募集發行。至於國際金融業務分行（OBU）存款餘額降至人民幣313.35億元，較上月減少6.88億元，主因是電子業支付三角貿易貨款，以至於存款餘額減少。人民幣存款餘額趨勢逐步走低，陳婉寧分析，人民幣投資工具愈來愈多，投資人為了取得比較好的報酬，會尋求其他投資工具，資金留在存款的機率自然下降。央行提供最新銀行各天期的最高牌告利率，1個月期最高者為板信商銀2.2%，3個月期為兆豐商銀2.4%，6個月期是上海商銀的2.78%，9個月期是日盛商銀2.45%，1年期則為陽信商銀2.65%。陳婉寧直指，1月底時，3個月期還有3%，如今各天期利率全面跌破3%。央行也公布1月人民幣匯款總額為898.06億元，較上月大減人民幣332.42億元，不過陳婉寧表示，這是因為1月適逢農曆春節連假，營業天數減少，商業活動也變少，連帶影響匯款量。至於1月下旬爆發的2019年冠狀病毒疾病（武漢肺炎），導致許多企業復工困難，是否會影響後續人民幣業務，陳婉寧認為，金融業比較早恢復上班，但金融業服務實體產業，在產業復工不全面、實體產業營業活動減少的情況下，金流應該也會受影響。", "title": "投資人不回頭 人民幣存款餘額下探71個月新低"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天主持因應武漢肺炎緊急應變小組會議，作出「凡涉及國內防疫事務，代表處全力配合國內中央流行疫情指揮中心的各項決策」等4點指示。", "article": "駐日代表謝長廷今天主持因應武漢肺炎緊急應變小組會議，作出「凡涉及國內防疫事務，代表處全力配合國內中央流行疫情指揮中心的各項決策」等4點指示。停泊在日本橫濱港外的鑽石公主號郵輪至今累計454起武漢肺炎確診病例。會中謝長廷作出的4點指示還包括：為安排鑽石公主號船上國人順利返國，積極與日本政府聯繫、溝通，解決困難，完成任務。因應日本已出現感染源不明之「本土感染」病例，雖屬初期現象，駐日代表處仍應加強館內防疫措施，凡至領務組申辦手續的訪客入館均要求須戴口罩、並設置酒精消毒液等供使用。駐日代表處同仁及眷屬做好各項防疫措施，確保身體健康，才能做好保僑、護僑等重要工作。駐日代表處下午發新聞稿表示，因應鑽石公主號疫情擴大，並關心船上國人，謝長廷今天主持「因應新型冠狀病毒疫情緊急應變小組」會議，親任召集人，並將原「因應新型工作小組」納入指揮，由應變小組副召集人、駐日副代表蔡明耀兼任原「鑽石公主號疫情緊急應變小組召集人」。謝長廷原本預定上午在駐日代表處舉行記者會說明駐日代表處因應武漢肺炎疫情擴大，提高應變小組對策及鑽石公主號上國人的處理事宜等。但昨晚臨時通知記者會取消，主要是因為要盡量減少人員接觸，改以書面方式向媒體說明。日本厚生勞動省今天公布鑽石公主號新增99例武漢肺炎病例。截至今天，船上已有454例確診，其中有3例是台灣籍乘客。鑽石公主號發生俗稱武漢肺炎的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染，原本船上載有3700人，其中包括22名台灣籍乘客及2名台灣籍工作人員。鑽石公主號1月20日從日本橫濱港啟航，21日海上巡航日，22日停靠鹿兒島，23、24日為海上巡航日，25日停靠香港，26日海上巡航日，27日停靠越南峴港張美港，28日停靠越南下龍灣蔡蘭港。1月29、30日是海上巡航日，1月31日停靠基隆港。2月1日停靠沖繩，2月2、3日海上巡航日，2月3日抵達橫濱港外，結束航程。", "title": "鑽石公主號武漢肺炎嚴峻 謝長廷開會作4指示"}
{"summarization": "威士特丹號2月4日曾泊靠高雄港，且遊客曾搭乘計程車觀光，高市衛生局長林立人今天表示，將緊急通知26名計程車司機居家隔離、另有公車司機及船務人員共30名要自我健康管理。", "article": "威士特丹號2月4日曾泊靠高雄港，且遊客曾搭乘計程車觀光，高市衛生局長林立人今天表示，將緊急通知26名計程車司機居家隔離、另有公車司機及船務人員共30名要自我健康管理。威士特丹號2月4日曾停靠高雄港，當時沒讓中國或有疫區旅遊史的旅客下船，僅許可其他觀光客進入市區，也有不少人搭乘計程車，到包括高雄美術館、台南安平古堡及奇美博物館等景點觀光。林立人指出，市府掌握當天載送郵輪乘客觀光的26名計程車司機，還有曾接觸郵輪乘客的公車司機、船務代理等人員共30人，也要加入自主健康管理。他表示，今天下午接獲中央流行疫情指揮中心通知，要求接觸者隔離等，衛生局已緊急作業，並通知高雄市轄管的56名有接觸者居家隔離或自我健康管理。他指出，和郵輪乘客有接觸的司機，在密閉室內空間距離2公尺以內、有15分鐘以上的接觸，且未戴口罩者，就要列入居家隔離對象；如果有戴口罩就不需要，但也要求做好自主健康管理。至於其它港埠有過接觸的人員，高市府則稱共有142人，要自主健康管理。林立人說明，公車司機部分，如果當天有戴口罩者，只要做好健康管理；反之明天就要居家隔離，不能上班。事實上，以武漢肺炎2星期的發病潛伏期計算，18日就是隔離屆滿觀察期，因此威士特丹號接觸者疫情發展仍備受關注。", "title": "威士特丹號曾泊靠高雄 運將司機船務56人將隔離"}
{"summarization": "國際知名旅遊網Expedia今天宣布，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情衝擊，預訂中國大陸、澳門、香港29日前入住的飯店與活動，都可免費取消。", "article": "國際知名旅遊網Expedia今天宣布，因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）疫情衝擊，預訂中國大陸、澳門、香港29日前入住的飯店與活動，都可免費取消。Expedia宣布，凡於Expedia網站預訂中國大陸、澳門、香港的飯店與活動，且入住與活動日期為今年2月29日前，都可免費取消。Expedia最近也接獲不少旅客抱怨退訂作業，Expedia說，主要是目前面臨大量來信洽詢與協助的請求，造成等候時間過長及延遲回覆問題，Expedia的中文與英文服務團隊正全力為消費者提供協助，除依據旅行日期的先後優先服務旅客外，也鼓勵消費者善用自助服務工具。Expedia建議旅客自行採用簡單步驟取消預訂，首先登入http://www.expedia.com.tw/的帳戶，前往「我的行程」選擇行程，然後線上變更/取消預訂。Expedia說，如果住宿仍向民眾收取費用，或無法在線上取消預訂，可傳送電子郵件到apacescalations@expedia.com，並提供13位數的行程編號、旅客姓名及預定的電子郵件地址；旅客也可透過Expedia App上「管理或取消我的預訂」功能來管理或取消預訂。", "title": "預訂29日前中港澳飯店  旅遊網業者：可免費取消"}
{"summarization": "環團質疑三接環評造假，沒有鑽探資料，呼籲第三天然氣接收站應先停工。中油表示，環評報告均已呈現地質鑽探資料，也通過環評大會審查，內容並無不實。", "article": "環團質疑三接環評造假，沒有鑽探資料，呼籲第三天然氣接收站應先停工。中油表示，環評報告均已呈現地質鑽探資料，也通過環評大會審查，內容並無不實。天然氣將逐步成為台灣供電要角，不過，中油第三天然氣接收站案涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。搶救大潭藻礁行動聯盟今天表示，認為中油環評違法、內容造假，質疑觀塘案審查並無鑽探資料，呼籲啟動自然地景審議，三接工程應先停工。中油今天發布新聞稿表示，中油在2018年提交的環現差暨環差報告均已呈現地質鑽探資料，內容並無不實，且相關報告已經通過環評大會審查，環團對中油有誤會。中油進一步說明，「桃園縣觀塘工業區開發計畫」及「桃園縣觀塘工業區工業專用港」已分別於88年及89年通過環評審查，而中油在106年併購東鼎公司並取得開發權益，所提交環差分析報告也納入東鼎先前執行的地質鑽探資料。此外，中油先前已經進行2次海域及地形監測，也曾進行側掃聲納、淺層震測及港域現場試挖等，監測資料含括海床地形及地質，足以研判工業區及工業港地形地質及礁體分布情況。根據中油先前規劃，將如期建置第三液化天然氣接收站，2023年1月時將供應大潭電廠新增燃氣機組天然氣。", "title": "環團質疑三接環評造假 中油：並無不實"}
{"summarization": "防疫講究滅菌消毒，但在家庭污水淨化過程常要藉助養菌生物分解除污。新北市率先引進德國生物棉片並養菌成功，預定明年初正式應用，成為淨化氨氮污水物質新利器。", "article": "防疫講究滅菌消毒，但在家庭污水淨化過程常要藉助養菌生物分解除污。新北市率先引進德國生物棉片並養菌成功，預定明年初正式應用，成為淨化氨氮污水物質新利器。水利局表示，新北市領先其他縣市率先採用微生物載體處理污水內不易去除氨氮物質，由淡水水資源回收中心於108年3月引進德國先進生物棉的微生物載體，這在德國是用於淨化飲用水及河川水質、工業廢水。水利局表示，生物棉片的微生物載體尺寸僅2公分，約1元硬幣大小，厚度只有薄薄0.7公分，但它表面具有細密孔洞可做為微生物的棲息空間，讓每立方公尺有效表面積達5000平方公尺。水利局表示，生活污水中有關家戶排洩物等污水易形成阿摩尼亞等惡臭的氨氮物質，各污水處理廠多用微生物處理，因此，各污水廠每個月需定期檢驗及培養微生物，才能處理標準日益嚴格排放淨化的放流水。水利局表示，自德國引進生物棉片的微生物載體進行養菌實驗，最近已試驗成功，淡水水資中心規劃於4月間進行實廠測試，預定110年1月1日正式應用，成為處理氨氮污水物質新利器。", "title": "新北引生物棉片養菌成功  污水處理添利器"}
{"summarization": "中國爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港的鑽石公主號病例暴增。俄羅斯駐日本大使館今天表示，船上一名俄羅斯婦女被日本當局驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為首位俄籍患者。", "article": "中國爆發武漢肺炎疫情，停泊在日本橫濱港的鑽石公主號病例暴增。俄羅斯駐日本大使館今天表示，船上一名俄羅斯婦女被日本當局驗出對武漢肺炎呈陽性反應，成為首位俄籍患者。路透社報導，俄國駐日大使館在臉書發文寫道，這名婦女將被送往醫院治療。俄羅斯先前兩起確診病例皆為中國人，這名婦女是首位感染武漢肺炎的俄羅斯人。", "title": "鑽石公主號武漢肺炎疫情擴大 首位俄羅斯人確診"}
{"summarization": "馬祖各鄉人口數差異大，口罩實名制購買實施後，人口數最多的南竿鄉依然很難買到，但莒光鄉、東引鄉的衛生所卻還有上千口罩庫存，依規定卻無法轉移調度，連江縣疫情指揮中心盼因地制宜。", "article": "馬祖各鄉人口數差異大，口罩實名制購買實施後，人口數最多的南竿鄉依然很難買到，但莒光鄉、東引鄉的衛生所卻還有上千口罩庫存，依規定卻無法轉移調度，連江縣疫情指揮中心盼因地制宜。莒光、東引人口數不多，3間衛生所成人口罩庫存都超過1千個以上，兒童口罩也各有400個以上，人數最多的南竿仍要排隊買口罩，還是供不應求，民眾也希望政策因地制宜。連江縣疫情指揮中心表示，口罩數量分配是由中央政府統一規定，政策剛開始執行時就向中央反映馬祖人口數不均特殊狀況，希望由連江縣衛生福利局統籌分配或調度。", "title": "馬祖各鄉人口不均  盼口罩實名制彈性因地制宜"}
{"summarization": "中華紙漿晚間發布重訊，子公司廣東鼎豐紙業今天獲得當地政府核准復工，目前積極提升產能稼動率，盼盡力彌補延遲復工的營運缺口。", "article": "中華紙漿晚間發布重訊，子公司廣東鼎豐紙業今天獲得當地政府核准復工，目前積極提升產能稼動率，盼盡力彌補延遲復工的營運缺口。另外，為保障員工健康，廣東鼎豐紙業內部已成立防疫工作小組。廣東鼎豐紙業主要生產長纖維紙漿、書寫及印刷用紙，為華紙在中國大陸唯一產線；另一家子公司肇慶鼎豐林業，則是掌握上游原料，負責苗木培育、造林、伐木等加工及運輸。先前廣東廠尚未復工，華紙透過國內花蓮廠、台東廠或高雄廠調度產能。廣東廠今天恢復開工後，全數產能可望到位。至於疫情對紙業整體影響，華紙認為好壞參半，正面加持包括醫療用品紙箱需求提升，以及大家減少出外活動改採外送服務，即食品的紙盒訂單增加；至於在負面衝擊則是預期工業用紙會有遞延現象，目前中國各地工廠陸續開工，產能是否短期內順利恢復，仍需觀察。華紙認為，只要基本面存在，待疫情獲得控制，工業用紙的需求頂多只是遞延而非減少；此外，由於中國競爭對手受到疫情影響，產能遭限制無法出口，也讓華紙近期接獲轉單效應。", "title": "華紙廣東廠獲開工許可 積極提升產能稼動率"}
{"summarization": "鼓勵雇主「防疫假」給薪，政府祭出薪資支出加倍減除成本的租稅優惠，財政部說，原則上依法、基於防疫需要所請的假都可適用，範圍不僅防疫照顧假，員工因遭隔離請假，雇主額外支薪也可望適用。", "article": "鼓勵雇主「防疫假」給薪，政府祭出薪資支出加倍減除成本的租稅優惠，財政部說，原則上依法、基於防疫需要所請的假都可適用，範圍不僅防疫照顧假，員工因遭隔離請假，雇主額外支薪也可望適用。行政院於今天舉辦記者會說明因應武漢肺炎紓困方案，宣布將就融資、就業及稅務等面向三管齊下進行，在稅務方面，提出從寬認定營業收入減少情形、主動延長繳納期限及防疫假企業給薪加倍扣抵等三項措施。針對防疫假企業給薪加倍扣抵，財政部官員說明，目前規劃只要是「防疫假」都可適用該項優惠，至於「防疫假」的定義及範圍，後續待相關部會於紓困條例中明確訂定，稅務方面就會配合辦理。財政部官員說明，原則上，只要是受疫情影響、依法所請的相關假別都包含在內，舉例像是因延長開學、需照顧子女的防疫照顧假，或是因被居家隔離，導致無法出門上班的防疫隔離假等。財政部官員表示，在雇主本來無給薪義務，但基於照顧員工，願意主動給薪前提下，隔年申報營所稅時，該筆薪資支出可計稅時加倍當成成本減除，降低雇主稅負，由政府來補貼雇主負擔。不過，財政部官員強調，可適用加倍減除的防疫假範圍，不包含雇主給員工的既有福利，必須要在既有的病假或有薪事假外，給予防疫假並支薪才能享受優惠，杜絕雇主「搭便車」。另一方面，隨使用牌照稅將在4月開徵，5月又有綜所稅、房屋稅開徵，財政部將視疫情控制情形，主動研議延長繳納期限。財政部官員說明，針對最急迫的使用牌照稅，將與地方政府研議，是否統一針對被隔離者或醫護人員等特定對象，主動延長繳納期限，房屋稅及綜所稅則看後續疫情發展決定。南區國稅局局長盧貞秀表示，武漢肺炎疫情何時能獲得控制目前仍是未知數，但已就如何減少申報期間群聚研擬出一些配套措施，例如輔導有咳嗽等相關身體不適症狀的民眾，在家上網申報，如果民眾還是有臨櫃申報需求，則會移至獨立申報區，或管制申報人潮，避免同時間有大量人潮群聚。對每月平均銷售額在新台幣20萬元以下的小規模營業人，財政部官員指出，這類沒有開立發票的店家，營業稅額是由國稅局人員視銷售情形、查定課徵，會請國稅局針對受疫情影響產業，主動到場，視來客戶減少情形，從寬調低查定的營業稅額。", "title": "防疫假給薪可享租稅優惠 隔離假等也可望適用"}
{"summarization": "澳門特區行政長官賀一誠今天宣布，澳門包括賭場在內的部分娛樂場所，將自20日凌晨0時起恢復有條件開放，入場者必須佩戴口罩並測量體溫。", "article": "澳門特區行政長官賀一誠今天宣布，澳門包括賭場在內的部分娛樂場所，將自20日凌晨0時起恢復有條件開放，入場者必須佩戴口罩並測量體溫。因應武漢肺炎疫情擴散，賀一誠2月4日宣布暫停澳門所有博彩活動半個月，且呼籲所有澳門民眾不要在外行動。這一措施，當時被認為將重創澳門的博弈產業，間接影響澳門的財政收入。綜合港媒報導，澳門經濟財政司長李偉農表示，如果賭場並未具備重開的條件，也可再延後30天再重開。澳門政府目前正與博弈業者商討賭場重開事宜。澳門「新冠病毒感染應變協調中心」今天表示，澳門過去24小時沒有新增確診病例，維持10個確診病例，其中5例已康復出院，仍留院的5例目前均屬輕症及沒有發燒。", "title": "賀一誠：澳門賭場20日起重開 進場要戴口罩"}
{"summarization": "為鼓勵年輕人積極邁向國際，勇於實踐夢想，科技部與天下文化合作出版「勇闖天涯翻轉人生—寫給年輕人20個築夢踏實的故事」。科技部長陳良基指出，書中主角的奮鬥故事，都值得台灣年輕人借鏡。", "article": "為鼓勵年輕人積極邁向國際，勇於實踐夢想，科技部與天下文化合作出版「勇闖天涯翻轉人生—寫給年輕人20個築夢踏實的故事」。科技部長陳良基指出，書中主角的奮鬥故事，都值得台灣年輕人借鏡。科技部長陳良基今天出席「勇闖天涯翻轉人生—寫給年輕人20個築夢踏實的故事」新書發表會時表示，書中案例是年輕學子的最佳典範，主角奮鬥的歷程、成功與失敗的故事，可以帶給讀者做夢的勇氣、築夢的計畫力以及實現夢想的執行力。期待未來能夠看到更多臺灣年輕人在各領域發揮所長，在國際上發光發熱。陳良基指出，無論是求學或與研究機構進行交流，甚至創業、建立國際合作團隊，均成功拓展國際視野與影響力。但他也提醒，出國深造、工作會遇到3個挑戰，分別是文化衝擊的調適、生存與展望的抉擇，以及刻苦的生命經驗。陳良基特別提到，雖然書名是「20個築夢踏實的故事」，但其實書中只有19位主角，剩下一個要交由讀者們譜寫自己的故事。新書正式出版後，科技部同步贈閱全國高中職、大專院校共700所圖書館，希望鼓勵莘莘學子實踐夢想、激發力爭上游的志向。陳良基鼓勵學子，全球化時代來臨，縮短了國與國、人與人之間的距離，年輕人無法限縮在自身所處的環境中，唯有與國際上各領域的專業人士頻繁交流，才能將世界帶進台灣、讓台灣於國際舞台上持續閃耀。", "title": "科技部出新書  鼓勵年輕人走向世界"}
{"summarization": "根據台電預測，備轉容量率至4月上旬前均超過10%，供電能力充裕。", "article": "根據台電預測，備轉容量率至4月上旬前均超過10%，供電能力充裕。隨著氣溫升高台電表示，大修猶如機組進行例行性健康檢查，台電趕在夏季用電尖峰來臨前進行核二1號機例行大修，以確保機組日後運轉更加安全穩定。根據台電未來2個月電力供需預測，從現在至4月上旬備轉容量率均超過10%，亮起代表供電充裕的綠燈。台電說，將持續觀察台灣用電供需狀況，以確保供電穩定。原能會表示，將會進行相關視察，確認核二廠確實依程序執行大修作業。另外，為了避免武漢肺炎疫情影響核能電廠運轉穩定與安全，已經要求電廠應加強大修期間防疫管控措施。原能會會加強查核，確認防疫工作均能確實執行。核二廠共有2部機組，每部機組裝置容量為98.5萬瓩，總裝置容量為197萬瓩。", "title": "核二1號機20日起大修 拚4月初重新併聯發電"}
{"summarization": "據上海美國商會調查，受到武漢肺炎疫情帶來的衝擊，約78%在中國設廠的美國企業表示，他們缺乏足夠人力應付全面復工。1/3的受訪企業還說，若無法復工將考慮把工廠遷出中國。", "article": "據上海美國商會調查，受到武漢肺炎疫情帶來的衝擊，約78%在中國設廠的美國企業表示，他們缺乏足夠人力應付全面復工。1/3的受訪企業還說，若無法復工將考慮把工廠遷出中國。武漢肺炎疫情不僅造成中國1月春節假期延長，許多中國城市也封城至今，各地實施交通禁令和隔離措施以防疫情擴散。但這些措施造成中國經濟活動中斷，工廠和企業難以復工，進而導致全球供應鏈陷入一團亂。部分中國員工就算能返回工作地點，據傳也在工廠受到隔離，使得生產工作恢復正常的時間進一步延後。上海美國商會（AmCham Shanghai）訪問109家在上海、蘇州、南京和長江三角洲有製造業務的美國企業。48%的受訪企業表示，停工已影響到他們的全球供應鏈；其餘企業也幾乎全都預期3月會出現衝擊。上海美國商會主席季愷文（Ker Gibbs）說：「最大問題是人力短缺，因為員工受到交通和隔離限制。這也是受訪企業指出的前2大難題。」「因此，即使工廠獲准開工，大多數仍面臨嚴重人力短缺。這將對全球供應鏈帶來嚴重衝擊，影響才剛開始出現。」", "title": "近8成美企在中國無足夠人力復工 1/3考慮出走"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，駐丹麥代表李翔宙投書丹麥大報百林日報（Berlingske），呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣參與。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，駐丹麥代表李翔宙投書丹麥大報百林日報（Berlingske），呼籲世界衛生組織（WHO）邀請台灣參與。李翔宙在投書中表示，世衛估計一年半後才能研製出2019新型冠狀病毒（2019-nCoV，武漢肺炎）的疫苗，因此各國在防疫工作應通力合作，世衛第一步該做的就是邀醫學頂尖的台灣加入。李翔宙指出，台灣擁有先進的醫療防疫體系，根據資料庫網站Numbeo上週公布的2020年全球醫療保健指數，台灣排名第一，台灣卻被排除在世衛組織和會議之外。世衛並錯誤地將台灣當成中國的一部分，導致台灣的疫情風險評估與中國相同，經民主程序選出的台灣政府無法參與世界衛生大會。李翔宙認為，世衛不應忽略台灣從來不受中國政府管轄、擁有獨立衛生主管機關的現實。他因此呼籲世衛邀台灣參加世界衛生大會（WHA），並讓台灣專家參加技術會議。", "title": "李翔宙投書丹麥大報 籲世衛邀台灣參與"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天表示，未來黨的改造工程，他絕不會缺席，希望國民黨可以扮演值得讓民眾信任的在野黨，不是為了反對而反對。", "article": "國民黨立法院黨團書記長蔣萬安今天表示，未來黨的改造工程，他絕不會缺席，希望國民黨可以扮演值得讓民眾信任的在野黨，不是為了反對而反對。他說，台灣民主未來的發展，關鍵還是在有好的政黨政治，這就需要好的在野黨，扮演稱職角色。廣播節目「POP大國民」專訪蔣萬安，主持人蔡詩萍提問時關切，國民黨主席候選人江啟臣、郝龍斌最近看起來火氣有點慢慢上來了，會不會有選邊的壓力。蔣萬安答覆，「不是問題」，這次是補選，任期只有一年兩個月，主要任務就是進行黨內改革，他不認為這一次會像過去會有所謂的殺到刀刀見骨的狀況。蔣萬安說，現在大家關注防疫問題，國民黨主席補選的選情是比較冷，但他相信關心國民黨未來走向的民眾，還是會去了解兩位候選人未來對國民黨改造的想法和理念。廣播節目訪問過程中，主持人也詢問蔣萬安對於國民黨2020大選失敗的看法。對此，蔣萬安說，現在國民黨必須徹底作改變，大破大立；過去4年國民黨雖有改革，但跟不上外面的腳步，未來必須更貼進民意，要能快速反應外在民意的變化。談及國民黨如何大破大立，蔣萬安認為，從結構面，黨中央的權力核心整個決策模式必須由下而上更貼近民意，方向上應讓有民意基礎者擔任決策核心的成員。蔣萬安表示，很多議題外在民意變化，國民黨反應太慢；很多立場不能搖擺，要踩穩立場才能勇敢大聲對外表述，包括兩岸論述要有堅定的立場和定調，應該就相關立場討論或辯論。", "title": "蔣萬安：扮演稱職在野黨  絕不缺席國民黨改造"}
{"summarization": "獨立、非主流音樂近年聲勢愈來愈大，樂團Deca Joins主唱鄭敬儒今天舉辦小型演出，也分享對音樂圈現況觀察，坦言社群網路確實影響音樂生態，是獨立樂團能夠被看到的主因之一。", "article": "獨立、非主流音樂近年聲勢愈來愈大，樂團Deca Joins主唱鄭敬儒今天舉辦小型演出，也分享對音樂圈現況觀察，坦言社群網路確實影響音樂生態，是獨立樂團能夠被看到的主因之一。獨立樂團近年在台灣音樂圈受到關注，甚至已經對主流音樂工業造成威脅，如樂團「草東沒有派對」2017年第28屆金曲獎時，橫掃「最佳樂團獎」「最佳新人獎」及「年度歌曲獎」等大獎；樂團茄子蛋2018年奪下第29屆金曲獎「最佳台語專輯」「最佳新人獎」，歌曲「浪子回頭」「浪流連」YouTube影片觀看次數也都突破5000萬次點閱。也因為獨立樂團崛起，讓不同於過往華語音樂圈的許多樂風開始出現在觀眾面前，並且漸漸聚集成一個社群。Deca Joins與「草東沒有派對」等樂團差不多時間在2017、2018年時竄起，由主唱兼吉他手鄭敬儒、吉他手楊尚樺、貝斯手謝俊彥、鼓手陳皇谷所組成，2017年發行首張創作專輯「浴室」，包括2018年發行專輯Go Slow，目前已經發行2張專輯。Go Slow專輯歌曲「海浪」的MV，在YouTube影音平台上也已突破100萬次點閱。鄭敬儒在台北Basement表演場地舉辦個人演出「偏頗」，他以一把電吉他的solo set做出完整演出，演唱樂團歌曲「浴室」「一去不回來」「夢」。他也重新詮釋包括西洋樂團Radiohead的歌曲All I Need、歌手林憶蓮的「遠走高飛」、施文彬的「再會啦心愛的無緣的人」、經典搖滾樂隊地下絲絨（The Velvet Underground）的Candy Says。鄭敬儒說，會開始玩樂團是在大學二年級時，就讀台北藝術大學的他因為參加社團接觸音樂，進而開始創作。有些樂評說Deca Joins的曲風感覺起來像是明亮版的「草東沒有派對」，鄭敬儒表示，「草東沒有派對」是大學時的社團同學，當時彼此有很多交集，聽的音樂風格、創作的靈感，可能真的有互相影響。對於獨立樂團的崛起，鄭敬儒說，他有觀察到，台灣現階段的樂迷受到社群影響很大，很多不同音樂類型因為社群而能夠突破同溫層，讓更多人看見。主辦單位表示，如鄭敬儒今天的表演，就完全是透過網路活動分享，但才開賣一天內就完售。鄭敬儒說，台灣樂壇確實開始容納不同的聲音。但他坦言，串流音樂確實也造成音樂工業的轉變，歌曲在宣傳上為了能夠擴散，必須更重視歌曲的MV，因而過往純粹以音樂為主的銷售有了很大轉變。鄭敬儒也說，因為如此，許多樂團、歌手現在都會改為一直發行單曲的策略，讓歌曲的能見度增加。鄭敬儒表示，Deca Joins今年底預計會有新專輯的計畫，接下來也正在規劃到北美巡演，但因為近期武漢肺炎疫情，去不去都很困難，「畢竟要是去了，回國之後還要先自主隔離啊！」", "title": "非主流音樂崛起 獨立樂團主唱：社群網路是主因"}
{"summarization": "雲林縣女童遭媽媽同居男友性侵數年，到女童家寄宿的朋友也難逃狼爪。雲林地方法院日前根據一罪一罰，依妨害性自主罪判男子有期徒刑734年4個月、合併執行22年，全案可上訴。", "article": "雲林縣女童遭媽媽同居男友性侵數年，到女童家寄宿的朋友也難逃狼爪。雲林地方法院日前根據一罪一罰，依妨害性自主罪判男子有期徒刑734年4個月、合併執行22年，全案可上訴。判決書指出，女童向檢警指稱，從小學四年級起到六年級，與媽媽、哥哥和「乾爹」等人同住，而「乾爹」常利用母親不在時，性侵她得逞，平均1月有3次以上，有次去海邊玩，趁大家不注意，在車上性侵得逞。女童媽媽向合議庭坦承，女童曾向她求救，但是她怕假如同居男友不承認，沒有證據，她要怎麼做。合議庭調查，女童雖然不同意媽媽同居男友「乾爹」的行為，卻礙於家庭、經濟因素和媽媽未能出面質問制止被告，而選擇隱忍不發，最後靠自戕方式發洩壓抑的情緒。「乾爹」不只向女童伸狼爪，女童的朋友也不放過先後性侵得逞5次；女童的哥哥則證實，他們4人睡同一張床，晚上有時感覺床在動，他妹妹原睡在他旁邊，但睡醒變成睡在「乾爹」那邊。檢方起訴並求處重刑。合議庭審酌，男子對女童犯罪時間長達共32個月，期間強制性交行為超過96次，而對女童的朋友犯罪時間不滿1個月，乘機性交行為5次，犯罪動機僅為滿足個人私慾。雲林地方法院依妨害性自主罪，以一罪一罰判每罪7年4個月，共性侵96次，合計判717年又4個月，女童朋友被性侵5次，每罪3年4個月共計17年。2罪合併應執行22年。", "title": "媽媽同居男友伸狼爪性侵  法院判刑734年"}
{"summarization": "高雄市歷史建築逍遙園旁有一株約百年鳳凰木，高雄愛樹人協會今天發現鳳凰木遭人挖起砍除。土地所有權人國產署南區分署表示，因接獲通報指斷枝會危及公安，老樹解編後砍除。", "article": "高雄市歷史建築逍遙園旁有一株約百年鳳凰木，高雄愛樹人協會今天發現鳳凰木遭人挖起砍除。土地所有權人國產署南區分署表示，因接獲通報指斷枝會危及公安，老樹解編後砍除。繼高雄市中崙國中砍校樹、舊龍華國小內樹木被濫砍等爭議後，高雄愛樹人協會團長莊傑任今天指出，位於逍遙園旁一株約百年鳳凰木，協會已提出保存共榮方案，卻遭人砍除。莊傑任表示，起先以為這株鳳凰木是被高雄市政府先解編珍貴老樹、失去法律保護後，準備移植它處；不料，鳳凰木最後竟是遭人挖起砍掉，「非常惡劣」。這株鳳凰木植栽在財政部國有財產署南區分署所有土地上，南區分署指出，去年11月當地里長通報，指這株鳳凰木在某日沒有風雨的凌晨發生斷枝掉落砸到民宅等狀況，基於恐危及公眾的生命及財產安全考量，同時也可能會影響到逍遙園歷史建築，向高雄市政府農業局辦理珍貴老樹解編後，僱工砍除。", "title": "護樹團體批百年鳳凰木遭砍除 地主指會危害公安"}
{"summarization": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署持續進行，「光復高雄」罷韓總部今天收到一封署名「何昇模」的恐嚇信，並向轄區警方報案，由警方採證、清查犯嫌身分及加強安全維護。", "article": "罷免高雄市長韓國瑜二階連署持續進行，「光復高雄」罷韓總部今天收到一封署名「何昇模」的恐嚇信，並向轄區警方報案，由警方採證、清查犯嫌身分及加強安全維護。「光復高雄」罷韓總部表示，這封恐嚇信除了辱罵、恐嚇外，連對罷韓團體不利的時間都寫明，已經報警製作筆錄和採集鑑定指紋。罷韓總部指出，罷免是憲法賦予人民的權力。無懼面對威脅、恐嚇，會更加謹慎看待，並會保護好每一份連署書，同時希望警方早日將恐嚇犯嫌逮捕。轄區高雄市政府警察局新興分局下午接獲「光復高雄」罷韓總部工作人員通報，接到這封署名「何昇模」的恐嚇信，警方立即組成專案小組偵辦。警方除派人前往總部勘查，並由鑑識人員將信件封存帶回採證，且調閱總部周邊相關監視器，清查犯嫌身分，同時針對總部加強編排勤務，提高巡邏密度及守望勤務等維護安全措施，也蒐證依法嚴辦。", "title": "罷韓總部接獲恐嚇信 警方採證加強維安"}
{"summarization": "美國總統川普今天搭乘全副武裝的凱迪拉克總統座車「野獸」（The Beast），在佛州岱托納灘的賽車道上緩緩繞場，接受現場數萬賽車迷歡呼喝采。", "article": "美國總統川普今天搭乘全副武裝的凱迪拉克總統座車「野獸」（The Beast），在佛州岱托納灘的賽車道上緩緩繞場，接受現場數萬賽車迷歡呼喝采。法新社報導，川普正在備戰11月大選爭取連任。今天他在美國改裝房車系列賽岱托納500大賽（NASCAR Daytona 500）擔任儀式發令人，依傳統下達「紳士們，啟動引擎」的指令。根據系列賽高層，總統車隊接著率領40輛賽車在賽道上列隊前進，這是史上第一次有美國總統這麼做。川普向齊聚佛州岱托納國際賽車場（Daytona International Speedway）的「數萬愛國人士」致謝，他並形容這場賽事是「道地的美國榮耀」。川普告訴群眾：「不管誰獲勝，最重要的是上帝、家庭與國家。」他說：「賽車會狂飆，粉絲會尖叫，這場偉大的美國賽事即將展開。」現場群眾則高喊「美國、美國」回應川普評論。川普今天搭乘總統專機空軍一號（Air Force One），從自己的度假勝地海湖俱樂部（Mar-a-Lago）抵達賽車場。總統夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）、長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）與女婿庫許納（Jared Kushner）與川普相伴。", "title": "川普座車佛州賽道展威風 數萬賽車迷集聚喝采"}
{"summarization": "2020年東京奧運主辦單位今天推出題為「感動讓我們團結在一起」（United by Emotion）的口號，宣告這反映「普世價值」和「體育的凝聚力」。", "article": "2020年東京奧運主辦單位今天推出題為「感動讓我們團結在一起」（United by Emotion）的口號，宣告這反映「普世價值」和「體育的凝聚力」。東奧主辦單位在公布口號時表示：「奧運賽前不認識彼此的觀眾將聚在一起，了解團結他們的事物多過於分裂他們的。」東京方面指出，今天開始到3月25日為止會在東京晴空塔（Tokyo Skytree）以跑馬燈方式展示這項口號，方圓數英里都能看到，以提高關注。奧運的官方口號是「更快、更高、更強」（Citius、Altius、Fortius），但每個主辦城市都會依當屆奧運選擇自己的口號。2012年倫敦奧運口號是「啟發整個世代」（Inspire a Generation）。2004年雅典奧運則是「歡迎回家」（Welcome Home），以向身為奧運發源地的雅典致敬。2014年索契冬季奧運的口號是「激情冰火屬於你」（Hot. Cool. Yours），非但較不受歡迎，還在部分地方引發嘲笑。東奧將於7月24日開幕，主辦單位強調，儘管武漢肺炎危機衝擊全球運輸，但未就開幕式改期進行討論。", "title": "東京奧運公布口號 強調感動令人團結"}
{"summarization": "中和羊毛今天舉行董事改選，並選出新任董事長，由國揚集團創辦人特助侯嘉騏出線；如興董事長陳仕修確定退出中和經營。", "article": "中和羊毛今天舉行董事改選，並選出新任董事長，由國揚集團創辦人特助侯嘉騏出線；如興董事長陳仕修確定退出中和經營。如興去年12月以總金額新台幣16.23億元出售子公司如興全球及其持有中和羊毛53.41%股權，當時出現承接的買家為漢神資產管理有限公司，負責人為蔡哲雄，曾經擔任台灣銀行與土地銀行董事長，現為國揚建設董事成員。這項交易案令人關注在於，中和羊毛旗下已無土地資產，僅剩簡單貿易業務，蔡哲雄斥資16億餘元，引發想像空間。不過中和羊毛今天董事改選，蔡哲雄並未在董事名單內，而是由法人董事全數擔任新一屆董事，包括學詠股份有限公司取得一席董事、祖晟國際取得兩席董事，原仲股份有限公司取得一席。當選獨立董事包括前財政部次長劉燈城、前最高法院法官劉介民與前海基會董事長田弘茂。中和改選完後，緊接召開董事會，由學詠推派侯嘉騏代表擔任新一屆董事長。根據中和公告，侯嘉騏曾擔任國揚集團創辦人特助、輝瑞公司資深科學家及霍普金斯大學醫學研究助理。至於未來中和的發展，中和發言體系低調表示，待新經營團隊正式到位後，再向外界說明。", "title": "中和羊毛改選侯嘉騏任董事長 陳仕修確定退出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪國內不織布大廠南六企業，她表示，在重大疫情或重大事件時，許多的戰備物資要有自己生產的能量，希望公立醫院以及政府機關的附屬機構所需要的物資，都能以國內製造為主要來源。", "article": "總統蔡英文今天參訪國內不織布大廠南六企業，她表示，在重大疫情或重大事件時，許多的戰備物資要有自己生產的能量，希望公立醫院以及政府機關的附屬機構所需要的物資，都能以國內製造為主要來源。蔡總統今天前往高雄參訪「南六企業股份有限公司」，了解國內口罩製造原物料的不織布製造商生產情形。這項行程不公開，總統府會後發布新聞稿，蔡總統並透過臉書分享參訪的影片，貼文中提到現在國際上口罩原料稀少且昂貴，南六董事長黃清山特地代表政府到國外採購原料，而且承諾小廠無法供應的原料，南六會全部承擔，並以正常的價格供應。她感謝南六對於防疫工作全力投入及熱心協助。武漢疫情延燒，台灣全民防疫，蔡總統在參訪時致詞提到，她今天帶著感激的心情來這裡，這次疫情讓全體國民都很緊張，政府採取高張力作為因應，整個政府都動員起來。但如果沒有民間支持與協助，疫情處理過程將會面臨很多困難，「口罩就是首當其衝的一件事情」。她提及，疫情剛開始的時候，覺得口罩存貨應該是有一定程度，至少短期內應該是可以支應。但隨著疫情演變，口罩變成是疫情掌控很重要防疫物資，盤點完以後，發現確實有不足的可能性。她感謝行政院及經濟部在高層會議做完決策、討論完以後，就開始機器生產線建置，讓口罩供給可以穩定。這對整個疫情與整體國人信心非常重要。蔡總統說，最重要還是要有原料，沒有原料是做不出來的。這一點，很幸運有「南六」能夠供給製造口罩所需要的原料，這是台灣比其他國家幸運的地方。蔡總統指出，「南六」現在是亞洲第2、世界排名20名以內的全球不織布關鍵供應廠商，相信在不久的將來，一定是亞洲第一，讓台灣生產口罩的過程中，可以不需要擔心口罩原料的供給。總統也提到，防疫下一個挑戰就是防護衣。「南六」對於防護衣在備料、生產及存貨過程中的協助。不僅在地的協助，也特別幫政府到歐美、印度採購原料，甚至於在各個層面上，都得到了南六企業董事長黃清山的支持。蔡總統說，這次疫情也讓台灣學習到一件事情，就是在重大疫情或重大事件時，許多的戰備物資確實要有自己生產的能量。像口罩、防護衣，都是在很多狀況下，需要且必備物資，國內必須要有一定產能。而這個產能的支援，不能說因為有需要，而要廠商無限制的奉獻跟犧牲，所以也有請行政院清查所有可能性。總統期盼，將來公立醫院以及政府機關的附屬機構所需要的這些物資，都能以國內製造為主要來源。讓國內廠商有一定程度的需求量，也讓廠商能夠持續維持基本生產。讓台灣在困難或者是特別情況下，有自己的供應，確保需求無虞，「我相信除了口罩，還有很多的物資，都需要有這樣的思考。」她感謝「南六企業」響應台商回台投資政策，研發在台灣、把原料送到國外去，亦即將來台灣的企業都可以「以台灣為核心，布局在不同的國家」，讓國家的經濟與產業布局更平衡、更多元、更安全。蔡總統說，這次「南六企業」所展現出來的，就是台灣企業在擴張能量的同時，也能夠幫助國家。在經濟發展或者是特殊情況下，讓台灣戰備能有良好供應需求，「這是一個很好的典範」。她並表示，國內新增了2例武漢肺炎的本土個案，政府會加強社區監測，尤其是有國外旅遊史、接觸史的高風險族群，會加強採檢送驗，請大家務必配合防疫工作，避免疫情擴散。", "title": "訪不織布大廠  總統：戰備物資要有自己生產能量"}
{"summarization": "今彩539第109041期開獎，中獎號碼02、18、30、36、35。3星彩中獎號碼950，4星彩中獎號碼5053。", "article": "今彩539第109041期開獎，中獎號碼02、18、30、36、35。3星彩中獎號碼950，4星彩中獎號碼5053。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090217", "title": "今彩539第109041期開獎"}
{"summarization": "新加坡今天新增2起2019年冠狀病毒疾病病例，累計武漢肺炎確診感染達77例。", "article": "新加坡今天新增2起2019年冠狀病毒疾病病例，累計武漢肺炎確診感染達77例。新加坡迄今有5個感染群，包括新加坡基督生命堂、永泰行、君悅酒店的國際會議、實里達航空嶺工地與神召會恩典堂。神召會恩典堂迄今出現18起病例，包括教會主任牧師趙克文，受影響的教友有新加坡國立大學設計與環境學院一名教授等多人。這個感染群18例占確診病例總數近1/4。神召會恩典堂位於武吉巴督與東陵路的教堂，昔日週末假日平均有4800人出席禮拜。世界衛生組織（WHO）2月11日將這種新疾病定名為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。新加坡從1日23時59分起，禁止所有過去14天內曾到過中國的旅客入境新加坡或在新加坡轉機，也禁止任何持有中國護照的旅客入境新加坡，不過，如果已有一段時間未入境中國，移民與關卡局或許會斟酌處理。", "title": "新增2例武漢肺炎 新加坡確診77例"}
{"summarization": "雙贏彩第109041期今晚開獎，中獎號碼為19、17、12、11、05、21、09、07、10、20、06、15。", "article": "雙贏彩第109041期今晚開獎，中獎號碼為19、17、12、11、05、21、09、07、10、20、06、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090217", "title": "雙贏彩第109041期開獎"}
{"summarization": "日本自1989年發展藤球運動，歷經10多年努力在2002釜山亞運開花結果，中華民國藤球協會今天與日本藤球協會締結姊妹會，盼複製日本成功經驗，2026名古屋亞運一起站上頒獎台。", "article": "日本自1989年發展藤球運動，歷經10多年努力在2002釜山亞運開花結果，中華民國藤球協會今天與日本藤球協會締結姊妹會，盼複製日本成功經驗，2026名古屋亞運一起站上頒獎台。中華民國藤球協會理事長蔡鴻鵬表示，能夠和日本藤協簽訂合作備忘錄，是中華藤協跨出國際的第一步，未來雙方將持續交流，也給台灣選手出國移訓提供更多選擇，未來雙邊比賽都會派隊參賽切磋交流。蔡鴻鵬透露，原本這次締結姊妹會的對象，除了日本還包括緬甸，但因武漢肺炎疫情影響，導致對方無法來台，原訂3月要前往緬甸移訓的計畫也被打亂，未來將先強化台日雙方交流，等到疫情趨緩再做打算。日本藤協理事長竹下俊一表示，日本歷經10多年的扎根，在2002亞運首次摘下獎牌，接下來連續5屆都有獎牌進帳，期許透過締結姊妹會後雙方能一起努力，在2026名古屋亞運一起站上頒獎台。藤球是亞運正式項目，不過台灣推展腳步稍慢，竹下俊一則建議，可以先從學校社團開始推廣，「我知道台灣有些選手在日本訓練，等到他們返台後就能成為種子教練。」竹下俊一也認為，如果在經費充足的前提下，「台灣應該派隊出國去訓練，這樣應該是最快能提升實力的方法。」他也透露，如果有足球基礎的選手，轉練藤球可以更快上手，「日本隊陣中，大約有9成以上都有足球底，只有1、2個是其他運動項目轉練。」", "title": "台日藤球協會締姊妹  盼亞運同站頒獎台"}
{"summarization": "中國國務院聯防聯控機制相關工作組今天提出疫情匯報認為，透過全力加強疫情防控，壓低了流行高峰；全國疫情形勢出現積極向好趨勢，武漢市和湖北省的疫情變化情況仍很複雜。", "article": "中國國務院聯防聯控機制相關工作組今天提出疫情匯報認為，透過全力加強疫情防控，壓低了流行高峰；全國疫情形勢出現積極向好趨勢，武漢市和湖北省的疫情變化情況仍很複雜。新華社報導，中共中央政治局常委、國務院總理、中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組組長李克強今天主持召開領導小組會議，並聽取國務院聯防聯控機制相關工作組的匯報。匯報認為，透過全力加強疫情防控，壓低了流行高峰，削弱了流行強度，避免了可能出現的更大範圍暴發流行，全中國疫情形勢出現積極向好趨勢。當前疫情流行中心仍在武漢市和湖北省，疫情變化情況仍很複雜。各地防控工作絲毫不能鬆懈。報導引述會議結果稱，武漢市和湖北省要繼續加大排查力度，擴大床位供給。國家根據救治需要再增派醫療力量支援。集中專家加強重症患者救治，推廣使用臨床有效治療方案和藥物，減少輕症患者轉為重症。此外，要特別做好醫務人員防護和生活保障。進一步保障好武漢和湖北防控物資和重症救治設備。會議還指出，要統籌疫情防控和經濟社會發展。湖北省要繼續實施離漢離鄂通道管控，堅決做到內防擴散外防輸出。各地各相關部門要繼續嚴格落實交通運輸防疫措施，實施農民工有序返崗方案，視疫情變化科學安排高校錯時開學，督促各地指導企業在加強疫情防控的同時有序復工復產。", "title": "中國：新冠疫情出現向好趨勢　湖北仍很複雜"}
{"summarization": "台北市內湖區日前發生油管洩油事件，台北市產發局今晚指出，中油公司已於15日凌晨搶修完成，今天也提出管線汰換計畫，經審查後，預計18日動工試挖，21日起封路全面施工汰換。", "article": "台北市內湖區日前發生油管洩油事件，台北市產發局今晚指出，中油公司已於15日凌晨搶修完成，今天也提出管線汰換計畫，經審查後，預計18日動工試挖，21日起封路全面施工汰換。有民眾反映自8日起在內湖區新明路聞到油氣味，中油利用精密儀器細部鑽探，並於13日晚間10時開挖後，宣布已找到洩油處。台北市政府表示，依水污法開罰外，要求中油更換油管及提交居民補償方案。台北市政府產業發展局晚間發布新聞稿指出，中油位於內湖區成功路二段石潭路至安康路間的12吋油管滲漏，已於15日凌晨搶修完成，但因造成當地居民恐慌，已要求中油於今天提送此路段12吋汽油輸送管線汰換計畫。北市府今天邀集相關單位審查中油所提管線汰換計畫，產發局表示，台北內湖科技園區發展協會及內湖、南港區公所在會中反映，因施工路段為內湖、南港間高速公路交通要道，為降低車流回堵對鄰近地區衝擊，希望將工期規劃延後於21日夜間至3月1日，其間僅有4天為上班日，衝擊最小。產發局指出，中油管線滲漏點位於成功路南往北中央車道，施工期間將封閉往北中央2線車道，並將實施調撥北往南內線1線車道使用，以降低施工期間交通衝擊。北市府同時要求中油修正施工計畫，增加工班，以縮短施工時間。產發局表示，計畫施工路段的地下管線複雜，為利中油施工廠商掌控地下管線狀況，中油明天將先進場試挖，21日晚間進場全面施工，以降低對周邊交通影響。此外，北市府也將持續督促中油進行管線汰換工程及相關檢討作為，並於完工後進行後續土壤與地下水污染整治工作，且應針對當地受影響住戶提出補償方案。", "title": "內湖洩油案  北市：管線汰換18日動工試挖"}
{"summarization": "由於武漢肺炎在中國死亡病例攀升，確診也突破7萬大關，引發投資人擔憂疫情衝擊全球經濟。加上日本和新加坡傳出負面經濟消息，亞洲股市今天大多收黑，上海和香港股市則收紅。", "article": "由於武漢肺炎在中國死亡病例攀升，確診也突破7萬大關，引發投資人擔憂疫情衝擊全球經濟。加上日本和新加坡傳出負面經濟消息，亞洲股市今天大多收黑，上海和香港股市則收紅。美國股市14日收盤走勢分歧，今天因假日休市。交易商因此將注意力轉向亞洲傳出不佳的經濟消息。日本政府今天公布，去年10到12月的一季經濟較前季萎縮1.6%，創下5年多來最大萎縮幅度。新加坡也因武漢肺炎疫情重創觀光和貿易，而下修今年經濟成長預測。歐洲最大經濟體德國14日已公布，去年第4季經濟零成長。國際貨幣基金（IMF）昨天也警告，武漢肺炎疫情可能傷害今年全球經濟活動。金融服務公司AxiCorp的分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示，雖然武漢肺炎重災區湖北省以外的中國確診病例增加速度近日放緩，令投資人鬆口氣；但若中國經濟受到影響比預期嚴重，市場氣氛可能沒這麼樂觀。東京股市今天收盤下跌0.7%，新加坡股市收低0.2%，台北股市收跌0.4%，首爾股市收低0.1%，雪梨和吉隆坡股市也皆收黑。不過，上海股市今天終場勁揚2.3%，因中國人民銀行宣布新措施，以緩和疫情危機對中國經濟造成的衝擊。香港股市也收高0.5%。", "title": "投資人憂疫情拖累全球經濟 亞股大多收黑"}
{"summarization": "聯合國（UN）秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，面對全球暖化日益嚴重，各國政府必須採取果斷行動和「轉型改變」。", "article": "聯合國（UN）秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，面對全球暖化日益嚴重，各國政府必須採取果斷行動和「轉型改變」。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）去年12月在西班牙馬德里舉行，本應在2015年巴黎氣候協定基礎上，達成突破性的承諾。然而，取而代之的是各國政府間含糊其詞，觀察員則抨擊他們不夠格且不具上進心。古特瑞斯在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）致詞時說：「我們的地球正在燃燒，但太多決策者仍在胡來。」「唯一的出路就是採取果斷的氣候行動…循序漸進的方法已不足。」聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）2018年底得出結論，為遏止全球氣候亂象，將需社會和全球經濟重大轉型。IPCC的報告指出，2030年前全球二氧化碳排放量必須減少45%，並達成2050年「淨零」碳排目標，將氣溫上升幅度控制在攝氏1.5度。古特瑞斯談到將於11月在英國蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）舉行的第26次締約方會議（COP26），他說「各國政府必須以更大的野心，實現世界所需及人民要求的轉型改變」。古特瑞斯說，富裕國家應該打頭陣，包括停止「有悖常理的」化石燃料補貼。", "title": "UN秘書長談全球暖化 籲各國果斷行動推動轉型"}
{"summarization": "威力彩第109014期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、21、36、24、22、10，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第109014期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、21、36、24、22、10，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090217", "title": "威力彩第109014期開獎"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天裁示，大中小型活動全部停止或延期，高雄市教育局也將3月底前，逾50人的活動全部取消，包含校外教學、畢業典禮等。", "article": "因應武漢肺炎疫情延燒，高雄市長韓國瑜今天裁示，大中小型活動全部停止或延期，高雄市教育局也將3月底前，逾50人的活動全部取消，包含校外教學、畢業典禮等。韓國瑜今天出席「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第8次應變指揮中心會議，會後接受媒體聯訪表示，已要求經發局地毯式調查高市所有中小企業、商圈、夜市、餐廳等，掌握業者是否有經濟困難，並請銀行通融勿抽銀根，盼業者度過難關。韓國瑜也宣布，大、中、小型人潮眾多的活動停止或延期，尤其是密閉式活動。因應高中職以下學校即將開學，教育局長吳榕峯也表示，各界捐贈的防疫物資已迅速轉送到各級學校。但目前額溫槍數量仍吃緊，將想辦法協助取得貨源。吳榕峯指出，3月底前，超過50人以上群聚的大型活動全部取消，包括校外教學、畢業典禮等。他也提到，開學後將對學生量體溫，校門口警衛、導護老師等不特定對象都一定要戴口罩，進入校園的廠商、家長或團膳業者也一定要戴。另為避免群聚感染，與升學相關的體育、音樂等個人項目競賽可以進行，團體項目競賽則全部取消。", "title": "武漢肺炎防疫 韓國瑜：高市各大小型活動停辦延期"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊，桃園市觀光旅遊發展協會等今天呼籲交通部長林佳龍，希望部分地方稅暫緩一年繳或分期；交通部說，持續協調，紓困及振興方案敲定後將盡速陸續推出。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊，桃園市觀光旅遊發展協會等今天呼籲交通部長林佳龍，希望部分地方稅暫緩一年繳或分期；交通部說，持續協調，紓困及振興方案敲定後將盡速陸續推出。桃園市觀光旅遊發展協會理事長李三蓮、桃園市旅館商業同業公會理事長邱照進及中華民國旅館商業同業公會全國聯合會副理事長陳盈瑞，下午聯名發表致林佳龍公開信，呼籲依108年度勞工保險納保員工數，給予一定比例實質補貼。3人也建請中央政府專款補助，以地價稅、房屋稅為計算基準，補助全年或部分月數稅額，減輕業者經營成本；如果中央補助不足，建議地方稅（地價稅、房屋稅或娛樂稅）暫緩1年再繳或分期繳。交通部官員接受中央社記者訪問表示，相關訴求將研議可行性，評估適度納入紓困及振興方案中，涉及其他部會主責者，將持續協調，方案執行方式敲定後將盡速陸續推出。", "title": "桃園觀光業盼地方稅暫緩1年繳  交通部續協調"}
{"summarization": "和碩聯合科技今天董事會決議通過以1.5億美元（約新台幣45億元）投資設立越南子公司PEGATRON VIETNAM COMPANY LIMITED，繼在印尼之後，再次布局東南亞。", "article": "和碩聯合科技今天董事會決議通過以1.5億美元（約新台幣45億元）投資設立越南子公司PEGATRON VIETNAM COMPANY LIMITED，繼在印尼之後，再次布局東南亞。和碩發布重大訊息指出，PEGATRON VIETNAM COMPANY LIMITED為直接持有100%子公司，此次投資越南子公司占和碩最近期財務報表中總資產20.89%，歸屬於母公司業主權益95.64%。和碩董事長童子賢在2019年1月曾指出，除印尼巴淡島擴廠之外，也會布局印度、越南，但具體時間仍待評估，時隔一年終於有了具體進展。不過，和碩尚未敲定在越南生產何種產品，以及配合的客戶。不過，當時童子賢曾直言，紡織業等傳統產業在越南建廠較易，科技廠建廠考慮比較多。他說，前進東南亞要像慢火燉牛肉，就如同台商20、30年前西進中國大陸也不是3分鐘把肉燉熟，工資從人民幣1000元到5000元，再跨過5000元，勞工薪水提高，廠商各種抱怨也出現，環保也開始受到重視。他解釋，不管在中國大陸、東南亞設廠都不談政治，就像地球會轉動，條件不行的地方請大家去設廠也請不動，條件到一個程度，不請大家也會自動去投資。雖然美中貿易戰一度讓台廠打算自中國大陸大量移出銷美產品產線，但因貿易戰緩和，包括和碩、仁寶在內的台廠僅將網通產品移到東南亞生產，原定加徵關稅的筆電暫不加稅，也緩和台廠立即撤離產線的壓力。", "title": "和碩布局東南亞 繼印尼廠之後設越南子公司"}
{"summarization": "寒流籠罩台灣，中央氣象局預報，今天入夜至明天清晨，寒流強度達最強，預估中部以北沿海、空曠地區或近山區平地，可能出現攝氏5、6度低溫。", "article": "寒流籠罩台灣，中央氣象局預報，今天入夜至明天清晨，寒流強度達最強，預估中部以北沿海、空曠地區或近山區平地，可能出現攝氏5、6度低溫。氣象局預測，深夜至明晨，是這波寒流影響台灣最明顯的時候，台南市以北及宜蘭縣、花蓮縣低溫將下探8至11度，中部以北沿海、空曠地區或近山區平地甚至可能出現5、6度的低溫，高屏及台東也只有11至13度。氣象局持續發布全台20縣市低溫特報，低溫燈號如下：一、橙色燈號（非常寒冷）：新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、宜蘭縣有6度以下氣溫發生的機率。二、黃色燈號（寒冷）：基隆市、台北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、花蓮縣、台東縣、金門縣有10度以下氣溫發生的機率。氣象局說，因水氣明顯減少，明天各地大多為多雲到晴，屬於乾冷天氣型態。", "title": "寒流入夜至18日清晨最強　中部以北空曠區探5度"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中國部分城市的中小學今天改透過網路課程開學。開學第一天，卻出現平台當機和教學效率不佳等問題，如何確保線上教學的品質，成為教育界的考驗。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中國部分城市的中小學今天改透過網路課程開學。開學第一天，卻出現平台當機和教學效率不佳等問題，如何確保線上教學的品質，成為教育界的考驗。今天是中國原定的中小學開學日，但受到2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎）疫情影響，全國都延後了開學時間。部分城市秉持「停課不停學」的理念，從今天開始了「網課」（網路課程）的線上教學，但第一天上路卻狀況百出。綜合南方都市報和羊城晚報等陸媒報導，許多廣州家長從開學前一晚就開始忙碌，在微信的班級群組裡，忙著下載老師發出的課表、課程資料和上傳作業的應用程式，狀況百出。有些家長今天還特地請了半天假，留在家中準備解決上課可能出現的技術問題。上午8時30分，小學生們繫上紅領巾、唱著國歌，向螢幕裡的五星旗敬禮，遠端的升旗典禮象徵了網課開學。但也有小孩來不及起床，家長只能把電腦搬到床頭，進行一場床上的開學典禮。正式上課時也出現混亂，報導指出，老師把預錄的教學影片發到微信群組後，家裡網速較快的學生早早把教學看完，卻有學生不斷反映看不了影片。而老師也只在群組中表示「可以留下感想」後，就沒有其他指示，有學生因此一個上午把同樣的影片看了3遍。遠距的體育課，也意外造成了鄰居的困擾。報導指出，有老師安排學生在家裡跳繩，但同一時間，鄰居的孩子卻也透過網課上語文，蹦蹦跳跳的聲音引來鄰居的投訴。和遠端辦公一樣，龐大的流量也讓今天的網課平台當機了，包括「學習通」、「智慧樹」等平台都遭殃，其中「學習通崩了」一詞還一度成為微博的熱門搜尋關鍵字。平台當機後，有些老師不放棄，繼續採用群組聊天、通話等方式上課，但學生的發言率卻很低。「開學」第一天的各種亂象在網上引起迴響，一些評論認為，單純的直播或預錄教學並不能達到網課的效用，如何確保線上教學能有和實體教學相同的品質，不是一個容易回答的問題。報導引述一位家長表示，對網課開學樂觀其成，認為能規範孩子作息、「解放爹媽」。但以目前的開學狀況來看，爸媽的解放可能還需要一段時間。", "title": "中國網課開學第一天  確保教學品質成考驗"}
{"summarization": "", "article": "台電公司鳳山區處表示影響停電戶數5698戶。停電區域包括高雄市鳳山區五權南路很多辦公人員被突如其來的停電嚇一跳，市府技工隨即啟動發電機應急。台電鳳山區處獲報後派出多組搶修人員進行搶修", "title": "高市府鳳山中心周邊停電  影響逾5000戶"}
{"summarization": "中國官媒新華社今晚引述湖北省台辦消息稱，目前武漢市2名確診2019冠狀病毒肺炎的台灣男子，均已出院。", "article": "中國官媒新華社今晚引述湖北省台辦消息稱，目前武漢市2名確診2019冠狀病毒肺炎的台灣男子，均已出院。據報導，武漢市台辦1月30日在對滯留台人疫情防控情況清查工作中，得知從昆山到武漢探親的台籍江姓男子和岳母確診感染住院，當局於2月5日晚間安排江男和家人轉至武漢市金銀潭醫院治療。報導稱，江姓男子及2名家人經過2次核酸檢測後，今天確定病毒核酸檢測結果均轉為陰性，符合解除隔離和出院標準。另一名居住在武漢市江漢區的金姓台商則是在1月29日發燒7天，經電腦斷層發現雙肺感染性病變，亟需做核酸檢測。經當地台辦協調，金姓男子在1月30日在協和醫院接受檢查確診。經治療後，金姓台商2次病毒核酸檢測均為陰性，符合解除隔離和出院標準。報導稱，湖北省台辦、武漢市台辦主要負責人下午前往金銀潭醫院、協和醫院，分別看望慰問這2名男子並接他們出院。金姓台商則表示，這次他帶著兩個孩子到中國大陸旅遊，沒能趕上首批回台班機，希望能讓孩子盡快回台上學。", "title": "湖北：2例武漢確診台人均已出院"}
{"summarization": "丹尼斯風暴週末橫掃英國，大範圍洪水及強風讓氣象單位罕見發布「危及性命」警告，也影響法國部分地區。清理工作今天展開。英國政府派軍隊前往英格蘭北部，協助災後復原工作。", "article": "丹尼斯風暴週末橫掃英國，大範圍洪水及強風讓氣象單位罕見發布「危及性命」警告，也影響法國部分地區。清理工作今天展開。英國政府派軍隊前往英格蘭北部，協助災後復原工作。丹尼斯風暴（Storm Dennis）來襲，英國部分地區48小時內降下超過1個月雨量，數以百計洪水警告仍未解除，包括英格蘭西部伍斯特郡（Worcestershire）蒂木河（Teme）附近地區的5則「嚴重」警告。才剛從上週的席亞拉風暴（Storm Ciara）中復原，英國各地道路及鐵路又受狂風暴雨嚴重影響，讓國防部派遣軍隊前往上週遭洪水嚴重襲擊的英格蘭北部西約克郡（West Yorkshire）協助救災。法國也受風暴影響，特別是西北部不列塔尼（Brittany）地區。根據法國氣象局（Meteo-France），菲尼斯泰爾（Finistere）及莫比昂（Morbihan）等地都暫時處於大雨及洪水橘色警戒。電力供應商Enedis表示停電也影響法國北部及中部部分地區。法國國家鐵路公司（SNCF）表示，風暴中斷兩列高鐵列車（TGV）服務，其中一列因為倒塌樹木停止，另一列則受到停電影響。法國氣象局昨天晚間表示，隨著風速降至時速100公里以下，最糟的階段似乎已經過去。", "title": "丹尼斯風暴重創英法部分地區 復原工作展開"}
{"summarization": "中國媒體傍晚證實，武漢市今天上午針對武漢肺炎疫情，再度展開號稱「拉網式」的清查，為期3天。報導直指，這意味著有關部門一再強調的病患「應收盡收」工作，前一階段完成得並不理想。", "article": "中國媒體傍晚證實，武漢市今天上午針對武漢肺炎疫情，再度展開號稱「拉網式」的清查，為期3天。報導直指，這意味著有關部門一再強調的病患「應收盡收」工作，前一階段完成得並不理想。武漢市上週曾展開疫情大清查，導致全市2月12日一天便新增1萬3436個確診病例，且一口氣激增216個死亡病例（含134個臨床診斷病例）。在上週清查的基礎上，前中共武漢市委書記馬國強10日曾公開表示，經過人數99%、戶數98.6%的清查，全市共發現1499名重症確診患者，且全部入院，武漢將爭取11日完成所有疑似患者的檢測清零。但馬國強13日就被調職，由王忠林接任。但第一財經報導直指，武漢上週的清查過後，微博上仍有不少「住院難」的求助訊息湧現，而武漢一些社區先前防控「流於形式」。部分市民表示，他們的社區並沒有被清查、量體溫，「落實上還存在漏洞」。為此，王忠林16日召開視訊會議，部署為期3天的集中「拉網式大排查」，要求「不漏一戶、不漏一人」。報導並將這項清查，稱為「排查之後的再排查」。住在武漢市漢陽區的胡先生說，今天上午10時15分左右，有2名戴著口罩的社區工作人員在各樓層逐一敲門。他戴著口罩開門後，2名工作人員站在一公尺外詢問「家裡有幾個人」、「目前是否有什麼情況」等問題，並要求留下聯絡方式。同時，工作人員主動告知了自己的聯絡方式。受訪的武漢民眾紛紛表示，從昨天及今天起，所在社區原本沒有管制措施的，都開始有了管制措施；原本有管制措施的，嚴格程度則有所提升；先前經居民反映而沒有做到的，諸如疑似病例仍滯留在急診室者，也被送進了專門收治的火神山醫院。還有武漢官員表示，先前在超市裡仍看到有人在購物，甚至一家人在購物，說明居民的防範意識仍有缺失，社區管控仍然不夠到位。報導直指，上述情況意味著，武漢有關部門一再強調的病患「應收盡收」工作，在前一階段完成的並不理想。下一步包括社區防控、群眾發動和病人收治等事宜，依然還有大量工作要落實完成。", "title": "武漢重新大清查肺炎病患3天 「應收盡收」"}
{"summarization": "美國企業獲利亮眼，帶動美股指數上週再創高。摩根投信表示，根據EPFR數據，美股基金上週淨流入31.14億美元，連2週蟬聯全球股票基金吸金王。", "article": "美國企業獲利亮眼，帶動美股指數上週再創高。摩根投信表示，根據EPFR數據，美股基金上週淨流入31.14億美元，連2週蟬聯全球股票基金吸金王。全球新興市場股票基金買氣緊追在後，單週吸金再進一步擴大至22.75億美元，順勢推升連續吸金週數來到第16週。包含新興亞洲基金、歐非中東基金和歐股基金也終結過去幾週失血窘境，上週資金動能同步由負翻正，僅拉美基金小幅流出1.87億美元。摩根投信環球市場策略師林雅慧表示，目前正值公布去年第4季財報旺季，逾7成美國標普500指數成份企業已發布財報，預估企業獲利年增率2.3%；優於預期比例70.5%，高於長期平均值64.9%，其中以資訊科技及通訊服務表現最佳，財報結果多數優於預期，促使研究機構下修美企獲利預估值的趨勢轉向彈升，並為美股近期攀高添助力。林雅慧分析，受到疫情影響，市場近期開始下修全球第1季經濟展望，其中以中國遭下修幅度最大。不過，隨著企業陸續復工，加上各國對疫情的了解與掌控獲得提升，市場也跟著止穩回升，市場預期第2季全球經濟成長有望出現反彈。林雅慧指出，目前疫情發展尚未改變對今年的基本看法，後續可留意疫情擴散與否、各國財政與貨幣政策回應以及中國工業生產恢復速度，只要疫情能獲得控制，風險性資產仍有表現空間，此外，隨著中美貿易紛爭的風險降低，主要央行多採寬鬆基調注入流動性，全球經濟今年仍有可能逐步溫和回升。安聯收益成長多重資產基金經理人謝佳伶表示，新型冠狀病毒肺炎對以中國為主的亞股帶來衝擊，包括A股與台股皆一度出現5%至8%不等的單日跌幅，歐美等已開發國家股市受到影響較小。安聯主題趨勢基金產品經理林佑憲觀察，市場在受到疫情首波衝擊後，情緒逐漸回溫的2月首週，可發現在投資市場上，以包括生技、科技、永續、新能源及美國大型成長股為投資主題的基金或投資策略，出現較為明顯的反彈成長氣勢，受到市場的關注。", "title": "企業獲利亮眼 美股基金連2週獲資金進駐"}
{"summarization": "為增加口罩產能，經濟部採購60台新機，其中9台新機在上週六陸續交機，並開始調校、測試。經濟部表示，9條新產線將在本週陸續投入生產，加上既有產線，預計日產能可達550萬片。", "article": "為增加口罩產能，經濟部採購60台新機，其中9台新機在上週六陸續交機，並開始調校、測試。經濟部表示，9條新產線將在本週陸續投入生產，加上既有產線，預計日產能可達550萬片。中央流行疫情指揮中心今晚宣布，因口罩產能穩定提升且即將開學，20日起每位12歲以下兒童7天可購買4片口罩，每家健保合作藥局每日配送的兒童口罩片數加倍為200片，共50人份。另外，每家藥局配送的成人口罩數量也倍增為400片，每人7天限購2片維持不變，因此每日每家藥局將有200人份的成人口罩，讓更多民眾買到。為了解決口罩產量不足的情形，經濟部耗資新台幣2億元購買60台新機台，首批9台機器在15日交機、安裝，並進行機組調校，將在本週陸續投入生產。經濟部官員指出，雖然新機在上週交機，但是機器在工廠建置好後，還需進一步的調整並與工廠既有產線整合，這些程序都需要時間。這9台機器於本週就會陸續投入生產，搭配既有的生產線，在產能全開的情形下，本週全台口罩的每日產能可望上看550萬片。經濟部官員表示，剩下51部機組將在下週起分批次陸續交機，於3月初前全數交機完成。根據經濟部規畫，每一台新機器，每天可以增加10萬片的產能，60台總計可以提升600萬片左右的產能。新設備預計在3月上旬就能全數投入生產，屆時加上原本400多萬片的產能，口罩每日總產能將達到1000萬片。在藥師公會全國聯合會的社群網站粉絲專頁有部分留言喊吃不消，認為藥師體力已負擔極限，建議除增加配送量，並放寬成人一次可買4片。至於放寬兒童購買片數，新北市政府晚間表示，已做好萬全準備，18日將公布學校作為，學生非必要，不需要戴口罩到校。", "title": "口罩日產能上看550萬片 兒童口罩20日起7天可買4片"}
{"summarization": "從不太會韓文，加上3年內只見過3次面，多年前台灣柔道女將陳鈴真不顧多數人反對，毅然決然遠赴南韓嫁給北韓柔道選手李昌壽，兩人的愛情故事宛如南韓電視劇「愛的迫降」翻版。", "article": "從不太會韓文，加上3年內只見過3次面，多年前台灣柔道女將陳鈴真不顧多數人反對，毅然決然遠赴南韓嫁給北韓柔道選手李昌壽，兩人的愛情故事宛如南韓電視劇「愛的迫降」翻版。韓劇「愛的迫降」敘述一名南韓財團女性繼承人，迫降在北韓與一名軍官相戀的愛情故事，類似的劇情在現實生活真實上演，女主角是台灣前柔道國手陳鈴真。已從文化大學退休的柔道教練鄭吉祥，當年就是陳鈴真的指導教練，回憶起這段往事，他笑說：「當時我們的確不太看好，沒想到兩人竟然修成正果，而且至今仍十分甜蜜。」鄭吉祥透露，他對韓國男生的印象，多半是脾氣暴躁，個性比較大男人，陳鈴真和李昌壽沒見過幾次面，韓文也不太會，「所以當時我們也勸過她，不過她還是決定嫁過去。」陳鈴真在1989年世界柔道錦標賽和北韓選手李昌壽相識，兩人迅速陷入熱戀，在那個通訊封閉的年代，兩人相約隔年1990年北京亞運再見。沒想到陳鈴真在國手選拔賽中落選，為了兌現諾言，她只好「越級」參加無限量級選拔，也如願選上國手，那次她不但拿下亞運銅牌，男友也拿下銀牌。李昌壽在北京亞運柔道決賽，輸給了南韓選手，返國後被派去礦坑挖礦，讓他決心脫北，1991年他成功脫北，透過媒體報導尋找在台灣的陳鈴真，兩人也順利步入禮堂。兩人如今有3個兒子，其中老大李虎進是名外型帥氣的YouTuber，另外兩人則是柔道選手，男主角李昌壽更在2017年台北世界大學運動會時，來台擔任過柔道隊總教練。", "title": "愛的迫降真實版 台灣北韓柔道選手的愛情故事"}
{"summarization": "美國陪審團判定密蘇里州一名農夫獲賠2.65億美元（約新台幣79億元），這名農夫指控化工巨擎德國拜耳集團（Bayer AG）及巴斯夫（BASF）的除草劑，摧毀他的水蜜桃果園。", "article": "美國陪審團判定密蘇里州一名農夫獲賠2.65億美元（約新台幣79億元），這名農夫指控化工巨擎德國拜耳集團（Bayer AG）及巴斯夫（BASF）的除草劑，摧毀他的水蜜桃果園。位於密蘇里州吉拉多角（Cape Girardeau）的聯邦法院陪審團15日判定當地水蜜桃農貝德（Bill Bader）勝訴。貝德聲稱，拜耳集團及巴斯夫不負責任地鼓勵農民使用麥草畏（dicamba）除草劑。金融新聞媒體彭博本案是美國首宗關於麥草畏除草劑的訴訟案，據稱這種除草劑會飄散至其他無法抵抗的植物上，破壞了美國中西部的農作物。麥草畏除草劑已在市場上銷售多年，如同美國農業生技巨擘孟山都（Monsanto）備受批評的除草劑年年春（Roundup）。孟山都於2018年遭拜耳收購。在孟山都推出可抵抗除草劑的種子後，除草劑的使用遽增。在針對麥草畏的訴訟之前，加州陪審團曾在一項官司中判定，拜爾必須支付2.9億美元，賠償一名垂死的場地管理員，因為拜爾未能警告他年年春可能致癌。拜耳表明拜耳計劃對這次判決提出上訴。巴斯夫則不予置評。拜耳及巴斯夫目前至少面臨140起官司，罪名是麥草畏破壞美國中西部地區作物。本案預計將提高這些官司的勝算。", "title": "美國農夫告德國化工大廠 陪審團判賠79億"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲主張要對未依規定落實居家隔離民眾罰款並公布姓名，高雄市長韓國瑜今天對此表示，尊重中央的指揮防疫標準，並在公共安全及個人隱私之間抓一個平衡點。", "article": "台南市長黃偉哲主張要對未依規定落實居家隔離民眾罰款並公布姓名，高雄市長韓國瑜今天對此表示，尊重中央的指揮防疫標準，並在公共安全及個人隱私之間抓一個平衡點。韓國瑜下午主持「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第八次應變指揮中心會議後，接受媒體聯訪有關黃偉哲的主張時，做上述表示。黃偉哲上午到成大醫院慰問防疫工作人員時指出，如果在台南市發現需要居家隔離的民眾到處趴趴走，不僅罰款還要公布姓名，盼市民配合。韓國瑜被問到罰款、公布姓名一事時表示，尊重中央流行疫情指揮中心的標準；依據公共安全及個人隱私之間抓一個平衡點，「我們地方政府是配合中央的」。昨天出現武漢肺炎台灣死亡首例，韓國瑜在疫情會議致詞時指出，目前是否為社區感染尚無確切的答案，對國人內心造成很大的衝擊；他今天跑遍高雄市的蛋黃區、蛋白區發現戴口罩的人比上週明顯增多，代表大家有心裡壓力。媒體提問，韓國瑜致詞的說法是否認為衛福部長陳時中應更清楚說明。對此，韓國瑜表示，這是台灣第一個確診死亡案例，造成國人心理很大的壓力，他也看到戴口罩的人比上週多了。韓國瑜指出，這起死亡確診案例相信已對防疫工作及國人心理狀態造成影響、物資需求也會水漲船高。他感受到陳時中的負荷已不是衛福部能夠負擔的，可能要跨部會協助，盼國人同胞遵守中央流行疫情指揮中心的指揮，全力配合「我們一起來打贏這場防疫作戰」。", "title": "韓國瑜：處置未落實居家隔離 公安隱私抓平衡點"}
{"summarization": "今彩539第109041期開獎，中獎號碼02、18、30、36、35。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109041期開獎，中獎號碼02、18、30、36、35。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎164注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼950，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5053，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090217", "title": "今彩539第109041期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109041期今晚開獎，中獎號碼為19、17、12、11、05、21、09、07、10、20、06、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109041期今晚開獎，中獎號碼為19、17、12、11、05、21、09、07、10、20、06、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090217", "title": "雙贏彩第109041期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109014期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、21、36、24、22、10，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第109014期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、21、36、24、22、10，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣408萬3803元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090217", "title": "威力彩第109014期頭獎摃龜"}
{"summarization": "菲律賓眾議院少數黨領袖阿班德日前為台灣發聲，指台灣的武漢肺炎病例數少於新加坡，要求當局解除對台旅行禁令。在菲台商今天前往眾議院拜會阿班德並致謝。", "article": "菲律賓眾議院少數黨領袖阿班德日前為台灣發聲，指台灣的武漢肺炎病例數少於新加坡，要求當局解除對台旅行禁令。在菲台商今天前往眾議院拜會阿班德並致謝。馬尼拉當局10日突然宣布對台旅行禁令，直到14日下午菲律賓政府跨部門工作小組開會決議後，才取消禁令。期間，包括馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）理事主席班納友（Angelito Banayo）、菲律賓勞工部長貝約（Silvestre Bello III）、參議員高登（Richard Gordon）等人先後敦促菲國政府解除對台旅行禁令。阿班德（Bienvenido Abante）12日在眾議院公聽會上，質疑菲律賓衛生部提出禁止往返台灣建議的依據。他表示，新加坡的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）病例數高於台灣，「為什麼你們不禁止往返新加坡？」菲律賓台商總會名譽總會長黃世模、林在良、江福龍、總會長黃雅惠等人今天前往菲國眾議院拜會阿班德並致謝。黃世模表示，在武漢肺炎疫情上，台灣的醫療技術可以提供不少協助。若菲律賓有需求，台灣身為近鄰，很願意提供菲國衛生單位技術支援。阿班德除了感謝菲律賓台商總會成員來訪，也邀台商到眾議院議場旁聽，並向其他眾議員介紹台商總會成員到訪。除了阿班德，菲律賓台商總會一行人今天也拜會眾議員羅德里格斯（Rufus Rodriguez）。羅德里格斯說，在菲台商對協助菲律賓民眾和災民一向不遺餘力，因此，在台商請求他敦促菲國政府解除旅行禁令後，他立即在14日下午發布新聞稿，要求當局取消禁令。針對台灣人與菲律賓公民結婚，卻因台菲無正式外交關係，只能取得臨時居留簽證（TRV）一事，羅德里格斯承諾，將向移民局表達，應給予台籍民眾和其他國家公民平等的待遇。相關法令修訂時，也會協助促成擁有菲籍配偶的台灣公民取得永久居留簽證（PRV）。", "title": "菲律賓眾議員促解除台灣旅行禁令 台商拜會致謝"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府教育局今天宣布，高中以下學校下學期開學典禮停辦，戶外教育活動也延後至5月或暫緩辦理，如仍依規劃辦理，應落實防疫注意事項規定。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府教育局今天宣布，高中以下學校下學期開學典禮停辦，戶外教育活動也延後至5月或暫緩辦理，如仍依規劃辦理，應落實防疫注意事項規定。配合武漢肺炎校園防疫措施教育局表示親師座談部分，國民中小學改以書面宣導或請導師電訪等方式因應；高三學生第二階段升學輔導工作（如繁星入學、申請入學）及一年級學生新課綱選組，如有召開必要，應於通風處辦理。至於戶外教育活動，教育局指出，延後至5月或暫緩辦理，活動日期變更衍生收退費問題，應與家長說明；如仍依規劃辦理，應落實「因應嚴重特殊傳染性肺炎高級中等以下學校及教保服務機構校外教學應行注意事項」規定。對於高中職國際教育旅行活動，教育局表示，請各校依國內及出訪國家疫情相關警示資訊，以學生健康為優先決定是否續辦，並加強出訪前、中、後學生健康檢測及管理，考量疫情及學生健康，教育局將向教育部建議延後至6月後舉行。此外，針對國中三年級到高中三年級學生跨校選修的「優遊台中學」課程，教育局表示，因參與對象擴及台中、彰化、南投、苗栗等縣市，3月份課程全面暫停，預計4月份再開課。", "title": "武漢肺炎影響  台中停辦高中以下開學典禮"}
{"summarization": "英法生物技術公司Novacyt今天表示，已推出一項獲得「歐盟CE認證」的分子測試，以幫助檢測蹂躪中國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "英法生物技術公司Novacyt今天表示，已推出一項獲得「歐盟CE認證」的分子測試，以幫助檢測蹂躪中國的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。Novacyt執行長穆里斯（Graham Mullis）說：「我非常高興宣布，推出我們的新冠病毒歐盟CE認證測試，我們相信這是首個通過歐盟CE認證、用於新冠病毒病株臨床診斷的測試。」穆里斯還說：「與我們研究專用的測試一樣，它可以在不到兩個小時內產生結果，能在室溫下進行測試，從而提高效率，排除冷鏈運輸的需要。」這項測試標誌著Novacyt針對新冠病毒的產品商業化計畫向前邁出一大步。Novacyt股票在巴黎股市午盤上漲30.9%。", "title": "英法生技公司Novacyt 推出新冠病毒分子測試"}
{"summarization": "貿聯-KY董事會決議通過以6500萬新加坡幣（約新台幣14億元）取得新加坡商Speedy Industrial Supplies Pte Ltd 100%的股權，拓展東南亞市場，預計2月底前完成簽約。", "article": "貿聯-KY董事會決議通過以6500萬新加坡幣（約新台幣14億元）取得新加坡商Speedy Industrial Supplies Pte Ltd 100%的股權，拓展東南亞市場，預計2月底前完成簽約。貿聯-KY表示，Speedy Industrial Supplies Pte Ltd為工業用電子製造服務（EMS）解決方案廠商，具自主製造能力，提供客制化以及少量多樣的解決方案，業務涵蓋醫療設備、半導體設備、工業用設備的線束、PCBA製造、電子製造組裝等相關服務，在新加坡與馬來西亞都有據點。貿聯-KY藉由此次的收購行動，將有助於拓展工業用領域，並深化東南亞布局。貿聯總部位於加州，主要從事資訊、車用、醫療、太陽能、工業用、半導體設備及光電通訊設備等線材、連接器等高技術連接產品研發與生產。製造基地遍及美國、中國、馬來西亞、墨西哥、斯洛伐克以及塞爾維亞。", "title": "貿聯砸14億併新加坡商Speedy 布局東南亞"}
{"summarization": "昨天出現首例武漢肺炎死亡病例，個案母親、外甥女婿今天也確診，雖已鎖定1名浙江台商，是否仍代表出現社區感染。陳時中表示，疑似台商有自主健康管理，定調零星社區內感染。（編輯：戴光育）1090217", "article": "昨天出現首例武漢肺炎死亡病例，個案母親、外甥女婿今天也確診，雖已鎖定1名浙江台商，是否仍代表出現社區感染。陳時中表示，疑似台商有自主健康管理，定調零星社區內感染。", "title": "白牌運將家人確診 陳時中：零星社區內感染"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天宣布，已向阿拉伯世界第一座核電廠「巴拉卡核電廠」的其中一座核子反應器核發營運執照，阿布達比王儲穆罕默德稱此舉為阿拉伯世界開啟「新頁」。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天宣布，已向阿拉伯世界第一座核電廠「巴拉卡核電廠」的其中一座核子反應器核發營運執照，阿布達比王儲穆罕默德稱此舉為阿拉伯世界開啟「新頁」。法新社報導，阿拉伯聯合大公國能源儲量豐富，但全國1000萬人口讓能源消耗量大，因此政府投入鉅資發展太陽能等替代能源。阿布達比王儲穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan）在推特上表示：「今天，隨著核發營運執照給第一座核電廠巴拉卡（Barakah），寫下我們發展和平核能的新頁。」他還提到：「在為未來50年做準備以維護我們需求時，我們最大的優勢就是國家人才。」", "title": "阿聯首座核電廠反應器獲發執照 阿拉伯世界新頁"}
{"summarization": "美籍郵輪「威士特丹號」停靠柬埔寨後，傳出已下船乘客驗出武漢肺炎確診，但數百名乘客早已四散各地難以追蹤。柬埔寨當局今天還招待部分乘客遊首都金邊市區，令防疫雪上加霜。", "article": "美籍郵輪「威士特丹號」停靠柬埔寨後，傳出已下船乘客驗出武漢肺炎確診，但數百名乘客早已四散各地難以追蹤。柬埔寨當局今天還招待部分乘客遊首都金邊市區，令防疫雪上加霜。威士特丹號（Westerdam）在海上遊盪2週後，13日終獲親北京的柬埔寨政府准許停靠施亞努港（Sihanoukville），總理洪森（Hun Sen）隔天還持玫瑰花迎接乘客下船，他的態度也受到美國總統川普歡迎。然而，一名83歲美籍乘客15日晚間抵達馬來西亞時遭到攔截，昨天確診感染武漢肺炎，令人擔憂病毒已隨行蹤各異的威士特丹號下船乘客四散全球。儘管如此，柬埔寨當局今天下午仍招待數10名等待搭機離境的威士特丹號乘客搭巴士遊金邊。其中一名乘客柯比（Christina Kerby）坦承，她「很驚訝」自己還未獲確認未感染病毒，就能參加金邊旅程。柯比告訴法新社：「我（在美國的）家裡有幼童，如果我帶有病毒，我不想冒著感染他們或周遭任何人的風險。」柬埔寨親政府媒體刊出的照片顯示，參加金邊巴士遊的威士特丹號乘客面帶微笑比讚，且全都未戴口罩。柯比也說，他們沿途見到大批媒體，她「沒料到有這樣大陣仗」。威士特丹號目前仍停靠在施亞努港，船上還有233名乘客與747名工作人員。柬埔寨當局曾允許乘客依飛機訂位情形分批下船，但船上人士目前告訴法新社，他們已不准下船。一名施亞努市發言人今天表示，當局正對威士特丹號上所有人進行檢疫，在完成前所有乘客都不會下船。", "title": "威士特丹號陷疫情風暴 柬埔寨仍招待乘客遊金邊"}
{"summarization": "今年到台灣留學的馬來西亞學生人數略為減少，但駐馬來西亞代表處官員張佳琳認為，憑藉良好的高等教育課程與環境，加上產學合作經驗豐富，台灣能吸引大馬學生留學。", "article": "今年到台灣留學的馬來西亞學生人數略為減少，但駐馬來西亞代表處官員張佳琳認為，憑藉良好的高等教育課程與環境，加上產學合作經驗豐富，台灣能吸引大馬學生留學。駐馬處教育組組長張佳琳今天接受中央社專訪表示，許多國家近年到馬來西亞積極招生，包括新加坡、澳洲、中國與歐洲各國都在大馬提供優渥的獎學金，在激烈競爭下，今年就讀大專的留台生人數略下降，從上年度1萬7000人下滑至1萬6000人，但到台灣學習華語的學生仍成長，她認為未來台馬教育交流仍有深化空間。張佳琳說，馬來西亞教育鼎盛，包括華語在內的各級教育系統都積極認真辦學，國人若要加強合作機會，可在師資、課程、創新教學與產學合作下手，提供馬來西亞教育界更多協助。在師資方面華文、科研與機器人研究等領域，預料未來能提供很好的師資交流機制。在課程部分，張佳琳認為台灣推動的12年國民教育走向是以素養為核心，是非常前瞻的課程改革。她曾與大馬朋友交換意見，發現當地正走向課程改革，台灣或許能在馬來西亞走向更前瞻的課程發展上提供資訊。她說：「在產學合作方面，目前從中學、大學到科技大學，台灣產業提供很好的後盾，不管是教授研究，或學生未來實習與工作機會，台灣成功的產學合作經驗令人感到驕傲，也值得成為與馬來西亞交流合作的教育典範。」她說，自從2012年台馬高等教育學歷互相認證後，台馬高教間交流極為密切，高等學府的互訪非常積極，留台生也增加；目前華語越來越受到全球重視，作為華語產業大國，台灣擁有最好的學習環境、師資與課程，加上占馬來西亞75%的非華裔人口也開始對華語越來越有興趣，因此台灣目前61所優質華語中心未來也會到馬來西亞積極推廣學華語的運動。另一方面，駐馬處教育組今天舉行2020年馬來西亞華語文能力測驗（TOCFL）記者會。這項測驗將於4月25日在吉隆坡坤成中學舉行，即日起報名至3月25日止。這項測驗與歐洲共同語文參考架構（CEFR）的分級能力標準完全一致，具有世界一致性與國際公信力，可作為各國人士準確檢定的有效工具。本年度華測除了正式考試外，並將首度開放預試。正式考試分為三等六級，通過測驗者依標準發給入門、基礎、進階、高階、流利、精通級別的證書；預試則歡迎相關教育機構或國際學校申請團體辦理，參加考試者核發預試成績單，不發證書。", "title": "課程優產學合作佳 台灣對馬來西亞學生具吸引力"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球20多個國家，印尼截至今天沒有確診案例。印尼政府不敢大意，持續召開高層會議因應。印尼衛生部長普蘭多呼籲民眾共同祈禱上帝保佑，讓病毒不要進到印尼。", "article": "武漢肺炎蔓延全球20多個國家，印尼截至今天沒有確診案例。印尼政府不敢大意，持續召開高層會議因應。印尼衛生部長普蘭多呼籲民眾共同祈禱上帝保佑，讓病毒不要進到印尼。印尼總統府的諮詢委員會今天召開專家會議，提出防疫建議。世界衛生組織（WHO）駐印尼代表巴拉尼塔蘭（Navaratnasamy Paranietharan）會後指出，印尼高層官員對防疫需求有充分了解，他對他們展現防堵疫情的高度政治意志感到印象深刻。巴拉尼塔蘭指出，印尼共指定100間醫治武漢病毒患者的醫院，所有的防疫措施、對疑似感染病人的檢驗程序等，都必須重複確認，以確保防疫無漏洞。此外，印尼衛生部長普蘭多（Terawan Agus Putranto）今天出席總統府就疫情議題召開的因應會議後對媒體指出，根據全國39個醫院的通報，印尼有19個省出現104個疑似感染案例，102案已經排除感染，另外2例仍在等待檢驗結果。對於印尼仍無2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診案例，普蘭多指出，印尼會持續加強防疫措施。他說，印尼是相信上帝力量的國家，不管是什麼信仰，他相信人民向上帝祈禱的力量讓印尼受到上帝保佑，也呼籲大家持續祈禱，讓病毒不會進入印尼。", "title": "零感染武漢肺炎  印尼持續防疫並向上帝祈禱"}
{"summarization": "根據熟悉內情人士，美國總統川普政府正在考慮對中國實施新貿易限制，擬限制使用美國設備替中國電信巨擘華為製造晶片。目前美國正試圖切斷中國獲取關鍵半導體技術的管道。", "article": "根據熟悉內情人士，美國總統川普政府正在考慮對中國實施新貿易限制，擬限制使用美國設備替中國電信巨擘華為製造晶片。目前美國正試圖切斷中國獲取關鍵半導體技術的管道。美國商務部正在草擬修訂「外國直接產品規定」（Foreign Direct Product Rule）的提案。這項規定將對外國企業把美國技術用於軍事或國安產品實施限制。根據熟悉相關討論的人士，修訂後的規定可能允許商務部對全球晶片工廠提出要求，若這些工廠有意使用美國設備替華為製造晶片，必須取得許可。曾聽取相關簡報的人士表示，中國企業也一定會把這項行動視為對他們的威脅，這就是修訂提案的一項目標。美國業界人士則說，這項行動旨在拖延中國的科技進展，卻可能干擾全球半導體供應鏈，並對許多美國公司的成長構成打擊。根據消息人士，修訂規定的討論已經進行數週，但直到最近才有提案。之後還會有另一條規定，限制美國企業從旗下海外機構供應產品給華為的能力。但數名消息人士表示，川普政府內部並非人人都支持這種想法，川普本人尚未檢視過修訂提案。川普曾表示，他希望美國公司能供應華為從國安觀點來看不具敏感性的設備。", "title": "傳華府再劍指中國 擬限制用美設備替華為製晶片"}
{"summarization": "因武漢肺炎疫情，首批包機回台的246名在檢疫所的台商明天將解除隔離。指揮中心表示，會量體溫、讓他們戴口罩後再離開，台商們需自主健康管理並少去公共場所。", "article": "因武漢肺炎疫情，首批包機回台的246名在檢疫所的台商明天將解除隔離。指揮中心表示，會量體溫、讓他們戴口罩後再離開，台商們需自主健康管理並少去公共場所。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，首批包機回台的247名台商，除了一人確診還在治療中，其餘的246人集中檢疫場所密切健康監測，預計明日解除隔離，已宣導返家後需進行自主健康管理。醫福會執行長王必勝表示，會讓台商們離開前在量一次體溫並要求戴上口罩，希望在返家前不要把口罩拿下來。有些台商會有家人接送，若沒有安排的則會統一由遊覽車送到指定地點再各自解散。王必勝表示，已宣導台商們回家後依然要自主健康管理，有任何身體不適須通報、就醫時也要誠實告知病史等，並希望台商們少去公共場所，若非去不可也一定要戴口罩。", "title": "首批包機台商18日解除隔離  持續自主健康管理"}
{"summarization": "2012年發生的德里女大學生公車輪暴案的4名死刑犯在訴願、提出總統憐憫請願書等各種法律救濟都未果後，德里地方法院今天裁定，4名被告於3月3日上午6時執行絞刑。", "article": "2012年發生的德里女大學生公車輪暴案的4名死刑犯在訴願、提出總統憐憫請願書等各種法律救濟都未果後，德里地方法院今天裁定，4名被告於3月3日上午6時執行絞刑。被害人母親艾夏（Asha Devi）告訴新德里電視台（NDTV）：「我希望這是最終裁決，也寄予厚望。」德里地方法院稍早聽取訴願，要求對2012年德里女大生公車輪暴案4名死刑犯穆克什（Mukesh Singh）、阿克夏（Akshay Thakur）、巴萬（Pawan Gupta）和維奈（Vinay Sharma）發出新的死刑執行令。特別檢察官莫漢（Rajiv Mohan）向法庭陳述全案現狀說，本案3/4的死刑犯已用盡所有法律救濟辦法，所有法院都沒有這4名死刑犯提出待審的訴願案，且德里高等法院已給這4人7天時間再提法律救濟措施，但期限已結束。最後，德里地方法院裁定，穆克什等4名死刑犯將於3月3日上午6時執行絞刑。德里地方法院原本裁定穆克什等4名死刑犯於1月22日絞刑，但4人中有人提出就醫訴願，及各自向總統提出憐憫請願書等多種方式，試圖延後死刑的執行。3名死刑犯陸續向總統柯文德（Ram Nath Kovind）提出憐憫請願書，遭柯文德拒絕，但最後1名死刑犯未向柯文德提出憐憫請願書，被害人的父母、女權團體和印度政府都希望找到方法制止他們的拖延戰術，向德里高院提出訴願，希望分開執行4名死刑犯的絞刑。但德里高等法院5日開庭時認為，4名死刑犯同屬一個案件，不能分別執行絞刑，並准許4名死刑犯擁有7天，以提出所有他們可提出的法律救濟措施。印度最高法院14日駁回維奈的訴願，而德里高等法院給予德里女大生公車輪暴案4名死刑犯的7天時間也已期滿，德里地方法院今天於是裁定新的死刑執行日。德里女大生尼爾哈雅（Nirbhaya，化名）2012年12月16日與男性友人搭乘公車時，遭阿克夏、巴萬、維奈和公車司機芮姆（Ram Singh）和他的哥哥穆克什等5名成年被告，及一名未成年被告集體性侵，最後送往新加坡的醫院治療仍傷重不治，引起印度民眾憤怒和全球關注印度婦女安全。司機芮姆在案件審理期間自殺，未成年被告則在少年監獄接受感化教育3年後獲釋，6名被告只剩下上述4人未接受法律制裁，但死刑刑期不斷拖延，讓印度民眾一度憤怒，又走上街頭示威。", "title": "德里女大生集體性侵案4犯人 3月3日絞刑"}
{"summarization": "俄羅斯聖彼得堡法院今天下令，從博特金醫院逃回家的女子伊莉娜，得強制回院接受武漢肺炎隔離。", "article": "俄羅斯聖彼得堡法院今天下令，從博特金醫院逃回家的女子伊莉娜，得強制回院接受武漢肺炎隔離。33歲的伊莉娜（Alla Ilyina）在社群媒體發文表示自己逃出隔離室，還抱怨餐點難以下嚥，而且缺乏洗髮精等必需品後，聖彼得堡博特金醫院（Botkin）罕見提告，要求法院命令她住院治療，法院裁決支持她「強制住院」，並說這必須立即執行。當地電視台畫面顯示，在審判後，法警護送她上救護車。伊莉娜2月1日從中國海南搭機入境，回國幾天後出現微發高燒及喉嚨痛症狀，醫生診斷她患有「急性病毒疾病」，懷疑是武漢肺炎。根據當地健康監管單位，她原本要從2月6日開始隔離14天，並在獲得兩次陰性檢測結果才能離開，卻在入院一天後逃離醫院。伊莉娜來自人權團體艾格拉（Agora）的律師切爾卡索夫（Vitaly Cherkasov）表示，她會再上訴。伊莉娜告訴記者，等待測試結果費時，並抱怨說「只要他們想要」，她會一直被留在醫院。同家醫院今天也對32歲的利巴可娃（Anna Rybakova）提告，她在伊莉娜之後逃離醫院隔離室。另外兩人據報也逃出，但在之後回院。", "title": "俄國女逃出武漢肺炎隔離 法院下令強制回院"}
{"summarization": "柬埔寨施亞努市過去因線上博弈業吸引大批中國人移入，去年已因政府禁止網路賭博而經濟受衝擊，近期又因武漢肺炎疫情導致中國人無法前來，使得施亞努市發展再受打擊。", "article": "柬埔寨施亞努市過去因線上博弈業吸引大批中國人移入，去年已因政府禁止網路賭博而經濟受衝擊，近期又因武漢肺炎疫情導致中國人無法前來，使得施亞努市發展再受打擊。路透社報導，線上博弈業曾帶動施亞努市（Sihanoukville）經濟出現驚人成長，讓這座一度死氣沉沉的港市搖身一變成為大量中國人聚集地。施亞努市是最能代表中國在東南亞不斷擴張影響力的城市。施亞努市擁有柬埔寨最大港口，也是中國「一帶一路」倡議的重鎮。中國資金在當地大舉投入博弈業，尤其是線上博弈。不過，柬埔寨政府去年在北京施壓下，下令禁止線上賭博，引發數以萬計中國人搬離施亞努市。在此之前，估計有8萬中國人住在施亞努市，與當地柬埔寨人口相當。此後施亞努市仍有一些賭場持續穩定吸引中國遊客造訪，也有房地產開發商在當地推出建案，吸引追求異國情調的投資客前來。如今由於武漢肺炎疫情延燒，中國各地實施封城，導致中國人無法前來，造成施亞努市經濟活動幾乎停擺。55歲的施亞努市嘟嘟車司機關沙海（Kwan Samhay，譯音）表示：「現在市區都很平靜且有秩序，不像以前。但這對於像我這種行業並不好，不再有中國觀光客坐我的嘟嘟車了。」關沙海說，他希望中國人和其他外國人能再來施亞努市，對他的收入才有幫助。「如果他們不來，我們會面臨危機。」", "title": "武漢肺炎疫情延燒 柬埔寨中資重鎮再受打擊"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情指揮中心指揮官陳時中表示，2確診個案經過兩次病毒檢測皆為陰性並經專家會議，確定可解隔離出院，一人也雙陰性，只待專家會議。", "article": "武漢肺炎疫情指揮中心指揮官陳時中表示，2確診個案經過兩次病毒檢測皆為陰性並經專家會議，確定可解隔離出院，一人也雙陰性，只待專家會議。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會，指揮官陳時中表示，有兩名確診個案經兩次病毒檢測皆為陰性，也已經專家會議，確認可解除隔離、即將出院；一名個案的檢驗結果也是雙陰性，只待專家會議。陳時中表示，如此一來累計6人解除隔離。指揮中心表示，依據中國大陸疾控中心通報及各省市區衛生健康委員會公布資料，截至今日下午3時30分，中國大陸全部31省市區（不含港澳特別行政區）累計確診70553例感染，其中1770例死亡；多省市疫情已由輸入轉為本地病例為主。此外，除台灣之外國際間累計752例確診病例，分布於27個國家/地區；病例數以國際運輸工具（日本鑽石公主號）454例（含台籍4人，其中2人為無症狀感染）、新加坡75例、香港57例、日本55例（不含無症狀10例）及泰國35例為多；病例中4例死亡，分別為法國、日本、香港及菲律賓各1例。", "title": "武漢肺炎／3個案雙採檢陰性將出院 累計6人解除隔離"}
