{"summarization": "台南市一名許姓女子今晚駕駛自小客車準備進入停車場時，車輛從1樓的出入口處翻落至地下3樓，一度受困在駕駛座，經消防人員搶救脫困後送醫治療，事發原因還需進一步釐清。", "article": "台南市一名許姓女子今晚駕駛自小客車準備進入停車場時，車輛從1樓的出入口處翻落至地下3樓，一度受困在駕駛座，經消防人員搶救脫困後送醫治療，事發原因還需進一步釐清。台南市政府消防局在晚間10時29分接獲報案，指稱在東區一處大樓的地下機械式停車場，有一輛自小客車從1樓出入口處翻落至地下3樓。消防人員抵達現場後，發現一名女子受困在駕駛座。經消防人員破壞車身，於晚間11時15分左右救出女駕駛，並送往醫院急救。傷者在被救出時意識還算清醒，傷勢有待進一步評估。警消初步了解後發現，疑似是1樓的停車場出入口門打開時，機械式的車道升降台還沒到達定位，車輛就駛進出入口，但事故詳細原因還有待進一步調查。", "title": "停車意外墜地下3樓 台南女駕駛送醫"}
{"summarization": "義大利當局今天通報，境內新增525起武漢肺炎死亡病例，這是超過兩個星期以來的最低單日新增死亡數，同時重症患者人數也連續兩天減少。", "article": "義大利當局今天通報，境內新增525起武漢肺炎死亡病例，這是超過兩個星期以來的最低單日新增死亡數，同時重症患者人數也連續兩天減少。義大利當局今天通報新增4316起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，全國累計12萬8948例，同時新增525起死亡病例，這是3月19日通報427名患者不治後的最低數據。目前義大利官方通報的死亡人數是世界各國中最高，多達1萬5887人不治。義大利民防保護局局長波瑞里（Angelo Borrelli）向記者表示：「這是好消息，但我們不應該放鬆警惕。」官員們還指出，在醫院接受治療的非重症患者數首度出現下滑。這項數據從昨天的2萬9010人減少至今天的2萬8949人。重症患者數則從昨天的3994人減少至今天的3977人，呈現連續兩天下滑的態勢。", "title": "義大利武漢肺炎疫情趨緩 日增525死逾2週來最低"}
{"summarization": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，過去24小時紐約州新增594起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數從前一天的3565人增至4159人。", "article": "美國紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，過去24小時紐約州新增594起武漢肺炎死亡病例，累計死亡數從前一天的3565人增至4159人。紐約州昨天通報新增630起死亡病例創下新高，今天則通報594人不治，顯示新增死亡數略有下滑。紐約州是全美疫情最嚴重地區，目前當局通報的累計病例數已增至12萬2031起。古莫還強調，紐約州的疫情大流行高峰期，可能會出現在下星期。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計數據，目前全美國的武漢肺炎確診數超過32萬例，並有9000多人不治。", "title": "美國紐約州武漢肺炎再添594死 累計逾4000人不治"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天發表罕見特別演說，溫情替英國人民加油打氣、感謝醫護人員的付出，也敦促人民面對疫情帶來的挑戰，表示「我們將會成功」，所有人將能與親友再會。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天發表罕見特別演說，溫情替英國人民加油打氣、感謝醫護人員的付出，也敦促人民面對疫情帶來的挑戰，表示「我們將會成功」，所有人將能與親友再會。英國今天通報新增621起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計4934人不治，4萬7806人確診。93歲的英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）在溫莎城堡錄製演說，於英國當地晚間8時播出，這是女王在位68年期間第4度發表特別演說。女王每年耶誕節都會對全國發表電視演說，但特別演說十分罕見。先前3次分別是在2002年女王母親逝世後、1997年黛安娜王妃（Princess Diana）葬禮前，以及1991年第一次波斯灣戰爭期間。2012年女王登基60週年時也曾有電視轉播演說。身著綠色洋裝的女王在演說中表示：「雖然我們過去也曾面對挑戰，但這次不同。這次我們和全球各國共同努力，利用科學發展及追求治癒的本能，我們將會成功，成功將屬於我們每一個人。」她說道，儘管未來可能還有更多苦難，但令人安慰的是，「更好的日子將會回歸：我們將能和朋友再會，將能和家人再會，我們將能再會」。她也提到，這次疫情必須實施保持社交距離政策，讓許多人必須和摯愛的人分別，令她聯想到自己在第二次世界大戰時的經歷。女王曾在1940年與妹妹瑪格麗特公主（Princess Margaret）一同進行人生首次廣播。她表示：「我們當時是孩子，從溫莎對必須撤離家中、前往避難的孩子發聲。今天，再一次，許多人必須感受與摯愛分別的痛苦」，但不論「現在或當時，我們內心深處知道，這是正確的事情」。女王指出，每個人都應該遵守待在家裡的指示，因為這「能保護脆弱的族群，讓許多家庭不必感受許多家庭已經歷、失去所愛的痛苦」。她希望多年後，所有英國人都能對他們如何應對疫情所帶來的挑戰感到驕傲。英國廣播公司這則演說影片由一名身穿防護衣的攝影師單獨進行拍攝，其他工作人員都待在另一個房間，與女王保持距離。", "title": "英國女王發表演說打氣：防疫將會成功[影]"}
{"summarization": "克勞齊上校已經確診感染武漢肺炎。", "article": "克勞齊上校已經確診感染武漢肺炎。克勞齊2日被解除艦長職務前就開始出現武漢肺炎症狀，且已經檢測呈陽性反應。路透社報導，美國海軍沒有立即回覆置評請求，美國國防部同樣沒有立即回覆置評請求。克勞齊日前致函海軍上級要求加強行動，讓「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt）全員下船檢測隔離，以免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在艦上蔓延，之後這封信內容在媒體上曝光。現年50歲的克勞齊於4月2日被美國代理海軍部長莫德里（Thomas Modly）解除職務，時間點就在克勞齊對海軍高層發出請求救援信的3天後。另外，美國海軍昨天指出，將近有5000名官兵的羅斯福號，其中已有155人確診感染武漢肺炎，但全數沒住院治療，目前艦上44%的官兵都接受了檢測。", "title": "羅斯福號染疫 紐時：遭解職艦長確診武漢肺炎"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）10天前確診感染武漢肺炎並在家中展開自主隔離，但首相發言人今天晚間表示，為了預防起見，強生已經被送往醫院接受檢查。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）10天前確診感染武漢肺炎並在家中展開自主隔離，但首相發言人今天晚間表示，為了預防起見，強生已經被送往醫院接受檢查。55歲的英國首相強生3月27日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），原本經過7天隔離就能出關，但強生在7天後表示，雖然感覺好多了，但由於仍有發燒症狀，會繼續自主隔離，直到症狀消失為止，至今他已隔離10天。自從強生確診以來，他依舊透過視訊會議掌握施政。他最後一次現身在大眾面前是在2日晚間到唐寧街10號門前，替國家醫療保健服務（National Health Service，NHS）工作人員鼓掌，他鼓掌的影片當時上傳至推特。據稱他3日上午依舊主持視訊會議。唐寧街晚間表示，為了預防起見，強生已經被送往醫院進行檢查。發言人指出，強生「持續有新型冠狀病毒的症狀」，包括高燒不退。發言人還說：「在他（強生）的醫師建議之下，首相今晚被送往醫院接受檢查。這是預防性措施，首相在確診陽性10天之後，依舊有持續的新型冠狀病毒症狀。」發言人也不忘表示：「首相感謝所有努力工作的NHS員工，並呼籲大眾持續遵從政府建議，待在家中，保護NHS，拯救生命。」", "title": "武漢肺炎症狀未緩解 英相強生預防性入院"}
{"summarization": "法國政府今天通報，過去24小時內有357名武漢肺炎患者在醫院病故，這是過去一週來的最低單日新增數據，目前全國累計死亡病例達到8078人。", "article": "法國政府今天通報，過去24小時內有357名武漢肺炎患者在醫院病故，這是過去一週來的最低單日新增數據，目前全國累計死亡病例達到8078人。法新社報導，法國政府透過聲明指出，8078起武漢肺炎死亡病例中，包含5889名在醫院病故的患者，還有2189名在養老院及其他醫療設施病故的患者。法國境內的累計確診病例已增至7萬478起，但這並非真正的確診總數。路透社報導，法國衛生部指出，各地療養院通報大約2萬2361起確診或可能的病例，讓全國的確診或可能病例總數達到9萬2839起。為了遏阻武漢肺炎疫情擴散，法國當局早在3月17日實施嚴格封鎖令，要求大部分民眾待在家中，非必要禁止外出。", "title": "法國武漢肺炎突破8000死 疫情有所趨緩"}
{"summarization": "土耳其今天採檢2萬65起武漢肺炎疑似病例，通報3135例確診，雙雙創單日新高，並且新增73人不治；累計確診2萬7069例，累計死亡達574例。", "article": "土耳其今天採檢2萬65起武漢肺炎疑似病例，通報3135例確診，雙雙創單日新高，並且新增73人不治；累計確診2萬7069例，累計死亡達574例。當局提高對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢能量後，確診病例數持續攀升。衛生部今晚在網站公布疫情通報顯示，單日採檢量首度突破2萬例，其中3135例確診，兩個數字都是境內自從3月11日通報確診首例以來的新高。衛生部長克扎（Fahrettin Koca）晚間在推特發文指出，檢測數量超過2萬例，康復的患者總數超過1000例，「病毒靠接觸傳播，我們不要給這個病毒機會，我們待在家裡」。衛生部指出，目前共檢測18萬1445例，累計有1042例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1381例、935例。土耳其政府宣布免費對民眾提供三層外科口罩，除了已經政策「禁足」的20以歲以下、65歲以上公民之外每人分配5片，可以透過土耳其郵政網購平台（e-PTTAVM）登錄並獲免費寄送。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）3日下令，民眾前往人多的巿集、超巿和工作場所強制戴口罩。", "title": "土耳其武漢肺炎增3135例 累計逾2.7萬確診574死"}
{"summarization": "蘇格蘭首席醫療官考德伍德（Catherine Calderwood）違反禁足令，在隔離期間前往自己的第2個家，引發眾怒，她今天晚間已經請辭。", "article": "蘇格蘭首席醫療官考德伍德（Catherine Calderwood）違反禁足令，在隔離期間前往自己的第2個家，引發眾怒，她今天晚間已經請辭。蘇格蘭「太陽報」披露，51歲的考德伍德2日才在推特張貼影片，片中她的家人站在愛丁堡的家門外，替NHS醫療人員鼓掌。結果4日，她就出現在44英里外、位於費夫（Fife）的海邊度假小屋附近，和丈夫、孩子一起散步。由於蘇格蘭當局持續呼籲民眾遵守2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）禁足令，不要輕易外出，也呼籲民眾不要去鄉間的第二個居所放風，但身為蘇格蘭首席醫療官卻知法犯法，民眾怒批根本是雙重標準。考德伍德的度假小屋，距離她位於愛丁堡的住所開車約70分鐘。根據報導的照片，她和丈夫、孩子衣著輕便，正在散步遛狗，顯然並不是一趟「必要的」旅程。但在數天前，她才和蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）一起出席疫情例行記者會，呼籲有第二處房產的民眾不要移動，以免傳播病毒。消息人士指出：「但考德伍德自己沒有遵守。她和家人可能已經把病毒帶到這個地區。」一名目擊者稱：「他們和狗一起散步，這很奇怪。我還以為她住在愛丁堡。照理說我們都該待在家裡，但這裡離她家好幾十英里遠。」蘇格蘭警方已於今天上午派警員前往考德伍德的家中，正式警告她違反安全規定。考德伍德在今天的疫情例行記者會上坦承，不只這週末，她上週末也曾去度假小屋，並對此向大眾致歉。她表示：「我不想合理化我做的事情，這是錯的，我看到民眾在推特上的憤怒，他們沒有罵錯。當中有些是我的NHS同僚，我讓他們失望，也讓大眾失望了。我犯了個基本的錯誤，我無法辯解，只能深深致歉。」考德伍德面對各界施壓，要求她請辭。雖然施特金給予她支持，堅持她必須繼續擔任首席醫療官，在這段危機時期提供專業建議，不過她依舊於今天晚間表示，她對此深感抱歉，以沈重的心宣布請辭。", "title": "違反禁足令引眾怒 蘇格蘭首席醫療官請辭"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，數億人經歷不同程度的禁足令，各大知名景點冷清，繁華都市變成鬼城，軍隊在街上巡邏，這原本只是一名小說家所寫的書中場景，沒想到竟在15年後成真。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，數億人經歷不同程度的禁足令，各大知名景點冷清，繁華都市變成鬼城，軍隊在街上巡邏，這原本只是一名小說家所寫的書中場景，沒想到竟在15年後成真。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）去年底爆發以來，官方確認死亡人數已經突破6萬例。全球總計超過26億人受鎖國、封城和禁足等防疫措施影響。從劇作家轉行的蘇格蘭作家梅伊（Peter May）2005年完成驚悚小說「封鎖」（Lockdown，暫譯），內容是禽流感大爆發，各大都市封鎖，全部人被迫待在家中。梅伊的小說當時因為「太不實際、太不合理」而被出版商打回票，殊不知15年後，他的「幻想」竟然成真，小說也得以在2日出版。美國有線電視新聞網其實梅伊的小說並非無所本，當時他參考了英國與美國政府自2002年起公布的傳染病對策，讓小說內容盡可能寫實。他受訪表示：「當我寫書的時候，科學家預測下次發生的全球性傳染病可能是禽流感。恐怖的是這很可能會成真，因此我做了許多研究，思考如果這發生在倫敦會怎樣？如果一個這樣的城市全面封鎖，情況會如何？」他表示，儘管當初他做了許多研究，花費許多文筆描述封城後的反烏托邦場景，但沒有人能夠感同身受，「但現在大家都能感同身受了」。梅伊的小說場景設定在倫敦，男主角是一名警官，他的個人生活一團糟，事業陷入谷底、婚姻破裂，家人感染病毒。而在當局蓋臨時醫院（令人聯想現實中剛啟用的南丁格爾醫院）的施工現場，發現了一具無名兒童屍骨，隨著警官深入追查，他發現了黑暗真相，也讓他被惡勢力追殺，企圖逼他封口。小說中描繪許多封鎖後的人性現實面，像是一個尚未出現感染者的地區，是如何抗拒外人進入，以及民眾在傳染病爆發後，被迫停止握手等社交禮儀，正如全世界目前正在經歷的保持社交距離政策。梅伊說，這本小說多年前被出版商拒絕後，就被他塵封箱底，幾乎忘了曾經寫過這本書，直到最近有粉絲在推特上要求他寫一本有關新型冠狀病毒的小說，「我想了幾分鐘，才發現其實我已經寫過了」。梅伊告訴出版商這個消息，他的編緝差點從椅子上跌下來，連夜讀完小說後，隔天上午馬上拍板說，「這太棒了，我們必須立刻出版」。現年68歲的梅伊差不多要進入英國當局宣布的武漢肺炎危險族群。英國當局上個月宣布70歲以上族群都應該自我隔離，禁足12週不准外出。他表示，對於著作神預言現在發生的事情，「我嚇壞了」。「我寫完書後第一次重新讀它，被裡頭的精準度嚇到了。裡面描述的封鎖後日常生活、封鎖的方式，還有民眾被禁止外出等等，驚人地準確。」雖然小說中設定的禽流感和新型冠狀病毒不同，但封鎖場景卻與現實十分貼近。梅伊的發行商希望這種「熟悉感」可以成為小說賣點，吸引更多讀者。不過，這本小說或許也會因為太過寫實，而讓部分讀者卻步。出版商表示，他們在IG發布調查，結果60%讀者表示想看這本書，40%不想看。「封鎖」目前僅在英國亞馬遜（Amazon UK）以Kindle電子書的形式販售，預計於30日發行紙本小說與有聲書。", "title": "武漢肺炎全球大封鎖 蘇格蘭作家15年前小說神預言"}
{"summarization": "在台股清明長假期間，雖然亞股表現相對硬挺，但歐美股市卻略嫌弱勢，分析師表示，9400點能否守住，攸關台股後市表現。", "article": "在台股清明長假期間，雖然亞股表現相對硬挺，但歐美股市卻略嫌弱勢，分析師表示，9400點能否守住，攸關台股後市表現。法人指出，連假台股休市期間，美股跌多漲少，台股短期不排除陷入整理格局。預料台股將反映已公布的去年財報、接下來陸續公布的3月營收及第1季業績。產業消息方面，日本被動元件廠村田製作所（Murata）福井縣工廠有員工確診武漢肺炎，日媒報導約5500名員工在家待命，250名員工居家隔離14天。市場人士指出，該廠區是村田製作所在日本重要MLCC生產基地，台廠國巨和華新科可望有轉單效應。法人認為，本週上市櫃公司陸續公布3月營收，受到肺炎疫情影響程度將成為關注焦點，加上股王大立光即將舉辦法人說明會，對於疫情影響訂單狀況及對景氣看法也將牽動市場對台股底部是否已過的預期。法人表示，雖外資現貨持續賣超，然幅度較過去2週見到收斂，且期貨、選擇權方向略偏樂觀，投資人不用因為現貨賣超太過恐慌。大立光3月營收在中國大陸相繼復工，客戶補庫存需求啟動下，推動營收衝上新台幣54.44億元，不但是今年首度站穩50億元大關，還創下歷年同期新高，表現優於市場預期；不過，受到武漢肺炎疫情延燒全球拖累，市場需求急凍，大立光預期，4月的拉貨動能恐較3月下滑。", "title": "美股弱勢  法人估台股盤整看個股表現"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天全台水氣偏多，中部以北及東北部地區上半天空檔較多，降雨以不定時飄雨為主，下半天起又將出現另一波雨勢，還是有出現局部大雨的機率。", "article": "中央氣象局表示，今天全台水氣偏多，中部以北及東北部地區上半天空檔較多，降雨以不定時飄雨為主，下半天起又將出現另一波雨勢，還是有出現局部大雨的機率。氣象局說，受東北季風及華南雲雨區雙重影響，海峽上水氣移入，水氣偏多，中部以北及東北部地區下半天起將出現雨勢，有出現局部大雨的機率；其他地區雲量偏多，也可能有局部陣雨或雷雨，外出活動請留意天氣變化。氣溫方面，氣象局指出，雲量偏多加上東北季風影響，北部、東北部白天高溫不超過攝氏21度，中部及花東地區高溫約21至23度，南部地區影響較小仍可能達26度，夜晚清晨各地低溫約16至19度左右，整體偏涼。此外，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有較強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，基隆北海岸並有突發性大浪發生的潛勢，前往海邊活動請注意安全。", "title": "東北季風影響 中部以北及東北部局部大雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診數破120萬，逾6.5萬人不治。義大利死亡人數與美國確診數居全球之冠，美國總統川普看壞未來一週疫情，估死亡病例爆增。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，全球確診數破120萬，逾6.5萬人不治。義大利死亡人數與美國確診數居全球之冠，美國總統川普看壞未來一週疫情，估死亡病例爆增。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣台灣5日新增8例確診，全為境外移入，目前全台累計363例。●中國中國（不包括香港和澳門）累計3329人死亡，8萬1669人確診，7萬6964人治癒。●香港香港5日新增28起確診病例，累計有890例確診。新增個案多由境外輸入，23人有外遊紀錄，包括12名學生。●日本日本5日確診數新添356例，達到3854例，東京5日新增143例確診病例，再創單日新高紀錄，也讓東京都累計病例數破千例，已達1033例。東京疫情延燒，東京都知事小池百合子再度呼籲，疫情攸關人命，希望大家配合避免外出；有東京都政府官員研判，東京單日破百例可能跟之前賞櫻出遊有關。●韓國韓國政府5日宣布，服用退燒藥隱瞞癥狀入境的行為將危害國民健康，政府將嚴懲此類違法行為。虛假申報者將被處以1年以下有期徒刑或1000萬韓元（台幣約24萬元）以下罰款。●菲律賓菲律賓5日新增8起武漢肺炎死亡病例，以及152起確診病例，全國累計3246例確診，152人不治。菲律賓總統杜特蒂決定捐出一個月薪水杜特蒂去年底月薪約40萬披索（約新台幣23萬8700元）。●馬來西亞馬來西亞5日新增179起武漢肺炎確診病例，累計達3662例。死亡病例增4起，累計61例，死亡率約1.66%。為防疫情擴散，東馬兩州政府禁止主辦齋戒月市集。●印尼印尼5日通報單日新增181例確診病例，累計達2273例，死亡人數新增7人，總數198人。印尼官員要求民眾5日起出門都要戴口罩。雅加達大眾運輸自12日起將強制戴口罩。●澳洲澳洲研究指出，只要48小時，抗寄生蟲藥物「伊維菌素」即可殺死導致武漢肺炎的「新型冠狀病毒」。但此藥效果有待進一步實驗，當局警告勿擅自用藥。●泰國泰國5日新增102起確診病例，以及3起死亡病例。泰國目前已有2169例確診，當中23人病故。●伊朗伊朗5日新增150起死亡病例，全國累計3603人不治，另有5萬8226起感染病例。伊朗是受疫情衝擊最嚴重的中東國家。●英國英國目前有4934人病逝，4萬7806例確診。英國女王伊麗莎白二世5日發表罕見特別演說，溫情替英國人民加油打氣、感謝醫護人員的付出，也敦促人民面對疫情帶來的挑戰，表示「我們將會成功」，所有人將能與親友再會。英國首相強生10天前確診並在家中自主隔離，但首相發言人5日表示，為了預防起見，強生已被送往醫院接受檢查。●法國法國死亡人數來到8078人，確診或可能病例總數達9萬9953人。法國為醫治確診患者，將在7日展開臨床試驗，將痊癒者具有抗體的血漿注射到重症患者身上。首批試驗結果可望在2至3週內揭曉。●德國德國5日新增5936起確診病例，總計確診數達到9萬1714例。不過，新增確診數已經有逐日下滑的跡象。死亡人數新增184人，總計來到1342人。●瑞士瑞士5日新增922例確診，來到2萬1100人。死亡病例上升19人，來到559人。瑞士已經檢測超過15萬8000人。●荷蘭荷蘭5日確診病例增加1224人，來到1萬7851人。死亡人數攀升115人，總計1766人。●義大利義大利當局5日通報，境內新增525起亡病例，這是兩個多星期以來最低單日新增死亡數，同時重症患者人數也連續兩天減少。同時通報新增4316起確診病例，累計12萬8948例。目前義大利官方通報的死亡人數是世界各國中最高，多達1萬5887人不治。●西班牙西班牙5日新增674起死亡病例，累計達1萬2418例，相當於過去24小時增加5.7%。最新數字已較2日創下的單日新增950例死亡減少許多，增速也由近日的30%驟降。西班牙還公布，5日新增6023起確診病例，累計達13萬759例。過去24小時通報的感染人數增加4.8%，增速由10天前的14%和1日的8.2%明顯放緩。不過，西班牙死亡人數仍高居全球第二，僅次於義大利。●葡萄牙葡萄牙4日累計1萬524起確診病例，有266人病故。衛生當局預測疫情高原期將落在5月底。因疫情衝擊，政府資料顯示，全國逾50萬名勞工面臨暫時性裁員風險。●土耳其土耳其5日採檢2萬65起武漢肺炎疑似病例，通報3135例確診，雙雙創單日新高，並且新增73人不治；累計確診2萬7069例，累計死亡達574例。媒體報導，土國政府宣布免費對民眾提供三層外科口罩，除了已經政策「禁足」的20以歲以下、65歲以上公民之外每人分配5片，可以透過土耳其郵政網購平台（e-PTTAVM）登錄並獲免費寄送。●美國美國目前已是確診病例最多的國家，有33萬6131人採檢呈陽性反應，9602人病故。美國總統川普4日表示，現在到下週將是疫情最艱困的一週，將會出現死亡人數爆增的情況。紐約州新增594起死亡病例，累計4159人不治。總確診病例增至12萬2031起。州長古莫表示，疫情大流行高峰期，可能在下星期美國航空母艦克勞齊上校確診感染武漢肺炎。●墨西哥墨西哥共通報2143起確診案例，94人染病不治。墨西哥官員表示，墨西哥民眾數十年來飲食習慣不佳，造成肥胖、糖尿病及其併發症問題普遍，使得墨國人民更易遭受2019冠狀病毒疾病傷害。●海地海地5日通報首起死亡病例。海地自3月19日境內通報首兩起確診病例以來，僅進行218次檢測，目前通報確診病例僅21例，首起死亡病例是其中一例。海地是人口年輕國家，確診病患逾半年齡在45歲以下。●巴拿馬巴拿馬5日通報1988起確診病例，54人不治。●南蘇丹南蘇丹5日出現首起確診病例，南蘇丹因此成為最新一個通報首例確診的非洲國家。●衣索匹亞衣索比亞5日通報首起死亡病例，死者為一名60歲女性，她自3月31日以來一直在醫院接受治療。衣索比亞目前已有43起武漢肺炎確診病例，另有4人已經痊癒。1090406", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/6"}
{"summarization": "美國公共衛生局長今天警告國人，受武漢肺炎疫情影響，接下來一週對多數人而言將是「最艱難、最悲傷」的日子，猶如「珍珠港時刻」和「911時刻」。", "article": "美國公共衛生局長今天警告國人，受武漢肺炎疫情影響，接下來一週對多數人而言將是「最艱難、最悲傷」的日子，猶如「珍珠港時刻」和「911時刻」。美國公共衛生局長（U.S. Surgeon General）亞當斯（Jerome Adams）在「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）上說：「這將是我們的珍珠港時刻、我們的911時刻，只是這次不是局部範圍，而是發生在全國各地。」不過他也指出：「民眾連同各州及聯邦政府有權改變這場疫情的走向」。他說，美國民眾應繼續遵守居家措施和社交距離指南，以遏阻2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情蔓延。他說：「如果每個人未來30天都盡好本分，就能看到隧道盡頭曙光。現在有希望，但我們也要盡一切努力。」日軍1941年12月7日偷襲珍珠港，造成超過2400名美國人喪生。蓋達組織（Al-Qaeda）2001年9月11日對美國發動恐怖攻擊，造成近3000人罹難。如今2019冠狀病毒疾病肆虐全球，疫情最嚴重的美國死亡人數破9600人，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，全美累計33萬7072起確診病例。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）警告說，疫情即將「升級」，美國民眾應有心理準備，迎接「糟糕的一週」。佛奇今天告訴哥倫比亞廣播公司（CBS）：「我不會宣稱我們控制住疫情，這是不實的說法。」路透社報導，美國仍有8州尚未對民眾下達居家令，包括阿肯色州、愛阿華州、內布拉斯加州、北達科他州、南達科他州、南卡羅來納州、猶他州及懷俄明州，而且州長都是共和黨人。喬治亞州先前要求居民待在家中，但之後允許部分海灘重新開放。", "title": "美疫情迎最艱難一週 公衛局長：如珍珠港時刻"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三考慮發布「緊急事態宣言」，快則明天正式發布，實施期間可能6個月，預料實施地點包括東京、千葉等5都府縣，可能再加入兵庫縣。", "article": "因應武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三考慮發布「緊急事態宣言」，快則明天正式發布，實施期間可能6個月，預料實施地點包括東京、千葉等5都府縣，可能再加入兵庫縣。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，安倍面對境內確診患者急速增加，大致上決定要發布「緊急事態宣言」；日本政府今天已著手進行相關準備，快則明天發布。日本TBS電視台報導，日本政府正在研擬緊急事態宣言的期間，可能是6個月的時間，實施對象可能包括東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣等首都圈大城以及大阪府。另外，也有可能加入兵庫縣。原本傳出北海道被納入，但目前考慮的對象不含北海道。安倍今天將召集由專家等16人組成的「基本因應方針等諮詢委員會」，徵詢目前是否已構成公布「緊急事態宣言」的要件，之後再舉行政府對策本部會議，朝公布「緊急事態宣言」的方向進行準備。日本放送協會武漢肺炎疫情在東京等地加速蔓延，安倍憂心將出現醫療崩壞的情形，快則明天發布緊急事態宣言。日本政府日前公布「新型流感對策特別措施法」修法，讓首相取得面對2019冠狀病毒疾病疫情公布「緊急事態宣言」的法源。安倍今天下午將與負責「新型流感對策特別措施法」的經濟再生大臣西村康稔、政府專家諮詢委員會的會長尾身茂舉行會談，商討今後的因應之道。日本發布「緊急事態宣言」必須符合兩大要件，一是疫情可能對國民生命與健康造成明顯重大的損害，二是疫情全國性且急速性的蔓延，可能對國民生活及經濟造成重大影響。安倍在公布緊急事態宣言時將舉行記者會，呼籲民眾採取行動避免疫情擴散；緊急事態宣言公布後，實施對象的地方政府知事（首長）權限將依法獲得強化。依據特別措施法，對象知事可以籲請、命令限制，或停止學校及電影院等人潮群聚場所的使用；要設置臨時醫療設施時，可以不經土地或建物所有者同意逕行使用，也可以實施強制徵用醫藥品等措施。報導指出，安倍即使發布緊急事態宣言，情況不會像外國所實施「封城」。依據特別措施法，日本政府無法強制停止鐵路列車行駛，或進行道路車輛管制，也無法禁止民眾不去公司上班。日本產經新聞報導，日本政府正研議如果發布緊急事態宣言的話，會請實施地區的鐵路公司減班，預料也包括新幹線。減班的情形可能是原本平日的交通運輸，改為假日的班表，末班車的時間提早等，希望鐵路等交通流量減少約5成。", "title": "武漢肺炎／安倍最快7日發緊急事態宣言 納入東京等5地"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲44.12點，加權股價指數為9707.75點，成交金額新台幣55.64億元。1090406", "article": "台北股市今天開盤漲44.12點，加權股價指數為9707.75點，成交金額新台幣55.64億元。1090406", "title": "台股開盤漲44.12點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.36元開盤，貶5.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.36元開盤，貶5.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.33元至30.375元。1090406", "title": "新台幣開盤貶5.2分 為30.36元"}
{"summarization": "）伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率連續第5天呈下降態勢，政府今天宣布，將允許低風險經濟活動自4月11日起恢復運作。", "article": "）伊朗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染率連續第5天呈下降態勢，政府今天宣布，將允許低風險經濟活動自4月11日起恢復運作。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在抗疫工作小組會議上表示：「重啟這些活動，並不代表我們已經放棄待在家裡的原則。」羅哈尼並未具體說明哪些經濟活動屬「低風險」活動，但表示將維持停課並禁止大型聚會。美國重啟制裁，早已重創伊朗經濟。羅哈尼說，各省自11日起「漸行」恢復「低風險」經濟活動，而首都德黑蘭則自18日開始。伊朗衛生部發言人今天在每日例行新聞簡報會中表示，伊朗在過去24小時新增151起死亡病例，累計3603人病故。伊朗3月31日通報新增3111起感染病例，創下紀錄以來，今天新增2483起感染病例，確診數字連續第5天下降。伊朗是疫情最嚴重的中東國家，目前累計5萬8226起確診病例，若干外國專家質疑這項數字有低估之嫌。", "title": "伊朗連5天疫情減緩 11日重啟低風險經濟活動"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，武漢肺炎昨天新增確診39人，其中38例來自境外移入，廣東省新增1例本土病例。無症狀感染者新增78例，目前仍有1047人接受醫學觀察。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網今早通報，武漢肺炎昨天新增確診39人，其中38例來自境外移入，廣東省新增1例本土病例。無症狀感染者新增78例，目前仍有1047人接受醫學觀察。據通報，4月5日，中國大陸31個省市區新增2019冠狀病毒疾病新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均為境外移入病例。大陸現有境外移入確診病例693例（含重症病例22例），現有疑似病例88例。累計確診病例951例，累計治癒出院病例258例，尚無死亡病例。大陸5日新增無症狀感染者78例，其中境外移入40例；當日轉為確診病例5例（境外移入5例）；當日解除醫學觀察50例（境外移入4例）。尚在醫學觀察無症狀感染者1047例（境外移入275例）。據湖北省衛健委通報，湖北昨天無新增確診、疑似病例，但新增無症狀感染者35例，目前尚在醫學觀察的無症狀感染者705例，仍是中國無症狀感染者最大來源。截至4月5日午夜，大陸現有確診病例1299例（其中重症病例265例），累計治癒出院病例7萬7078例，累計死亡病例3331例（湖北核增1例），累計確診病例8萬1708例，現有疑似病例88例。累計追蹤到密切接觸者71萬3988人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6154人。據通報，香港特別行政區累計確診病例890例（出院206例，死亡4例），澳門特別行政區44例（出院10例）。", "title": "中國武漢肺炎新增確診39人 現有無症狀感染1047人"}
{"summarization": "國民黨立委質疑罷韓團體提前連署涉及偷跑，中選會主委李進勇今天回應這部份法律並無規範，「與其問我，不如去修法」；至於疫情是否影響，他說，如果封城，根本就無法辦，但只要沒有達到那種程度，沒有任何理由說不辦選務。", "article": "國民黨立委質疑罷韓團體提前連署涉及偷跑，中選會主委李進勇今天回應這部份法律並無規範，「與其問我，不如去修法」；至於疫情是否影響，他說，如果封城，根本就無法辦，但只要沒有達到那種程度，沒有任何理由說不辦選務。李進勇今天赴立法院內政委員會專題報告「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情之防疫措施與規劃」。李進勇會前受訪指出，從2月開始，各地方陸續進行一些補選，因正值疫情期間，所有選務活動都配合防疫需求。對於投開票人潮分流措施，李進勇說，因為是個別、小型的補選工作，所以選民投票人數並不會太多，通常是一個或者是二個投票開所，選民人數相對少，動線規劃也比較順暢。媒體問到面對罷韓案有何因應措施，李進勇說，這個案子到底能否成立，還有待於最後中選會委員會的審定結果，但中選會必須做好事先準備，各種可能狀況都在演練當中。李進勇指出，若此案成立要進行投票，規模會較大，因此在防疫工作壓力也會比較大，中選會會事先與疾管署等相關單位進行協商，一方面保障選民的權利，一方面能夠符合防疫需求。此外，國民黨立委陳玉珍質疑，依法規定罷免案必須在公職人員就職滿1年才能提出，但罷韓團體在高雄市長韓國瑜就職滿1週年的隔日就送出3萬份罷免提議書，是提前偷跑。李進勇說，「委員與其問我，不如去修法」，他並提到，立委們選舉，「大概也不是在法定時間前才開始做競選活動」。李進勇在答覆民進黨立委王美惠質詢時指出，選罷法規定非常清楚，就職未滿1年不能提出罷免。針對罷韓案，首先審查的是它提出的時間，提出時間是108年12月26日，滿一年，形式上是合法的；另外，立委質疑12月25日前就連署的部分，也不在法律規定的5款事由裡面，法律沒有規範的，中選會不能去審查，也不能因為這樣去剔除。民進黨立委吳琪銘追問，罷免案的連署有無合乎法律程序；李進勇回應，「完全依法辦理，合法絕對沒問題」。民進黨立委管碧玲從過去的罷免案推估，罷韓若成立，最可能的投票時間落點是在6月下旬，因為事涉防疫，很多宣導工作要做，她希望中選會有時間表，推算要做的準備工作。李進勇在答覆民進黨立委劉世芳質詢時提到，如果防疫管制到封城，（罷韓）根本就無法辦，但只要沒有達到那種程度，選務沒有任何理由說不辦。1090406", "title": "罷韓若成案遇防疫 李進勇：除非封城否則沒理由不辦選務"}
{"summarization": "台灣大哥大表示，因應政府發出國家警告旅遊地區，已請曾經前往的同仁居家工作並自主健康管理14天。台灣大也是目前首家跟進此做法的電信業者。", "article": "台灣大哥大表示，因應政府發出國家警告旅遊地區，已請曾經前往的同仁居家工作並自主健康管理14天。台灣大也是目前首家跟進此做法的電信業者。中央流行疫情指揮中心為了避免疫情擴散，4日發送2則「國家級警報」，提及11個台灣熱門風景區與景點，因人潮擁擠勿前往。富邦金控、新光金控昨天陸續宣布，連假期間旅遊11個景點的同仁，需改為居家辦公。同為富邦集團的台灣大哥大表示，因應政府發出國家警告旅遊地區，已請曾經前往的同仁居家工作並自主健康管理14天，以照顧全體同仁健康、不影響工作績效和同仁工作權益前提下，積極回應政府的防疫措施。台灣大也表示，向來重視並積極回應疫情發展超前部署，自2月開始啟動異地備援、3月實施線上會議取代實體會議，並分批測試居家辦公。這11個熱門風景區包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。", "title": "連假遊11景點 台灣大跟進居家辦公政策"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天提醒各級學校在師生返校的第一時間量測體溫，並執行身體健康監測，師生如有身體不適，要戴上口罩，立即就醫或回家休息。", "article": "教育部長潘文忠今天提醒各級學校在師生返校的第一時間量測體溫，並執行身體健康監測，師生如有身體不適，要戴上口罩，立即就醫或回家休息。教育部長潘文忠今天在立法院教育及文化委員會前接受媒體訪問時，作上述表示。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，潘文忠表示，部分學校傳出確診個案，有些大學已啟動遠距教學規劃，教育部也希望各校在推動遠距教學時，能兼顧防疫優先和上課受教權益，同時多加演練遠距教學技巧，讓學生透過遠距教學上課，維持學習不中斷。清明連假期間，不少民眾出遊，也引發防疫疑慮。潘文忠指出，教育部先前已跟中央流行疫情指揮中心研擬連續假期注意事項，提醒師生注意身體狀況，有出遊或掃墓者，要注意社交距離等，希望大家在連假能維持防疫和身心良好狀態。潘文忠提到，教育部也提醒各級學校在師生返校前，能進行全校校園消毒，並在師生返校的第一時間量測體溫，並執行身體健康監測，師生如有身體不適，要戴上口罩，並立即就醫或回家休息，希望以最嚴密的方式來防止產生防疫破口。", "title": "清明連假後師生返校 教長提醒學校執行體溫量測"}
{"summarization": "股王大立光3月營收逆勢繳出亮眼的數字，來到新台幣54.44億元，月增高達48.22%，年增也有38.67%，表現超出市場預期，激勵今天股價開盤上漲120元，漲幅3.19%，穩定市場信心。", "article": "股王大立光3月營收逆勢繳出亮眼的數字，來到新台幣54.44億元，月增高達48.22%，年增也有38.67%，表現超出市場預期，激勵今天股價開盤上漲120元，漲幅3.19%，穩定市場信心。大立光在3月初考量歐美疫情嚴峻，開始對後勢營運轉趨保守，預估3月客戶拉貨動能將優於2月，但後勢客戶是否修正仍有變數，對市場信心有一定的壓抑，不過最新3月數字出爐，表現相當亮眼，優於市場預期，激勵今天股價表現領先台股三王。大立光今天以3880元，上漲120元開出，開盤10分鐘股價最高衝上3885元，漲幅3.32%，向月線反壓3894元位置邁進。大立光累計今年第1季合併營收132.15億元，較去年同期98.23億元成長34.52%。受到客戶在中國大陸復工補庫存需求啟動下，推動大立光3月營收逆勢起飛，衝上54.44億元，是今年首度站穩50億元大關，並創下歷年同期新高，表現優於市場預期；但受到武漢肺炎疫情延燒全球拖累，市場需求急凍，市場轉趨保守，大立光預期，4月的拉貨動能恐較3月下滑，也成為市場多空拉鋸的關卡。不過大立光也強調，截至目前為止，今年的資本支出以及未來的擴產計畫未受影響，仍將持續執行。市場聚焦大立光將於9日召開線上法說會，對後勢展望及第1季財報表現。", "title": "大立光3月營收亮眼 早盤漲逾3%"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶今天說，昨晚就通報國發會內部人員，過去4天曾到訪11個熱門景點者都必須回報，並做好自主健康管理、定時量體溫，只要有不舒服，就得在家上班。", "article": "國發會主委陳美伶今天說，昨晚就通報國發會內部人員，過去4天曾到訪11個熱門景點者都必須回報，並做好自主健康管理、定時量體溫，只要有不舒服，就得在家上班。中央流行疫情指揮中心為了避免疫情擴散，在4日發送2則「國家級警報」，提到11個台灣熱門風景區與景點，包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。立法院經濟委員會今天審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分，關於行政院主管的行政院國家發展基金、離島建設基金及花東地區永續發展基金，邀請國家發展委員會主委陳美伶列席。陳美伶會前受訪時表示，國發會昨天晚上就通報所有人員，如果過去4天連假曾到訪11個熱門景點遊玩的人必須回報，並要定時量體溫、做好自主健康管理，只要有不舒服，就啟動在家上班。陳美伶說，因為國發會本來就有彈性上班機制，還是可以善用；她同時也要求做好自主管理、量體溫，有任何不適都要留在家裡、完成通報。至於異地辦公的模擬，陳美伶表示，這事前就已經規劃完成，且3個星期前就已經做過一次演練。國防部發言人史順文少將表示，國防部已要求各單位對清明連假期間曾造訪前述11個熱門景點的人員造冊列管，並落實14天自主健康管理，期間全天候配戴口罩、早中晚實施3次體溫量測，若出現疑似症狀，必須儘速就醫，確認病因，以維護個人及單位安全。原能會則表示，除進行連假旅遊調查及落實自主健康管理外，核電廠嚴格管制人員出國，也採購設置紅外線熱像測溫儀，溫度過高者就會禁止進入電廠，並擬定值班人員遭隔離時對策，以維護核安。", "title": "陳美伶：國發會員工遊11景點須回報  自主健康管理"}
{"summarization": "富邦金、新光金5日宣布，連假期間曾到訪11個熱門風景區旅遊員工改採居家辦公，財政部長蘇建榮說，昨晚已指示公股代表，請這類員工做好自主管理，初步掌握，有一家公股銀行跟進居家辦公。", "article": "富邦金、新光金5日宣布，連假期間曾到訪11個熱門風景區旅遊員工改採居家辦公，財政部長蘇建榮說，昨晚已指示公股代表，請這類員工做好自主管理，初步掌握，有一家公股銀行跟進居家辦公。財政部長蘇建榮、經濟部長沈榮津等今天受邀赴立法院財政委員就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情有關主管紓困振興預算之規劃運用與執行」進行專題報告，並備質詢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續，上週清明連假仍有不少民眾出遊，於熱門景點群聚，擔憂疫情擴散，民營金控如富邦金、新光金等，要求連假期間曾到訪墾丁等11個熱門風景區旅遊員工，兩週內改採居家辦公，外界關切公股銀行是否跟進。蘇建榮回應，昨晚已經指示公股代表，清明連假期間有到「國家級警報」提及的11個台灣熱門風景區與景點的員工，上班應做好自主管理，戴好口罩，至於各公股銀行是否進一步要求員工居家上班，則尊重各自作法，初步掌握，好像有一家有這樣的作法。另一方面，對外界期待減稅紓困，蘇建榮說，2日行政院臨時會通過紓困特別條例修正草案，增訂第9條之1，根據紓困特別條例及傳染病防治法第53條，所發放的紓困政府補助及津貼等，均可完全免稅。媒體詢問，央行、郵政儲金與各公營銀行祭出新台幣7000億元貸款額度，但許多中小企業抱怨「看得到、用不到」。對此，蘇建榮表示，行政院已請經濟部成立融資平台，企業有任何問題都會積極處理；另一方面，受疫情影響，今年公股獲利難免受到影響，但目前還在上半年，影響多少很難說。", "title": "公股銀行員工赴熱門景點 財長：做好自主管理"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天發表特別演說，溫情替英國人民加油打氣。經歷過第二次世界大戰的女王也引用當年流行曲歌詞，對子民表示「後會有期」（We will meet again）。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天發表特別演說，溫情替英國人民加油打氣。經歷過第二次世界大戰的女王也引用當年流行曲歌詞，對子民表示「後會有期」（We will meet again）。93歲的英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）在溫莎城堡錄製演說，於英國當地晚間8時播出，這是女王在位68年期間第4度發表特別演說。女王每年耶誕節都會對全國發表電視演說，但特別演說十分罕見。身著綠色洋裝的女王在演說中表示：「雖然我們過去也曾面對挑戰，但這次不同。這次我們和全球各國共同努力，利用科學發展及追求治癒的本能，我們將會成功，成功將屬於我們每一個人。」她說道，儘管未來可能還有更多苦難，但令人安慰的是，「更好的日子將會回歸：我們將能和朋友再會，將能和家人再會，我們將能再會」。女王在演說中沒有提到太多防疫細節，像是疾呼民眾待在家中、不要出門，而是著重於精神喊話。她多次提到的「我們將能再會」就是出自二戰時期當紅女歌手薇拉琳恩（Vera Lynn）著名歌曲「後會有期」的曲名與歌詞。女王也提到自己在二戰時期的經歷。女王曾在1940年與妹妹瑪格麗特公主（Princess Margaret）一同進行人生首次廣播。她表示：「我們當時是孩子，從溫莎對必須撤離家中、前往避難的孩子發聲。今天，再一次，許多人必須感受與摯愛分別的痛苦」，但不論「現在或當時，我們內心深處知道，這是正確的事情」。女王的演說內容雖然由她與幕僚撰寫政府希望藉由女王的演說，說服民眾遵守保持社交距離政策，不要在天氣轉暖的此刻跑到戶外，增加傳染機率。先前曾有推測女王可能會在復活節週日（12日）發表演說，不過據知白金漢宮與唐寧街商討後，決定把日期提前至今天，好讓效益最大化。唐寧街10號官員表示，白金漢宮與首相強生（Boris Johnson）就演說發表時機有過討論。「女王最能判斷何時要對全國發表演說，而我們完全同意現在就是最好的時機。」他表示：「我們要求全國人民做出巨大的犧牲，現階段的生活對許多人而言十分艱辛。在這個時刻聽到女王陛下的演說，有助鼓舞國家士氣。」", "title": "英女王演說精神喊話 引用二戰歌詞後會有期"}
{"summarization": "台電核三廠今天表示，核三廠2號機預定4月7日凌晨起至5月26日，進行50天的大修，大修工作大致與以往相同，武漢肺炎防疫期間，所有進出人員採多重防護原則。", "article": "台電核三廠今天表示，核三廠2號機預定4月7日凌晨起至5月26日，進行50天的大修，大修工作大致與以往相同，武漢肺炎防疫期間，所有進出人員採多重防護原則。核三廠發布新聞表示，核三廠有2部核能機組，每當運轉1年半之後就必須停機進行更新燃料，同時檢查並維修機件設備，這次的大修工作包括燃料更換、反應爐及汽機相關設備檢查、維修等；此外，還執行發電機轉子檢查及部分海水管路檢查，大修工作大致與以往相同。核三廠指出，機組在停機及起機期間會使用蒸汽來測試安全閥動作情形，到時會有清潔的白色水蒸汽排放至廠房外，屬正常現象，請民眾不要驚慌。核三廠表示，這次大修預計約有2000名工作人員參與維修，包括核三廠員工、台電其他單位支援人員及包商；參與維修協力人員已於近日陸續進廠接受核三廠開辦的工安、輻射防護及各類專業訓練課程，大修前的準備工作順利進行中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間進行大修，針對防疫工作，核三廠指出，會採多重防護原則，所有人員進廠前需提供健康聲明書及旅遊接觸史、每天量測額溫、發燒者不得進廠、加強消毒、戴口罩及增加人員距離等防疫措施。", "title": "核三廠2號機7日起大修 進出人員多重防疫"}
{"summarization": "在2019冠狀病毒疾病肆虐、迫使巴拿馬關閉全國教堂後，巴拿馬大主教烏尤亞（Jose Domingo Ulloa）在聖枝主日搭乘直升機，從空中為信徒祈福。", "article": "在2019冠狀病毒疾病肆虐、迫使巴拿馬關閉全國教堂後，巴拿馬大主教烏尤亞（Jose Domingo Ulloa）在聖枝主日搭乘直升機，從空中為信徒祈福。聖枝主日（Palm Sunday）象徵聖週（Holy Week）正式開始，但教會捨棄數百年的傳統，避免在公開聚會中慶祝。烏尤亞在巴拿馬霍華德空軍基地（Howard Air Force base）主持彌撒，隨後搭乘直升機飛臨巴拿馬市上空，可見空無一人的街道和周圍的鄉村。烏尤亞由兩名神父陪同，他戴著白色口罩，蓋住他的口鼻。烏尤亞說：「我們正經歷基督信仰史上前所未有的事件，在我們的教會沒有聚會的情況下慶祝聖週。」烏尤亞帶著巴拿馬的守護神安提瓜聖母（Santa Maria La Antigua）雕像，以「保護巴國免於疾病侵害」，而居民在陽台上和前門放置棕櫚葉，接受來自空中的祝福。烏尤亞將聖週獻給衛生工作人員，「和許許多多無數冒著風險，決心以犧牲自己生命為代價，讓我們國家前進的那些人」。聖枝主日儀式通常在教堂進行，神父會將聖水灑在信徒帶來的棕櫚葉上。聖枝主日紀念基督進入耶路撒冷城，是基督接受苦難的前奏。4月12日的復活節主日則是慶祝基督的復活。在關閉邊境和學校後，巴拿馬宣布全面封鎖。上週起，巴國的男、女獲准輪流出門採買食物和基本藥品，週日一律不准外出。根據最新的數據統計，中美洲國家巴拿馬感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的人數上升到1801人，有46人因此失去性命。", "title": "巴拿馬抗疫關教堂 大主教搭直升機空中送祝福"}
{"summarization": "南加州長堤市因應未來幾週防疫醫療需求暴增，考慮徵調一艘84年歷史、鬧鬼聞名的觀光郵輪「瑪麗皇后號」（Queen Mary）做為臨時醫院使用。", "article": "南加州長堤市因應未來幾週防疫醫療需求暴增，考慮徵調一艘84年歷史、鬧鬼聞名的觀光郵輪「瑪麗皇后號」（Queen Mary）做為臨時醫院使用。長堤市（Long Beach）官員4日在聲明稿表示，市府正在協調醫護單位，做好準備以滿足社區需求。繼洛杉磯會展中心、長堤市會展中心等大型場館改裝為臨時醫院之後，瑪麗皇后號也可能用來分攤醫療壓力。瑪麗皇后號這艘大型郵輪船齡84歲，1967年退役以來停靠在長堤港53年。這艘老奶奶級大船，曾往來大西洋載客，也曾在二戰時期被徵調為運兵船。半世紀來，瑪麗皇后號是長堤市觀光景點，一是做為古蹟，售票供遊客進入內部參觀，二是船上有餐廳與347個房間，讓旅客在船上住宿與用餐。鬧鬼傳聞沒有阻止遊客買票上船，甚至成為吸引遊客探險的賣點。這裡在2008年被「時代」雜誌選為全球十大鬧鬼地點。長堤市是洛杉磯郡南部約46萬人口的港口都市，到5日為止共有213名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的確診病例、3人死亡。洛杉磯郡確診超過5900人、132死。長堤市3日宣布，長堤市會展中心已經改裝成野戰醫院，設有100張臨時病床。長堤市長賈西亞（Robert Garcia）對當地媒體表示：「我們正使用一切資源，面對未來幾週醫療需求的暴增。我們已在醫院和診所增加了數百床位，之後還會繼續。」海軍「仁慈號」醫療艦上週抵達洛杉磯之後，這艘擁有1000張病床的海上醫院目前只照顧17名病人，但官員表示，多家醫院正在計算進一步轉院人數。洛杉磯會展中心（Los Angeles Convention Center）上週也改裝成野戰醫院，提供250張病床。", "title": "近百歲郵輪鬧鬼出名 瑪麗皇后號擬復出抗疫"}
{"summarization": "被動元件日廠村田製作所福井縣工廠有員工確診武漢肺炎，市場預期MLCC供給更吃緊，台廠國巨和華新科可望受惠轉單。國巨和華新科今天早盤走堅。", "article": "被動元件日廠村田製作所福井縣工廠有員工確診武漢肺炎，市場預期MLCC供給更吃緊，台廠國巨和華新科可望受惠轉單。國巨和華新科今天早盤走堅。國巨一度最高來到283元，漲3.85%，隨後來到279.5元，漲2.57%。華新科最高來到167.5元，漲3.07%，隨後來到164.5元，漲1.23%。村田製作所（Murata）5日公告集團發生新型冠狀病毒（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染案例，確認4月4日集團旗下福井縣內工廠武生事業所，有員工確診2019冠狀病毒疾病。日本經濟新聞報導，相關廠區主要生產積層陶瓷電容（MLCC）產品，是日本國內生產MLCC重要據點之一，主要應用在智慧型手機和其他電子產品，目前對客戶交期並沒有影響。報導表示，評估與該名確診員工有過接觸史的其他工作人員大約有250名，將進行為期14天的居家隔離措施。市場人士表示，村田製作所福井廠是日本國內最重要的MLCC生產基地，再加上近期菲律賓及馬來西亞的停工規定，勢必對被動元件MLCC的供給造成影響。台廠國巨和華新科可望迎接轉單效應。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨市占率約13%，是全球第三大MLCC供應商。本土法人報告表示，馬來西亞和菲律賓因應疫情實施行動管制令，進一步緊縮MLCC和晶片電阻供應吃緊，其中韓國SEMCO大約有3成到4成的MLCC產能在菲律賓，村田製作所大約有10%到15%的MLCC產能位於菲律賓。", "title": "日廠員工染疫MLCC供應吃緊 國巨華新科走堅"}
{"summarization": "口罩實名制2.0網路預購第3輪1日開放登記，前民眾黨發言人林珍羽在臉書留言稱自己預購2次都沒抽到挨批。她在臉書道歉，指已到派出所說明緣由及過程，並強調留言是個人立場。", "article": "口罩實名制2.0網路預購第3輪1日開放登記，前民眾黨發言人林珍羽在臉書留言稱自己預購2次都沒抽到挨批。她在臉書道歉，指已到派出所說明緣由及過程，並強調留言是個人立場。林珍羽曾擔任台灣民眾黨發言人，1日辭去黨發言人職務，到台北市政府報到，職缺為媒體事務組秘書。而林珍羽先前在臉書留言稱自己網路預購2次口罩都沒抽到，下班後藥局也關門，讓她只好乖乖回家蒸口罩，引發網友一面倒批評，稱目前口罩預購未達上限，不用抽籤，都買得到，還有網友說要到警局報案指稱其造謠。林珍羽稍早在臉書上表示，今天7時9分已到台北市建國派出所說明留言事件緣由及過程，並已完成相關備案事宜，「若有造謠之疑慮，本人願依法辦理，接受裁罰」。林珍羽也在臉書向網友致歉，表示查證後，她預購口罩第2波沒收到通知，因沒有查詢，所以誤以為沒有中籤，但查詢後發現確實有中籤。林珍羽說，她沒收到通知，所以延誤繳費期限導致沒有領口罩。林珍羽表示，爭議留言是她的個人立場，並強調她未擔任任何發言人職務，「在此向第一線防疫人員及為防疫措施努力的前線及幕後奉獻的台灣隊致歉」。", "title": "前民眾黨發言人怨口罩抽不到挨批 臉書道歉強調個人立場"}
{"summarization": "根據中央氣象局觀測，受到東北季風及華南雲雨區影響，玉山今天上午7時10分起降下4月雪，到9時許停止約積雪1公分。", "article": "根據中央氣象局觀測，受到東北季風及華南雲雨區影響，玉山今天上午7時10分起降下4月雪，到9時許停止約積雪1公分。中央氣象局表示，今天受東北季風及華南雲雨區雙重影響，台灣附近水氣增加，中部以北及東北部地區上半天空檔較多，降雨以不定時飄雨為主，下半天起又將出現另一波雨勢，還是有出現局部大雨的機率，其他地區雲量偏多。東北季風及華南雲雨區影響之下，玉山今天早上7時10分也降下4月雪，下到上午9時15分停止，積雪1公分。氣象局表示，明天持續受到東北季風影響，北部及東北部一整天較涼，其他地區早晚也有涼意，降雨明顯時也較涼，加上華南雲雨區東移，水氣明顯偏多，中部以北及東北部地區容易有陣雨或雷雨，並有局部大雨發生的機率，其他地區也有短暫陣雨或雷雨。", "title": "玉山飄下4月雪 積雪1公分"}
{"summarization": "中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，因應武漢肺炎防疫，如果是居家隔離者、居家檢疫者，依傳染病防治法規定辦理，不得進入投票所投票及參觀開票；選舉人若有發燒症狀，應配戴口罩並引導至適當動線投票。", "article": "中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，因應武漢肺炎防疫，如果是居家隔離者、居家檢疫者，依傳染病防治法規定辦理，不得進入投票所投票及參觀開票；選舉人若有發燒症狀，應配戴口罩並引導至適當動線投票。李進勇今天赴立法院內政委員會專題報告「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情之防疫措施與規劃」。對於近期即將進行多場地方公職人員補選的防疫措施，李進勇在書面報告提到，如有發燒、咳嗽或呼吸道症狀者，前往投票時應配戴口罩，並與他人保持1公尺以上的距離，同時應規劃適當動線。現場準備適量口罩給未戴口罩的發燒、孕婦、慢性病患或有呼吸道症狀者使用。工作人員如果有發燒、咳嗽或呼吸道症狀或身體不適，應儘速就醫，勿參與選務工作，另調度預備員執行後續選務作業。書面報告並指出，如果是居家隔離者、居家檢疫者，依傳染病防治法規定辦理，不得進入投票所投票及參觀開票；工作人員如有發現居家隔離者、居家檢疫者或疑似嚴重特殊傳染性肺炎案例，應通報當地衛生主管機關處理。投開票所門窗均應開啟，為確保空氣流通，投開票所不宜設於地下室或空氣不流通的處所；投票所內選舉人距離間隔1.5公尺以上，投票所外選舉人距離間隔應為1公尺以上，有發燒情形的選舉人在投完票後，圈票處遮屏、圈選工具應進行消毒；選務單位並應宣導請所有選舉人及參觀開票民眾均配戴口罩。李進勇向內政委員會口頭報告時也提到，除地方公職人員補選，如果高雄市（罷韓）的案子成立，將來投票規模會更大，因應大規模的群眾集會，中選會明天邀疾管署等相關單位，進行相關的協調討論工作。", "title": "中選會：居家隔離檢疫者 不得進入投票所投票"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情帶動居家遠距辦公，電腦設備和資料中心需求提升，法人預估美系大廠超微（AMD）訂單看佳，帶動後段封測包括通富微電和日月光投控封測量。", "article": "武漢肺炎疫情帶動居家遠距辦公，電腦設備和資料中心需求提升，法人預估美系大廠超微（AMD）訂單看佳，帶動後段封測包括通富微電和日月光投控封測量。中國法人報告指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19俗稱武漢肺炎）在全球蔓延，抑制全球智慧終端消費需求，不過也帶動居家辦公、線上學習、網路遊戲以及電子商務等活動，筆記型電腦、伺服器和雲端資料中心等需求強勁。法人預估，電腦和資料中心的強勁需求，可望繼續帶動AMD訂單成長，相關晶片後段封測量也可望提升，包括中國大陸的通富微電以及台灣的日月光投控可望受惠。市場人士表示，AMD消費型7奈米產品除了在通富微電封測外，也在台廠日月光投控旗下矽品封測。通富微電總部設於中國江蘇南通崇川區，先後在南通蘇通科技產業園區、合肥和廈門布局設廠，2016年進一步收購超微（AMD）蘇州及AMD馬來西亞檳城各85%股權。中國主要半導體封測廠除了通富微電外，還包括長電科技和天水華天等。", "title": "法人估超微訂單看佳 後段封測量水漲船高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊中國的才藝培訓市場。復工無望下，舞蹈教室主打網課，留住生源；藝術賽事主辦單位則改以疫情為題，主辦繪畫比賽。疫情威脅下，業者紛紛變通力保生機。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊中國的才藝培訓市場。復工無望下，舞蹈教室主打網課，留住生源；藝術賽事主辦單位則改以疫情為題，主辦繪畫比賽。疫情威脅下，業者紛紛變通力保生機。中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情逐漸趨緩，但各行各業所受的衝擊仍未復甦。近年來，藝術培訓（才藝班）是中國的一大商機，但截至3月底，許多省市都還基於防疫規範，未批准相關機構復工。洪源是「廣州星舞卓美舞蹈學校」的舞蹈老師，所在的校區有近500名學生，遍及幼稚園到高中各個年齡層。她說，以往平日晚上和週末全天，舞蹈教室都有課程，但疫情爆發後，教室多次收到延後復工的通知，開工日遙遙無期。洪源指出，以往2到3月是學生繳學費的時間，今年無法復工、收入大減，還需承擔房租和人事成本，經濟壓力非常大。「就算學校開學了，培訓機構也一定是最後一批復工的。」洪源說，「這個戰線太長，所以我們二月就決定要上網課了」。在一支手機就能直播的時代裡，上網課看似容易，實際卻不然。「上一堂網課可能要用3個老師」，洪源說，「一個老師在鏡頭前教小朋友，另一個老師要錄影。然後因為螢幕小，示範的老師看不到學生動作，所以還要再有個老師注意小朋友的狀況。家長也要在旁邊注意學生安全，跟處理直播問題」。她笑說，孩子因為好奇，多半對上網課感興趣，但家長和老師卻累壞了。由於視訊軟體的技術限制，洪源一堂網課最多只能有9位學生，加上一些家長仍對網課持觀望態度，因此她估計，這段時間的業績仍下滑了約4成。她表示，疫情後的暑假，舞蹈市場一定會有場「惡戰」，現階段必須先做好網課、留住生源，才能面對後續的挑戰。疫情也衝擊到藝術賽事的主辦單位。鄒超是「亞洲藝術協會」的主席，協會2019年曾在新加坡舉辦「亞洲藝術盛典」舞蹈大賽，吸引300多名學生參賽，其中也不乏中國學生。鄒超說，舉辦賽事的初衷，是讓孩子在比賽過程中能相互交流，理解不同文化。他也指出，國際賽事成績能讓學生在升學路上多了加分項，因此近年不少中國家長都願意讓孩子出國比賽。此外，對舞蹈教室而言，學生的獲獎也能凸顯出機構的教學品質，所以老師們也普遍鼓勵學生參賽。鄒超原本預計8月舉辦今年的舞蹈比賽，但受疫情影響，新加坡也限制團體活動，賽事能否如期舉辦仍有懸念。此外，他也提到，疫情讓中國的舞蹈培訓機構普遍停開，根本無法上課集訓，因此今年報名的人數預計將會大減。由於疫情，亞洲藝術協會今年舉辦了「對抗新冠病毒．世界公益繪畫大賽」。鄒超說，比賽將邀請專業畫家和業餘參賽者參加，主辦單位會將畫家畫作的拍賣所得，和一部分參賽者報名費捐做基金，援助疫情嚴重的地區。疫情衝擊中國才藝培訓市場，業者必須順應時勢變通，力求在這場百年一遇的疫情中生存下來。", "title": "疫情衝擊下  中國才藝培訓行業變通求生存"}
{"summarization": "官員今天表示，3月間有超過十萬人不顧武漢肺炎疫情嚴峻，參加拉合爾（Lahore）一場伊斯蘭集會，當局現已隔離2萬人，並在尋找曾經赴會的其他民眾。", "article": "官員今天表示，3月間有超過十萬人不顧武漢肺炎疫情嚴峻，參加拉合爾（Lahore）一場伊斯蘭集會，當局現已隔離2萬人，並在尋找曾經赴會的其他民眾。當局表示，擔心參加3月10日至12日伊斯蘭傳道會（Tablighi Jamaat）集會的民眾，正在把俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）散布到國內外各地，因此希望把他們召來採檢或隔離。政府以疫情為由要求取消那場集會，但仍有超過10萬人無視警告前來拉合爾參加。當局已在西北部開柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）隔離5300名參加拉合爾集會的伊斯蘭傳道士。發言人瓦濟爾（Ajmal Wazir）今天告訴法新社：「衛生官員正在進行2019冠狀病毒疾病採檢，其中一些人檢測呈陽性反應。」瓦濟爾表示，因全國主要公路關閉，開柏普赫圖赫瓦省有數千名傳道士受困在其他地區。政府官員表示，中部旁遮普省（Punjab）城市拉合爾約7000人隔離，南部信德省（Sindh）多達8000人隔離，另有數十人被迫在西南部俾路支省（Balochistan）自我隔離。當局告訴法新社，至少有154人3月參加伊斯蘭傳道會後對武漢肺炎檢測呈陽性反應，2人死亡。武漢肺炎目前在巴基斯坦造成至少45死，但因採檢人數有限，觀察家擔心實際數目遠比帳面來得多。", "title": "巴基斯坦宗教集會恐群聚感染 2萬人隔離"}
{"summarization": "65名滯留南美洲秘魯的港人昨天獲香港當局安排搭機回港，抵港後隨即接受病毒檢測，然後按照規定強制隔離檢疫14天。", "article": "65名滯留南美洲秘魯的港人昨天獲香港當局安排搭機回港，抵港後隨即接受病毒檢測，然後按照規定強制隔離檢疫14天。港府發言人昨天深夜公布，秘魯於3月中宣布全國進入緊急狀態，所有陸空交通限制嚴格，入境事務處其後接獲98名滯留秘魯的港人求助。在中國外交部駐港特派員公署及中國駐秘魯大使館的協助下，當中有65人日前搭乘由特區政府安排的專機從秘魯利馬飛往倫敦，再轉乘航班回港，全部人昨天下午抵港。這些港人抵港後在機場附近的檢測中心接受2019冠狀病毒疾病測試，結果若為陰性，可回家接受居家隔離檢疫14天。發言人表示，至今仍有4名港人在秘魯接受檢疫及病毒測試，另有一人在當地感染病毒後死亡。此外，有13名港人透過其他安排離開秘魯，其餘人士因個人意願或需接受隔離而沒有搭乘專機離開秘魯。據公布，搭乘港府專機返港的人，每人須自付港幣3萬元，另要自付在秘魯當地的交通費用5600元。3月中起，大批海外港人回港，令2019冠狀病毒疾病疫情趨於嚴重，港府隨即緊縮入境限制，規定全部入境者必須強制檢疫14天，隔離地點包括住所、酒店或檢疫中心。港府實施上述措施後本月以來，每天經機場入境的香港居民曾經連續3天在1000人以下，較新措施實施前的6000多人大跌近9成。", "title": "65滯留秘魯港人返回 強制隔離14天"}
{"summarization": "桃園地檢署今天表示，48歲許姓女子為代銷酒精牟利，日前在團購群組內張貼政府要開始徵收酒精的不實訊息，檢察官偵查終結，認為許女涉犯散播流行疫情不實訊息罪已提起公訴。", "article": "桃園地檢署今天表示，48歲許姓女子為代銷酒精牟利，日前在團購群組內張貼政府要開始徵收酒精的不實訊息，檢察官偵查終結，認為許女涉犯散播流行疫情不實訊息罪已提起公訴。地檢署上午發布新聞稿表示，法務部調查局桃園市調查處日前發現，48歲的酒精代銷業者許女，2月17日未經查證，就指示不知情的潘姓員工，在許女銷售酒精的Line團購群組上，張貼「政府要開始徵收酒精了，台灣已有社區感染，所以政府已準備發文，公文一到就停止販售」的不實訊息，造成民眾恐慌搶購，藉以銷售酒精牟利。檢察官調查發現，中央流行疫情指揮中心在2月17日時強調，一般民眾社區感染的風險很低，大家僅須提高警覺，無須過度恐慌，且行政院及經濟部公告，僅徵用「一般醫用口罩及外科手術口罩」，並未徵用酒精。檢察官指出，「領有藥品許可證之藥用酒精」及「防疫清潔用酒精」，直到上個月18日才經衛福部公告為防疫物資。許女於行為時所散播的訊息明顯不實，涉犯傳染病防治法散播流行疫情不實訊息罪，檢察官在偵查終結後提起公訴。", "title": "酒精代銷業者造謠牟利  遭桃園檢方起訴"}
{"summarization": "台股停券回補即將步入高峰期，本週估計將有近500檔個股融券須強制回補，分析師認為，將是台股下檔支撐力量。", "article": "台股停券回補即將步入高峰期，本週估計將有近500檔個股融券須強制回補，分析師認為，將是台股下檔支撐力量。據證交所與櫃買中心資料統計，今天將有南亞（1303）等上百檔個股融券須強制回補，本週有近500檔個股融券須強制回補。分析師王兆立表示，融券回補將是台股下檔一股支撐力量，只是目前融券餘額約55萬張，支撐力道應不會特別強勁。王兆立認為，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍將是牽動股市的一大關鍵，此外，疫情對基本面影響程度也是市場關注焦點。觀察本週融券回補的個股股價普騙走揚，南亞盤中股價一度達新台幣56元，漲2.3元，漲幅達4.28%。原相、華邦電與宏碁股價也都一度漲逾2%；富邦金股價表現相對疲弱，跌逾1%。", "title": "台股本週近500檔融券回補 分析師：有助支撐"}
{"summarization": "台聚集團儲槽搬遷工作啟動，目前將在高雄洲際貨櫃中心二期場址，興建乙烯、二氯乙烷（EDC）與氯乙烯（VCM）三大儲槽，總投資金額新台幣逾43億元，預計2年完成，將有望擴增產量。", "article": "台聚集團儲槽搬遷工作啟動，目前將在高雄洲際貨櫃中心二期場址，興建乙烯、二氯乙烷（EDC）與氯乙烯（VCM）三大儲槽，總投資金額新台幣逾43億元，預計2年完成，將有望擴增產量。台聚集團旗下的華運倉儲主要任務為石化原料儲存與運輸，供應母公司台聚、亞聚與華夏，配合高雄市政府整體發展，將前鎮區的華運倉儲儲槽搬遷至高雄洲際貨櫃中心二期。日前台聚、亞聚與華夏針對搬遷與新建預算，分別公告9.06億元、10.2億元與24.4億元，總計投資43.66億元，華夏出資占比55.8%為最多，華夏指出，台聚與亞聚著重在乙烯儲槽，而華夏則是乙烯、EDC與VCM三大儲槽，其費用相對較高。華夏進一步指出，除了將既有華運倉儲儲存能力遷移至新場域，也順勢擴充儲運空間，藉此讓公司發揮更大彈性生產，舉例來說，遇到乙烯或EDC超跌想積極備庫存，卻受限華運儲存能力有限，無法大舉購料，競爭力被打折扣，未來儲存能力提升後，將有助於產生更多調節空間。另外，目前台聚集團位於中國大陸古雷石化一貫化投資，表訂於今年底完成，搭配古雷石化乙烯運回台灣，為台聚投入興建乙烯儲槽的原因之一。目前台聚與亞聚的乙烯儲槽預計在2021年底建置完成，華夏的EDC與VCM儲槽明年完工，乙烯儲槽最慢在2022年4月落成，一旦三大公司的儲槽全數完工，有望助攻增加產銷量。", "title": "台聚砸逾43億元建儲槽  預計2年完工"}
{"summarization": "就讀公立大學的蔡姓男子，今年2月間在PTT上張貼「和平醫院封院」假訊息，被刑事局依違反傳染病防治法函送法辦。台北地檢署今天將蔡男處分緩起訴1年，須支付公庫1萬元。", "article": "就讀公立大學的蔡姓男子，今年2月間在PTT上張貼「和平醫院封院」假訊息，被刑事局依違反傳染病防治法函送法辦。台北地檢署今天將蔡男處分緩起訴1年，須支付公庫1萬元。刑事警察局接獲民眾檢舉，有網友2月11日在網路社群平台PTT上張貼「剛剛看到說和平醫院為了防止SARS而封院了！！現在院內好多人在抗議抱怨，大家都好像被逼急了，現在該怎麼辦，急，下線等」假訊息。警方隨後鎖定23歲的某公立大學碩士生蔡姓男子涉案，2月15日將他約談到案。蔡男供稱，他想藉此貼文衝人氣，但隨即感到不妥，馬上刪文，沒想到還是被網友截圖檢舉。警方訊後依違反傳染病防治法函送台北地檢署偵辦。檢察官今天偵查終結，將蔡男緩起訴處分，期間1年，並支付公庫新台幣1萬元。", "title": "散布和平醫院封院假訊息 男子遭緩起訴"}
{"summarization": "教育部國民及學前教育署昨天通報各級學校，提醒量測體溫，蒐集連假出遊等活動軌跡。教育部長潘文忠今天表示，主要是提醒學校瞭解和掌握師生健康狀況。", "article": "教育部國民及學前教育署昨天通報各級學校，提醒量測體溫，蒐集連假出遊等活動軌跡。教育部長潘文忠今天表示，主要是提醒學校瞭解和掌握師生健康狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，立法院教育及文化委員會今天審查教育部公務預算解凍案，多名立委關注校園防疫議題。台灣民眾黨立法委員高虹安質詢時表示，國教署昨天發通報給高中以下學校，師生返校後要蒐集旅遊、聚會等活動軌跡與健康紀錄，如因隱匿而造成校園防疫破口，將依校內獎懲規定辦理，讓許多老師擔心如果問不到會被懲處。教育部長潘文忠表示，昨天國教署通報主要用意是提醒各級學校要瞭解和掌握師生身體狀況，並請老師關心學生健康，用詞部分會請國教署調整。民主進步黨立法委員黃國書指出，現在已有大學傳出確診，指揮中心也公布社交距離指引，但學生宿舍通常每間會有6至8人，如何維持社交距離，例如台師大近期改遠距教學，住宿生是否仍繼續待在宿舍遠距上課，希望教育部也能針對住宿生提出防疫方案。中國國民黨立法委員林奕華、萬美玲、民進黨立委張廖萬堅等人則關心國中會考、四技二專統測和大學個人申請第二階段甄試的防疫措施。潘文忠指出，由於疫情持續變化，教育部也跟中央流行疫情指揮中心持續討論考試配套，並安排備用試場，考場相關配套防疫措施，教育部預計4月中公布；大學甄試部分，也提醒學校拉大距離，由於各校考生人數和甄試時間都有差異，是否開放家長陪考等細節由各校系決定。", "title": "要學校蒐集師生旅遊史 教長：提醒掌握健康狀況"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，高雄市議會國民黨團傾向延後定期大會會期一個月，引發罷免市長韓國瑜的公民團體不滿，批「假防疫真反罷」，議會成「國瑜市議會」，籲韓國瑜勿規避監督。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，高雄市議會國民黨團傾向延後定期大會會期一個月，引發罷免市長韓國瑜的公民團體不滿，批「假防疫真反罷」，議會成「國瑜市議會」，籲韓國瑜勿規避監督。高雄市議會預計7日下午召開程序委員會研議第3屆第3次定期大會是否如期召開，秘書長黃錦平告訴中央社記者，是否延期開會要等會議結果才能確定。他說行政人員沒有預設立場，尊重程序委員會結果。有關議會擬延後會期被批評是「假防疫真反罷」，高市府新聞局長鄭照新表示，市府做好隨時向議會報告的準備；市府尊重議會的決定，不可能也不會干涉。市議會國民黨團總召曾俊傑今天接受電話採訪表示，國民黨團是傾向延後定期大會一個月，單純就武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情考量，籲外界勿和政治混為一談也勿有反罷韓的聯想。罷韓提案法定領銜人陳冠榮、Wecare高雄提案人尹立等今天在市議會門口以「揭露韓國瑜假防疫真反罷計畫」為題開記者會，批評韓國瑜及國民黨團別有居心，籲國民黨團勿再讓韓國瑜穿小鞋，袒護及協助他規避議會質詢及監督，如果無心市政又不讓議會監督就趕快辭職下台。尹立對於韓國瑜面對議會監督總是「逃避」，讓人覺得「可憐」，不僅國民黨要運作延會，市選委會也要運作二階罷免連署提早通過等，籲市民睜大眼看韓國瑜荒腔走板的表現，唯有堅定罷韓才能讓市政回復正軌。台灣基進新聞部發言人張博洋及公民割草發言人李佾潔也同聲譴責國民黨就像是韓國瑜的應聲蟲、許願水池，一直在配合韓國瑜迴避監督，籲國民黨勿再配合韓國瑜掏空民主政治根基了。有關定期大會可能延會一事，民進黨市議員高閔琳表示，如果確定要延到5月中旬，她主張要在市長施政報告後變更議程直接進入總質詢，讓議員可以監督並質詢市長。高雄市議會程序委員會共有9席委員，民進黨議員2席、國民黨5席、無黨聯盟2席。", "title": "高市議會擬延會 罷團批假防疫真反罷"}
{"summarization": "東森集團總裁王令麟於清明連假收假前的4月5日中午，發布集團公告，如連假期間曾有去過11個風景區的員工，皆必須實行居家辦公一週。", "article": "東森集團總裁王令麟於清明連假收假前的4月5日中午，發布集團公告，如連假期間曾有去過11個風景區的員工，皆必須實行居家辦公一週。清明連假，許多民眾紛紛出遊，中央流行疫情指揮中心日前針對11個景點發布國家級警報，東森集團總裁王令麟於連假收假前的4月5日中午，緊急發布集團公告，如連假期間曾有去過11個風景區的員工，皆必須實行居家辦公一週。東森集團指出，凡清明連續假期出門旅遊至政府4月4日細胞簡訊所列明景點的員工，一律要求加強自主管理，在家居家辦公；同時自今天開始，所有至公司辦公員工配合全程戴口罩辦公，並仍要求員工出入辦公大樓需量體溫、宣導勤洗手，並籲員工如身體不適，應自動向主管報備後居家辦公，疫情非常時期，請員工們齊心配合防疫「順時中」。", "title": "東森集團：到過警報11景點 居家辦公7天"}
{"summarization": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）辦公室今天表示，瓦拉德卡已重新註冊為開業醫師，將一週值班一次，希望在武漢肺炎疫情危機期間略盡棉薄之力。", "article": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）辦公室今天表示，瓦拉德卡已重新註冊為開業醫師，將一週值班一次，希望在武漢肺炎疫情危機期間略盡棉薄之力。路透社報導，瓦拉德卡曾當過7年醫師，之後離開醫界從政，2013年醫事執業登記遭到註銷。總理辦公室發言人說，瓦拉德卡今年3月重新註冊，支援健康服務管理署（Health Service Executive, HSE），每週在他的執業涵蓋地區值班一次。發言人還說：「他的家人與朋友很多是在醫療業工作。他希望能略盡棉薄之力。」愛爾蘭衛生部長哈里斯（Simon Harris）3月徵召醫療人員，支援窮於因應疫情的醫療單位。他直截了當地宣告：「國家需要你。」健康服務管理署表示，在接獲7萬多人響應「隨時支援愛爾蘭」計畫後，已與數以千計可能有資格回歸的醫療專業人員接洽。根據瓦拉德卡將負責電話評估患者情況。任何可能接觸病毒的人初步先接受電話評估。報導說，瓦拉德卡來自醫學世家，父母是醫師和護理師，他的伴侶和兩個姊姊與姊夫都在醫界工作。根據衛生部今天公布的最新統計，愛爾蘭共有158起與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）有關的死亡病例，境內累積4994起確診病例。", "title": "愛爾蘭抗疫出一分力 總理重披醫師袍"}
{"summarization": "口罩持續超前部署，本週民生用防疫口罩的日產能將可以達到1500萬片，超越過去評估日產能1300萬片。至於外界關注N95口罩的產能，經濟部將會視疫情與原料滾動調整。", "article": "口罩持續超前部署，本週民生用防疫口罩的日產能將可以達到1500萬片，超越過去評估日產能1300萬片。至於外界關注N95口罩的產能，經濟部將會視疫情與原料滾動調整。經濟部長沈榮津等今天受邀赴立法院財政委員就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情有關主管紓困振興預算之規劃運用與執行」專題報告，並備質詢。沈榮津受訪時指出，民生用防疫口罩的日產能在本週就能到達1500萬片，口罩原料「熔噴不織布」，目前國內庫存可供每日2000萬片民生用口罩生產，因此原料並無短缺疑慮。外界關注，供醫療人員使用的N95口罩產能。沈榮津表示，由於每片N95口罩的原料使用量是民生用口罩的4倍，目前會持續掌握原料用量與生產狀況，並隨著疫情的發展滾動檢討N95口罩的需求量。日前經濟部宣布將推出消費75折、每人每月上限新台幣1000元的平台酷碰券，協助業者度過難關。沈榮津指出，預計可以帶動10倍的消費需求，並希望誘發消費而不是造成替代消費。原本預計將盡快上路協助業者，但由於疫情變化快速，又因連假帶來疫情緊張，沈榮津指出，等到疫情稍緩，就會趕快啟動。關於彈性上班的規劃，沈榮津表示，經濟部除配合指揮中心的政策，也都有在規劃，包含異地辦公、分流辦公等措施。", "title": "口罩產能超前部署 本週日產達1500萬片"}
{"summarization": "台股今天在亞股漲勢整齊加上美股期貨電子盤大漲激勵，開高後一度上漲逾百點，不過受到指揮中心記者會提前至10時召開，一度引發市場擔憂疫情變化，加上金融股扯後腿，指數開高一度翻黑。", "article": "台股今天在亞股漲勢整齊加上美股期貨電子盤大漲激勵，開高後一度上漲逾百點，不過受到指揮中心記者會提前至10時召開，一度引發市場擔憂疫情變化，加上金融股扯後腿，指數開高一度翻黑。截至10時30分，加權股價指數上漲49點、為9712點，成交值新台幣736億元，由於資本市場3月表現普遍疲軟，恐衝擊金融股獲利，尤其是投資部位高的壽險業更是首當其衝，銀行也因財務操作部位恐有帳面虧損，獲利數字有較2月走低疑慮，金融類股指數由紅翻黑。美國總統川普支持還在測試階段的治療武漢肺炎疾病藥物，表示他自己可能會服用那些藥物，並鼓勵其他人在獲得醫生同意後也這麼做。台灣要求進出公共場所均需帶口罩，美國疾病控制與預防中心（CDC）3日也建議在公共場所戴上口罩，預料全球對口罩需求將持續增加，激勵生技相關概念股走揚。分析師表示，美股期貨電子盤大漲，帶動亞股多數開高走高，台股雖一度登上9800點，但上檔賣壓仍在，指數在5日線9683點附近多空交戰，成交值也有增溫跡象，但尚未突破9600點至9800點的盤整區間。分析師認為，雖然武漢肺炎疫情仍無降溫跡象，但全球資本市場在各國政府頻頻祭出救市措施下，似有穩住跌勢跡象，由於短線波動仍相當劇烈，要確認底部已過言之過早，若後續可呈現價穩量縮的格局，指數才有機會向上挑戰壓力。法人指出，本週上市櫃公司將陸續公布3月營收，受到疫情影響程度將是觀察重點，且股王大立光將在9日召開法人說明會，緊接著台積電也將在16日舉行法說會，對第2季景氣展望及市場需求面的觀察，將是市場關注的風向球。", "title": "金融股弱勢 台股開高拉回震盪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升高，不少企業改採在家上班、遠距會議，安侯建業（KPMG台灣所）示警，企業遠端會議系統不應即裝即用，應就會議內容分級，並搭配「四要三不」管控機制，避免企業機密網路裸奔。", "article": "武漢肺炎疫情持續升高，不少企業改採在家上班、遠距會議，安侯建業（KPMG台灣所）示警，企業遠端會議系統不應即裝即用，應就會議內容分級，並搭配「四要三不」管控機制，避免企業機密網路裸奔。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）病毒傳染力強，KPMG安侯企管公司執行副總經理謝昀澤表示，近期許多企業啟動營運持續機制，採取遠端會議、在家上班或分區工作等，並使用OOM、MS Teams等APP與軟體，以網路進行遠端會議。謝昀澤指出，網路遠端會議系統的應用，可減少群聚感染風險又能維持內外溝通，但資安面向是否安全部署很重要，舉例來說，日前ZOOM因多項系統漏洞，引發可能外洩使用者帳密、隱私，甚至疑似回傳加密金鑰到中國等事件。謝昀澤說，日前英國首相強生於網路上推文，發表其與英國政府閣員的遠距會議照片，結果曝光詳細會議代碼及閣員ZOOM ID，引起資安極大疑慮，ZOOM雖已經開始著手進行修補方案，但目前為止仍未完全解決，所有工具的使用者都要提高警覺。謝昀澤表示，企業使用遠端會議系統，不應該即裝即用，首先，應依據遠端會議內容進行分級，例如區分為「普通」、「敏感」及「機密」等不同等級，除了讓與會者了解本次會議機密等級外，更能避免自己的遠端會議內容，因缺乏安全性保護在網際網路上赤裸呈現。謝昀澤指出，其次，必須考慮遠端會議系統的資安防護技術，透過「四要三不」技術管控機制，「要」啟用密碼限制參與人員，必要時更可啟用多因子認證，「要」啟用點對點加密（E2EE）會議內容，避免遭有心人士側錄，「要」辨識所有參與會議人員，包含匿名加入者、一般使用者等難以辨別的人員名稱，「要」隨時將遠端會議軟體維持在最新版本 ，避免漏洞未被更新。「三不」則是「不」重複使用相同進入碼及會議室編號，「不」使用不明免費無線網路資源進入遠端會議，「不」隨意啟用會議內容錄影、儲存會議資料功能。謝昀澤提醒，企業必須認知到，網路遠端會議與一般網路直播不同，企業網路會議必須要完整顧及參與者身分確認、網路傳輸加密、溝通效率，以及不得任意分享等事項，避免因遠端工作造成更多的風險議題。", "title": "防疫遠距辦公 KPMG示警：當心企業機密網路裸奔"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，蘋果傳出將持續關閉美國零售店直到5月初，恐影響iPhone銷售。法人分析，蘋果供應鏈第2季業績恐比淡季更淡，若歐美疫情在第2季達到高峰，下半年需求有機會回升。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，蘋果傳出將持續關閉美國零售店直到5月初，恐影響iPhone銷售。法人分析，蘋果供應鏈第2季業績恐比淡季更淡，若歐美疫情在第2季達到高峰，下半年需求有機會回升。國外科技網站9To5Mac引述蘋果公司由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴散，蘋果已決定持續關閉位於美國的零售店直到5月初，同時也將持續實施在家辦公。新光投信董事長劉坤錫今天接受中央社記者電訪表示，儘管美國消費者已相當習慣透過電商購物，但蘋果持續關閉零售店，仍會有一定程度的影響；對蘋果供應鏈而言，近期需求可能往後遞延。劉坤錫認為，蘋果是否對供應鏈調整訂單，屬於商業機密，外界很難得知，但蘋果供應鏈相關個股的股價從一週前持續修正到現在，意味著今年第2季可能「淡季更淡」。針對防禦性布局，可考慮業績較不受疫情影響的類股，例如電商和生技族群。國泰證期顧問處經理蔡明翰說，美國總統川普上週示警將有更多死亡案例，但美股並未因此出現非理性下跌或破底，且疫情最早失控的義大利、伊朗等國已逐漸趨緩，預期今年第2季歐美疫情可能達到高峰，下半年需求有機會回升，只要第4季還是買得到新iPhone，對蘋概股下半年看法仍樂觀。蔡明翰表示，近期蘋概股舉辦的法人說明會應該只能釋出第2季展望，下半年看法仍不明朗，加上蘋果零售店持續關閉，即使本週可能發表平價版的iPhone SE2，但因為毛利率較低，對蘋概股不會有太大影響。展望後市，蔡明翰指出，台股目前仍是橫向弱勢整理格局，但市場已反映今年上半年利空，投資人不必過度恐慌，指數中長線仍樂觀。", "title": "傳蘋果續關美國零售店 法人：供應鏈恐淡季更淡"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）與其他主要產油國討論減產的特別會議延宕，加上美國不參加會議，令人懷疑油國能否達成協議拉抬油價，國際油價聞訊重挫，回吐上週部分漲幅。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）與其他主要產油國討論減產的特別會議延宕，加上美國不參加會議，令人懷疑油國能否達成協議拉抬油價，國際油價聞訊重挫，回吐上週部分漲幅。布倫特原油期貨價格於新加坡時間上午8時15分重挫6.4%，來到每桶31.93美元；布倫特原油期貨上週大漲37%。西德州中級原油（West Texas Intermediate）稍早一度慘跌11%，後來跌8.3%，來到每桶25.99美元。OPEC和俄羅斯等結盟油國原訂今天舉行視訊會議，討論每日產油量聯合減少1000萬桶。會議已延至9日。外交人士表示，昨天協議雖有部分進展，但在缺乏全球最大產油國美國的參與下，達成協議的希望不大。儘管美國總統川普呼籲油國達成協議，但他4日才說OPEC是聯合壟斷油價的組織，揚言要對輸出到美國的石油課徵關稅；之後又於5日說，他可以課徵大幅關稅，但他覺得沒有必要。油國希望達成每日減產約1000萬桶的協議，約占全球產量的1/10。但此舉能否拉抬油價仍是未知數。國際能源總署（IEA）3日表示，就算石油產業達成這波有史以來最大的減產幅度，恐仍不足以穩定油市。澳盛銀行集團（ANZ）資深商品策略分析師海恩茲（Daniel Hynes）說：「目前達成協議可能性極低。」他說：「鑑於需求受創的程度，這種穩定油市所需的協議，希望當然很渺茫。」", "title": "油國減產會議延宕 國際油價再挫"}
{"summarization": "清明連假期間不少景點都人潮擁擠，疫情指揮中心首發國家級警報，有旅遊業者抱怨生意下滑。對此，衛福部長陳時中今天向業者致歉，但強調這是不得已的。", "article": "清明連假期間不少景點都人潮擁擠，疫情指揮中心首發國家級警報，有旅遊業者抱怨生意下滑。對此，衛福部長陳時中今天向業者致歉，但強調這是不得已的。清明連假各大景點人山人海，許多人不僅沒保持社交距離，也沒戴口罩。中央流行疫情指揮中心4日首度對各大景點發出國家級警報，強調墾丁附近景點人潮擁擠勿前往，其餘景點民眾應保持社交距離。發出國家級警報後不少景點人數明顯降低，也導致旅遊業者生意下滑，出現抱怨聲音。對此，疫情指揮中心指揮官、衛福部長陳時中今天早上在記者會中向旅宿業者跟旅遊業者表達歉意。陳時中表示，發警報是不得已的，因為增加群聚感染風險對社會的代價將會更大，相關旅宿業者的生意，政府各單位都有安排相關紓困方式，也有振興方案。另外，對於五一勞動節連假是否有相關防疫措施，陳時中說，會看疫情變化再做調整。防疫手段日趨強烈，許多人宅在家，業者叫苦連天。指揮中心指揮官陳時中今天回應相關議題時說，經濟和防疫都是重要的社會問題，但防疫優先，隨時因應疫情選出最好的方式。中央流行疫情指揮中心上午在記者會宣布，清明連假民眾南來北往往來密切，且觀光景點人潮擁擠，民眾若在連假期間曾到人潮擁擠的地方活動，要自主健康管理14天，且避免出入公眾場所，外出要戴口罩，盡可能在家上班。身體不適要打1922，就醫告知旅遊史。有媒體在記者會提問，防疫措施增加，景點業者多有抱怨，目前是「防疫陳時中」，但「經濟陳時中」什麼時候上場，防疫和經濟如何平衡。陳時中表示，這是一個重要的社會問題，「不過我們認為防疫優先」，但當然不是除了防疫，其他全部都沒有，會隨時因應疫情因地制宜，選出最好的方式。有政府會做事會安心，任何措施會跟相關經濟單位做最好討論，選擇最好方式。但有矛盾的情況下，會以防疫為優先。此外，也有媒體提問，中國大陸學生私人群組有恐嚇陳時中的相關訊息；指揮中心副指揮官陳宗彥說，相關假訊息、恐嚇言語，警方會出面處理也會了解實際狀況，所有人的人身安全都應該在台灣土地上受到保護。", "title": "發國家警報後生意下滑  陳時中向旅遊業者致歉"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，內政部次長陳宗彥說，內政部今天起擴大彈性上下班時間，原本1小時的彈性時間，調整為2小時，以利通勤分流；8日也將試辦異地辦公，未來若疫情需要可以立即啟動。", "article": "因應武漢肺炎疫情，內政部次長陳宗彥說，內政部今天起擴大彈性上下班時間，原本1小時的彈性時間，調整為2小時，以利通勤分流；8日也將試辦異地辦公，未來若疫情需要可以立即啟動。陳宗彥上午受訪時表示，原本內政部彈性上班時間是上午8時到9時，今天起調整為7時30分到9時30分，目的是分散上班時間，錯開搭乘公共運輸的人潮，到辦公場所搭電梯可以分散人流；中午休息時間也可彈性運用，讓大家不用擠在同一個時間午休。在異地辦公部分，陳宗彥說，內政部不僅已完成規劃，相關設備、電話、資訊系統等，都已建置完成，8日將試辦部分人居家辦公、部分人異地辦公，進行事先模擬，讓未來疫情如果有必要，可以立即啟動。另外，清明連假時，中央流行疫情指揮中心一度發送國家級警報，呼籲民眾勿前往11個風景區，避免人潮聚集。對此陳宗彥表示，今天一早已請人事處調查內政部人員連假期間是否有去11個景點或人潮聚集的地方，若有前往，應先採取自主健康管理，上班全程配戴口罩。", "title": "內政部今起擴大彈性上下班 8日試辦異地辦公"}
{"summarization": "韓國今天通報少於50例的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例，為2月29日高峰以來首次。", "article": "韓國今天通報少於50例的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診病例，為2月29日高峰以來首次。韓國疾病管理本部通報新增47例確診，低於前一天的81起，累計1萬284起。死亡病例增3起，總計186人病故。另有135人康復，累計痊癒人數來到6598人。韓國是中國以外疫情最嚴重的亞洲國家，但近來每日通報數字持續下滑。路透社報導，韓國目前疫情大致獲得控制，每日新增確診均在百例上下或更少，但今天是首次增幅低於50例。然而，教會、醫院、安養院仍有小規模群聚感染，有旅遊史的人士也持續傳出新例，促使當局4日擴大嚴格執行社交距離規範，把原本今天到期的措施再延長實施2週。", "title": "韓國武漢肺炎單日增幅少於50例 2月底高峰後首次"}
{"summarization": "行政院日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，國民黨立法院黨團今天則呼籲，應直接發放現金，來解決民眾基本的需求，也能讓台灣經濟，注入穩定活水。", "article": "行政院日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算新台幣1500億元，國民黨立法院黨團今天則呼籲，應直接發放現金，來解決民眾基本的需求，也能讓台灣經濟，注入穩定活水。因應武漢肺炎疫情，行政院2日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，加碼特別預算1500億元，整體紓困規模已達1兆500億。面對政府提出的「紓困2.0方案」，國民黨團今天上午召開記者會，國民黨立法院黨團書記長蔣萬安向政府喊話，盼能直接發放現金，蔣萬安說，政府的紓困方案沒有立竿見影的效果，建議直接給人民現金，最可以安定民心，對市場的復甦，也能夠爭取更多的時間。同時在照顧弱勢上，現金是最好的方式，可以馬上解決基本的需求。蔣萬安表示，直接發放現金，可以刺激消費，對有固定儲蓄的民眾來說，增加了這筆錢，在使用上沒有限制，就會有更高的意願投入市場；他說，相較於「振興券」、「酷碰券」等，直接發放現金是最直接且有效的，不用先花錢才有折扣，這對生活有困難的人來講，怎麼可能會先花錢再等折扣，但現金是最直接可以投入到消費市場的。至於現金如何發放，蔣萬安說，可參考綜合所得稅各級距申報稅附統計表，作為依據，財源這是用特別預算舉債籌措；發放對象可以以戶或人為單位，授權由財政部規劃；在制度也須做到排富，根據相關級距，級距最高不予補助，級距越低補助越高。與會的國民黨團總召林為洲表示，認同政府現階段以防疫第一，但防疫之後要紓困，解決民眾面臨財務與經濟上的問題，而最有效的方法就是發現金，像是美國、英國、日本、新加玻、泰國等，都是以發放現金為主要的紓困辦法，想法就是先讓民眾度過難關。", "title": "藍委籲政府發現金紓困 解決民眾基本需求"}
{"summarization": "中國大陸廣東省昨天新增5例武漢肺炎本土確診病例後，深夜將廣州市越秀區、白雲區、深圳市寶安區、揭陽市惠來縣等4個區的疫情風險等級，由低風險調升為中風險。", "article": "中國大陸廣東省昨天新增5例武漢肺炎本土確診病例後，深夜將廣州市越秀區、白雲區、深圳市寶安區、揭陽市惠來縣等4個區的疫情風險等級，由低風險調升為中風險。廣東連日來頻遭境外病例入侵，疫情升高。在此之前，中國大陸僅湖北省武漢市仍有4個區列為中風險。中國國家衛生健康委員會官網5日通報，4月4日新增2019冠狀病毒疾病確診病例30例，其中25例為境外移入，5例為「本土病例」，均來自廣東，引發輿論關注。廣東衛健委5日通報，這5例新增確診為「境外輸入關聯病例」，3例來自廣州市，2例來自揭陽市。另有新增境外移入確診病例3例，其中廣州2例，深圳1例。對此，廣東衛健委5日深夜發布最新疫情風險等級分區分級名單，將廣州市越秀區、白雲區、深圳市寶安區、揭陽市惠來縣等4個區疫情風險等級，由低風險調整至中風險，其他地區仍為低風險。據廣東衛健委今早通報，4月5日再增加境外移入確診病例7例，均來自廣州（加拿大、英國各輸入2例，美國、柬埔寨、尼日各輸入1例）。全省累計境外輸入病例172例。據通報，廣東昨天又新增1例境內病例，為深圳報告湖北輸入病例，這也是大陸5日唯一新增本土病例。此外，廣東5日還新增無症狀感染者4例，其中3例為境外移入，1例來自湖北。依據中國國務院的疫情風險劃定標準，以縣市區為單位，無確診病例或連續14天無新增確診病例為低風險地區；14天內有新增確診病例，累計確診病例不超過50例，或累計確診病例超過50例，14天內未發生聚集性疫情為中風險地區；累計病例超過50例，14天內有聚集性疫情發生為高風險地區。", "title": "頻遭境外入侵 廣東4區疫情調升為中風險"}
{"summarization": "內政部今天表示，為提高社會住宅興建量能，日前已修訂相關法令，新增行政法人興辦社會住宅若使用非公有土地，可獲得1.5倍容積獎勵，讓社會住宅土地來源更多元化。", "article": "內政部今天表示，為提高社會住宅興建量能，日前已修訂相關法令，新增行政法人興辦社會住宅若使用非公有土地，可獲得1.5倍容積獎勵，讓社會住宅土地來源更多元化。內政部上午透過新聞稿表示，因公有土地資源有限，考量行政法人興辦社會住宅，其土地來源具有多樣性，為提高興建社會住宅量能及增加老人、長期照護、幼兒及托育設施的使用，已於3月31日發布「都市計畫法台灣省施行細則」部分條文修正案，新增行政法人興辦這類設施使用非公有土地時，準用公有土地規定，可提高法定容積1.5倍。此外，內政部表示，考量企業對產業空間的需求，這次修法也配合行政院108年12月17日核定修正「工業區更新立體化發展方案」，增訂申請捐建產業空間得免計入容積，讓捐建作中繼廠房或提供指定的產業或社會福利、公益設施等產業空間，實質可獲得最高1倍的容積獎勵。內政部說，同時也配合再生能源政策的落實，修訂容積獎勵項目「能源管理」的認定標準，調整申請設置能源管理系統獎勵為2%，設置太陽光電發電設備為3%，其獎勵上限仍維持5%，以促進投資環境改善。內政部強調，這次放寬捐贈產業空間容積獎勵，加計原本新增投資獎勵15%及能源管理獎勵最高5%，合計容積獎勵上限仍維持法定容積1.5倍，以兼顧環境與產業發展。內政部指出，這次修法將能加速社會住宅興建，以及有效解決都市計畫工業區或產業專用區立體化的土地需求，期許6直轄市政府積極配合修正施行細則或自治條例，以強化產業用地使用效能，有效提升國內投資動能，增加整體經濟發展。", "title": "內政部修法 非公有土地蓋社宅可獲1.5倍容積獎勵"}
{"summarization": "指揮中心對於口罩利用電鍋消毒後重複使用的態度轉變，指揮官陳時中說，過去食藥署認為只有報告，沒有實證不夠嚴謹，這段期間經過驗證後，確定沒有問題才對外宣布。", "article": "指揮中心對於口罩利用電鍋消毒後重複使用的態度轉變，指揮官陳時中說，過去食藥署認為只有報告，沒有實證不夠嚴謹，這段期間經過驗證後，確定沒有問題才對外宣布。中央流行疫情指揮中心今年2月認為口罩用電鍋消毒重複利用恐有破壞結構影響防護的疑慮，不過日前卻又轉變態度對外表示，口罩可以利用電鍋消毒重複使用，也可達到同樣防護作用。對此，指揮中心指揮官陳時中今天早上在記者會中表示，讓口罩能夠增加使用次數是他們期待的事。陳時中說，過去食藥署在專業的角度上，認為用電鍋消毒口罩並重複使用沒有相關實證，讓民眾這麼做並不夠謹慎，因此在這段期間內也針對布口罩、電鍋消毒口罩等做相關實驗。陳時中表示，實驗中有證實相關報告的內容是沒有問題的，才願意對外表示相關方法是有效的，也是可以做的。陳時中表示，食藥署過去認為需要更嚴謹，他也認為是對的，要驗證過後確定沒問題才對外宣布。", "title": "口罩電鍋消毒態度轉變 陳時中：因要嚴謹實驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓外界關注不在籍投票議題。中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，不在籍投票，對事的部分，也就是公民投票，草案預期在7月會提出來，至於對人的投票，可能在近期之內都還沒有辦法實現不在籍投票。", "article": "武漢肺炎疫情讓外界關注不在籍投票議題。中央選舉委員會主任委員李進勇今天說，不在籍投票，對事的部分，也就是公民投票，草案預期在7月會提出來，至於對人的投票，可能在近期之內都還沒有辦法實現不在籍投票。李進勇今天赴立法院內政委員會專題報告「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情之防疫措施與規劃」並備詢。民進黨籍立委賴惠員關切，居家隔離檢疫者不得出門投票，不在籍投票研議進度。李進勇答詢指出，對於大家關注的不在籍投票，對事的部分，也就是公民投票，中選會的草案預期在7月會提出，這要一步步地來，對人的投票，可能在近期之內都還沒有辦法實現不在籍投票。李進勇說，中選會主管公民投票法的部分已經在推了，而且草案預期7月就可以提出來，至於選舉的投票，恐怕要看內政部這邊，他知道內政部也在積極研議；公民投票的不在籍投票，中選會將積極推動，因為它相對比較單純，希望立委們也在立院大力幫忙，中選會將盡快按照期程提出草案。", "title": "中選會：公投不在籍投票草案7月提出"}
{"summarization": "武漢肺炎在全球肆虐，中國近日加強對外援助抗疫，反招致不少批評。有學者認為，此舉引起「趁機擴大政治影響力」的質疑，建議中國在援外抗疫上放棄高調，回歸人道關懷。", "article": "武漢肺炎在全球肆虐，中國近日加強對外援助抗疫，反招致不少批評。有學者認為，此舉引起「趁機擴大政治影響力」的質疑，建議中國在援外抗疫上放棄高調，回歸人道關懷。星島日報今天報導，2019冠狀病毒疾病襲擊全球，中國在控制疫情之後，展開積極主動的「抗疫外交」，派遣醫療團隊及物資馳援世界。報導稱，雖然中國此舉在國際上獲得認可，但也引起西方警惕，比如歐盟早前警告，中國正利用疫情擴大其政治影響力。報導引述新加坡國立大學教授鄭永年表示，中國應該放棄高調舉措，回歸「人道關懷」層面；南京大學教授朱鋒也認為，中國這次外交表現能否給自己加分，取決於「是否保持樸素和低調」。鄭永年說，「中國不要關起門來說話」；當前中國爭取話語權顯得尤為重要，「應該說些外國人能聽得進去的，而不是人家聽不懂的、高深的哲學上的東西」。他建議，中國須放棄現在的高調舉措，並向外界強調對外援助是基於「人道主義」，因為回歸到人的生命最容易被理解。鄭永年說，中國官方強調的「大國責任」，容易被國外曲解成「要藉此機會稱霸」；中國應放棄高調舉措，回歸「人道關懷」層面。他說，人道主義是國際秩序最基本的點，也是最容易被人理解的，這樣才能爭取到更多的國際話語權，「我認為這樣會給中國帶來很多軟實力」。鄭永年認為，「（中國）援助的實際行動賺來的這種信用、信譽，基本上被媒體、宣傳部門、外交部門消費掉了」。報導引述朱鋒表示，全球疫情之下，如果中方媒體從「感恩外交」基調進行宣傳，即「我支援你，你就要歡迎我，給我好處」，這就自己降低了外交品格和道德形象，受援國的看法也會隨之變味；「中國會被認定過於功利，是在利用疫情施展外交影響力，贏得市場」。鄭永年也指出，中國和美國作為世界上兩個超級大國，雙方此前持續進行「口水戰」，但美國在這次疫情自顧不暇，沒有提供西方國家較多的公共服務，其「軟實力」會有所下降。但他提醒，「美國的硬實力可能不降反增」，「中國不要太驕傲」，因為中國的繼續崛起取決於外交、輿論做得好不好，「現在為止，我覺得做得不怎麼」。", "title": "中國抗疫外交意圖被質疑 學者籲：放棄高調"}
{"summarization": "目前花、東是全台仍沒有武漢肺炎確診案例的「淨土」。台東縣消防局2名消防員出現發燒拉肚子現象引起虛驚，所幸採檢為陰性，2人無旅遊史、接觸史，目前在家自主管理14天。", "article": "目前花、東是全台仍沒有武漢肺炎確診案例的「淨土」。台東縣消防局2名消防員出現發燒拉肚子現象引起虛驚，所幸採檢為陰性，2人無旅遊史、接觸史，目前在家自主管理14天。4月3日清明連續假期間，台東縣消防局某分隊拉起封鎖線，引起附近居民議論，詢問發生何事，還有人以為消防人員連續假期休假。台東縣消防局秘書林建誠今天表示，2名消防分隊消防員3日出現發燒、拉肚子症狀。分隊不敢大意，讓2人立即到醫院就診，並就武漢肺炎採檢，同時將分隊拉起封鎖線展開全面消毒。4日檢驗結果出爐為陰性，2名消防員已無發燒和拉肚子情形。由於2人沒有旅遊史、接觸史，因此分隊解除封鎖並恢復正常勤務。目前2人在家自主管理14天。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情險峻，目前花蓮、台東是全台迄今仍沒有確診案例的「淨土」，但清明連假民眾紛紛出遊造成知名景點人潮爆滿，又引來防疫破口憂慮。疫情指揮中心上午在記者會宣布，清明連假出遊者眾，可能增加群聚感染風險，盼民眾自主健康管理14天。", "title": "發燒拉肚子採檢陰性 台東2消防員自主管理"}
{"summarization": "多場地方公職人員補選將於近期展開，而目前正值武漢肺炎疫情期間，中選會主委李進勇今天在立法院指出，不管有無症狀，希望民眾進入投票所投票時都戴上口罩。", "article": "多場地方公職人員補選將於近期展開，而目前正值武漢肺炎疫情期間，中選會主委李進勇今天在立法院指出，不管有無症狀，希望民眾進入投票所投票時都戴上口罩。民進黨立委沈發惠於內政委員會質詢表示，地方大選後第二年是補選高峰，依往例估算，今年可能有近100場補選，補選投票時的圈選筆恐怕成為最大傳染媒介，此外，中選會目前僅要求孕婦、慢性病、發燒者戴口罩顯然不夠。中央選舉委員會主任委員李進勇今天赴立法院內政委員會專題報告「因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）疫情之防疫措施與規劃」。朝野立委關切中選會的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）防疫作為，民進黨立委沈發惠提到，包括鄉長、村里長補選，光是4月就有10場，另外，依據以往經驗，大選年過後的2年是補選的高峰期，因為訴訟、司法程序而來的補選，以民國103年大選後，104年有89場補選，105年有131場，去年總計84場補選，他預估今年補選應該會超過100場。沈發惠表示，日前他看到一場里長選舉，1個投票所內擠了500人，此外，目前搭捷運都要戴口罩，但中選會目前只有要求孕婦、慢性病以及發燒者等投票時要戴口罩，再者，投票時大家使用同一支圈選筆，幾百人摸過，恐怕變成最大的傳染媒介，應該多準備幾支，蓋完就消毒。沈發惠並指出，發燒的人可以投票，但選務人員誰來顧這條動線，應該要保護選務工作人員的健康。民進黨立委黃世杰、羅美玲、張宏陸、國民黨立委葉毓蘭也都對補選防疫提出建議。李進勇答詢指出，不管有無症狀，希望大家投票時都戴口罩，最新的建議已經告訴地方選委會，正式公文要下去了；不過，李進勇也說，希望所有來投票的人要配戴口罩，「但這也是建議性質」。對於立委要求加強補選時的防疫，李進勇說，明天中選會與中央流行疫情指揮中心有協調會議，會把相關要求提出，看防疫措施如何調整。對於居家隔離檢疫者無法行使投票權的情況，李進勇答詢黃世杰時指出，韓國4月要國會大選，如何保障居家檢疫隔離者的投票權，韓國也在傷腦筋；居家檢疫隔離者因為無法外出，所以不能投票，如果台灣防疫管制措施有調整，允許特定目的可以出外，那麼選務部門會跟著調整，但畢竟國民健康最重要。李進勇說，中選會與中央流行疫情指揮中心已有過第一次討論，明天進行第二次討論，必須符合國家防疫政策，兼顧選務上配合的可能，同時顧及廣大選民健康權。至於異地辦公規劃，李進勇說，第一時間就完成規劃跟部署，分區辦公或是異地辦公，人員分組都已完成規劃。分區辦公選擇新北市的選委會，那裏非常空曠，副主委帶另一組，必要時進行分區辦公。", "title": "李進勇：不管有無症狀 希望民眾投票都戴口罩"}
{"summarization": "日本政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，最快可能在明天公布「緊急事態宣言」，作為可能的實施對象，東京都政府有意讓社會生活必需服務繼續營運。", "article": "日本政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延，最快可能在明天公布「緊急事態宣言」，作為可能的實施對象，東京都政府有意讓社會生活必需服務繼續營運。截至今天上午11時止，日本境內確診病例共有3872例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總計4584例；其中以東京都疫情最為嚴重，5日單日就新增143例，累計已達1033例，是日本47個都道府縣唯一破千例的地區。日本首相安倍晉三面對境內確診患者急速增加，5日已確定將公布「緊急事態宣言」的想法，日本政府著手進行相關準備，預料將在7日或8日公布；至於對象區域，除了包含東京都的首都圈外，可能還會加上大阪府及兵庫縣。日本TBS電視台報導，一旦日本政府公布「緊急事態宣言」，東京都將實施「緊急事態措施」。東京都政府正在商議中的「緊急事態措施」，可以基於知事權限實施，除籲請東京都民眾避免不必要及不緊急的外出，也可以限制相關團體舉辦活動等。相關人士透露，「特別強烈籲請暫停營業」可針對卡拉OK店、柏青哥店、酒店及酒吧等娛樂設施；「基本上籲請暫停營業」的對象，則是像大學、補習班、商業設施及遊戲設施等。雖然可能籲請幼稚園、中小學校、高中等暫時停課，但對保育所、身障設施、高齡者設施等，東京都政府將「籲請配合防疫措施」，不會籲請停止服務。另一方面，為維持社會生活必需的醫院、超市、公共交通機關、銀行、工廠及餐飲店等，東京都政府將在「籲請配合防疫措施」的情況下，希望繼續相關業務。東京都知事小池百合子表示，藉由中央政府公布「緊急事態宣言」，地方政府可以取得法律依據，實施防止疫情擴散的相關措施。東京都5日單日新增143例確診病例，其中有92例無法掌握感染源。東京都政府今天傍晚將舉行對策本部會議，小池也將舉行臨時記者會說明相關事項。", "title": "日本若公布緊急事態 東京生活必需服務將繼續"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情影響，鴻海旗下工業富聯（601138.SH）復工率明顯爬升，法人指出3月底已恢復正常100%，供給端可望在第2季改善，估今年工業富聯業績看增9%到10%。", "article": "無畏武漢肺炎疫情影響，鴻海旗下工業富聯（601138.SH）復工率明顯爬升，法人指出3月底已恢復正常100%，供給端可望在第2季改善，估今年工業富聯業績看增9%到10%。觀察武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾程度，天風國際證券報告指出，農曆春節期間後大約5週，工業富聯復工招工、產能利用率和供給端有部分影響，不過之後工業富聯復工率明顯爬升，3月底恢復正常100%。展望今年營運，報告預期工業富聯第1季仍是季節性淡季，約占全年營收比重約18%，產能全球化程度較高，需求端景氣持穩，供給端有機會在第2季改善，今年成長仍可期，估年增幅度約9%到10%。報告指出，工業富聯可持續受惠5G投資從基地台站到網通設備等產業鏈，大流量雲服務需求帶動伺服器資料中心成長，工業富聯在通訊網路設備掌握全球主流客戶。工業富聯積極布局燈塔工廠，中國法人報告指出，燈塔工廠整體解決方案已經切入汽車零配件等領域。根據工業富聯報告，公司布局富士康工業雲平台（Fii Cloud），已連接16類、68萬多台工業設備，擁有7類400多個工業機理模型、12個專業場景解決方案，搭載7類1000多個工業APP。展望今年營運，工業富聯董事會規劃，輸出燈塔工廠整體解決方案；推進新一代通訊網路及雲計算相關技術研究，進而推動工業互聯網平台發展；持續布局通訊及行動網路設備、雲計算、科技服務（含精密工具、工業機器人及工業互聯網相關服務）等三大核心業務。從客戶來看，工業富聯的核心客戶包括亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、ARRIS、愛奇藝、思科（Cisco）、戴爾（Dell）、Ericsson、惠普（HP）、華為、騰訊、聯想、NetApp、諾基亞（Nokia）、nVIDIA、Oracle、小米等。", "title": "鴻海工業富聯全復工 法人估今年業績看增1成"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增10例武漢肺炎確診，案365為4歲小孩，是案343的孫子。外傳北部某幼兒園因而停課，該縣市教育局官員表示，當案343確診時，已全校噴藥消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增10例武漢肺炎確診，案365為4歲小孩，是案343的孫子。外傳北部某幼兒園因而停課，該縣市教育局官員表示，當案343確診時，已全校噴藥消毒。教育局官員也表示，停課範圍及停課時間，以中央流行疫情指揮中心宣布為主。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，北部再傳家庭群聚感染，案343近期無出國史，丈夫（案356）3月17日從美國返台，而案343在3月20日出現咳嗽、流鼻水等症狀，3月24日至28日多次就診，3月31日再度就醫住院。中央流行疫情指揮中心今天宣布，案343、案356的4歲孫子確診，而外傳4歲小孩就讀的北部幼兒園因而停課，指揮官陳時中則表示，「確實有這個可能性，但細節仍待確認」，表示下午會統一說明。而該縣市教育局官員表示，接獲案343確診訊息時，就已請廠商到校進行全校噴藥消毒，至於停課範圍及停課時間，以中央流行疫情指揮中心宣布為主。台北市副市長黃珊珊上午被問及相關問題時也表示，由中央統一公布，若為台北市的幼兒園，就按照SOP處理。", "title": "孫染疫傳幼兒園停課 官員：祖母確診時已全校消毒"}
{"summarization": "遠傳、台灣之星要求同仁做好自主健康管理，確實配戴口罩、保持社交距離。", "article": "遠傳、台灣之星要求同仁做好自主健康管理，確實配戴口罩、保持社交距離。中央流行疫情指揮中心為了避免疫情擴散，4日發送2則「國家級警報」，提及11個台灣熱門風景區與景點，包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。中華電信指出，因應疫情防疫需要，員工於清明連假期間有到上述地區者，在上班場所配戴口罩，並保持社交距離，同時每日測量二次體溫，確實做好自主健康管理。若發覺身體不適，向所屬主管、職安及人資單位回報，並立即就醫，同時向醫師告知旅遊史。台灣大哥大表示，因應政府發出國家警告旅遊地區，已請曾經前往的員工居家工作並自主健康管理14天，以照顧全體同仁健康、不影響工作績效和同仁工作權益前提下，積極回應政府的防疫措施。遠傳表示，積極防疫，已公告員工配合，若於清明連假期間赴國家警告的11處熱門景點，需14天健康自主管理，進入辦公處所全程需配戴口罩並保持社交距離。亞太電信表示，凡4月2日到4月5日期間曾前往11個熱門景點的員工，即日起居家自主健康管理，暫緩出勤，先進行居家辦公。台灣之星指出，對於清明連假期間自身或同住親友曾經前往政府發出國家警告的人潮密集旅遊地區者，要求確實配戴口罩、保持社交距離並每日監控身體狀況，若出現呼吸道、腹瀉或失味/嗅覺等症狀，將請其進行居家自主健康管理或立即就醫，以配合國內疫情控制。", "title": "員工連假遊11景點防疫 5大電信政策出爐"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情當前，立法院司法及法制委員會今天以視訊參訪方式，了解司法院所屬法庭的防疫措施。立法院司法及法制委員會召委李貴敏說，以視訊進行參訪是第一次，盼能發現問題並予以解決。", "article": "武漢肺炎疫情當前，立法院司法及法制委員會今天以視訊參訪方式，了解司法院所屬法庭的防疫措施。立法院司法及法制委員會召委李貴敏說，以視訊進行參訪是第一次，盼能發現問題並予以解決。立法院司法及法制委員會今天視訊參訪司法院所屬法庭就因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情的防疫措施及執行情形，立委在立法院紅樓302會議室看視訊畫面，由司法院秘書長林輝煌、士林地方法院庭長蔡守訓、台北地方法院庭長黃珮禎等人，說明防疫措施。根據司法院提供的書面資料，司法院在1月29日召開第1次防疫小組會議，而司法院所屬機關在1月31日就訂定司法大廈因應新型冠狀病毒（武漢肺炎）機關防疫措施，各自成立防疫小組，訂定相關規定及採取必要防疫措施。此外，司法院為防止群聚感染的風險，確保公務正常運作，已規劃異地辦公及居家辦公等應變措施，而司法院已依法院刑事遠距訊問擴大作業要點規定，就防疫期間處理強制處分訊問被告事項，核定「得使用遠距訊問」，並函頒「各級法院因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情處理強制處分事項訊問被告之防疫措施」，重點包括防疫優先原則、得採遠距訊問或於管轄區域內就地訊問等。為了今天的視訊參訪，林輝煌昨天邀集相關同仁，進行預演及測試，希望今天的視訊參訪能順利進行。蔡守訓介紹指出，除在給民眾的傳票或通知書上面有註明相關防疫措施，士院入口處也會有值勤員警，替進入法院的民眾量測體溫，另外也設置電子看板宣導防疫措施，進入法庭內，座位採梅花座等，要將病毒阻絕於法院外。民進黨立委吳玉琴受訪指出，之前立法院程序委員會用視訊會議方式進行，效果還不錯，今天與司法院所屬法庭進行視訊，算是初體驗。國民黨立委林為洲認為，不曉得疫情未來會如何發展，因此今天以視訊參訪的方式進行測試，有其必要，能從中了解兩端系統的穩定性，各委員會也應該嘗試，在一些議程以視訊方式進行。國民黨立委李貴敏表示，3月初她就邀請立法院秘書長林志嘉報告立法院因應肺炎的防疫措施及執行成效，並思考能否用遠距視訊的方式來監督行政機關，今天採視訊參訪，了解司法院所屬法庭的防疫措施，最重要的，是要能發現問題並解決。", "title": "立院司委會首次視訊參訪  2庭長直播防疫措施"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天要求，清明連假曾出入人潮擁擠場所民眾自主健康管理14天、戴口罩，儘量在家上班，相關規定「很痛苦，但一定要執行」，希望雇主不能因此處分相關員工。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天要求，清明連假曾出入人潮擁擠場所民眾自主健康管理14天、戴口罩，儘量在家上班，相關規定「很痛苦，但一定要執行」，希望雇主不能因此處分相關員工。中央流行疫情指揮中心上午加開記者會，宣布清明連假後的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施。但對何謂「人潮擁擠」，陳時中說，定義不明是因為難以定義，沒辦法每一個事情都必須由政府清楚規範，希望民眾有自覺意識。陳時中指出，如果民眾自覺有風險，就要為了保護自己、家人而判斷，嚴格遵守自主健康管理，如果沒辦法在家上班，就嚴格遵守安全距離、戴口罩、勤洗手。他表示，嚴格來說，民眾若在連假期間曾去過日前二次發布國家級警訊的景點，如墾丁、花蓮夜市、嘉義文化路、阿里山風景區、烏山頭水庫等數個景點及其他人潮擁擠的地方，有長時間、密切跟不特定人接觸就應遵守自主健康管理14天的規定。如果連假曾到人潮擁擠處，陳時中說，若有旅遊史、有症狀就不要上班，也不要上學，老闆或學校不能要求學生或員工必須到校或到班，也不能因員工自主健康管理而處分。他也指出，不是說民眾只要搭過捷運就要自主健康管理，還要考量接觸時間等。規則一直在變化，因此波疫情沒有範例可考，症狀多變性也帶來很大的困難，相關規定「很痛苦，但一定要做」。疾管署組長楊靖慧表示，醫療端對連假出遊擁擠狀況很憂心，在連假前已經宣布保持社交距離、無法做到要戴口罩，但連假的狀況，「看起來出乎預期」，已經準備好的採檢量能跟場所應該足以因應連假後的人潮。但想要避免更多的傳播，就必須自主健康管理，有到人潮擁擠、沒戴口罩者就自主健康管理。", "title": "連假出遊後自主健康管理 陳時中盼顧全防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響民眾外出用餐與消費意願，根據經濟部統計，今年1至2月餐飲業的營業額為新台幣1415億元，年增0.5%，增幅為近17年來同期最低。", "article": "武漢肺炎疫情影響民眾外出用餐與消費意願，根據經濟部統計，今年1至2月餐飲業的營業額為新台幣1415億元，年增0.5%，增幅為近17年來同期最低。經濟部統計處今天發布統計資料顯示，隨著外食習慣逐漸普遍，餐飲業持續展店及推出新品牌，加上宅經濟風潮帶動外送平台興起，推升餐飲業營業額，108年總營業額達8116億元，年增4.4%。不過今年年初開始，受到武漢肺炎疫情影響，大幅降低民眾外出用餐與聚會的意願，餐飲業連帶受到波及。今年1到2月的營業額為1415億元，年增0.5%，為近17年同期最低增幅。經濟部指出，外送或宅配服務對於減緩疫情衝擊有幫助，根據統計，今年1到2月間，有提供外送或宅配服務的餐飲業者，營收年增5.2%，無外送或宅配服務的業者，營收年減8.0%。進一步詢問業者對於3月營業額的預期影響，88%的餐飲業著評估，3月的營業額將受疫情影響而減少，其中沒有提供外送服務的業者，更有高達95.3%認為會受到影響。若就營收減少幅度觀察，有提供外送或宅配的餐飲業者，營收預估減少24.8%，沒提供外送或宅配的業者，營收預估減少31.6%。雖然外食意願降低，但卻帶動超市及量販店業績增加，經濟部表示，今年1到2月間，超市及量販店因替代效果而使得生鮮及冷凍食品的銷售增溫，營收分別較去年同期增15.1%及10.8%，較近5年同期平均累計成長率7.1%、4.1%高出許多，顯示民眾消費行為轉變。", "title": "疫情衝擊餐飲業 前2月營收年增率創17年來新低"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，雲林縣政府即日起啟動異地辦公，雲林縣長張麗善和副縣長謝淑亞分艙分流，各局處副座和科長代理人到雲林縣雲林國中辦公，但民眾洽公仍要到縣府。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，雲林縣政府即日起啟動異地辦公，雲林縣長張麗善和副縣長謝淑亞分艙分流，各局處副座和科長代理人到雲林縣雲林國中辦公，但民眾洽公仍要到縣府。雲林縣政府為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，確保公務正常推動，已建置好替代辦公場所，降低群聚感染機率發生。張麗善、謝淑亞分艙分流，張麗善與各局處一級主管坐鎮雲林縣府；謝淑亞備有行動辦公室，參議與各局處副主管和科長代理人到雲林國中辦公。位於斗六市縣府辦公大樓附近的雲林國中，目前有14個局處室100人進駐，每人間隔1公尺，上週測試文書流程，即日啟動，要求進門前量測體溫、手部消毒、公文傳遞消毒，員工下班前以消毒水清理環境。另外，社會、教育、工務、水利和文化處則另在鎮南國小建置第三辦公處所，視疫情需要，預計本週部署。張麗善今天到雲林國中視察異地辦公情形，發放每人1瓶隨身用的酒精和口罩。她表示，清明連假期間，民眾聚集在全台各大觀光景點，具有高風險，因此提前部署異地辦公，預防有任何情況發生。清明連假，中央將雲林縣北港朝天宮列為「國家級防疫警報」之一，縣府盤點縣內旅遊熱點做好防疫。張麗善舉例，古坑綠色隧道原先有多個出入口，現在要統一規劃單一進出口，量體溫、戴口罩才能進入，力求適當人員管控，其他觀光景點也比照辦理。", "title": "雲林防疫 正副首長啟動分艙分流"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府推出千人防疫就業方案，徵求失業民眾加入防疫第一線。台北市勞動局長陳信瑜表示，共釋出1001個職缺，以北捷最多、其次是環保局，再次是民政局。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台北市政府推出千人防疫就業方案，徵求失業民眾加入防疫第一線。台北市勞動局長陳信瑜表示，共釋出1001個職缺，以北捷最多、其次是環保局，再次是民政局。台北市副市長黃珊珊、陳信瑜、觀傳局長劉奕霆及人事處長程本清上午10時20分說明台北市針對疫情所推出的政策，並接受媒體聯訪。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊產業，台北市勞動局推出千人防疫就業方案，只要設籍台北市4個月以上失業者就可適用，最多月領新台幣2萬7808元。陳信瑜今天說明方案實施情形，1日開放民眾線上報名，2日凌晨就已額滿，職缺由各局處提供，共釋出1001個職缺，北捷有456個、環保局有195個、民政局有150個，其他包括公管中心、社會局、衛生局、勞動局、教育局、工務局、原民會等都會陸續釋出。陳信瑜表示，台北市7個就業服務站從上午8時進行民眾身分確認，下午就會進行面試，共有二階段，若民眾沒通過面試，會持續安排其他就業媒合。", "title": "北市防疫就業方案 千個職缺報名秒殺"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，有望角逐白宮大位的前副總統拜登今天表示，提名總統候選人的民主黨全國代表大會可能須以「虛擬」方式進行。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，有望角逐白宮大位的前副總統拜登今天表示，提名總統候選人的民主黨全國代表大會可能須以「虛擬」方式進行。民主黨全國代表大會（Democratic National Convention, DNC）為黨內提名總統候選人的正式程序。本屆大會已經因為疫情延後5週。拜登（Joe Biden）接受美國廣播公司（ABC）訪問時承認，若改期至8月中的代表大會召開期間，疫情仍未緩解，持續構成公衛威脅，鑒於上萬名與會人士都是重量級人物，大會可能必須在線上舉行。拜登在ABC政論節目「本週」（This Week）中說：「我們勢將召開大會，可能必須以虛擬方式進行。」他說，若疫情未見緩和，「我們可能無法將一、兩萬人，或者3萬人同時放在同一地方」。民主黨全國代表大會推舉的總統候選人，將於今年11月大選與共和黨籍現任總統川普一較高下。77歲的拜登幾乎可確定將獲提名，但仍缺臨門一腳，他初選唯一對手桑德斯（Bernie Sanders）至目前為止仍拒絕退讓。此外，疫情當頭，威斯康辛州有9位市長，包括該州前5大城市的市長，今天敦促州衛生主管將定於7日登場的初選延後舉行。密爾瓦基（Milwaukee）、麥迪遜（Madison）與綠灣（Green Bay）等共9個城市的市長，聯名致函威州衛生廳長帕姆（Andrea Palm），要求根據州法動用緊急權，延後舉行現場投票的初選，以避免將數十萬市民置於風險之地。威斯康辛州和美國大多數州一樣，目前為了防疫實施禁足令，勒令民眾若非必要避免外出，並暫停所有非必要性商業活動。", "title": "疫情延燒 拜登：民主黨總統提名會可改線上舉行"}
{"summarization": "苗栗縣警察局刑警大隊今天指出，破獲一起網路詐騙販售口罩案件，陳姓女子利用民眾防疫急需口罩的心態，透過臉書刊載口罩出售訊息，實際上根本沒出貨，受害者高達上百人。", "article": "苗栗縣警察局刑警大隊今天指出，破獲一起網路詐騙販售口罩案件，陳姓女子利用民眾防疫急需口罩的心態，透過臉書刊載口罩出售訊息，實際上根本沒出貨，受害者高達上百人。刑警大隊科偵隊長曾冠喜指出，3月底接獲民眾報案指稱，在臉書購物平台看到網購口罩訊息，私下聯繫賣家並匯款，卻遲遲沒有收到口罩，驚覺受騙上當，警方隨即成立專案小組清查，發現至少有上百名臉友受騙。專案小組利用科偵分析提款資料，並調閱相關監視器影像，發現20歲陳姓女子涉有重嫌，於1日進行搜索、拘提，陳女遭逮捕後，坦承因缺錢花用，利用民眾急需口罩的心態，透過臉書發布販售口罩訊息，要求受害者先匯款，但實際上陳女根本沒有口罩，初估不法獲利約新台幣50萬元。苗栗縣警察局長翁群能指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，詐騙集團看準社會大眾恐慌心態，除了在各類網路平台假意販賣口罩，亦試圖冒充口罩實名制販售操作流程進行詐騙，呼籲民眾不要受騙上當。翁群能表示，政府口罩實名制「不會」透過電話聯絡訂購人、「不會」用簡訊通知繳費或發送包裹查詢連結、最後，提醒民眾「不要」透過社群網站或通訊軟體購買口罩，謹記以上「三不」，以免花冤枉錢。刑事局165反詐騙專線，今年已接獲多起民眾網購口罩遭詐騙案件，其中將近7成都是透過臉書行騙，警方指出，臉書並非購物平台，未提供任何安全交易機制，民眾透過網路購物應選擇商譽良好之購物平台，較有保障。", "title": "女子缺錢臉書詐賣口罩 逾百名人受騙"}
{"summarization": "馬來西亞交通部長魏家祥表示，受到武漢肺炎鎖國政策影響，馬來西亞公共交通業遭受嚴重打擊，其中航空業損失最大，乘客量在短短一個月內下滑約97%。", "article": "馬來西亞交通部長魏家祥表示，受到武漢肺炎鎖國政策影響，馬來西亞公共交通業遭受嚴重打擊，其中航空業損失最大，乘客量在短短一個月內下滑約97%。魏家祥昨天接受馬來電視節目「敘事議論」（Bicara Naratif）受訪時表示，自從馬來西亞於3月18日實施行動管制，限制國人與遊客出入境後，公共交通使用率也大幅下滑。根據3家馬來西亞註冊的航空公司數據顯示，3月國內航線平均航班只剩下1364班，總乘客量月減97%；國際航線也縮減至247個航班，總乘客量月減98%。魏家祥認為，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束後，政府要如何協助振興航空是非常大的挑戰，包括需要制定長遠策略去協助航空業者，探討如何增設更多國內航線。他也表示，3月的巴士乘客量比2月平均下降91.63%；電動火車掉89.25%；包含輕快鐵、捷運和單軌火車的快捷通軌道系統（Rapid Rail）更暴跌95.09%；至於機場快鐵（ERL）乘客量也在多個航線停飛下萎縮87.08%。另外，魏家祥透露，衛生部向中國訂購的94台呼吸器已經在昨晚抵達吉隆坡國際機場，預料可以投入對抗武漢肺炎的醫護團隊，拯救更多寶貴生命。他特別向馬來西亞駐華大使和馬來西亞駐上海領事致謝，感謝他們與中國政府協調，讓這些器材能盡速地引進馬來西亞。", "title": "馬來西亞鎖國政策 公共交通用量暴跌"}
{"summarization": "雖然武漢肺炎疫情蔓延，但證交所為提高上市公司能見度，仍舉辦線上法說會，除今天登場以外資機構為主的台灣投資說明會，將在10日舉辦2場「第一上市公司線上財務業務說明會」。", "article": "雖然武漢肺炎疫情蔓延，但證交所為提高上市公司能見度，仍舉辦線上法說會，除今天登場以外資機構為主的台灣投資說明會，將在10日舉辦2場「第一上市公司線上財務業務說明會」。為搭建台灣優質企業與國際機構投資人溝通橋樑，台灣證券交易所與寬量國際財務顧問公司、群益金鼎證券，自今天起至10日舉辦Taiwan CEO Week On Air線上台灣投資說明會，邀請33家上市櫃公司執行長與會。33家上市櫃公司包括台泥、國泰金、新光金、泰碩、穩懋、中裕等知名企業。除提供國際投資機構的法說會之外，證交所也持續安排國內投資人的法說會，10日登場的捷敏-KY為封IC裝測試廠，屬於MOSFET（金屬氧化物半導體場效電晶體）族群；導光板廠茂林-KY為蘋概股，除電視、液晶顯示器、筆電背光模組所需導光板，也提供蘋果筆電發光鍵盤所用導光板。茂林光電科技開曼公司（茂林-KY) 日前表示，體恤員工因配合公司防疫，及對工作所做努力，在3月薪資中為每位同仁加發3600元防疫津貼。希望減少外出頻率，同時多出來在家時間，可以多陪伴家人小孩，並鼓勵同仁趁這段時間多看書，培養閱讀習慣，持續成長。證交所說，辦理第一上市公司財務業務說明會目的是提供上市公司與投資人溝通平台，使投資人了解第一上市公司營運績效，會中將由公司代表以線上直播方式向投資大眾與機構法人說明財務業務，及對未來前景的看法。", "title": "證交所10日辦2場KY公司線上法說會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.242元，升6.6分，成交金額4.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.242元，升6.6分，成交金額4.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.36元，早盤最高30.223元、最低30.375元。1090406", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收30.242元"}
{"summarization": "防疫手段日趨強烈，許多人宅在家，業者叫苦連天。指揮中心指揮官陳時中今天回應相關議題時說，經濟和防疫都是重要的社會問題，但防疫優先，隨時因應疫情選出最好的方式。", "article": "防疫手段日趨強烈，許多人宅在家，業者叫苦連天。指揮中心指揮官陳時中今天回應相關議題時說，經濟和防疫都是重要的社會問題，但防疫優先，隨時因應疫情選出最好的方式。中央流行疫情指揮中心上午在記者會宣布，清明連假民眾南來北往往來密切，且觀光景點人潮擁擠，民眾若在連假期間曾到人潮擁擠的地方活動，要自主健康管理14天，且避免出入公眾場所，外出要戴口罩，盡可能在家上班。身體不適要打1922，就醫告知旅遊史。有媒體在記者會提問，防疫措施增加，景點業者多有抱怨，目前是「防疫陳時中」，但「經濟陳時中」什麼時候上場，防疫和經濟如何平衡。陳時中表示，這是一個重要的社會問題，「不過我們認為防疫優先」，但當然不是除了防疫，其他全部都沒有，會隨時因應疫情因地制宜，選出最好的方式。有政府會做事會安心，任何措施會跟相關經濟單位做最好討論，選擇最好方式。但有矛盾的情況下，會以防疫為優先。此外，也有媒體提問，中國大陸學生私人群組有恐嚇陳時中的相關訊息；指揮中心副指揮官陳宗彥說，相關假訊息、恐嚇言語，警方會出面處理也會了解實際狀況，所有人的人身安全都應該在台灣土地上受到保護。", "title": "防疫和經濟都重要 陳時中：若矛盾會以防疫優先"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部提出相關紓困方案，並在日前納入無雇主導遊領隊。有學者提出，國內旅遊領隊仍不在這次的納入名單內，交通部長林佳龍回應，會想辦法解決。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光產業，交通部提出相關紓困方案，並在日前納入無雇主導遊領隊。有學者提出，國內旅遊領隊仍不在這次的納入名單內，交通部長林佳龍回應，會想辦法解決。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊觀光產業，交通部祭出超過新台幣逾百億元紓困，日前宣布薪資補貼對象擴大納入無雇主的導遊領隊。台北城市大學觀光系助理教授李奇嶽今天指出，台灣國民旅遊1年大約1.6億人次，大多數是自行搭車或開車旅遊，由旅行社安排國內旅行團大約有2000萬人次，比入境或出境旅遊人數都多，自然需要專人帶團，這些「國民旅遊隨團服務人員」，一般俗稱領團人員或是國內領隊，為數5000人左右，目前不被納入救濟行列。李奇嶽說，法規面上，目前政府雖無規劃國民旅遊隨團服務人要具備國家證照，但是旅行業管理規則中明訂要派遣專人隨團服務，所以旅行社依法調派人員帶團服務旅客。在實務面上，李奇嶽說，旅行公會也已經辦理了很多年的國民旅遊領團人員認證，並且也努力爭取通過了勞動部的職能基準認證的審核，國內旅遊市場上也確實有一大批人以此為生，過往旅行社責任保險保單也都有詳實帶團投保紀錄，認定查核並無困難，也沒有排擠到導遊領隊的補助經費，實在應該納入紓困方案中。交通部長林佳龍得知此事後，也立刻表示他們來想辦法解決。", "title": "國旅領隊未納觀光紓困 林佳龍承諾會解決"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中聲五洲掌中劇團拍攝布袋戲宣導防疫，以網路笑話為底本，加上眾神明特色，以兒童劇方式講述勤洗手、戴口罩等防疫措施，逗趣的影片上傳臉書，獲許多民眾分享。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中聲五洲掌中劇團拍攝布袋戲宣導防疫，以網路笑話為底本，加上眾神明特色，以兒童劇方式講述勤洗手、戴口罩等防疫措施，逗趣的影片上傳臉書，獲許多民眾分享。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），台中聲五洲掌中劇團，利用掌中戲偶演出一齣齣防疫宣導短片，以網路笑話為底本，透過戲偶間的詼諧對話，宣導勤洗手、戴口罩等防疫措施。聲五洲掌中劇團長王英峻今天接受中央社記者訪問表示，日前網路流傳多則網路笑話，團員拿給他看，自己看了也覺得好笑，拍成布袋戲影片，要參加網路影片票選活動，未料放上臉書後獲得許多迴響。布袋戲宣導防疫影片共有3集14天可領9個口罩」措施，呼籲勤洗手、戴口罩。第2集「眾神去哪兒2.0」內容中加入更多神明，並運用神明的特色宣導防疫。如八仙因自海外回來需居家檢疫14天，關聖帝君則因臉紅發燒，超過37.5度需居家隔離，十八羅漢則因五（武）漢得肺炎，所以只來了13個，內容逗趣。第3集還未放上網路，但王英峻透露演出採兒童劇方式，當武漢大魔王企圖傷害兒童，穿插許多逗趣情節，最終兒童以勤洗手、戴口罩，戰勝武漢大魔王。王英峻指出，防疫期間大家都悶壞了，透過布袋戲宣導防疫，娛樂一下，每集雖僅有短短幾分鐘，但拍攝時常會不小心穿幫、出鏡得不斷重來，透過後製剪接才完成影片。日前有單位洽詢，也希望用布袋戲拍攝宣導影片。受到武漢肺炎疫情衝擊，王英峻說，商演、校園演出等都已取消，只剩下幾場廟口演出，因演給神明看沒有群聚問題，但生計已受到衝擊，現正找尋平台，希望改為線上演出，渡過疫情難關。", "title": "眾神對抗武漢肺炎 掌中戲偶宣導防疫吸睛"}
{"summarization": "清明連假結束，百貨業者積極布局母親節檔期活動，防疫招數「再進化」。業者不僅優化自營電商平台，也祭出防疫為主軸的體驗課程，力求疫情期間，業績可以持平。", "article": "清明連假結束，百貨業者積極布局母親節檔期活動，防疫招數「再進化」。業者不僅優化自營電商平台，也祭出防疫為主軸的體驗課程，力求疫情期間，業績可以持平。百貨業者表示，3月份人潮跟業績大約減少2成，整體來看，保養品、居家使用的香氛品類型仍舊熱門，部分彩妝商品因為民眾長時間戴口罩，需求稍微下滑，面對母親節檔期，因為疫情影響，先求顧客安心，業績盼望可以維持去年同期表現。作為台灣地標的台北101特別以「防疫結合優雅法式生活」概念融入今年母親節檔期，不僅贈品計劃送口罩夾與抗菌噴霧，現場還推出防疫生活體驗活動，因應疫情有限制人數，品酒課程也從酒杯清潔與維護邀請達人現場分享訣竅，分享家裡清潔與防疫的小知識。微風百貨在連假期間也在各館露出「1.5M Love」標語，提醒顧客維持1.5公尺以上距離，微風超市也在收銀台前製作專屬地貼，讓結帳客人保持防疫的社交距離，保護自己也保障他人健康。SOGO百貨選擇升級自營電商「SOGO istore」，不僅台北店忠孝館與復興館特別成立「電商小組」，各類別派出樓管幹部專人負責選品上架，也怕有的顧客不熟悉電商，因此讓電商平台的介面可以對應到實體百貨樓層與分類，讓客人憑藉購物經驗，「無痛」轉成線上購物。新光三越今年特別加大力道在電商平台beauty STAGE美麗台的促銷，同時，也在戶外與品牌聯手打造「Beauty Plaza」，讓有入館疑慮的消費者可以直接在戶外試妝與諮詢。", "title": "力求母親節檔期業績持平 百貨防疫再出招"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，立委詢問勞動部，評估現階段及未來將有多少勞工受影響，勞動部長許銘春答覆，目前通報減班休息勞工約有8000人，3月就年增26%，假設疫情持續至第4季，不排除破2萬。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，立委詢問勞動部，評估現階段及未來將有多少勞工受影響，勞動部長許銘春答覆，目前通報減班休息勞工約有8000人，3月就年增26%，假設疫情持續至第4季，不排除破2萬。勞動部長許銘春、財政部長蘇建榮、經濟部長沈榮津以及農委會主委陳吉仲，今天受邀赴立法院財政委員會就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情有關主管紓困振興預算之規劃運用與執行」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委曾銘宗詢問，此次疫情有多少勞工受到影響，若疫情擴大至第3季或第4季，影響人數是否會破1萬、甚至是2萬人；此外，為何不下放勞工紓困申請管道及窗口至地方政府。對此，許銘春說，統計目前通報減班休息者約8000人，1到3月人數雖僅年增7%，但單3月增幅就達26%，對經濟、就業影響蠻大，預估若疫情持續至第3季，人數一定破萬，疫情持續至第4季，不排除破2萬；為此，勞動部已祭出短、中、長期共12項計畫加上紓困貸款，要穩住200多萬人就業。許銘春說，勞工紓困申請窗口集中在勞動部，各地都有受理窗口，勞動力發展署共有5個分署，掌管全國各縣市，量能沒有問題，由於預算編列在中央，也考量地方防疫人力吃緊，因此才將申請窗口設在中央，由地方配合協助。另一方面，許銘春也在回應其他立委質詢時表示，之後若疫情加劇，失業率增加，將有僱用安定措施，推出擴大公共服務短期上工計畫因應，方案約4月中旬出爐。", "title": "疫情若持續至第4季 許銘春：減班休息者可能破2萬"}
{"summarization": "厄瓜多第2大城瓜亞基爾（Guayaquil）當局今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而死的人數飆升，導致棺木短缺，迫使當地民眾以紙板棺材替代。", "article": "厄瓜多第2大城瓜亞基爾（Guayaquil）當局今天表示，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）而死的人數飆升，導致棺木短缺，迫使當地民眾以紙板棺材替代。太平洋海港城市瓜亞基爾當局表示，已收到當地製造商捐贈的1000副紙板棺材，並已送到兩處墓園供人使用。市政廳一名發言人告訴法新社：「這樣才能滿足他們的需求，市內要不就是沒有棺材，要不就是極度昂貴。」英國當局正發放數千個紙板棺材，並設置專線，協助需要將屍體從家裡運走的家庭。連鎖葬儀社老闆歐立瓦瑞斯（Santiago Olivares）表示，他的公司已經跟不上需求。歐立瓦瑞斯說：「我在市中心的分店賣了40副（棺材），總部這裡也賣了40副，我週末得再訂10副，但已經沒貨了。」目前最便宜的棺木要價約400美元（約新台幣1萬2222元）。他表示，瓜亞基爾實施15個小時的宵禁，導致棺木製造商所需的基本材料短缺，如木材和金屬。上週，瓜亞基爾居民在社群媒體貼出影片，顯示這個拉丁美洲疫情最嚴重的城市街頭出現棄屍。由於當地太平間工人來不及搬運積壓的遺體，政府本週稍早要軍隊從街上和住家運走150具屍體。瓜亞基爾市長辦公室在推特（Twitter）表示，紙板棺材「在這次緊急衛生事件中，為逝者提供有尊嚴的葬禮，將有很大的幫助。」截至今天為止，厄瓜多有3646起2019冠狀病毒疾病確診病例，其中包括因此喪命的180人，多數是出現在瓜亞基爾和所在的圭亞斯（Guayas）省周圍。", "title": "厄瓜多疫情嚴峻死者激增  紙棺材應急"}
{"summarization": "為加強防疫，台大100人以上課程今天起實施遠距教學。台大教務長丁詩同表示，學校防疫小組今天將開會討論，預估可能會決議要求學生上課戴口罩。", "article": "為加強防疫，台大100人以上課程今天起實施遠距教學。台大教務長丁詩同表示，學校防疫小組今天將開會討論，預估可能會決議要求學生上課戴口罩。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，台灣大學校長管中閔昨天發信給師生，宣布清明假期後，超過100人的大班一律實施遠距教學，4月27日起，超過60人以上的課程也將全面實施遠距教學。台灣大學教務長丁詩同今天接受媒體訪問時表示，100人以上課程即日起開始遠距教學，期中考部分，也希望人數較多的課程可以採取交報告或線上考試等方式，如果一定要到場考試，也請教師安排不同教室讓學生應考，並拉開彼此的距離。為提前因應防疫，丁詩同指出，學校自開學後就已通知老師要準備遠距教學，並提供課程錄製技術與平台、同步遠距教學的設備等，截至上週統計，60人以上課程已有75%都有線上影音資料儲存，顯示多數老師已做好準備，而同步遠距教學挑戰較大，老師們還需要多練習。丁詩同表示，目前會先以非同步遠距教學為基礎，教師會事先錄製課程並放上網，所有課程都能儲存在學校提供的平台，學校也會請老師設法加強跟學生互動討論，如老師有同步遠距教學，也鼓勵學生多參與。媒體詢問未來是否會要求學生進教室上課要戴口罩，丁詩同表示，目前雖然沒有強制執行，但已有9成學生上課時戴口罩，而戴口罩上課對防止疫情擴散很重要，校方防疫小組今天將討論是否要求學生戴口罩，相信很可能會做出要求戴口罩的決定。", "title": "是否要求學生上課戴口罩 台大將討論定案"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）武漢肺炎症狀持續，今天入院接受檢查，許多英國民眾心中現在的疑問是，若強生無法繼續領導英國該怎麼辦？英國不成文憲法對這種情況並沒有明確答案。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）武漢肺炎症狀持續，今天入院接受檢查，許多英國民眾心中現在的疑問是，若強生無法繼續領導英國該怎麼辦？英國不成文憲法對這種情況並沒有明確答案。路透社報導，強生10天前驗出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）陽性反應，至今仍高燒不退，今天送醫檢查，他的辦公室表示送醫是「預防性措施」，強生仍負責領導政府。強生曾表示，自己能在自我隔離的情況下於唐寧街（Downing Street）官邸持續工作，同樣驗出陽性反應的衛生大臣韓考克（Matt Hancock）也是這麼做。但帶領英國對抗這次大流行疫情的2名關鍵人物如今都中鏢的事實不免引發疑慮，外界擔心這段全球危機時期，政府在少了他們的情況下該如何運作。專家表示，英國不成文憲法對此並沒有提供明確、正式的備案或接任方案。強生確診消息一出，智庫政府研究所（Institute for Government）資深研究員海敦（Catherine Haddon）就告訴路透社：「我們沒有經歷過這種情況，以前也沒有以這種觀點思考過。」美國的作法是，總統若死亡或失去行為能力，將由副總統接手治國，英國卻沒有正式職務代理人或能接手的臨時代理首相。不過首相官邸曾表示，若有必要，會由外交大臣拉布（Dominic Raab）代理強生職務。為政府運作設立規則和公約的「內閣手冊」（Cabinet Manual）對這種情況也沒有提供任何指引，也幾無前例可循。被問到誰會代理首相時，強生的發言人表示：「首相有權將責任委派給任何一位大臣，不過目前是首相，再來是外交大臣。」", "title": "英國首相若病重失能 不成文憲法未指定代理人"}
{"summarization": "桃園店面交易兩極化，台灣房屋依據實際登錄資料，觀察2019年桃園店面交易件數為553件，年增4.1%，其中，總價新台幣2000萬元以下交易件數為424件，創5年來新高。", "article": "桃園店面交易兩極化，台灣房屋依據實際登錄資料，觀察2019年桃園店面交易件數為553件，年增4.1%，其中，總價新台幣2000萬元以下交易件數為424件，創5年來新高。值得注意的是，在桃園區域，店面交易破上億元的件數2019年為16件，較2018年暴增4.3倍，台灣房屋分析，店面交易將逐漸走向M型化。觀察總價帶，2019年總價在2000萬元以下的店面成交件數為424件、占桃園全年店面交易比重76%；2001至5000萬元有103件、占比18%；5001萬至1億元則是有10件、占比1.8%；1億元以上為16件、占比2.8%。台灣房屋分析，拜科技與網路發展、電子商務帶動，民眾購物與消費型態改變，實體店舖改走低總價小店風，桃園市13區中，有8個行政區的2000萬內的低總價小店，其中每坪成交價格最高突破百萬，顯示桃園低總價小店風盛行。台灣房屋認為，雖然單坪價格高，因為自用且店面所處商圈只要夠精華、小坪數總價低，入手門檻容易，反倒是成為買家搶購的關鍵原因。至於去年成交破1億元的店面位置，集中在中正藝文特區、青埔地區以及龜山長庚3大商圈。", "title": "桃園店面交易  2000萬元以下最受青睞"}
{"summarization": "美國躍為武漢肺炎疫情最嚴重國家，中國駐美國大使館與各總領事館昨天展開意願調查，擬組織派遣包機優先接回滯留美國的未成年留學生。", "article": "美國躍為武漢肺炎疫情最嚴重國家，中國駐美國大使館與各總領事館昨天展開意願調查，擬組織派遣包機優先接回滯留美國的未成年留學生。繼日前中國駐英國大使館組織包機從當地接小留學生返國後，中國駐美國大使館官網當地時間6日發布重要通知，針對組織包機接返小留學生展開意願調查。通知稱，目前大多數海外留學人員仍然選擇留在當地。同時考慮到有一些留學人員、特別是未成年的小留學生面臨無法解決的實際困難，需要返回國內，國內有關部門正在積極考慮對疫情嚴重國家一些確有困難、急需回國的留學人員，採取逐步、有序方式，作出開通臨時航班和包機等相應安排。根據通知，中國駐美使館、各總領事館首先開放符合條件的中小學留學生登記。如安排臨時航班和包機，將根據可能的航空運載量，以保護弱小原則，按照登記人員年齡從小到大順序排序，優先安排小留學生搭機回國。這些開放登記的小留學生，條件必須是未滿18歲（以登記日為準）、父母未陪伴在旁、長期或短期在美留學的中小學留學生。通知並稱，小留學生機票和回國隔離費用自理，並自願承擔回國過程中的各種可能風險，以及自覺接受搭機過程及抵達目的地後的各項檢疫安排。通知並規定，除未成年留學生外，監護人等其他人員不能陪同搭機。據美聯社報導，2018年至2019學年，中國有近37萬名學生在美國就讀。美國絕大多數學校已停課，學生宿舍清空，致使部分中國小留學生面臨生活照護困難。", "title": "美國疫情嚴重 中國擬派包機接回小留學生"}
{"summarization": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天表示，清明連假人潮聚集風景區會不會引起群聚感染，未來2週的發展是關鍵，就目前減災防疫來看，就算有零星個案，應該不會變成大型社區感染。", "article": "台大公衛學院副院長陳秀熙今天表示，清明連假人潮聚集風景區會不會引起群聚感染，未來2週的發展是關鍵，就目前減災防疫來看，就算有零星個案，應該不會變成大型社區感染。台大公共衛生學院今天舉辦抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）說明會，陳秀熙今天說，清明連假後是否會有武漢肺炎群聚感染，未來2週是關鍵；先前有許多歐美返台個案，以境外及本土病例人數觀察，未來可能新增10多例本土個案。陳秀熙表示，從通報個案變成確診個案，會有時間間隔，所以清明節期間是否會有影響，需要時間觀察，但仍保持預警；感染個案的居家隔離，對群聚感染、本土感染，應該會有相當阻絕效果，但仍要看居家隔離是否落實。根據台灣過去境外、本土確診案例數推估，陳秀熙指出，一直到4月4日的數據為止，台灣大部分的本土個案，都沒有造成社區流行，只有2個案例超過安全警戒，但沒有造成流行，代表台灣的防疫成功沒有導致成社區感染。陳秀熙說，由於之前增加許多歐美返台的確診案例，推估未來可能有近10到13個本土個案的產生；但只要本土個案不超過境外12%以上，或是說每週不超過30例、甚至20例以下的境外移入個案，引起社區感染的機會是不高的。陳秀熙強調，減災計畫重要是在等待疫苗開發，利用人類科技文明產生抗體，不是佛系自然群體免疫方式，而犧牲一部分人，產生健康不平等的問題。", "title": "清明後疫情觀察2週 台大公衛學院：應不致大型社區感染"}
{"summarization": "美國武漢肺炎疫情持續擴大，政府呼籲民眾佩戴口罩或臉部遮蔽物，第一夫人梅蘭妮亞在48小時內二度推文，強調認真看待聯邦指導原則的重要性。", "article": "美國武漢肺炎疫情持續擴大，政府呼籲民眾佩戴口罩或臉部遮蔽物，第一夫人梅蘭妮亞在48小時內二度推文，強調認真看待聯邦指導原則的重要性。梅蘭妮亞（Melania Trump）推文寫道：「我籲請各位認真採取維持社交距離措施，並佩戴口罩或臉部遮蔽物。#2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒會傳染給任何人。」推文底下轉貼美國疾病管制暨預防中心（CDC）網站的連結。根據法新社報導，美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）當地時間今天晚間8時30分時表示，全美過去一天有逾1200人死於武漢肺炎併發症。持續統計全球武漢肺炎數據的約翰霍普金斯大學表示，美國境內目前至少有33萬7072例確診，累計病故人數為9633人。美國有線電視新聞網總統川普今天在武漢肺炎工作小組新聞簡報會上被問到妻子的推文時回答：「這很好，不是嗎? 那是她的感受。」川普說：「她喜歡戴口罩的主意，是的，她確實喜歡。很多人都喜歡。容我再說一次，這是個建議，我也瞭解這樣的建議，我覺得這建議沒有不妥之處。」川普開玩笑地問道：「你要我現在戴上口罩回答你的問題嗎？我想這會有點奇怪吧。」他接著說：「如果我覺得重要的話，我就會戴口罩。」記者繼續問川普，若他呼籲在紐約的家人開始佩戴口罩，家人們是否會照辦，川普答道，如果家人開始戴口罩「也不會令人意外」。梅蘭妮亞今天的推文再次呼應她3日的推文，也是要求民眾認真看待戴口罩和遵守規範一事，不過3日推文張貼幾分鐘前，川普才在新聞簡報會上表示自己傾向不佩戴臉部遮蔽物，顯示第一家庭夫妻兩人在表達意見上有所分歧。", "title": "和川普不同調 梅蘭妮亞籲民眾認真戴口罩"}
{"summarization": "台東武漢肺炎零確診，但在清明節連假後出現防疫破功隱憂，今天上午傳出有居家檢疫者腹瀉，消防和衛生局人員穿上隔離衣護送就醫，並採檢體化驗。", "article": "台東武漢肺炎零確診，但在清明節連假後出現防疫破功隱憂，今天上午傳出有居家檢疫者腹瀉，消防和衛生局人員穿上隔離衣護送就醫，並採檢體化驗。今天上午台東縣消防局接獲通報，一名目前尚未解除居家檢疫者出現腹瀉症狀。消防局立即派出救護並會同衛生局人員前往，救護員和衛生局人員穿上隔離衣，並要求這名居家檢疫者也穿上隔離防護衣。台東縣衛生局表示，雖然腹瀉是武漢肺炎可能症狀之一，但一般民眾也會腹瀉，在採驗結果未明之前，呼籲民眾無須過度擔心。台東縣政府民政處表示，目前台東有150餘名居家檢疫者，這名傳出有腹瀉症狀的居檢者有歐美國家旅遊史，上午因腹瀉主動跟負責監護的里幹事聯繫，由里幹事通報台東縣衛生局，經評估有醫採檢的必要。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情險峻，目前花蓮、台東是全台唯一仍沒有確診案例的「淨土」；而疫情指揮中心指揮官陳時中在上午記者會表示，清明連假出遊者眾，可能增加群聚感染風險，盼民眾自主健康管理14天。", "title": "居家檢疫者腹瀉 消防人員穿隔離衣護送醫院"}
{"summarization": "投顧法人表示，鴻海集團旗下工業電腦廠樺漢生產受疫情影響，預估今年第1季營收將季減32%；2020年全年營收成長目標是否需要下修，可能等到5月才會較明朗。", "article": "投顧法人表示，鴻海集團旗下工業電腦廠樺漢生產受疫情影響，預估今年第1季營收將季減32%；2020年全年營收成長目標是否需要下修，可能等到5月才會較明朗。投顧法人分析，今年第1季中國生產活動受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，第2季歐美疫情擴大，導致訂單及生產均受到影響。樺漢預期第1季毛利率將較去年小幅成長，營業利益率將與去年持平；法人預估 樺漢第1季營收將季減32%，每股盈餘將達新台幣2.32元。法人表示，樺漢雖維持2020年全年營收將成長5%至10%的目標，但疫情影響之下，訂單能見度只到6月，短期有些急單需求包括醫療物聯網設備、遊戲及視訊會議系統等訂單，第2季至第3季會是疫情關鍵時間。目前樺漢關鍵訂單需求並未明顯下降，但下半年訂單不確定性仍高。法人進一步指出，由於樺漢美國及歐洲營收占比約57%，加上子公司S&T屬於德國公司，樺漢恐受影響；至於2020年全年營收目標是否需要下修，仍待5月才會較明朗。樺漢短期受到疫情影響，股價已大幅回檔，雖訂單能見度不明，但考量樺漢體質佳、疫情過去可望快速回到正常軌道，法人預估2020年每股盈餘將達13.72元，維持「買進」評等，目標價從306元下修到206元。樺漢2019年第4季營收創新高、達245億元，季增18.9%，年增4.5%，除因第4季為傳統旺季外，成長動能主要來自德國子公司S&T及ODM事業群；毛利率23.5%，季減0.5個百分點，主要因為品牌事業及系統整合事業產品組合改變；營業淨利率4.9%，季增0.7個百分點，主因規模經濟因素所致；第4季每股盈餘4.49元，改寫新高。", "title": "樺漢生產受疫情影響 法人估第1季營收季減32%"}
{"summarization": "教育部今天表示，高中藝術才能班特色招生甄選入學有3596人報名，術科測驗預計4月中旬辦理，考生進試場前須量測體溫，並減少陪考人員以避免群聚感染。", "article": "教育部今天表示，高中藝術才能班特色招生甄選入學有3596人報名，術科測驗預計4月中旬辦理，考生進試場前須量測體溫，並減少陪考人員以避免群聚感染。教育部今天新聞稿指出，109學年度高級中等學校藝術才能班特色招生甄選入學有3596人報名，術科測驗包含美術班、音樂班、舞蹈班和戲劇班，預計4月18日至4月20日在北區、中區、南區等分別辦理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，為維護考生及與會人員健康，教育部表示，已依中央流行疫情指揮中心指引，研訂防護措施處理原則，試務辦理期間所需各項防疫物資，由教育部統一籌措；考生進入試場前須量測體溫，為避免群聚感染，請減少陪考人員。教育部也呼籲考生及參與人員注意個人身體健康，自備口罩並落實相關疫情通報，應試當日耳溫量測達攝氏38度以上者，應立即配戴口罩，並至備用試場應試或調整術科測驗順序。為保障應考生升學權益，教育部也研訂補考原則，針對應考當日符合「居家隔離」、「居家檢疫」、「自主健康管理」等情況的考生，美術班於5月2日辦理術科補考，音樂班、舞蹈班與戲劇班於5月23日辦理術科補考，補考以1次為限。", "title": "高中藝術才能班術科測驗 進試場量體溫少陪考"}
{"summarization": "台灣民間真相與和解促進會等民間團體今天指出，前行政院長郝柏村歷來言行，不僅對民主沒有貢獻，還屢屢發表反對民主、崇尚威權的言論，對於頒褒揚令給郝柏村一事，總統蔡英文應三思。", "article": "台灣民間真相與和解促進會等民間團體今天指出，前行政院長郝柏村歷來言行，不僅對民主沒有貢獻，還屢屢發表反對民主、崇尚威權的言論，對於頒褒揚令給郝柏村一事，總統蔡英文應三思。郝柏村去世，總統蔡英文日前表示，郝柏村對國家有貢獻，尤其八二三砲戰期間，對國家貢獻很大，「所以褒揚令是理所當然的事情」。前國民黨副主席郝龍斌則說，原則上不會主動申請褒揚令，但若總統府主動聯繫，家屬會再討論。台灣民間真相與和解促進會、台灣人權促進會、台灣共生青年協會、陳文成博士紀念基金會、蔡瑞月文化基金會、鄭南榕基金會今天發出共同聲明，呼籲蔡總統三思。共同聲明質疑，「郝柏村對台灣民主有功嗎？」從郝柏村歷來的言行，不僅對民主沒有貢獻，還屢屢發表反對民主、崇尚威權的言論。例如在2011年出席中央軍事院校校友總會活動時，強調「沒有過去的戒嚴，就沒有今天的自由民主」，將今日的民主成果歸功於戒嚴，違背常識的認知令人震驚。共同聲明指出，郝柏村談白色恐怖，說是「為了保衛台灣」，對過去的人權迫害未稍反省，並為蔣介石的歷史評價抱屈。郝柏村力圖為獨裁者辯護、粉飾國家暴力，甚至支持威權手段剝奪個人自由、尊嚴與生命，是轉型正義最需要檢討的對象。共同聲明表示，郝柏村反對台獨、支持統一，原本是個人的國族認同，可不予置評。但郝柏村擔任行政院長時曾表示，懲治叛亂條例廢止，不表示台獨無罪；郝柏村捍衛特定國族認同、打壓言論與思想自由，無異於危害民主與人權。民間團體指出，郝柏村一生反民主、反自由、反人權。如此崇尚威權體制、護衛獨裁壓迫的郝柏村，如何能符合褒揚條例所要求「國民立德、立功、立言，貢獻國家，激勵當世，垂之史冊，昭示來茲」的標準，籲請蔡總統三思。民間團體期待促轉會能承擔責任，建議就從「蔡英文總統是否應該頒予郝柏村褒揚令」開始，帶領台灣民眾進行公共討論、推展轉型正義觀念，促使台灣的民主文化往前邁進。", "title": "頒褒揚令給郝柏村  民團籲蔡總統應三思"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，台北市副市長黃珊珊今天宣布，台北市府8日起擴大彈性上下班，每週一至週四上班時間提早至7時30分、下班提早至4時30分；週五則是上下班區間延長30分鐘。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，台北市副市長黃珊珊今天宣布，台北市府8日起擴大彈性上下班，每週一至週四上班時間提早至7時30分、下班提早至4時30分；週五則是上下班區間延長30分鐘。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，黃珊珊、勞動局長陳信瑜、觀傳局長劉奕霆及人事處長程本清上午10時20分說明台北市針對疫情所推出的政策，並接受媒體聯訪。黃珊珊表示，目前台北市是全國確診數最多的縣市，中央也希望在尖峰上下班時間能疏散人潮，不要過於集中，藉此分流，人事處因而訂出台北市政府彈性上下班方案，8日正式上線。程本清進一步說明，目前週一至週四上班時間為上午8時至9時、下班時間為傍晚5時至6時；週五上班時間為上午7時至9時、下班時間為下午4時至傍晚6時。調整後，週一至週四上班時間為上午7時30分至9時30分，下班時間為下午4時30分至6時30分；週五上班時間為上午7時至9時30分；下班時間為下午4時至傍晚6時30分。", "title": "防疫北市府8日起擴大彈性上下班"}
{"summarization": "桃園市一名居家檢疫人員，誤以為自己已解除列管，不但外出用餐，更搭乘高鐵南下台南老家，桃園市警局中壢分局今天表示，將依規定製作查訪表後，移送桃園市政府衛生局裁處。", "article": "桃園市一名居家檢疫人員，誤以為自己已解除列管，不但外出用餐，更搭乘高鐵南下台南老家，桃園市警局中壢分局今天表示，將依規定製作查訪表後，移送桃園市政府衛生局裁處。中壢警分局青埔派出所副所長李文雄表示，警方在2日晚間6時1分許接獲告警簡訊，轄內列管的居家檢疫人員21歲謝男疑似外出。員警調查發現，謝男在2日上午11時12分許離開住所後，先在洽溪路上一處店家用餐，並於下午2時20分搭乘高鐵南下，3時47分抵達台南後返回鹽水區老家。李文雄指出，警方已電話聯繫謝男時，謝男告訴員警，以為2日已經解除列管才會外出用餐並搭乘高鐵南下，但經過警方確認後，正確的解除列管時間為3日凌晨0時，因此警方立即要求謝男返家，並依規定製作查訪表後移送衛生局裁處。衛生局表示，目前警方警方仍在調查中，衛生局會在收到相關資料後，依法進行懲處，同時也再度呼籲，請居家檢疫及隔離人員，務必要確實遵守相關規定，若違反相關規定，經查獲一定會進行裁罰，也請民眾不要心存僥倖。", "title": "武漢肺炎／誤以為居家檢疫時間已過 桃園男子去台南將受罰"}
{"summarization": "台灣將在今年正式開台5G，亞太電信總經理黃南仁首談「頻寬」數字背後意義，強調頻寬不等於速度，聲援台灣大總經理林之晨看法，兩家業者「同一陣線」也讓市場聯想未來5G合作空間。", "article": "台灣將在今年正式開台5G，亞太電信總經理黃南仁首談「頻寬」數字背後意義，強調頻寬不等於速度，聲援台灣大總經理林之晨看法，兩家業者「同一陣線」也讓市場聯想未來5G合作空間。5G競標今年2月正式落幕，競爭激烈導致標金失控，電信三雄的中華電信、遠傳電信、台灣大哥大分別在黃金頻段3.5GHz搶下90MHz、80MHz、60MHz，亞太電信則退出該頻段。針對取得頻寬大小，遠傳和台灣大電信高層先前數度交鋒，遠傳總經理井琪曾說，「電信三雄會變兩雄」，林之晨先前直言「頻寬不等於速度」，黃南仁今天出面喊話相同論點，等同聲援林之晨，而兩家業者「同一陣線」，再度讓市場聯想未來兩者在4G租借網路的合作，將延續至5G。黃南仁今天發布新聞稿，以資深電信人經驗分享論點，探討頻寬數字背後的意涵。他表示，5G商轉時，消費者考慮升級5G的因素，應該是希望享有穩定的「網路涵蓋」更勝於「高速傳輸率」。以目前台灣所標出的5G頻段屬中高頻，穿透力差，需更多的基站數量來補足涵蓋。在5G初期，若標得大頻寬，而基站數和密度不足，那麼想像中5G的極速體驗，恐怕是空談。他進一步說，頻譜是通訊技術應用的重要基礎，而「頻寬」是指能使用該頻譜的最大頻帶寬度，頻寬越大，理論上資料傳輸率愈快，但這並非唯一要件，業者基地台數量、基站布點位置、基地台建設策略、單一基地台使用人數、終端設備規格等眾多變數的組合才是影響上網品質、用戶體驗的關鍵。他指出，頻譜是基礎，有了材料，後續是需要精心規劃、布建和優化，如何架設網路更為重要。由於5G頻譜的穿透力較差，訊號隨距離遞減，需建置更多基地台、布建點位要更密集，並依據當地環境進行規劃設計，才是正確的建構方向。他並說，本次5G釋照後，未來2年政府也會再釋出頻譜，電信業者更應積蓄能量，思考未來長期發展的通訊業務，隨著各階段的發展和用戶所需頻寬容量大小，再逐年擴充與更新設備的軟、硬體；而在5G初期，除了以合理且可以產生最大效益的資金比例取得適當足夠的頻譜外，更需要編列充裕的預算，提高網路涵蓋，進行網路優化，以提供最佳的用戶體驗，於中期繼續爭取性價比更好的頻譜，才是上策。黃南仁也強調，共頻共網已成國際趨勢，有效利用資源，減少重複投資，才能降低5G網路建設成本，站台與天線數量的減少，也可以降低電力耗費解除民眾對電磁波影響健康的疑慮，對國家、社會還是雙方合作業者而言，都是多贏局面。", "title": "亞太電聲援台灣大 指頻寬不等於速度"}
{"summarization": "新任南投縣政府觀光處長陳志賢今天就任，陳志賢曾長期服務日月潭國家風景區管理處，期間提升日月潭國際能見度，縣長林明溱盼陳志賢運用豐富歷練打造南投成國際級觀光首都。", "article": "新任南投縣政府觀光處長陳志賢今天就任，陳志賢曾長期服務日月潭國家風景區管理處，期間提升日月潭國際能見度，縣長林明溱盼陳志賢運用豐富歷練打造南投成國際級觀光首都。南投縣仁愛鄉長吳文忠涉工程弊案遭羈押，縣府派時任觀光處長的王源鍾代理仁愛鄉長，觀光處長懸缺今天由前交通部觀光局國民旅遊組簡任秘書陳志賢接任，南投縣長林明溱、日月潭國家風景區管理處長洪維新、集集鎮長陳紀衡、多名中部觀光業者出席就任儀式。林明溱說，縣內許多重大觀光建設進行中，需要能力強、執行力高的優秀人才，很高興邀請陳志賢擔任觀光處長，希望在處長陳志賢協助下，未來順利完成九九峰開發案、松柏嶺觀景塔、虎頭山風景區建設、舊縣議會大樓開發案等重大建設。陳志賢表示，縣府作為應儘量滿足並符合業者、居民、遊客期待與需求，將安排請益行程傾聽各界聲音，未來會全力投入縣長林明溱指示的重大建設，相信整體規劃完成後，將掀起新一波觀光熱潮。縣府表示，陳志賢曾在日月潭、北海岸及觀音山、澎湖等交通部觀光局所轄國家風景區管理處任職，也推動日月潭環潭自行車道建設，獲評選全球10大最美自行車道，並透過文化結合觀光，引進日月潭花火音樂嘉年華，為南投付出許多，而獲縣長林明溱邀請。", "title": "南投縣新任觀光處長 找來打造日月潭景區好手"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，但不時傳出有居家檢疫者到處趴趴走的狀況；時力立委王婉諭等人今天呼籲，行政部門應考慮針對「蓄意協助或隱匿檢疫隔離者離開隔離場所」的民眾進行開罰，加強防範。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，但不時傳出有居家檢疫者到處趴趴走的狀況；時力立委王婉諭等人今天呼籲，行政部門應考慮針對「蓄意協助或隱匿檢疫隔離者離開隔離場所」的民眾進行開罰，加強防範。時代力量立法委員王婉諭今天與台北市議員林穎孟、台北市華興里長陳峙穎共同召開「居家檢疫再強化，協助隱匿要裁罰」記者會，就近來武漢疫情升溫的情況下，居家檢疫者到處趴趴走的頻率卻越來越高，進行說明。王婉諭指出，根據統計，居家檢疫的關懷人數在3月28日達到5萬5千人的最高峰，以台北市為例，有些里的居家檢疫人數超過50位，讓里長大喊吃不消，但仍然不時看到，有些要居家檢疫的民眾不甩禁令，到處趴趴走，甚至還隱匿事實，造成里長和警政單位的嚴重困擾。林穎孟則表示，目前台北市居家檢疫人數大約是7000多人，據瞭解，里長、里幹事負責關懷工作已疲於奔命，而有里長反映，有發生親朋好友帶居家檢疫者違規外出，以及訪客到居家檢疫者家中開趴的情況；此外，部分里長也說電話通訊無法確認身份，擔心可能有人代接居家關懷電話來掩護檢疫者。王婉諭與林穎孟呼籲，居家檢疫通知書應增訂訪客至家中的相關規範，且行政部門應考慮針對「蓄意協助或隱匿檢疫隔離者離開隔離場所」的民眾進行開罰等，加強防範此類行為。", "title": "蓄意協助或隱匿檢疫隔離者外出  立委籲要開罰"}
{"summarization": "為配合社交距離規範，台北市警察局今天表示，有鑑於民眾至警局申辦警察刑事紀錄證明書造成等候人潮聚集，所以自9日起暫不提供現場2小時快速發證服務，呼籲改用網路申請。", "article": "為配合社交距離規範，台北市警察局今天表示，有鑑於民眾至警局申辦警察刑事紀錄證明書造成等候人潮聚集，所以自9日起暫不提供現場2小時快速發證服務，呼籲改用網路申請。市警局今天發布新聞稿表示，由於全球武漢肺炎疫情升溫，民眾到警局申辦警察刑事紀錄證明書（良民證）導致等候人潮聚集，不符中央流行疫情指揮中心所建議的室內應保持1.5公尺、室外保持1公尺社交距離，所以9日起暫不提供現場2小時快速發證服務，以降低群聚交叉感染疫情風險。市警局指出，北市受理民眾申請警察刑事紀錄證明件數向來為全國之冠，去年累計受理件數為15萬3785件，且民眾可利用臨櫃、郵寄、傳真、網路及手機APP等5種多元申辦方式辦理，其中現場2小時快速發證（限無刑案紀錄者）服務效率快，普受民眾好評。為配合防疫措施，市警局呼籲民眾可多利用網路申請，方便快捷可免現場等候，繳驗證件、收費、領證一次完成。另外，依據警察刑事紀錄證明核發條例第5條規定，受理機關應於受理申請的次日起3個工作日核發警察刑事紀錄證明，警局現場件調整領證時間為2個工作日，申請後2日仍須至警局領證，請有需求的民眾提早申辦。", "title": "北市良民證申辦  9日起暫停快速發服務"}
{"summarization": "新北市政府今天要求進入市府大樓一定要戴口罩，市長侯友宜一早就到各出入口盯場，市府員工都全數戴上口罩。侯友宜表示，感謝同仁配合並提醒市民戴口罩洽公，共同防疫。", "article": "新北市政府今天要求進入市府大樓一定要戴口罩，市長侯友宜一早就到各出入口盯場，市府員工都全數戴上口罩。侯友宜表示，感謝同仁配合並提醒市民戴口罩洽公，共同防疫。新北市政府昨天宣布進入市府要求戴口罩後，侯友宜今天上午8時就到市府大樓各出入口視察同仁上班戴口罩的情形，結果是全員都有戴口罩。侯友宜表示，有很多景點已發出國家級警報，所以再三提醒、要求同仁不要趴趴走。今天也特別要求要員工及民眾進市府大樓都一定要戴口罩。他表示，因為，只有保護好自己，才能保護好別人。看到所有同仁都自動自發、百分之百戴口罩，相信每一個人都有自我防護的警覺意識，這一場疫情就可以打勝仗、可以過難關，大家加油。侯友宜出席市政行程時接受媒體聯訪，媒體詢及是否比照內政部實施彈性上下班的分流措施時，侯友宜表示，新北市已實施分流上班，還做到所有分組隔開的異地上班，早已做好超前部署。侯友宜受訪時談到校園防疫時表示，3週前就已經要求學童全部戴口罩，現在連上公車、上學途中也希望孩子們戴口罩。學校空間不大，很難保持社交距離，但仍要求學校取消所有集會活動及儘量保持社交距離。", "title": "新北市府禁止未戴口罩進入 侯友宜盯場"}
{"summarization": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控交付發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁的國務機要費，一審遭判刑4年。高院日前裁定種村碧君限制出境，種村碧君抗告，最高法院裁定駁回確定。", "article": "前總統夫人吳淑珍友人種村碧君，被控交付發票給吳淑珍核銷前總統陳水扁的國務機要費，一審遭判刑4年。高院日前裁定種村碧君限制出境，種村碧君抗告，最高法院裁定駁回確定。日本籍的種村碧君原名「李碧君」、「李淑雅」，是杏林新生製藥公司負責人，她被控於民國93至94年間提供逾百張發票給吳淑珍詐領國務機要費。台北地方法院判處有期徒刑4年，褫奪公權2年，案件目前正由高院審理中。種村碧君在國務機要費偵審期間被限制出境，因刑事訴訟法新制實施，台灣高等法院日前仍裁定她限制出境，種村碧君不服裁定，提起抗告。最高法院認為，種村碧君有畏罪潛逃可能，且她雖在中華民國境內有固定住居所，但有日本國籍，有出境而留滯國外未歸之虞，因此今天裁定駁回抗告。", "title": "涉國務機要費案 種村碧君又被限制出境"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，為降低清明連續假期人員流動帶來的潛在風險，8日起施行2週的全校性調整授課方式及線上遠距教學活動演練，學生可不用來校，模擬停課不停學實況。", "article": "國立金門大學今天表示，為降低清明連續假期人員流動帶來的潛在風險，8日起施行2週的全校性調整授課方式及線上遠距教學活動演練，學生可不用來校，模擬停課不停學實況。武漢肺炎疫情（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）持續發燒，金門大學今天發布新聞表示，全校教職員工生人數接近5000人，幾乎占金門常住人口1/10，加上清明假期台金班機往返人潮多，傳染風險也因此相對提升。金門大學主秘蔡宗憲表示，加上金門醫療體系在處理疫情所需動用的資源與能量也相對有限，基於保護師生與地區居民健康的社會責任，並在不影響學生學習權益前提下，金大選擇進行大規模演練線上遠距教學，緩解假期之後人員集中返金的情況，並為之後若因疫情發展而出現持續性線上遠距教學的情境做好準備。金大表示，這次線上遠距教學的演練施行期程為4月8日到22日，根據教育部的相關規範完成遠距教學演練通報。在此期間，教學將分為同步及非同步方式進行，並應用校園數位教學與多種線上平台進行課程教學、互動及成效衡量。如果課程性質，如實驗、實作課程不適合遠距教學，校方將配合調整時段或上課地點，利用疫情結束後的假日或課間補課。金大說，演練期間，教師也將確實掌握學生動向，除使用「線上點名系統」了解學生出席狀況，也將記錄各項授課動態；學生未在公告授課時間參與教學活動時，教師將以電話或通訊軟體方式關懷。在此期間，全校學生仍將透過回報系統進行自主健康管理，向學校回報體溫與各項呼吸道的徵兆狀況。蔡宗憲表示，為了這次演練，金大已舉辦3場「遠距教學工具工作坊」，針對各項線上平台的操作進行教學與使用上的分享，並將工作坊的檔案上傳到網路平台供老師進行準備遠距教學參考。此外，在清明假期前，金大學生會也主動針對學生進行線上遠距教學的意願調查，獲得學生高度認同。金大表示，未來將根據這次演練結果進行各項動態調整，並依最新中央流行疫情指揮中心及教育部的通報，隨時更新各項校園防疫工作。", "title": "避免長假風險 金門大學停課不停學2週"}
{"summarization": "清明連假結束，各界關注後續防疫措施。台北市副市長黃珊珊今天說，進校園要戴口罩，至於上課時要不要戴，則要看配發口罩數量是否足夠，因校園是通風良好地方，所以還不強制。", "article": "清明連假結束，各界關注後續防疫措施。台北市副市長黃珊珊今天說，進校園要戴口罩，至於上課時要不要戴，則要看配發口罩數量是否足夠，因校園是通風良好地方，所以還不強制。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，清明連假出遊者眾，可能增加群聚感染風險，盼民眾自主健康管理14天，而連假後上班、上學應報告相關主管單位，以及教育部發文給各縣市教育局提醒返校的防疫注意事項。黃珊珊上午10時20分在市政大樓吳三連廳說明疫情相關措施，並接受媒體聯訪，被問及是否強制師生在室內戴口罩以及要求公務人員報備等相關問題。黃珊珊表示，學校是通風良好的地方，所以沒有強制，「上課要不要做到全面戴口罩，要看配發口罩數量夠不夠」。她也說，會請人事處、各局處了解清明連假出遊情形，請各局處的人員進行自主健康管理。另外，五一勞動節連假將至，會否要求所有人員停止出遊或報備。黃珊珊說，訂規定很簡單，執行很難，若要出遊就是做好防護，而且中央流行疫情指揮中心很早就明訂社交距離。", "title": "師生室內是否戴口罩 黃珊珊：校園通風好不強制"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天提出「嚴重特殊傳染病肺炎防治及紓困振興特別條例第3條、第9條條文修正草案」和「所得稅法第4條修正草案」，主張防疫補償及紓困、補助、津貼、獎勵等免納所得稅。", "article": "民進黨立委郭國文今天提出「嚴重特殊傳染病肺炎防治及紓困振興特別條例第3條、第9條條文修正草案」和「所得稅法第4條修正草案」，主張防疫補償及紓困、補助、津貼、獎勵等免納所得稅。出席記者會的財政部賦稅署副署長李怡慧回應表示，為鼓勵防治工作人員投入防疫工作，也為符合民眾和企業紓困的需求，避免影響政府原來要給付的目的，行政院4月2日臨時院會已通過嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例修正案，新增第9條之1，明定如果受特殊傳染性肺炎影響，依據特別條例及其他相關法律規定，自政府領取的補貼、補助、津貼、獎勵及補償，免納所得稅。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊百工百業，郭國文在立法院召開記者會，反映民眾和企業疑慮，希望拿到的紓困金不要被納入所得稅課稅。郭國文指出，過往的政府補助都有課稅的現象，因為依照現行規定，民眾拿到補助必須課徵個人所得稅5%，企業則課徵營業所得稅20%，如果沒有修法，「政府給予企業新台幣100億元補助之後，左手又收回來20億元」，良法美意大打折扣。他認為，「民眾拿到的紓困不應納入所得稅法裡的綜合所得，企業拿到政府的補助也不應繳交營業所得稅」，除了應修正特別條例，也應修正母法所得稅法，盼未來政府給予的各重大紓困措施一律免納所得稅，落實政府補償與紓困美意。郭國文指出，他提出的嚴重特殊傳染病肺炎防治及紓困振興特別條例第3條、第9條條文修正草案主張，個人受領的防疫補助，不列入綜合所得稅的收入計算，以及明定對於產業、事業、醫療機構及其相關從業人員，依條例接受的紓困、補助、振興措施，不列入營利事業所得稅和綜所稅的計算。另外，他也提出所得稅法第4條修正草案，新增受重大災害、疫病、事故等影響而依法律規定，自政府領取的補貼、補助、津貼、獎勵及補償納入免課所得稅。", "title": "綠委提修法 盼防疫紓困補助等免納所得稅"}
{"summarization": "於雪梨伯塔尼港（Port Botany）港區經營輪船起卸貨作業的和記港口（Hutchison Ports），被指在明知有工人被確診的情況下，仍然隱匿疫情任由工人繼續作業。", "article": "於雪梨伯塔尼港（Port Botany）港區經營輪船起卸貨作業的和記港口（Hutchison Ports），被指在明知有工人被確診的情況下，仍然隱匿疫情任由工人繼續作業。澳洲海事工會透過電子郵件回應中央社記者提問，指第一名被確診受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）感染的和記港口工人，稍早自海外返回澳洲，大約一星期後，也就是3月24日開始上班。澳洲海事工會提到，和記港口早在4月1日就已獲知有工人需要接受檢測；4月3日上午大約8時30分，和記港口收到有工人被確診的通知；不過，直到當天下午3時30分，和記港口才知會工人和澳洲海事工會。隨後，還有第二位港區內和記港口工人被確診。澳洲海事工會強調，和記港口在明知有工人被確診的情況下，竟然在長達7小時期間，任由工人使用確診工人曾經碰觸過的機器和設備。澳洲海事工會解釋，和記港口派駐雪梨伯塔尼港區內的碼頭工人，大約有250位；而工會早在幾個星期之前，就提醒海事產業必須慎防成為防疫缺口；這次和記港口隱匿疫情事件，反映出海事產業的結構性問題。澳洲海事工會（Maritime Union of Australia）今天發表聲明，批評和記港口明知有碼頭工人確診之後，並未立刻公開消息。聲明中說，和記港口在同一個港區內已有兩名工人被確診，但資方至今仍未向工人交待詳情；所有曾經在3月24日至4月3日上班的和記港口碼頭工人，相信已曝露在受感染的風險當中。澳洲海事工會秘書史密斯（Warren Smith）批評，指正值疫情在全球肆虐的時候，和記港口只顧著港務運作；他說：「我們（工會）認為，隱匿疫情讓工人承受感染2019冠狀病毒疾病風險的行徑，屬刑事罪行。」史密斯指出，確診工人到底碰觸過那些機器和設備，資方到現在都未公開交待清楚；他認為，要是因此而導致疫情進一步擴散，整體社會都要為此而承受代價。史密斯還提到，和記港口的防疫指引不夠周全；例如港口內的工人更衣間，就不被認為是潛在傳染來源。聲明提到，目前和記港口大約有30個貨船停泊處已因應疫情關閉；其中有17個，是由新南威爾斯州衛生局（NSW Health）根據和港記口提供的資料，而遭當局下令關閉的。澳洲海事工會要求與新南威爾斯州衛生局舉行緊急會議，以便針對未來類似情況商討對策。中央社記者稍早已請「和記港口澳洲公司」（Hutchison Ports Australia）發表評論，但直至截稿前仍未收到回覆。「和記港口澳洲公司」隸屬於總部設在香港的「和記港口集團」，母公司為香港富商李嘉誠創辦的「長江和記實業」。", "title": "澳洲碼頭工人確診  和記港口被指隱匿疫情"}
{"summarization": "海巡署今天表示，位於屏東琉球鄉的第五岸巡隊杉福安檢所人員昨天與東琉線交通船合作，搶救一隻背甲疑被船槳打破的綠蠵龜，運到東港碼頭，交海生館獸醫醫治。", "article": "海巡署今天表示，位於屏東琉球鄉的第五岸巡隊杉福安檢所人員昨天與東琉線交通船合作，搶救一隻背甲疑被船槳打破的綠蠵龜，運到東港碼頭，交海生館獸醫醫治。海巡署今天發布新聞表示，杉福安檢所昨天下午接獲民眾報案，指小琉球漁福沙灘有一隻海龜疑似死亡，海巡人員馳赴現場救援，以及時拍照辨識方式，透過「海龜救傷平台群組」請國立海洋生物博物館獸醫協助辨識海龜種類。海巡署表示，海生館獸醫判斷這隻海龜為保育類綠蠵龜，背甲長69公分、寬54公分，背甲破洞約長17公分、寬10公分，疑似遭漁船舷外機打傷，傷勢嚴重，需立即後送治療。海巡人員考量救援時間緊迫，立即協調東琉線交通船業者，利用下午3時30分的航班將綠蠵龜協助醫療後送，海巡署表示，當時雖然搭船人潮眾多，但業者仍義不容辭全力支援。海巡人員以水槽搬運方式，火速將受傷綠蠵龜送上交通船，在隨行海巡人員及交通船業者全力支援護送下，將綠蠵龜送抵東港碼頭，交由海生館醫療人員接力送往屏東海洋生物博物館治療。屏東縣政府農業處表示，這隻綠蠵龜傷勢嚴重，目前海生館人員仍在搶救中，情況並不樂觀。", "title": "綠蠵龜背甲破大洞  海巡與東琉交通船合力搶救"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天宣布啟用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）資訊中心，民眾能從中尋找來自可信任的衛生組織提供的資訊與資源、健康管理措施，以及支持親朋好友時可採取的行動。", "article": "臉書（Facebook）今天宣布啟用2019冠狀病毒疾病（COVID-19）資訊中心，民眾能從中尋找來自可信任的衛生組織提供的資訊與資源、健康管理措施，以及支持親朋好友時可採取的行動。臉書表示，資訊中心包含全球及全國性衛生組織發布的最新COVID-19相關資訊與指南，涵蓋23種語言。即日起，資訊中心將會包含來自台灣衛生福利部疾病管制署提供的最新資訊。臉書指出，COVID-19資訊中心提供的資訊包含有效的防疫措施，以及人們在身體不舒服時可以採取的作法，同時也包含人們在居家隔離時如何與外界保持聯繫的訣竅。透過追蹤資訊中心，民眾可以在臉書上獲得通知，以及從動態消息上獲得來自在地及全球衛生組織提供的更新資訊。", "title": "臉書啟用COVID-19資訊中心 提供防疫資源"}
{"summarization": "武漢肺炎影響已不下於1918年西班牙流感大流行，台大公共衛生學院院長詹長權今天呼籲加強非藥物公衛防疫，如保護醫護、長照人力，主動檢測高風險人員、極大化社交距離等。", "article": "武漢肺炎影響已不下於1918年西班牙流感大流行，台大公共衛生學院院長詹長權今天呼籲加強非藥物公衛防疫，如保護醫護、長照人力，主動檢測高風險人員、極大化社交距離等。台大公共衛生學院今天舉辦「抗COVID-19說明會」，詹長權指出，相較於100多年前流感大流行，過去沒有那麼密切的互動，現在旅行、貿易等傷害已經非常大，後果已不下於百年前，建議應加強非藥物公衛防疫。詹長權舉例，希望能以全國動員的方式防疫，保護醫院、長照機構和醫護人員，如採用通訊診療、遠距醫療，慢性處方箋自動延長或提供慢箋快速、跨區取藥服務等。此外，應主動檢測醫護、照護人員及醫院重症病人、長照機構長者；維生需要的服務者（司機、送貨員等）、確定個案的所有接觸者和其所在社區的抽樣居民。現在被動檢測無法了解人群，主動檢測能保護醫護、長照人員，希望在照顧的過程不被感染，也不會因為感染後傳染給別人。詹長權強調，應極大化社交距離，以至少2公尺間距來規定長照機構、據點長者起居及室內空間活動總人數；至少1公尺間距來規定交通工具、戶外聚會的活動總人數；調整上學、上班、通勤、開會、活動的時間和空間來符合總人數上限。他舉例，如中型的咖啡廳，政府要特別落實強調，檢視戶外、室內的聚會總人數，減少同一時間聚集人數，就等於拉大社交距離；提前規劃個別縣市、全國全面停班停課的配套措施，但希望不要走到這條路。詹長權呼籲，所有國人都做到自我管制，保護別人也是保護自己。若要與同學、朋友減少聚會，要大聲講出來而不是不好意思，保持安全距離，疫情之後可以恢復感情。", "title": "武漢肺炎堪比1918流感 台大公衛籲拉大社交距離"}
{"summarization": "連假過後，花蓮全縣13鄉鎮清潔隊同步展開各交通場站、風景區消毒工作，尤其針對被列入國家級警報區的花蓮市東大門夜市，噴灑稀釋漂白水消毒，務求守住花蓮零確診的紀錄。", "article": "連假過後，花蓮全縣13鄉鎮清潔隊同步展開各交通場站、風景區消毒工作，尤其針對被列入國家級警報區的花蓮市東大門夜市，噴灑稀釋漂白水消毒，務求守住花蓮零確診的紀錄。花蓮縣環保局副局長饒瑞玲身兼花蓮防疫消毒大隊大隊長，今天上午會同花蓮市清潔隊前往花蓮市東大門夜市，展開清毒防疫工作。饒瑞玲表示，消毒工作全縣13鄉鎮市同步，除了針對各交通場站、風景區、納骨塔、公墓區等人潮聚集處進行消毒。東大門夜市、觀光客排隊名店、花蓮市金三角商圈更是焦點區域。饒慶玲說，發現許多地方都有亂丟口罩現象，造成環境污染問題，環保局在防疫期間在全縣39處設置口罩專用垃圾桶；不過口罩也可當作一般垃圾丟棄，請民眾務必包好，盡量用酒精噴灑消毒後再丟棄。花蓮市清潔隊長吳慶展說，今天出動2台消毒車、共9名清潔隊員，上午先針對東大門夜市，下午到花蓮車站，包含計程車停等區、客運總站等處消毒，預計晚間針對市區金三角人行道噴灑消毒水，務必在1天內完成人潮聚集區域的清潔作業。吳慶展表示，消毒水主要為「次氯酸鈉」，也就是俗稱的漂白水，稀釋後能針對環境進行消毒、滅菌，對人體不會造成傷害。花蓮縣政府觀光處副處長張志翔受訪說，人多聚集處，鼓勵民眾戴口罩；待熱顯像儀到貨後，會放在東大門夜市6個出入口，於每天下午5時到9時30分安排專人協助量測民眾體溫。另外，花蓮縣府教育處今也透過校長布達，請各校全力防疫，進行校園消毒、落實量測體溫及手部清潔，若有學生疑似發燒就請其回家，鼓勵師生上課戴口罩。", "title": "花蓮東大門夜市加強消毒 盼守住零確診"}
{"summarization": "「罷韓」公民團體送交逾40萬份2階連署書，高雄市選委會已完成查對。市選委會總幹事袁德明今天表示，若委員會議同意查對結果，不排除提前在8日將連署人名冊結果送中選會。", "article": "「罷韓」公民團體送交逾40萬份2階連署書，高雄市選委會已完成查對。市選委會總幹事袁德明今天表示，若委員會議同意查對結果，不排除提前在8日將連署人名冊結果送中選會。袁德明接受中央社記者電話採訪指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫是目前市府首要工作。各相關單位忙於防疫工作，考量防疫優先，如果明天高雄市選委會委員會議對連署書查對結果沒有意見，考慮8日就將連署人查對名冊結果提報中央選舉委員會。對於市選委會可能提早將連署人名冊提交中選會，有藍營議員私下認為，韓國瑜如能順利安然度過罷韓投票（暫訂的6月13日）危機，盼議會質詢能回歸理性監督，降低議員質詢「逢韓必反」砲火。時代力量市議員黃捷電話受訪質疑「顯示市選委會在配合護韓」。她認為，以國民黨團在議會人數上優勢，一旦延會到5月中旬開議，等議程要走到總質詢，勢必要到6月底；不管是國民黨團配合延會，還是高雄市選委會配合提早提交連署書名冊，都不會影響市民罷韓的決心，因為2階龐大的罷免連署書已顯示市民罷韓意志堅定，她對市府團隊、韓國瑜的監督都不會鬆懈。公民團體推動罷免高雄市長韓國瑜，在3月9日送出40萬7000多份罷韓2階連署書，經過近一個月的資料查對，市選委會日前也說明已寄發2000多份的連署書查詢單，查對連署內容。依選罷法規定，罷免第2階段要在40天內完成查核；經中選會公告2階罷免成案後，要在20至60天內辦理罷免投票，公民團體預估罷免投票時間可能是6月13日或下旬。以高雄市公民數約228萬計算，罷免第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免票數，且同意票數要達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾58萬票）。", "title": "罷韓2階連署查對完成 高市選委會擬提前送中選會"}
{"summarization": "太陽能廠元晶3月營收竄升至新台幣3.77億元，月增逾2成，創今年新高。", "article": "太陽能廠元晶3月營收竄升至新台幣3.77億元，月增逾2成，創今年新高。除武漢肺炎疫情對料況影響趨緩，彰濱太陽能電廠客戶拉貨力道增強，是推升元晶3月業績攀高的主要動力，產能利用率達9成水準。元晶第1季營收維持10億元以上水準，僅較去年第4季略減0.26%。元晶目前接單暢旺，在手訂單達300MW至350MW規模，已達總產能的6至7成水準；其中，彰濱太陽能廠客戶預計今年底前完成建廠，將有助元晶第2季營運攀升。", "title": "元晶3月產能利用率9成 營收躍增逾2成"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士告訴德國「法蘭克福廣訊報」，為協助歐洲經濟在武漢肺炎疫情後復甦，歐洲需要「債務共同化」以及共有的「馬歇爾計畫」，但德國駁斥這種債務合併概念。", "article": "西班牙總理桑傑士告訴德國「法蘭克福廣訊報」，為協助歐洲經濟在武漢肺炎疫情後復甦，歐洲需要「債務共同化」以及共有的「馬歇爾計畫」，但德國駁斥這種債務合併概念。德國與荷蘭抗拒法國、義大利、西班牙要求，不同意創造共同債務工具之後，歐洲聯盟（EU）領袖請決策者找其他方法，取得促進歐洲經濟復甦的財源。德國等國長期反對與其他歐洲國家推出共同債務，因為他們認為此舉會阻止各國追求結構性改革與預算平衡。德國總理辦公室主任布勞恩（Helge Braun）告訴「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）週日版，「負債和管控必須一併考量」。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）2日呼籲歐盟採行「馬歇爾計畫」（Marshall Plan）形式的歐盟預算，以助歐洲從俗稱「武漢肺炎」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）也呼應她的說法。馬歇爾計畫是美國在1948年推出的援助計畫，協助西歐從第二次世界大戰後復甦。桑傑士也告訴「法蘭克福廣訊報」，中期而言，歐洲需要「債務共同化（debt mutualisation）的新機制」，「如果病毒無法在邊界停下來，金援機制也不能」。", "title": "因應疫情衝擊  西班牙歐盟籲推歐洲共同債務工具"}
{"summarization": "清明連假國內11處景點人潮眾多，唯恐武漢肺炎疫情成防疫漏洞。高市府今天通令所屬員工，去過這11處者須自主健康管理14天，並造冊列管，有虛偽不實或造假，查證屬實將予懲戒。", "article": "清明連假國內11處景點人潮眾多，唯恐武漢肺炎疫情成防疫漏洞。高市府今天通令所屬員工，去過這11處者須自主健康管理14天，並造冊列管，有虛偽不實或造假，查證屬實將予懲戒。台南市長黃偉哲則表示，不以中央公布的11個景點為限，希望所屬公務員只要在連假期間去過人潮比較擁擠場所，就要主動申報，並進行自主健康管理。自主健康管理的強度並不高，不會限制行動，只希望他們自己注意，盡量不要到處跑而已。黃偉哲說，如果公務員沒有主動申報，而在事後被查出，市府會有一些行政處分。希望公務員要有紀律，不要變成防疫豬隊友或全民公敵。另外都有交代自主健康管理。高雄市政府衛生局上午透過市府人事處通令各局處轉知所屬員工，清明連假期間如有前往墾丁等11處景點，自行陳報單位主管、造冊列管，並由員工落實自主回報，如有虛偽不實或造假，經查證屬實將予懲戒。衛生局並要求被列管人員即日起落實自主健康管理14天，每天自量體溫2次、戴口罩出門、非必要不外出、禁止前往人潮擁擠公共場所，有發燒、上呼吸道症狀、嗅覺喪失、不明腹瀉等症狀禁止上班，並速通報衛生局及就醫、落實人與人距離保持室內1.5公尺、室外1公尺以上距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情險峻，清明連假期間，包括屏東墾丁在內的雲嘉南高等南部地區11個旅遊景點有大量出遊人潮。為防群聚感染，中央疫情指揮中心指揮官陳時中今天要求，曾出入人潮擁擠場所民眾自主健康管理14天、戴口罩，儘量在家上班。", "title": "清明連假去過11景點  南高市府員工要通報"}
{"summarization": "清明節連假11景點人潮引發警報；新北市長侯友宜表示，為避免成防疫破口，已要求去過的員工自主健康管理，必要時可在家上班。至於五一勞動節是否取消連休，他說「尊重中央」。", "article": "清明節連假11景點人潮引發警報；新北市長侯友宜表示，為避免成防疫破口，已要求去過的員工自主健康管理，必要時可在家上班。至於五一勞動節是否取消連休，他說「尊重中央」。侯友宜今天出席市政行程接受媒體聯訪時，媒體詢及清明節連假有11景點出現人潮恐引防疫破口問題，他表示，今天一早已跟所有主管交代瞭解員工在連假期間是否有去這些景點旅遊，如果有的話，除要自主通報、自主健康管理外，如果有需要的話，也可以在家上班。他表示，新北在這次清明節假期就針對各風景區做好分流的路線，所以，不管是金山老街、九份甚至淡蘭古道等地的人潮，都因為分流的關係大幅下降，下降幅度約達7、8成左右，所以不會造成人潮擁擠。他表示，未來若有連續假日的時候，新北仍會持續做好人潮的分流管控。最擔心的就是夜市，市府也會派員拿著宣導牌去提醒所有的業者要戴上口罩，客人用完餐戴上口罩，用餐的過程一定要保持一定的距離。由於後續仍有五一勞動節連假跟端午節連假，媒體詢及侯友宜對取消連假的專家建議表示意見，侯友宜表示，他對國人防疫的觀念還是深具信心，所以連假要不要分流來放，他「尊重中央」，但若仍連休，新北也會及早做好因應準備。", "title": "憂員工去11景點成破口 侯友宜：要求自主管理"}
{"summarization": "農委會官網顯示，全台毛豬交易均價3月下旬每公斤已回升到65元以上。農委會畜牧處副處長王忠恕今天說，多項調控措施已奏效，加上疫情引起民眾購買豬肉冷凍儲備，讓豬價回穩。", "article": "農委會官網顯示，全台毛豬交易均價3月下旬每公斤已回升到65元以上。農委會畜牧處副處長王忠恕今天說，多項調控措施已奏效，加上疫情引起民眾購買豬肉冷凍儲備，讓豬價回穩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，農委會官網顯示，春節過後全台毛豬交易均價持續下滑，2月起交易均價經常落入每公斤新台幣60元以下，即在官方推估的生產成本價格區間，也就是交易均價每公斤55到60元間擺盪。農委會畜牧處持續祭出強化調控措施，3月下旬起，全台毛豬交易均價已經回升，不僅脫離每公斤60元以下成本價，而且幾乎都在65元以上。王忠恕並告訴中央社記者，豬價應該已經回穩，不會再掉下去（成本價）。王忠恕表示，長期執行的調控措施，包含協調、補助產業界淘汰老母豬3萬頭，並減產3%、25萬頭的年屠宰量（從原計810萬頭減至785萬頭），3月底確定奏效；加上之前加碼調控措施，從3月16日起到3月底，協調台糖停供8000頭毛豬到市場交易，都讓豬價得以回穩。他並說，疫情全球擴散的發展趨勢，也引發民眾憂心缺糧而出現搶買潮，由於豬肉冷凍可儲放好幾個月，自然也成了民眾搶買的品項之一，市場供需決定售價，消費力提升也成為豬價近期回穩的主因之一。", "title": "農委會調控奏效 豬肉價格回穩"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，其中有3個景點位於台南。台南市長黃偉哲今天表示，這3個景點的人潮並未達密集、擁擠的標準，被列入有點困擾。", "article": "中央流行疫情指揮中心4日針對11處景點發出國家級警報，其中有3個景點位於台南。台南市長黃偉哲今天表示，這3個景點的人潮並未達密集、擁擠的標準，被列入有點困擾。中央流行疫情指揮中心在清明連假期間針對11處景點發出國家級警報，有部分縣市政府及民間企業配合防疫，要求去過這些景點的員工自主健康管理或居家上班。黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，中央公布的這11個景點中，台南有關子嶺風景區、烏山頭水庫風景區、虎頭埤風景區等3個。但這3處都是開放式景點，市府統計這幾天每天的遊客人數各約2000、3000人，尚未達到密集、擁擠的標準，感覺上有點像是亂槍打鳥的選擇。黃偉哲表示，反而像是一些夜市、密閉式的市場等地點，可能在短短2、3個小時內就有大批人潮，是應該比較需要注意的地方。被列入的這3個景點一整天只有2000、3000人，被列入國家級警報是有點困擾。他說，現在各縣市政府和民間企業都有一些因應的做法，台南市政府會遵守中央一致性的規定；若中央沒有一致性規定的，就會依據現實狀況考量，且台南早已實施實名制洽公等不少超前部署的做法。黃偉哲表示，台南市政府不以中央公布的11個景點為限，希望所屬公務員只要在假日去過人潮比較擁擠場所，就要主動申報，並進行主健自康管理。自主健康管理的強度並不高，不會限制行動，只希望他們自己注意，盡量不要到處跑而已。他說，另外，市府從去年7月起就已實施彈性上班1小時的規定；接下來會透過各種管道向民間企業進行道德勸說，希望企業主也可推行彈性上班，以及休假時去過擁擠景點者自主健康管理等措施。", "title": "台南3景點列國家級警報 黃偉哲：有點困擾"}
{"summarization": "）美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫工作進入最艱困的一週，波音公司（Boeing Co）今天表示，在華盛頓州生產線停工情況將會延長，直到進一步通知為止。", "article": "）美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫工作進入最艱困的一週，波音公司（Boeing Co）今天表示，在華盛頓州生產線停工情況將會延長，直到進一步通知為止。路透社報導，美國最大飛機製造商波音3月23日表示，為協力抗疫，公司採行臨時措施，暫停華盛頓州製造廠雙走道噴射客機生產線作業。當時波音預計於本週一早恢復生產。波音今天宣布停工時間延長，但未表示何時恢復生產，僅說公司主要以員工健康與安全為考量，同時也會依據華盛頓州的疫情評估、供應鏈情況，以及政府衛生當局的建議。波音本週起對華盛頓州各廠共3萬名員工暫停支薪。波音先前宣布停工時，把給員工的帶薪假加倍至10天。員工可在過渡期請支薪假、年休、病假且繼續享有健保福利。波音今天表示，在全球16萬名員工中，約有135人確診感染2019冠狀病毒疾病。至3日為止，波音在華盛頓州各廠的確診員工人數，由前一週的54人攀升至95人。", "title": "波音華州生產線停工延長  3萬員工暫停支薪"}
{"summarization": "印尼日前宣布採取「大規模社會限制」政策，盼嚴格要求民眾保持社交距離，減緩武漢肺炎疫情。但政策實施須層層核准、且未見罰則、加上其他客觀因素，要落實仍有距離。", "article": "印尼日前宣布採取「大規模社會限制」政策，盼嚴格要求民眾保持社交距離，減緩武漢肺炎疫情。但政策實施須層層核准、且未見罰則、加上其他客觀因素，要落實仍有距離。印尼政府3月中旬起要求民眾保持社交距離，許多公共場所也貼出標示提醒民眾。但2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診仍急速增加，總統佐科威（Joko Widodo）3月底依「2018衛生隔離法」提出「大規模社會限制」（PSBB）政策，指政府將更嚴格、有效地實施社交距離。佐科威宣布武漢肺炎是「緊急公共衛生事件」，啟動這項政策賦予地方政府權力，得限制各種場合活動，包括工作及娛樂場所、宗教、公共空間及設施、社會及文化性質、交通運輸等等。但地方政府要動用這項權力，需經過多道程序。作為「大規模社會限制」的權責機關，印尼衛生部在4日提出實施辦法。要求要實施「大規模社會限制」的地方政府先取得衛生部許可，申請許可須檢附各行政區內武漢肺炎確診及疑似病例成長及分布狀況，以及流行病學的說明等等。衛生部須組成小組決定是否給予許可，小組有多項判斷標準，須在兩天內決定。例如實施「大規模社會限制」對政治、經濟、社會、文化、宗教等各層面的衝擊、疫情是否快速發展、是否出現社區感染，以及人民基本生活可能受到影響，諸如無法取得必要民生必需品等，地方政府是否有因應措施。這項「大規模社會限制」政策實施辦法公布後，雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）炮轟衛生部「官僚」。他向媒體指出：「好像要我們提出需要可行性研究的方案，難道衛生部不見死亡人數一直增加嗎？」阿尼斯曾多次力主雅加達封城，遭佐科威駁回；佐科威提出「大規模社會限制」政策後，他繼續要求中央給予雅加達省政府更多防疫的授權。阿尼斯曾多次抱怨無權強制實施防疫措施，例如他曾宣布3月30日起暫停雅加達與近郊衛星城市間的巴士運輸，但這項政策因交通部反對而取消。不論「2018衛生隔離法」或衛生部的實施辦法，都沒有提到違反社交距離的罰則。截至今天也沒有地方政府獲得實施「大規模社會限制」的許可。印尼衛生部疾病管制及預防局局長艾瑪德（Achmad Yurianto）曾說，希望民眾彼此維持1.5公尺的社交距離。但這不見於政府相關的防疫規定中。隨著疫情升溫，印尼許多地方政府已動員勸導民眾保持社交距離，許多公共場所可見軍警或其他相關執法人員執勤，有不少超市、餐飲商家貼出呼籲保持社交距離的標示，也有餐飲店改變店內座位擺設，或只提供外帶。但在缺乏強制措施限制人流下，在人潮出入眾多的地方，特別是市場、車站等交通設施，目前要維持社交距離仍有客觀條件限制，也有賴民眾自律。", "title": "印尼籲社交距離但礙難實施 民眾自律成關鍵"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，民眾防疫出現疲乏態勢，但近期感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入案例持續增加，加上社區潛在感染案例，憂心境內可能再次爆發大型疫情。", "article": "韓國防疫當局今天表示，民眾防疫出現疲乏態勢，但近期感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入案例持續增加，加上社區潛在感染案例，憂心境內可能再次爆發大型疫情。韓聯社報導，中央災難安全對策本部第一總括協調官金剛立今天表示，目前在歐美爆發的大型社區感染狀況隨時都有可能在韓國發生，他指出，韓國過去兩週雖強化社交距離規範，但每天仍持續新增100例左右確診案例，「還不是能放心的階段」。金剛立指出，當前兩大危險因素分別為境外移入及社區潛在感染案例，其中境外移入從3月底至今每天約有20至30例在入境檢疫中確診，加上入境後確診案例，在新增案例中占比約達3到5成。境內感染部分，金剛立表示，教會、醫院等公共設施持續發生群聚感染，另有約5到10%確診者感染路徑不明，代表社區中可能出現潛在感染案例。金剛立說，避免疫情擴散最有效的方式就是「保持社交距離」，以阻絕二次感染等可能性。韓國政府先前宣布自3月22日至4月5日實施高強度社交距離規範，之後又再延長至4月19日。不過，長時間且日漸強化的防疫措施讓民眾開始感到疲乏，根據韓國政府利用SK電訊（SK Telecom）基地台情報統計，韓國民眾在上週末的移動量較2月底增加約2成。金剛立表示，政府已在檢討更加強化社交距離規範的規定及相關罰則，包括讓小規模教會也能進行線上禮拜的技術、行政面支援方案等。韓國政府規劃在每日新增確診數達到平均50例以下時，可轉換為「生活防疫」階段，目前正在擬定相關方針，金剛立強調，「民眾的參與非常重要」。", "title": "民眾防疫疲乏 韓國當局憂疫情再爆發"}
{"summarization": "印度武漢肺炎確診和死亡病例再度攀升。印度官方統計，截至今天上午9時，確診病例累計達3666例，死亡病例破百達109例，主要是由於伊斯蘭傳道會群聚感染。", "article": "印度武漢肺炎確診和死亡病例再度攀升。印度官方統計，截至今天上午9時，確診病例累計達3666例，死亡病例破百達109例，主要是由於伊斯蘭傳道會群聚感染。印度家庭與福利部指出，印度2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例增加，主要是因為發生在新德里尼札穆丁區（Nizamuddin）的伊斯蘭傳道會（Tablighi Jamaat）群聚感染，如果沒有這項群聚感染，印度確診病例倍數增加的天數為7.4天，但因為這項群聚感染，導致天數縮短為4.1天。由於印度中央政府收到各省通報確診病例，必須再核對確認，時效上會有延誤，若根據印度斯坦時報（Hindustan Times）等媒體統計印度各省官方數據，加上昨晚通報的武漢肺炎確診病例，全印度確診病例已破4000例，其中新德里就有503起確診病例。印度家庭與福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）說，印度現在的重點是追蹤病毒，而不是讓「病毒追著我們跑」。伊斯蘭傳道會3月初不顧大型集會禁令，在新德里尼札穆丁區舉辦大型宗教聚會，共有近9000人與會，多數成員聚會後又前往印度各省，目前約有320例與這次群聚感染有關者確診，且有10名死亡病例；17個省市或中央直轄區通報的確診病例，與伊斯蘭傳道會群聚感染有關。印度各省正在加強追蹤與伊斯蘭傳道會有關的人群，同時加速篩檢，並對接觸發病者採取隔離政策。印度由於檢測病毒與醫療資源不足，一直拒絕世界衛生組織（WHO）籲大規模對可疑人群進行檢測的建議，但因疫情不斷上升，印度總理莫迪已於3月24日宣布隔天零時起全國封鎖21天。華府疾病動態、經濟和政策中心（Center for Disease Dynamics, Economics and Policy）主任納斯米瑞安（Ramanan Laxminarayan）等多數醫療和公共衛生專家都認為，在醫療資源不足，無法進行大規模篩檢之下，印度政府採取全國封鎖是正確的措施，但仍應持續擴大篩檢。這些專家指出，如果印度政府能事先對窮人照顧、物資等做好安排，且多給一點時間讓民眾反應，會減少更多問題。", "title": "印度武漢肺炎死亡破百 主因宗教群聚感染"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，總統川普再次不顧醫師與衛生專家警告副作用，在今天白宮記者會鼓吹以抗瘧疾藥物奎寧治療新型冠狀病毒，還說自己雖非醫生，但「有常識」。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，總統川普再次不顧醫師與衛生專家警告副作用，在今天白宮記者會鼓吹以抗瘧疾藥物奎寧治療新型冠狀病毒，還說自己雖非醫生，但「有常識」。美國川普說美國政府已儲備2900萬片羥氯奎寧（hydroxychloroquine），並連續第二天表示，即使沒有新型冠狀病毒症狀，也可考慮服用，即便以這種藥物治療新型冠狀病毒療效的證據有限。羥氯奎寧除治療瘧疾外，也被用於治療狼瘡。川普說：「你們有什麼可損失的？我不是無論如何都一定要這樣做，但總得想辦法解決。如果（羥氯奎寧）有效，不及早動用就太遺憾了。」「我哪知道？我又不是醫生，我不是醫生，但我有常識啊。」川普還說，正準備把羥氯奎寧送往各實驗室、軍方部隊與各醫院。紐約時報提到，有記者想問美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）關於使用羥氯奎寧治療新型冠狀病毒的意見時，川普還不讓佛奇回答；記者提醒，佛奇可是總統的醫療專家，川普竟說，佛奇「已回答過這個問題15遍」，還朝佛奇所站的位置移動，很明顯不想讓佛奇回答。兩名知情人士透露，佛奇昨天在白宮戰情室的防疫會議裡，私下質疑羥氯奎寧治療新型冠狀病毒的效果。負責督導與防疫相關供應鏈議題的白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro），當時丟了一疊文件在桌上，說他看了幾篇各國研究，加上美國疾病管制暨預防中心（CDC）官員挑選出來的資料，都顯示氯奎寧治療新型冠狀病毒有「顯著」效果。但佛奇馬上反駁，重申他上週在多個訪問裡說過的話，諸如尚需嚴謹研究等；納瓦洛不甘示弱地回說，他蒐集到的資料都有科學依據。美國媒體Axios披露，佛奇與納瓦洛大吵一架。在佛奇警告不贊成行政部門推動採羥氯奎寧抗疫之後，納瓦洛反唇相譏說，當初也是佛奇反對政府針對來自中國的旅客祭出暫時旅行限制。知情官員透露，在防疫會議中，大家會暢所欲言，也屢有爭辯，但官員吵起架來，這還是頭一遭。", "title": "力倡奎寧抗疫 川普：我非醫生但我有常識"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲155.11點，為9818.74點，漲幅1.61%，成交金額新台幣1497.89億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走高，收盤漲155.11點，為9818.74點，漲幅1.61%，成交金額新台幣1497.89億元。加權指數開盤為9707.75點，盤中最高9818.74點，最低9651.52點；不含金融股指數8316.18點，漲145.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.39%、食品股漲3.85%、塑化股漲2.47%、紡織股漲1.11%、機電股漲1.83%、造紙股漲0.67%、營建股漲0.1%、金融股漲0.51%。委買張數1121萬3158張，委賣張數695萬7150張，成交張數520萬6550張。收盤時上漲584家，下跌266家，持平98家。成交量前5名個股為富邦VIX、群創、友達、元大台灣50反1、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為元大S&P原油正2估、街口布蘭特油正2、元大S&P原油正2、元大S&P石油估、元大S&P500正2估。跌幅前5名個股為元大S&P原油反1估、元大S&P原油反1、富邦VIX估、富邦VIX、三發地產。1090406", "title": "台股開高走高  漲155.11點"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦3月合併營收新台幣16.23億元，月增21.57%，年增6.71%，推動第1季營收攀上歷年同期新高，主要動能來自醫療及綠能相關產業，汽車相關則下滑明顯。", "article": "電子零組件廠信邦3月合併營收新台幣16.23億元，月增21.57%，年增6.71%，推動第1季營收攀上歷年同期新高，主要動能來自醫療及綠能相關產業，汽車相關則下滑明顯。信邦表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情持續並已蔓延至世界各國，斷層掃描設備及呼吸機的需求大幅增加，信邦為中國及國際醫療設備大廠的主要供應商；另因疫情的關係，生活方式及消費行為改變，5G行動通訊將加快發展，信邦在基礎建設、電子商務自動化設備、智慧城市IOT設備、光達（LIDAR）自動駕駛等應用領域已布局，並積極與新創領域客戶建立合作關係，為信邦持續追求成長的動能。信邦預估，第2季業績可望比第1季好，今年上半年會比去年上半年好。信邦3月合併營收16.23億元及第一季合併營收45.12億元，3月在產能恢復正常下，醫療及健康照護、汽車、綠能及節能、工業應用、以及通訊及電子週邊等產業銷售分別較2月成長34.13%、11.32%、37.83%、8.67%及16.41%。呈現全面成長態勢。累計第1季合併營收45.12億元，為歷年同期高點，較去年同期成長11.29%，比去年第4季成長9.76%。第1季相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長6.97%、汽車產業減少17.80%、綠能及節能產業成長39.78%、工業應用產業成長7.39%、通訊及電子週邊產業減少0.99%。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售佔集團營收79.80%；連接器及零組件銷售佔20.20%。在產業別的銷售分佈，綠能及節能產業佔31.92%；工業應用產業佔30.01%；通訊及電子週邊產業佔合併營收22.99%；醫療及健康照護產業佔8.85%；汽車產業佔6.23%。", "title": "醫療綠能需求強 信邦首季營收創同期新高"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲155.11點，收9818.74點。4月台指期以9826點作收，上漲271點，與現貨相較，正價差7.26點。", "article": "台北股市今天終場漲155.11點，收9818.74點。4月台指期以9826點作收，上漲271點，與現貨相較，正價差7.26點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨9555點、5月期貨9486點。台股今天終場漲155.11點，收9818.74點，成交金額新台幣1497.89億元。4月台指期貨以9826點作收，漲271點，成交14萬5664口；5月期貨以9764點作收，漲278點，成交1467口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090406", "title": "4月台股期指漲271點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲155.11點，收9818.74點。4月電子期收437.2點，上漲12.55點，正價差0.75點；4月金融期收1118.6點，上漲14點，逆價差0.35點。", "article": "台北股市今天上漲155.11點，收9818.74點。4月電子期收437.2點，上漲12.55點，正價差0.75點；4月金融期收1118.6點，上漲14點，逆價差0.35點。4月電子期以437.2點作收，上漲12.55點，成交2742口。5月電子期以435.65點作收，上漲11.55點，成交61口。電子現貨以436.45點作收，上漲7.69點；4月電子期貨與現貨相較，正價差0.75點。4月金融期貨以1118.6點作收，上漲14點，成交2644口。5月金融期以1102點作收，上漲11.6點，成交22口。金融現貨以1118.95點作收，上漲5.66點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差0.35點。實際收盤價以期交所公告為準。1090406", "title": "4月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "泰國今天通報新增51起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例和3起死亡案例。", "article": "泰國今天通報新增51起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例和3起死亡案例。疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）指出，新增確診病例中，13人為醫療人員，在照顧患者或與患者互動時染疫。塔維辛表示，新增案例中，逾半發生在曼谷。泰國自1月爆發疫情以來，累計有2220起確診病例，26起死亡案例。", "title": "泰國新增51起武漢肺炎確診 累計2220例"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐全球，多國醫療物資短缺，中國被控趁火打劫，趁機獲利。美國聯邦眾議員葛林爆料，中國以提供10億個口罩為條件，要求法國採用華為設備建設5G網路。", "article": "武漢肺炎肆虐全球，多國醫療物資短缺，中國被控趁火打劫，趁機獲利。美國聯邦眾議員葛林爆料，中國以提供10億個口罩為條件，要求法國採用華為設備建設5G網路。曾任軍醫和急診科醫師的田納西州共和黨眾議員、國土安全監督委員會成員葛林（Mark Green）接受福斯新聞（Fox News）訪問時透露，他獲悉法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與中國國家主席習近平交談時，曾請對方提供10億個口罩，習近平卻說，假如法國採用華為設備來構建5G網路，中國願意提供口罩。葛林說，中國就是這樣，全世界都該清醒了，認清中國的本質就是如此。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，美國總統川普根據國防生產法要求3M公司生產口罩，稍後卻推文砲轟3M說，「政府官員對他們的所作所為感到震驚，3M將為此付出巨大代價」。隨著疫情影響產業已升級成國安問題，而不只是商業和分銷問題後，葛林受訪時，也被問到國會將如何因應國家徵用口罩產線和醫療用品短缺危機。葛林說，在整個個人防護設備（PPE）供應問題上，我們的醫療供應鏈顯然已成國家安全問題，美國必須增加醫療產品的戰略儲備，將它們部署至更多地點，也必須修正對中國進口醫藥和醫療用品的依賴，這是美國從這次疫情得到的教訓之一。主持人接著說，商界有個笑話說，如果你欠銀行100萬美元，有麻煩的人是你，如果你欠銀行10億美元，有麻煩的是銀行，因此似乎可以說，有麻煩的是美國，不是中國，因為美國或許有錢買，但中國手上有我們需要的東西，意指中國欲藉由疫情危機，來擴張自身影響力，葛林同意這番說法。針對紐約州長古莫（Andrew Cuomo）感謝中國捐贈呼吸器，葛林說，感謝中國有點荒謬，因為坦白說，是中國在某些方面讓全世界別無選擇，也是向所有人隱瞞疫情的國家，當嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發時，「我們就告訴他們關閉傳統市場，但他們依然堅持開放」。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）表示，中國應立即關閉活體動物市場，以遏止疫情發生。佛奇說，「那些為人類與動物提供非尋常接觸機會的地方傳出很多病毒，我無法理解為何不關閉市場。」", "title": "中國被爆捐法10億口罩換華為訂單 美批趁火打劫[影]"}
{"summarization": "清明連假後，為防堵肺炎疫情擴散，多家業者啟動國內旅遊史調查，並要求曾前往11個熱門風景區旅遊的員工及其同住眷屬，無論是否有過夜，即日起採行居家辦公或自主健康管理12天至14天。", "article": "清明連假後，為防堵肺炎疫情擴散，多家業者啟動國內旅遊史調查，並要求曾前往11個熱門風景區旅遊的員工及其同住眷屬，無論是否有過夜，即日起採行居家辦公或自主健康管理12天至14天。自1月底2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延初始，金融業就啟動部分部門人力異地辦公措施，為的就是防止群聚感染，進而影響公司營運及客戶權益。為了避免疫情擴散，疫情指揮中心今天也宣布，清明連假出遊民眾，可能增加群聚感染風險，盼自主健康管理14天，金融保險業與大型會計師事務所紛紛跟進。為了確保客戶與員工健康，富邦金控5日率先開第一槍宣布，員工或同住親友如果曾在清明連假期間，前往政府提醒的11個台灣熱門風景區與景點者，無論是否過夜，即日起自4月17日都必須改為居家辦公。國泰金控及新光金控當天快速跟進，要求清明連假期間有旅遊史的員工立即回報外，即日起自17日，改為居家辦公；其他正常上班的員工，全部必須全程帶口罩辦公、且早晚量測體溫。國泰也調查，春假期間曾赴公告熱門景點的員工約近1200位。中信金控要求清明連假期間有旅遊史的員工必須「加強自主管理」；同時，即日起自17日，其他員工上班時間必須「全天候戴口罩」，並將視疫情狀況採取相關因應措施。開發金控今天跟進表示，清查集團員工或其同住者，連假曾赴國家級警報11景點，總計約有330位，即日起開始居家辦公14天。外銀部分，花旗銀行宣布，員工或同住親友於連假期間曾前往11景點者，為降低接觸感染風險，從返回日起進行居家辦公14天，也建議員工上班時請全程戴口罩，以保護自己與其他人的健康。民營金控陸續要求出遊員工改採居家辦公措施，財政部長蘇建榮今天表示，已指示八大公股銀行代表，要求連假期間曾到11個警示景點的員工，需做好14天自主管理，戴好口罩。其中，第一金控率先宣布，要求總行單位部分，員工或其同住親友，若清明連假期間曾到防疫中心發送細胞警訊的熱門11個景點旅遊，需改採居家辦公，在家自主健康管理。第一金指出，營業單位部分，這類員工自即日起14天、也就是19日止，均不可接觸客戶或外訪客戶，而其他同仁也要盡量避免外訪，若有需要，應全程配戴口罩；其餘單位員工若有類似狀況，也要求做好自主健康管理，勤洗手、上班早晚各量一次體溫、全程配戴口罩、用餐時與同仁分開。其餘公股銀行表示，今天大多已完成員工連假行程清查，要求相關員工作好14天自主管理，搭配全行戴口罩、勤洗手、上下班量體溫等作法。台企銀強調，搭配現階段已有的異地上班機制，營運暫時不受影響。保險業方面，部分公司啟動出遊員工居家辦公12天因應措施。南山人壽盤點，連假期間曾至11處熱門景點區共約115位員工（含眷屬），要求即日起至17日採居家辦公；同時，啟動醫護關懷服務，請員工每天定期向醫護人員回報體溫，觀察身體狀況。南山壽表示，這段期間公司內部會議討論一律以電話聯絡或視訊會議方式進行；且不同樓層的同仁，也降低業務接觸。其他正常上班的員工，需於上班期間全程戴口罩，進出大樓上、下班皆需量測體溫，各樓層也設置酒精消毒，提升防疫措施。宏泰人壽此次也參考中央指揮中心的國家級警報，即時指派公司各部門主管聯繫並通知，清明連假期間曾赴高風險觀光景點的員工們，即日起不要進公司，直至17日都以居家辦公方式工作。在大型會計師事務所部分，安永（EY）表示，防疫政策配合與國家同步，除要求於連假期間出遊的同仁自主管理14天，並由各合夥人視員工需要，進行在家工作2周，員工根據其工作其身體健康等需求，在取得合夥人同意後，可改採在家辦公。安侯建業（KPMG台灣所）已請去過熱門景點員工，調整為在家工作，預計14天；資誠（PwC）則要求相關員工做好自主管理。電商業者創業家集團今天宣布，旗下包括創業家兄弟、松果購物、新時代電商等3間公司，共計250位員工，凡清明連假期間曾前往政府公告的11個風景區，立即啟動在家上班14天，將風險降到最低。這11個熱門風景區包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。", "title": "防疫情擴散 多家企業到過警示景點者居家辦公14天"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）敦促世界各國政府，在制訂對抗致命的2019冠狀病毒疾病因應措施時，應納入對女性的保障。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）敦促世界各國政府，在制訂對抗致命的2019冠狀病毒疾病因應措施時，應納入對女性的保障。古特瑞斯在聲明及以多國語言釋出的影片中說，「暴力不僅（局限在）戰場」，令人回想起他曾呼籲全球各地衝突停火，以面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。古特瑞斯說：「對許多婦女來說，威脅最大的地方竟是自己家裡，那原本應該是最安全的地方。」「過去幾週，當經濟、社會壓力和恐懼加劇時，我們發現，全球家暴情事激增，令人震驚。」他說：「我要敦促各國政府，在制訂應對2019冠狀病毒疾病措施時，要將預防、糾正對女性的暴力行為視為重要的一部份。」古特瑞斯呼籲在藥房和雜貨店設立緊急警示系統，並採取安全方法，讓女性能在不驚動施暴者的情況下尋求援助。古特瑞斯呼籲「全球家庭和平」之際時表示：「在我們努力對抗2019冠狀病毒疾病時，只要團結一致，就能防範從戰區到民宅等發生在各地的暴力事件，我們必須這麼做。」", "title": "全球政府制訂抗疫措施 聯合國籲保障女性安全"}
{"summarization": "公民團體發起「罷韓」2階連署，連署書查對將完成並近成案。面對可能6月中旬舉行的罷免投票，提案法定領銜人陳冠榮等人強調罷韓案推動無關特定政黨或派系、個人。", "article": "公民團體發起「罷韓」2階連署，連署書查對將完成並近成案。面對可能6月中旬舉行的罷免投票，提案法定領銜人陳冠榮等人強調罷韓案推動無關特定政黨或派系、個人。陳冠榮、「Ｗecare高雄」發起人尹立今天接受中央社記者採訪，兩人都表達「推動罷韓是希望高雄市民有一個重新選擇市長的機會」，無關特定政黨、派系與個人。至於罷免成案後的市長補選，尹立說「尊重人民的決定」；陳冠榮表態「我個人不希望碰市長選舉」。兩人都對罷免成案表達十足信心，也深信罷韓可以成功，盼高雄市可以因為市長補選選出一名好的市長。被問到「什麼才是好的市長？」尹立表示，韓國瑜說大話缺乏誠信、沒有施政願景，乃至於平權的發言都令人失望。陳冠榮也批評韓國瑜無心市政，盡是浮誇不切實際的施政，沒有政績還製造假弊案，不得民心。預估罷免成案後，最慢要在6月中旬罷免投票；面對可能的市長補選，藍綠政黨及派系已悄悄布局，即使國民黨極力護韓也表態要協助韓國瑜度過難關；不過仍有國民黨籍高雄市議員認為在不得已的情形下，韓國瑜的3名副手都可能是接棒的參選人。民進黨方面，對罷韓案的態度與後續可能的市長補選，市黨部主委選舉（暫訂5月24日）被視為前哨戰，目前有立委趙天麟、高雄市議員高閔琳表態參選。高閔琳在3月28日透過臉書表態參選，除了聲明要推動民進黨年輕化，受關注的是針對罷韓案，反對任何政黨主導罷免，也反對罷免和補選掛勾。趙天麟在3月29日當天宣示參選主委的3個使命就是完成罷韓補選、開放民進黨、完成民進黨重返執政的成績單。他認為，國民黨新任主席江啟臣將「護韓」視為第一戰，面對即將展開的罷免投票及市長補選，政黨的使命及攻防功能應該有所發揮。罷韓公民團體在3月9日提交約40萬份第2階段的罷韓連署書給主辦機關高雄市選委會，依選罷法規定，要在40天內完成查對，即4月18日前送交中選會。以高雄市約228萬公民數計算，2階連署要有10%以上選民簽署，也就是連署書門檻約23萬份就足夠；但是公民團體不僅取得約55萬份罷韓連署，還送交40萬份到市選委會，意在展現高雄市民的罷韓力道。", "title": "罷韓案推動 公民團體：無關特定政黨與派系"}
{"summarization": "在第一線對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的澳洲醫護人員說，他們每天都收到大量感謝函，有民眾甚至送上熱騰騰的披薩，但他們真正需要的其實是適當的呼吸面罩。", "article": "在第一線對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的澳洲醫護人員說，他們每天都收到大量感謝函，有民眾甚至送上熱騰騰的披薩，但他們真正需要的其實是適當的呼吸面罩。澳洲社會現在出現一股亂象，部分醫院的醫師和護理人員難以取得N95口罩，但街頭民眾卻不乏有人佩戴N95口罩。一名資深急診醫師告訴路透社：「我們每天都會接到大量感謝函，還有人送來披薩，但我很想跟他們說『嘿，我們並不餓，我們需要的是口罩』。」這名新南威爾斯州（NSW）急診醫師說：「如果你進入社區，會發現很多人臉上戴著N95口罩，然而醫院裡口罩卻不夠用。」澳洲截至今天總計逾5700例，新南威爾斯州確診例數占全澳洲將近一半，病故人數也是全國最多。急診醫師和護理人員工會代表表示，當局曾向他們保證個人防護裝備有庫存，正在努力加速增產。但新南威爾斯州部分捉襟見肘的醫院員工在使用更高規格的N95口罩方面，正面臨嚴格限制，必須靠從五金行買來的塑膠和橡皮筋自製面罩來維護自身安全。澳洲醫學協會（Australian Medical Association）西澳州（Western Australia）分部主席米勒（Andrew Miller）說：「有人甚至還拿潛水裝備來用。」「我們的醫師和護理師遵守紀律，試著在工作時佩戴口罩。這是個充滿矛盾和困惑的情況。」米勒說：「我們的第一線醫療人員不信（當局承諾）他們需要時就會有個人防護裝備這種說法，因為他們已經看到其他國家的醫護人員因為缺乏個人防護裝備而喪命。」一名匿名人士接受澳洲第九頻道（Nine Network）節目「60分鐘」（60 Minutes）訪問時表示，他曾在今年1、2月時，親眼目睹大量重要的醫療用品被裝箱，從澳洲寄往中國。這名在雪梨一間中資物產開發公司任職的目擊者表示，當時會議室和餐廳開始堆滿各種物品，等待拆封、重新包裝和貼標籤。他說：「我擔心的是，如果這些醫療用品都寄出去了，那我們自己還剩下什麼？」他表示：「必要的裝備就這樣被商業化地大量寄出國，讓人感到相當不安。」", "title": "武漢肺炎／民眾送來披薩 澳洲醫護：我們不餓 只缺口罩"}
{"summarization": "法國足球甲級聯賽漢斯隊今天悼念長期擔任隊醫的龔薩雷茲辭世。龔薩雷茲是在染上2019冠狀病毒疾病後自殺。", "article": "法國足球甲級聯賽漢斯隊今天悼念長期擔任隊醫的龔薩雷茲辭世。龔薩雷茲是在染上2019冠狀病毒疾病後自殺。漢斯隊（Reims）發佈的聲明說：「天人同悲，漢斯隊為龔薩雷茲（Bernard Gonzalez）落淚。」漢斯市市長侯必內（Arnaud Robinet）告訴法新社，他已得知現年60歲、在漢斯隊工作超過20年的龔薩雷茲自殺消息。「我被告知，龔薩雷茲醫師留下遺書，提到他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈陽性反應。」侯必內說：「我因他的死感到震驚，因為他是我認識很多年的人。不只是因為他是隊醫，更是因為他是漢斯當地許多人的醫生，龔薩雷茲因為他的為人和專業而為人熟知。」「他會被足球大家庭和那些曾在漢斯當地見過他的人懷念」一名醫界人士也向法新社證實死者確留有遺書，但他感覺龔薩雷茲「兩天前還好端端的」。漢斯隊主席凱佑（Jean-Pierre Caillot）表示，他對這個消息「大感震驚」。凱佑說：「這次疫情狠狠打擊了漢斯，而一個在個性和體育專業都屬上乘的人離開了我們。」法國已有超過8000人因為2019冠狀病毒疾病辭世。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "確診染疫想不開 法甲漢斯隊醫自盡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，花農也受衝擊，農委會副主委陳駿季表示，節慶活動減少，買花意願變低，對花卉產業衝擊大，將有2階段紓困，首先增加貸款額度優惠，再祭出替代性購買，政府出面買花用於綠美化。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，花農也受衝擊，農委會副主委陳駿季表示，節慶活動減少，買花意願變低，對花卉產業衝擊大，將有2階段紓困，首先增加貸款額度優惠，再祭出替代性購買，政府出面買花用於綠美化。立法院財政委員會今天就「因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情有關主管紓困振興預算之規劃運用與執行」要求相關部會進行專題報告，並備質詢。民進黨立委吳秉叡及鍾佳濱等人，質詢時均關切疫情對花卉產業衝擊，鍾佳濱並建議，政府應扮演火車頭角色，帶頭消費採購花卉，代位消費，如此一來，花農不需減產，花市、花店也以生意可做。對此，農委會副主委陳駿季表示，逢武漢肺炎疫情，清明節節慶活動、廟會等大幅減少，對花卉產業有較大衝擊；在紓困措施方面，規劃第1階段將增加貸款額度，給予優惠條件，第2階段會有替代性購買，政府與業者一起合作，採購花卉，放置於交通節點、洽公處，若到學校做綠美化，已編列新台幣4億元預算。另一方面，農委會也在今天早上發出採訪通知，將於下午2時30分召開記者會，說明相關農產業紓困振興措施，包括目前作法及擴增方案內容，並將於官方臉書直播。", "title": "疫情衝擊花卉產業 農委會：政府替代性購買"}
{"summarization": "美股期指電子盤走高，一度大漲逾800點，帶動亞股全面大舉反彈，台股在電子股領軍下開高走高，站上9800點大關，大漲155.11點。", "article": "美股期指電子盤走高，一度大漲逾800點，帶動亞股全面大舉反彈，台股在電子股領軍下開高走高，站上9800點大關，大漲155.11點。加權股價指數終場上漲155.11點、漲幅1.61%，收在9818.74點，成交值新台幣1497.89億元。股王大立光3月營收繳出月增近5成的成績單，為歷年最旺的3月，台積電及鴻海均出現黑翻紅。觀察盤面表現平板電腦等相關供應鏈都相對強勢，另外，3月營收預期有好表現的個股也成為盤面焦點。台股大漲逼近月線9855點，自低點8523點以來反彈15%，美股期指電子盤依舊強漲，顯示資金仍在尋找標的，台股若能突破月線反壓，可望朝萬點邁進。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，短期台股跌幅深度已足夠，但是否底部確定，需要觀察油價、疫情及企業回購3項指標，現階段已有部分台灣企業開始實施庫藏股，這也是台股接近底部的一項訊號。現階段台股大部分供應商還沒有看到訂單下修，但股價已反映第2季甚至第3季潛在砍單風險。蕭惠中表示伺服器、路由器等皆見到訂單增溫。中國因刺激經濟成長，加速5G基地台、光通相關進度，相關供應鏈可望受惠。分析師表示，美台超級財報4月起登場，大立光9日打頭陣，晶圓代工龍頭台積電16日接棒，接著美股網飛、臉書、英特爾、亞馬遜及蘋果等重量級企業也要揭露營運成績單，將牽動後續台股行情。", "title": "美期指勁揚 台股大漲155點站上9800點"}
{"summarization": "清明節連假期間，中國著名景點黃山因推出安徽人免費遊山而湧現人潮，據稱走一公里要花上兩小時。由於武漢肺炎疫情猶在，這種人山人海畫面引人心驚，遭網友批評根本是「用生命在旅遊」。", "article": "清明節連假期間，中國著名景點黃山因推出安徽人免費遊山而湧現人潮，據稱走一公里要花上兩小時。由於武漢肺炎疫情猶在，這種人山人海畫面引人心驚，遭網友批評根本是「用生命在旅遊」。黃山風景區管理委員會挨批後上午8時30分，景區客流高峰結束。截至上午10時，累計接待進山遊客1.4萬人，景區遊覽「秩序井然」。香港明報今天報導，安徽黃山景區5日上午出現大量遊客，人群密密麻麻緩慢前行，其中包括幼童在內的許多遊客都沒戴口罩，在景區門口排隊的遊客之間也沒有任何間隔。有遊客說，人太多，自己在景區走了一公里，「竟耗費兩個多小時」。由於進山人數已達遊客流量限制的兩萬人，黃山風景區管委會昨天上午緊急叫停遊客入園。據報導，這是黃山景區連續第二天叫停遊客進入，4日上午，管委會也曾因景區進山人數達到遊客流量上限的兩萬人而停止售票。黃山市文旅局此前宣布，4月1日至13日期間展開「江淮大地串門遊」，安徽省居民可享包括黃山風景區在內的黃山市31個A級以上景區免票政策。另據4日發布的「清明小長假到黃山風景區旅遊溫馨提示」，醫護人員也可免門票遊景區。黃山市文化和旅遊局負責人表示，景區人流密集，與清明假期和「安徽人免費遊黃山」有密切關係；而近期為防控新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，黃山景區上限流量從5萬人下調至兩萬人。中國旅遊研究院副研究員楊勁松昨天在陸媒新京報網發文評論說，景區復工不可放鬆防疫要求；黃山景區人流量「超載」為當下景區復工復產提供教訓。許多網友則對這種疫情期間的人山人海現象表達憂心和不以為然，批評這根本是「用生命在旅遊」。有網友反問：「既然安全了，為何戴口罩，既然不安全，為何要為了那點小便宜就往死裡擠？」", "title": "走一公里要兩小時 中國黃山清明假期爆人潮挨批"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視導國防部軍事新聞通訊社及青年日報社，肯定他們辛勞與付出。蔡總統是74年來首位視導軍聞社的國家元首；在黑鷹直升機事故中受傷的軍聞社記者陳映竹親手製作感謝卡片致送總統。", "article": "總統蔡英文今天視導國防部軍事新聞通訊社及青年日報社，肯定他們辛勞與付出。蔡總統是74年來首位視導軍聞社的國家元首；在黑鷹直升機事故中受傷的軍聞社記者陳映竹親手製作感謝卡片致送總統。蔡總統今天這個視導行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統抵達後，首先聽取青年日報社社長孫立方及軍聞社社長王智平分別簡報工作任務，了解社內實際運作情形。隨後，蔡總統在國家安全會議秘書長李大維及國防部長嚴德發陪同下，觀看「看見軍聞社」影片，並參觀軍聞社剪輯資料室設備，及歷年拍攝影像成果DVD、攝影集等。黑鷹直升機事故中受傷的軍聞社記者陳映竹並親手製作感謝卡片致送總統，蔡總統非常關心陳映竹的腳傷復原情況，陳映竹說，走路速度還不能太快，就是慢慢地走，暫時還無法跑外勤，「但我會努力康復」；蔡總統鼓勵陳映竹，「還年輕，應該康復得很好，加油！」接著，蔡總統在青年日報數位中心主任蘇家慶導覽下，視導青年日報社，並於該報攝影棚錄製「一分鐘報新聞」短片，邀請國人加入國防部發言人臉書及青年日報社群平台。總統聽取青年日報社群平台介紹，參觀編輯部和印務中心設備，為社內員工加油打氣。", "title": "蔡總統視導軍聞社青年日報  陳映竹送感謝卡片"}
{"summarization": "台中地檢署偵辦口罩竊盜與囤積案，廖姓物流司機送貨時，竊走捐血中心3500片口罩，依竊盜罪嫌起訴；另名囤積近2萬個口罩的何姓藥局負責人，訊後以20萬元交保。", "article": "台中地檢署偵辦口罩竊盜與囤積案，廖姓物流司機送貨時，竊走捐血中心3500片口罩，依竊盜罪嫌起訴；另名囤積近2萬個口罩的何姓藥局負責人，訊後以20萬元交保。台中地檢署今天表示，整合「防疫處理小組」及「查緝民生犯罪聯繫平台」，針對散播嚴重特殊傳染性肺炎、鼠疫的不實謠言、竊取醫療用口罩等各類民生相關防疫案件依法嚴辦、速偵速結。中檢指出，其中「散播假訊息」案，如諭知緩起訴處分者，要求被告在社群軟體張貼澄清貼文、以正視聽；另就囤積醫療用口罩，以及在網拍佯稱販售醫療用口罩的詐欺取財案，積極布署嚴加查辦，至今陸續偵結防疫案件11件，偵查中經羈押、交保等強制處分計2件。依中檢今天公布查緝案件，廖姓物流業貨運司機，今年2月6日上午10時多，前往台中市北區學士路的台中捐血中心送貨之便，趁機竊取存放2樓倉庫內的口罩，數量共3500片，價值約新台幣6615元，檢方依竊盜罪嫌起訴。另外，各地民眾得大排長龍購買口罩，台中市衛生局獲報一家藥局仍貨源充足，今年2月22日前往稽查，發現藥局疑囤積口罩。檢方追查依法查扣散裝醫療用口罩17箱（約1萬7000個）、N95醫用口罩1266個，另有內容虛偽不實的N95口罩空紙盒17箱（約8000個）。檢方偵訊藥局何姓負責人與口罩供應商、口罩紙盒製造商等證人，發現口罩均未經檢驗認證，卻在口罩外盒上標示不實通過檢驗標準、醫用專業防護口罩等內容，涉嫌違反藥事法、傳染病防治法、刑法商品虛偽標示不實等罪，訊後諭知何男以20萬元交保。", "title": "物流司機偷口罩藥局囤貨 2人都遭法辦"}
{"summarization": "美國紐約武漢肺炎病例飆升，多家航空大砍起降航班，美國航空集團今晚也宣布跟進。4月9日至5月6日的約1個月間，美航將有更多往來紐約市3個主要機場的航班停飛。", "article": "美國紐約武漢肺炎病例飆升，多家航空大砍起降航班，美國航空集團今晚也宣布跟進。4月9日至5月6日的約1個月間，美航將有更多往來紐約市3個主要機場的航班停飛。美國航空集團（American Airlines Group Inc）表示，4月9日至5月6日間，每天從紐約甘迺迪國際機場（JFK）、拉瓜迪亞機場（LaGuardia）以及新澤西州紐瓦克（Newark）機場起降航班為13個。2019年4月時，美航在這3座機場每天平均271個航班起降。美航營運副總裁西莫（David Seymour）告訴員工，有鑑於武漢肺炎病例飆升，且美國疾病管制暨預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）建議停止所有往返紐約州、康乃狄克州與新澤西州的非必要航班，紐約地區航班需求「迅速消失」。紐約州是全美武漢肺炎疫情最嚴重的州。聯合航空（United Airlines）昨天表示，每天從紐約市起降航班將由原本的157班大砍至17班，捷藍航空（JetBlue Airways Corp）大砍8成航班，廉價航空「精神航空」（Spirit Airlines）則取消紐約起降的所有航班。", "title": "疫情失控 美航大砍紐約機場起降航班"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，清明節連假不少遊客湧入宜蘭縣內各知名景點，為避免成防疫破口，今天連假後上班首日針對日前遊客數最多的「幾米公園」等地，派員全面消毒，加強防疫。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，清明節連假不少遊客湧入宜蘭縣內各知名景點，為避免成防疫破口，今天連假後上班首日針對日前遊客數最多的「幾米公園」等地，派員全面消毒，加強防疫。宜蘭縣政府上午派員在宜蘭火車站前的「幾米公園」、「丟丟噹廣場」及「宜蘭旅遊服務中心」全面消毒環境，連當地遊客最常拍照、觸摸的人偶、座椅及裝置藝術都逐一消毒，每個細節都不放過。宜蘭縣工商旅遊處表示，為避免清明節連假後，遊客曾聚集頻繁的相關景點成為防疫破口，因此才派員在主要觀光景點加強消毒。此外，縣內各風景區第一線服務人員目前都已戴口罩，每日加強環境清潔消毒，也提供充足洗手設備，宣導勤洗手，強化遊客防疫概念。", "title": "加強防疫  宜蘭知名景點連假後全面消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，中市府今天宣布員工自明天起實施「彈性上下班分流制度」，並彈性調撥人力，另員工若在清明連假前往11個旅遊警示景點也將造冊管理，加強防疫。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，中市府今天宣布員工自明天起實施「彈性上下班分流制度」，並彈性調撥人力，另員工若在清明連假前往11個旅遊警示景點也將造冊管理，加強防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心昨天提出彈性上班措施，盼民眾錯開上下班時間，降低疫情風險。台中市長盧秀燕今天前往烏日區視察工程，接受媒體聯訪時表示，市府明天起將實施「彈性上下班分流制度」，市府員工自上午7時30分至9時30分彈性上班，但仍須依規上滿8小時，市府也將彈性調撥人力，服務市民不中斷。另外，清明連假期間，中央針對11個旅遊景點提出警示，盧秀燕說，今天也將調查市府各局處所有公務同仁，若連假期間有到過這11個旅遊警示景點，必須據實申報。她說，市府除造冊管理，同時要求相關同仁加強自主管理，包括每天量測體溫、上班時間全程配戴口罩、勤洗手、有身體不適立刻通報、必要時居家辦公等。盧秀燕提到，由於各國疫情延燒，台灣自今年3月18日起，掀起一波歐美返國潮，台中市居家檢疫及隔離人數暴增，最高峰達到6500人，截至昨天已降到約3400人，人數減少約一半，提醒已解除居家檢疫及隔離的市民，要持續做好自主健康管理。", "title": "中市府7日起彈性上下班 員工赴警示景點須列管"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，總統府已經預擬分組及異地辦公的相關方案，視疫情狀況再研議是否實施；同時，可於線上進行的會議，也改由線上進行，譬如連假後第一個上班日，就將總統府每日的輿情會議晨報改為線上進行。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，總統府已經預擬分組及異地辦公的相關方案，視疫情狀況再研議是否實施；同時，可於線上進行的會議，也改由線上進行，譬如連假後第一個上班日，就將總統府每日的輿情會議晨報改為線上進行。因應武漢肺炎疫情，部分政府機關擴大彈性上下班時間，以利通勤分流；陸續也將試辦異地辦公，未來若疫情需要可以立即啟動。張惇涵今天受訪指出，總統府已經預擬分組及異地辦公的相關方案，視疫情狀況再研議是否實施。總統府也遵照中央流行疫情指揮中心指引，府內若在密閉空間開會，且無法間隔適當社交距離時，工作人員配戴口罩舉行會議。同時，他也提到，可於線上進行的會議，也改由線上進行，譬如連假後第一個上班日，就將總統府每日的輿情會議晨報改為線上進行。", "title": "總統府預擬異地辦公方案  每日輿情晨報改線上"}
{"summarization": "清明連假爆發出遊潮，外界擔憂會有群聚風險，交通部長林佳龍今天表示，僅部分景點人潮較多，希望民眾可以選擇分流時間和地點，並維持好社交距離，達到防疫和散心併重。", "article": "清明連假爆發出遊潮，外界擔憂會有群聚風險，交通部長林佳龍今天表示，僅部分景點人潮較多，希望民眾可以選擇分流時間和地點，並維持好社交距離，達到防疫和散心併重。清明連假爆發出遊潮，許多人不僅沒保持社交距離也沒戴口罩，讓中央流行疫情指揮中心針對11處景點發出國家級警報。交通部長林佳龍今天出席中華優質旅遊發展協會開辦的人才培訓專班時受訪表示，一定要以防疫為優先，但這次清明連假，交通部把大眾運輸，特別是鐵公路防疫措施做好，也有達到效果。林佳龍指出，有些旅遊景點，尤其觀光局主管的13個國家風景區和25個觀光遊樂區秩序良好，人潮與去年相比也少了一半，以停車位來看，除了台中麗寶樂園及雲林劍湖山樂園有超過2成以上的利用率外，其他都在1成以下。林佳龍表示，景點人潮不多、秩序良好，加上民眾落實社交距離，戴口罩的原則下，可以讓民眾出來透透氣，但不要人擠人，選擇分流時間跟地點，也可以達到放鬆效果。林佳龍也說，特定地點讓民眾一湧而上就有其風險，未來2週會是很重要的觀察期，只要台灣人自律做好防疫，未來放假時就可以出門走走，盼民眾用自律維持好社交距離，注意公共衛生，做到防疫和散心併重。至於有外界提出五一勞動節要管控住房率部分，林佳龍表示，總量的管控是適當風向，像特定風景區透過車流管控進出人數，管控較高住宿率的旅宿業者來避免群聚等，有總量管制，也比較好讓業者遵循。不過林佳龍也說，這次的清明連假除了特定地點外，普遍住房率還是偏低，維持一定的住房率，旅遊環境也會比較好，呼籲民眾選擇適合的時間、避開尖峰，在指揮中心的要求下做好防疫，還是能外出呼吸新鮮空氣。", "title": "清明連假爆發出遊潮 林佳龍：要維持好社交距離"}
{"summarization": "）非洲象牙海岸城市阿必尚（Abidjan）今天發生第一件與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的暴力事件，一座正在施工中的病毒檢測中心遭群眾搗毀。", "article": "）非洲象牙海岸城市阿必尚（Abidjan）今天發生第一件與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關的暴力事件，一座正在施工中的病毒檢測中心遭群眾搗毀。上傳社群網站的影音顯示，幾十名民眾搗毀這棟建築，當中有些人嗆聲：「我們不需要它。」事件發生在阿必尚約普貢（Yopougon）地區。阿必尚為象牙海岸第一商業大城，約有居民500萬人。匿名警官告訴法新社，地方民眾先前就已示威抗議檢測中心的興建，因為他們認為，建築太靠近他們的家，而且正好就在住宅區中心。然而，據衛生官員說法，這座建築還在施工，也從未打算作為治療染疫患者的診療所，只當作檢測中心。這是象牙海岸所發生第一件與冠狀病毒疫情相關的暴力事件。起碼從官方數據看來，象牙海岸疫情相對輕微，目前為止有261人確診，3人病亡。", "title": "擔心病毒離家太近 象牙海岸民眾搗毀檢測中心"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創中國經濟，學者林毅夫近日表示，政府應支持中小企業度過難關，和提供消費券保障家庭消費。他也指，中國今年經濟成長率若要勉強達5%，可能不是最好的選擇。", "article": "武漢肺炎疫情重創中國經濟，學者林毅夫近日表示，政府應支持中小企業度過難關，和提供消費券保障家庭消費。他也指，中國今年經濟成長率若要勉強達5%，可能不是最好的選擇。澎湃新聞報導，北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫近日在中國發展高層論壇「國際經濟形勢分析」網路視訊會上表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情為中國經濟和產業帶來巨大的不確定性，尤其中小企業生存境遇嚴峻。林毅夫說，若疫情和「封城」措施持續，加上國外出口市場倒塌，大多數中小企業很難活下去。他指出，要以免稅或降低稅率、延後社保醫保繳費、提供流動性支持等政策，幫助中小企業度過難關。林毅夫說，中小企業可提供大量就業，也是很多全球產業鍊的重要組成部分。他強調，中小企業的生存，是中國度過難關後，仍能保持全球製造業地位的重點。林毅夫也指出，中國經濟成長必須依賴國內市場和需求。過去中國政府應對經濟危機，主要靠投資拉動；但這次要同時保護家庭、保障消費，幫企業度過難關。在保障家庭消費方面，林毅夫說，由於民眾拿到現金不一定會去消費，無法直接轉化成需求，因此，他認為發消費券是比發現金更有效的方式。他說，應該給城市貧困戶、低收入家庭、失業人群跟受影響的復工人員提供消費券，扶持貧困、低收入家庭和失業人員，提供基本保障；在農村，則要加強社會保障網，提高低保水平，保障基本生活。在投資方面，林毅夫指出，出口市場受重創，與其緊密相連的私營部門也受影響，可能無法由私營部門增加投資。他認為，政府應以積極的財政政策、靈活的貨幣政策刺激投資。但同時強調，政府的刺激政策須考慮投資效率，選擇投資項目，要以進一步提高生產力水平為依據。他說，雖然政府支持項目一部分會給國企，但無論是國企或私企，這次都會受益。在資金方面，林毅夫認為，今年應允許政府將財政赤字率上調到GDP的3%以上，甚至增加2到3個百分點。至於今年中國經濟成長，林毅夫預測，第一季經濟成長在-6到-10%之間，第二季可能在1%上下，全年成長主要靠第三、四季由投資拉動的反彈，如果能達到10%，那全年成長率會在3到4%之間。他說，考量到防疫需要常態化和全球金融經濟的不確定性，今年勉強去達到5%或更高的目標，也許不是最好選擇，「在全球經濟負成長情況下，能達到3至4%的成長已經是很了不起的成績」。", "title": "疫情重創中國經濟  學者：應支持中小企業和家庭"}
{"summarization": "駐日美軍司令施奈德今天宣布，位於日本關東地方的美軍基地進入公衛緊急狀態。地處關東地方的東京近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染案例遽增。", "article": "駐日美軍司令施奈德今天宣布，位於日本關東地方的美軍基地進入公衛緊急狀態。地處關東地方的東京近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染案例遽增。路透社報導，施奈德（Kevin Schneider）透過聲明表示：「由於東京地區2019冠狀病毒疾病案例持續增加，我已在關東平原地區實施公衛緊急狀態。」「這項命令涵蓋區內所有陸海空軍與陸戰隊的設施和場所。」", "title": "東京拉警報 駐日美軍關東基地進入公衛緊急狀態"}
{"summarization": "熱帶氣旋哈羅德（Harold）今天威力增強侵襲太平洋島國萬那杜，恐釀天然災害。專家擔心，這會導致萬那杜武漢肺炎零確診紀錄破功。", "article": "熱帶氣旋哈羅德（Harold）今天威力增強侵襲太平洋島國萬那杜，恐釀天然災害。專家擔心，這會導致萬那杜武漢肺炎零確診紀錄破功。哈羅德上週席捲索羅門群島（Solomon Islands），奪走27條人命。萬那杜氣象局表示，哈羅德昨晚增強為5級，最高風速每小時235公里，多個省分因此發布紅色警報。哈羅德今天上午在萬那杜東部桑托島（Espiritu Santo）登陸，直撲人口1萬6500的第2大城盧干維爾（Luganville）。目前哈羅德行進速度緩慢，預料會在明晨通過首都維拉港（Port Vila）以北地區。官員提醒民眾嚴防洪水來襲，船隻則應進入港內，以防海水暴漲。同樣讓人擔心的是，大型天然災害恐讓萬那杜目前維持的武漢肺炎零確診紀錄破功。", "title": "熱帶氣旋強襲萬那杜 專家憂武漢肺炎零確診破功"}
{"summarization": "9日起民眾可將30片口罩寄到國外。指揮中心公布流程，寄口罩須先上網申請，寄件人和收件人都要有中華民國籍，申請後會收到輸出許可證，再經由郵局或快遞運送。9日上午9時起就可申請。", "article": "9日起民眾可將30片口罩寄到國外。指揮中心公布流程，寄口罩須先上網申請，寄件人和收件人都要有中華民國籍，申請後會收到輸出許可證，再經由郵局或快遞運送。9日上午9時起就可申請。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，9日口罩新制上路，成人可14天領9片，小孩可14天領10片，也可每2個月寄口罩到國外一次，每次30片。指揮中心物資組長王美花也在記者會公布寄口罩到國外的流程，她說，民眾要先線上申請，經濟部貿易局所設專屬網站，登入系統後輸入資料，包括寄件人、收件人、身分證字號、親屬關係、手機號碼、口罩數量（30片以內）、金額（每片5元乘上片數）。王美花說，線上系統會跟內政部連線檢核是否為親屬關係，收件人是否還在國外也查得到，且雙方都要有中華民國國籍，確認無誤後就會核發輸出許可證，用簡訊寄送到手機。收到許可證號後可到郵局或快遞，提供許可證號碼或身分證字號，郵局人員登入後會列印許可證標籤，貼在郵包上寄送。快遞則要提供許可證號碼，會辦理檢疫報關，不用繳報關費用，向快遞繳交相關費用。王美花說，如果民眾不會上網，可以傳真或到貿易局辦理，將有專人協助將資料登入許可證申請系統。系統7日就會上線，9日上午9時開始申請。", "title": "9日起可寄口罩到海外 得先上網申請許可證"}
{"summarization": "歷經數週疫情延燒的愁雲慘霧，義大利、西班牙和法國等歐洲國家今天傳出武漢肺炎新增死亡病例減少的消息，不過當局不打算在近日就解除封城令和社交距離規定。", "article": "歷經數週疫情延燒的愁雲慘霧，義大利、西班牙和法國等歐洲國家今天傳出武漢肺炎新增死亡病例減少的消息，不過當局不打算在近日就解除封城令和社交距離規定。 根據世界實時統計數據Worldometer網站統計，義大利是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例最多的國家，截至今天至少1萬5889人病故，一天新增525起死亡病例，為3月19日以來單日最小增幅，也是連續第3天下滑。義大利確診病例累計12萬8948例。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天告訴美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）：「我們飽受折磨，這是極大的痛苦。」孔蒂3月10日宣布封城範圍擴至全國，限制6000萬人的流動，民眾必須待在家中，但外出上班或採買生活用品及到藥房等從事必要活動時，必須遮住口鼻。自實施封城以來，義大利警方已對超過17萬5000名違規者開罰。孔蒂對NBC節目主持人說：「我們的因應作法也許不完美，但一直是根據我們所知的狀況採取行動。今日，我看到其他國家採行我們的模式，成效曾獲得（世界衛生組織）認可，目前為止的結果顯示我們走在正確的道路。」孔蒂當初率先採取空前行動宣布全境封鎖，打算實施到4月3日，他後來表示，這些嚴格的限制措施將至少持續到4月13日。然而他今天告訴NBC，他還無法肯定地說何時會解除管制令。與此同時，西班牙也連續第4天新增死亡病例數下滑。西班牙累計13萬759例確診，1萬2418人病故，疫情為全球第2嚴重，僅次於美國。法新社報導，西班牙一名護理師說：「現在情況比較穩定，重症患者人數不再大增，我們開始讓不少人出院。」西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）3月14日宣布全國封鎖兩週，後來先延到4月11日，然後再延到4月25日。法國疫情也見走緩，今天死亡病例新增518例，比前幾天的數字少很多，法國至少9萬864人確診，7575人病故。根據Worldometer統計，法國前3天新增死亡人數都破1000人。法國也已在3月17日實施管制令法國總理菲力普（Edouard Philippe）表示，很可能會繼續延長，管制令恐怕沒那麼快解除。", "title": "歐洲疫情露曙光 義西法無意近日解除封城令"}
{"summarization": "因應武漢肺炎，交通部祭出紓困方案中的人才培訓部分已陸續開班，不過上課地點動輒擠進百名以上學員，恐有群聚疑慮。部長林佳龍說，除了人數控管外也可改視訊上課，避免群聚。", "article": "因應武漢肺炎，交通部祭出紓困方案中的人才培訓部分已陸續開班，不過上課地點動輒擠進百名以上學員，恐有群聚疑慮。部長林佳龍說，除了人數控管外也可改視訊上課，避免群聚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫衝擊觀光產業，交通部祭出超過新台幣百億元的紓困方案，人才培訓課程部分，近期陸續開跑。中華優質旅遊發展協會今天啟動辦理「旅行社產能再升級綜合能力培訓班」，要穩定旅行業員工就業並充實專業學能方案，將近上百人參加。高雄旅遊公會也舉辦「重大疫情影響觀光產業轉型培訓班」，雖然每班人數不超過規定上限，但總共約有300人參加。人才培訓課程參加踴躍，外界也擔心相關課程是否會因為人數太多導致有群聚風險，交通部長林佳龍今天出席中華優質旅遊發展協會開班時表示，人數上限已經從100人以下減少到80人以下，也允許視訊培訓，相關作業原則都會因應疫情調整。林佳龍也指出，上課學員都會要求戴口罩，勤洗手，落實環境衛生，要以防疫優先，每個人都做好防疫自我管理。", "title": "人才培訓紓困開跑  林佳龍：人數控管避免群聚"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，中華棒協表示，已收到美國小馬聯盟亞太區總部來函，取消今年度亞太區賽事，直接以去年成績決定世界賽代表隊伍，中華三級棒球代表隊直接取得世界賽資格。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，中華棒協表示，已收到美國小馬聯盟亞太區總部來函，取消今年度亞太區賽事，直接以去年成績決定世界賽代表隊伍，中華三級棒球代表隊直接取得世界賽資格。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，先前中華民國棒球協會就已表示，無論國際賽是否如期舉行，三級棒球國內選拔賽都會照常進行，今年度最先登場的選拔賽，為4月9日於台南亞太棒球村舉行的TOTO盃少棒賽，是美國小馬聯盟野馬級世界少棒錦標賽國內選拔賽。棒協今天發出消息，已收到美國小馬聯盟亞太區總部來函，告知今年度小馬聯盟亞太區各項賽事均取消辦理，直接由去年成績決定代表亞太區角逐世界賽隊伍，若去年冠軍放棄則由第2名遞補。中華隊去年完成小馬聯盟「三冠王」二連霸，今年等於少棒、青少棒、青棒都將直接取得參加世界賽資格。小馬少棒亞太區比賽原訂於中國舉行，世界賽於7月31日至8月3日在美國德州舉辦；小馬聯盟小馬級青少棒錦標賽，原訂亞太區資格賽於7月2日至6日在菲律賓舉行，世界賽於8月7日至12日在美國賓州開打，國內選拔賽為5月13日起全國青少棒錦標賽。小馬聯盟帕馬級青棒賽原訂6月29日至7月2日在韓國舉行，世界賽於7月31日至8月3日在美國德州舉行，國內選拔賽為5月4日開打的王貞治盃全國青棒錦標賽。棒協表示，國內選拔賽照常舉行，並維持閉門比賽，同時會將小馬聯盟來函行文體育署，6月10日前體育署決定今年度中華隊是否照常參加小馬世界賽。至於世界賽舉行時間是否會有異動，目前還不確定，須待美國小馬聯盟做最後的評估和確認。", "title": "小馬亞太區賽事取消 中華三級代表隊直晉世界賽"}
{"summarization": "日本自衛隊為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），已派員進駐部分地方政府，並跟所有地方政府建立連繫管道，即時交換情報。但日本防衛大臣河野太郎強調，自衛隊無關封城。", "article": "日本自衛隊為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19），已派員進駐部分地方政府，並跟所有地方政府建立連繫管道，即時交換情報。但日本防衛大臣河野太郎強調，自衛隊無關封城。日本首相安倍晉三面對境內確診患者急速增加，5日已確定將公布「緊急事態宣言」的想法，日本政府著手進行相關準備，實施對象可能包括含東京都的首都圈及大阪府等地。外界關注東京都是否可能因此被日本政府就算公布「緊急事態宣言」，也做不到像外國那樣有強制力的「封城」。日本時事通信社報導，自衛隊對隨著疫情蔓延將出現的相關派遣請求已做好準備，跟境內47個都道府縣地方政府的對策本部建立連繫管道，並在東京都等地方政府，派遣自衛隊員擔任連絡員。河野太郎今天受訪時說，自衛隊已派遣連絡員前往東京都等必要的都道府縣對策本部，只要地方知事提出派遣請求，自衛隊就能檢討是否能夠因應。防衛省之前已派遣自衛隊前往位於千葉縣的成田機場協助檢疫工作，強化邊境管控，但進入4月後，不少地方政府相繼請求派遣支援。例如因應宮城縣政府提出的請求，自衛隊4日派遣醫官等人前往仙台市協助PCR檢查；針對長崎縣政府提出的請求，自衛隊3日派遣直升機協助載送確診病患。自衛隊等單位表示，自衛隊已派遣負責負責南關東地區防衛警備、救災派遣的陸上自衛隊第一師團成員，前往東京都廳；另外也派遣北部方面總監人員前往北海道廳，就地方政府需求等即時交換情報。日本內閣官房表示，「緊急事態宣言」法源的新型流感對策特別措施法修法，並沒有規定自衛隊的活動；不過，一旦發生「爆炸性感染」的病例急速增加情況時，為避免醫療體系崩潰，地方政府可能會基於自衛隊法，提出希望派遣自衛隊協助輕症患者送往住宿設施，及運送緊急物資等需求。至於公布「緊急事態宣言」備受議論的「封城」措施，由於定義不明，只能籲請民眾避免外出，而沒有任何強制力。雖然傳染病法規定都道府縣知事為消毒被病原體污染場所，可進行最長72小時的交通管制，但並未設想大範圍禁止民眾移動。有關「緊急事態宣言」公布後的因應作為，河野3日在記者會上強調，「自衛隊跟都市封鎖無關」。", "title": "日本自衛隊做好因應疫情準備 無關封城"}
{"summarization": "國民黨自2017年實施黨公職人員募款責任額制度，但繳交狀況不盡理想，國民黨主席江啟臣今天說，改革委員會將討論此問題，制定出更為可行、合理的改革版本，期待能落實相關的規定。", "article": "國民黨自2017年實施黨公職人員募款責任額制度，但繳交狀況不盡理想，國民黨主席江啟臣今天說，改革委員會將討論此問題，制定出更為可行、合理的改革版本，期待能落實相關的規定。國民黨自2017年起實施黨公職分攤金及募款責任額制度，但繳交狀況始終不理想，2018年、2019年每年中央黨部與地方黨員設定可進帳1.2億元，最後僅分別進帳8000多萬與近6000萬元。至於在縣市公職募款分攤金收取的狀況上，2018年有20個縣市完成率不到五成，其中宜蘭、雲林、嘉義縣市、澎湖、基隆、連江7縣市掛零；2019年則有9個縣市募款額掛零，甚至包含台中、高雄等直轄市。對此，江啟臣今天表示，國民黨的黨公職分攤金是現在黨部運作的重要經費來源之一，然而確實因為執行的情形不甚理想，讓黨部的財務壓力增加。江啟臣指出，改革委員會也將討論此一議題，制定出更為可行，更加合理的改革版本，期待能落實相關的規定。他也呼籲黨內公職人員，共體時艱、克盡職責，把黨真正當成一個大家庭，才能一同共度難關。不願具名的中常委則表示，對於不願繳交募款金額，黨內都有相關辦法，就看黨中央要不要去執行而已，所以目前所出現的問題，只是執行面上的問題，並不是法規面的，黨中央還是要展現魄力。對於縣市長繳交情況不理想，這位中常委直言，那下次要選舉的時候，就不要用國民黨的名字選；要不，未來黨中央就跟要參選縣市長或是民意代表的人先收這些錢，若沒選上再退回也可以。根據國民黨現行黨公職募款責任額度，黨主席每年1000萬元、副主席200萬元、中常委50萬元、立委30萬元、中評委5萬元；地方公職部分，直轄市長200萬元，本島與外島縣市長分別為60萬元與30萬元，縣市議員、鄉鎮市長5萬元。", "title": "黨公職募款狀況差 江啟臣：將制定可落實辦法"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，雄獅旅遊今天宣布啟動防疫超前部署，不僅對全集團同仁進行健康狀態、旅遊接觸史與連假行為軌跡記錄的調查，也從今天起開始試行居家上班。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，雄獅旅遊今天宣布啟動防疫超前部署，不僅對全集團同仁進行健康狀態、旅遊接觸史與連假行為軌跡記錄的調查，也從今天起開始試行居家上班。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心今天也拋出彈性上班以及異地辦公等相關資訊。雄獅旅遊今天也對外宣布，啟動防疫超前部署，昨天已針對全集團同仁進行健康狀態、旅遊接觸史與連假行為軌跡記錄的調查，並著手模擬演練分流上班模式，建構異地與居家上班建構完善備援系統，並於今天開始試行部份同仁居家上班政策。另外，雄獅旅遊指出，連假期間有前往疾管署公布11大風景區、有掃墓活動，或與國外旅遊史返國20日內的親朋好友接觸等員工，今天起一律居家上班。", "title": "防疫超前部署 雄獅旅遊試行居家上班"}
{"summarization": "中央流行疫情中心宣布搭乘大眾運輸系統的乘客要戴口罩，高雄捷運公司今天在紅線生態園區站啟用一座具備大面積覆蓋、即時多點監測等優點的紅外線體溫感應閘門，從嚴防疫。", "article": "中央流行疫情中心宣布搭乘大眾運輸系統的乘客要戴口罩，高雄捷運公司今天在紅線生態園區站啟用一座具備大面積覆蓋、即時多點監測等優點的紅外線體溫感應閘門，從嚴防疫。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫，這座「全自動紅外線體溫檢測感應閘門」，今天首先在人潮不若大商圈的R15紅線捷運生態園區站試辦，設備具備大面積覆蓋、即時多點監測與遠程聯網控制等多項優點。自動在旅客進閘門時偵測體溫，凡偵測體溫超過37.5度旅客，將連動控制驗票閘門禁止通行，並於螢幕提示「您的體溫過高，請洽站務人員」，經站務人員複測確定超過38度者，將規勸儘速就醫或改搭其他交通工具。高捷公共事務處長王柏雁指出，這項閘門設計是與摩雷智能公司共同開發，後續將視實用性裝設於其它適當車站；至於經費因為是測試階段尚未量產，暫無法估計。為測試紅外線體溫閘門，市府交通局長鄭永祥特還拿了一杯熱飲要穿越閘門，果然閘門未開啟，顯示溫度太高。高捷提醒乘客，如果有持熱飲者應該先將熱飲置於一旁等穿越閘門後再取。高捷已在高雄車站設置一座紅外線體溫量測儀，預計還要在人潮大站的紅線三多商圈站、美麗島站、巨蛋站、左營站等增設4座。高捷統計，這兩天勸導搭乘捷運及輕軌未戴口罩人數1221人，多數乘客即時改善並戴上口罩，另有279名乘客因未戴口罩而離開。高捷運量受疫情影響，假日運量跌50%、平日跌45%，虧損持續擴大，希望政府在協助企業紓困方面，能考量恢復大眾運輸電價優惠或適用經濟部水電優惠方案，也希望振興券使用範圍可以擴及捷運車資或月票使用。除了搭乘捷運、輕軌要戴口罩，市公車也在車上張貼「應全程配戴口罩」告示，不聽勸導者將拒載並罰款新台幣3000到1萬5000元。交通局主任秘書黃榮輝指出，今天仍有零星乘客搭乘公車未戴口罩，經駕駛勸導改善，如果乘客經勸導不從，將依違反傳染病防治法開罰。", "title": "防疫大作戰 高捷啟用體溫感應自動閘門"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布國內新增1起本土確診案例，是在公立幼兒園就讀的4歲男童，發燒後仍去上4天課，匡列校園接觸者121人，幼兒園也停課2週。", "article": "疫情指揮中心今天公布國內新增1起本土確診案例，是在公立幼兒園就讀的4歲男童，發燒後仍去上4天課，匡列校園接觸者121人，幼兒園也停課2週。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增10例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例，分別為9例境外移入及1例本土，本土病例為4歲男童，為家庭群聚，一家已3人染病，匡列接觸者共175人。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說明，該家庭群聚共匡列接觸者175人，其中校園接觸者共121人，有38人須進行居家隔離（包含老師、廚工、工友、同班同學），一般接觸者83人（包含老師、不同班同學）則需進行自主健康管理。莊人祥指出，該幼童於3月25日到就讀的公立幼兒園上課後出現發燒，被安排於單獨空間，約在幼兒園待半天後由家人接回，3月26日則請假，但3月27日、3月30日至4月1日又到幼兒園上課；由於師生有多人須居家隔離或自主健康管理，該幼兒園全部共4個班級皆停課2週並消毒。北部一名4歲男童因被同住的祖父母傳染，中央流行疫情指揮中心今天宣布確診。縣市教育局官員表示，男童就讀的幼兒園將停課至4月15日，復課前夕會進行全園噴藥與消毒。中央流行疫情指揮中心宣布一名4歲男童確診，而男童就讀的幼兒園則停課2週，這也是首家因武漢肺炎疫情而停課的幼兒園。縣市教育局官員表示，全幼兒園將停課至15日，16日復課，而全校會在15日請廠商進行噴藥消毒，而包括確診男童就讀的班級在內，共用的廁所、遊樂場等地都是重點區域，會加強清潔、消毒。而資料顯示，男童就讀的幼兒園共有4個班，約百名學生。男童（案365）為案343、356同住家人，3月25日曾出現發燒症狀，4月2日案343檢驗陽性，經衛生單位進行接觸者採檢，今天確診。官員表示，學校在案343確診時就接獲通知，當時便即刻進行噴藥消毒。", "title": "武漢肺炎／首例公幼童確診 發燒後仍上4天課幼兒園停課2週"}
{"summarization": "立法院上週超前布署視訊質詢設備，民進黨首位山地原住民立委伍麗華打頭陣，今天上午在屏東服務處以視訊向教育部長潘文忠關切政府對原鄉及偏鄉遠距教學的準備情形。", "article": "立法院上週超前布署視訊質詢設備，民進黨首位山地原住民立委伍麗華打頭陣，今天上午在屏東服務處以視訊向教育部長潘文忠關切政府對原鄉及偏鄉遠距教學的準備情形。伍麗華是立法院防疫期間第1名採視訊質詢的立委，她表示，2002年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情的爆發就是在清明連假後，立法院上週就超前布署視訊質詢設備。她一方面考慮在立法院接觸的人多，另方面也想試試視訊系統，了解萬一原鄉遠距教學視訊穩定性。伍麗華今天進行教育及文化委員會質詢。她質詢潘文中表示，全國有6萬5000多名原住民國中小學生，萬一有學校停課，對網路不是全面普及的原住民地區學生而言，有執行技術的困難需突破，而且有些學生家中沒有電腦、平板等學習載具，要怎麼樣不停學值得政府關注。潘文忠答詢指出，教育部已統籌請各縣市政府教育局處，調查學生遠距教學的設備與資源，未來有需要都會統一調度，請家長們放心。質詢時間約8分鐘，質詢結束後伍麗華受訪表示，視訊對答畫面還是會卡卡，平常學生在課堂上聽課，都會聽不懂老師教什麼，如果透過視訊，教學效果可能打折扣，更何況原鄉及偏鄉的網路覆蓋率都不是很好，即便學校有給學生硬體，但可能使用及學習上還是會有落差。她認為，應該再思考是不是有更好的方法可以彌補，例如設施升級或學校老師研擬戶外教學等發揮一些創意。", "title": "關切原鄉遠距教學 伍麗華視訊教育部長"}
{"summarization": "台股今天漲155.11點，收在9818.74點，成交值新台幣1497.89億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣38億元。", "article": "台股今天漲155.11點，收在9818.74點，成交值新台幣1497.89億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣38億元。自營商買超9.94億元，投信買超5.95億元，外資及陸資買超22.11億元。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，短期台股跌幅深度已足夠，但是否底部確定，需要觀察油價、疫情及企業回購3項指標，現階段已有部分台灣企業開始實施庫藏股，這也是台股接近底部的一項訊號。1090406", "title": "三大法人買超台股38億元"}
{"summarization": "觀光局高層要機場員工接待自己的兒子導致染疫，觀光局長周永暉事後調職。交通部長林佳龍今天說，周永暉是自請處分，也有經過調查，觀光局第一時間確有疏失，主管也有責任。", "article": "觀光局高層要機場員工接待自己的兒子導致染疫，觀光局長周永暉事後調職。交通部長林佳龍今天說，周永暉是自請處分，也有經過調查，觀光局第一時間確有疏失，主管也有責任。觀光局駐機場員工因接觸觀光局官員兒子染疫，引發外界議論，周永暉日前也因此調為交通部參事。林佳龍今天出席中華優質旅遊發展協會開辦的人才培訓專班時，接受媒體聯訪表示，觀光局第一時間沒有詳述有關疫情，還有誤導嫌疑，的確有疏失，相關人員都已降職處分。他進一步指出，周永暉身為觀光局主管，無法做好危機處理，還提供錯誤資訊給指揮中心，當然有責任。他也強調，「勇於面對、確實檢討、負起責任」，是防疫第一線員工的自我要求，雖然辛苦，但不能有模糊空間。目前觀光局長一職由副局長張錫聰代理，林佳龍表示，張錫聰對觀光局業務很熟悉，也還會借重周永暉的能力推動相關觀光業務。", "title": "員工接機染疫 林佳龍：觀光局疏失主管有責任"}
{"summarization": "台灣在控制武漢肺炎疫情的傑出成就已獲多國肯定，連與中國關係密切的孟加拉，知名電視談話性節目也罕見邀國防安全研究院專家洪瑞閔分享台灣防疫經驗與抗疫現狀。", "article": "台灣在控制武漢肺炎疫情的傑出成就已獲多國肯定，連與中國關係密切的孟加拉，知名電視談話性節目也罕見邀國防安全研究院專家洪瑞閔分享台灣防疫經驗與抗疫現狀。國防安全研究院博士後研究洪瑞閔告訴中央社記者，他日前接到孟加拉知名電視脫口秀節目Tritiyo Matra主持人拉德曼（Zillur Radman）電話，邀請他參加2日的節目討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）議題，並分享台灣的經驗與現狀。洪瑞閔指出，他在節目中介紹台灣過去有歷經SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的經驗，在中國去年12月傳出武漢肺炎疫情時，很快警覺且反應快速，馬上對來自武漢的班機進行篩檢，且採取多項比許多國家都要超前部署的防疫措施，並呼籲民眾勤洗手及做好個人衛生，讓大眾提早擁有防疫意識。在節目中，洪瑞閔說，台灣民眾平時不排斥戴口罩，與西方的習慣差異較大，綜合種種理由，可能造就台灣雖然距離中國近，卻相對武漢肺炎確診病例較少的原因。被主持人問到武漢肺炎疫情對經濟的衝擊時，洪瑞閔表示，武漢肺炎讓台灣的進出口受到影響，加上原料不足、訂單降低，包括旅遊業、製造業、石化業、資訊業等許多行業都受到衝擊，但政府已採取一些措施協助企業因應衝擊，包括協助企業轉型，輔導研發新科技或遠距科技等。他指出，台灣的電子商務因武漢肺炎讓人們減少出門購物，反而因此成長較多。此外，被問到台灣因這次疫情在國際與地緣政治地位有否改變時，洪瑞閔表示，因中國隱匿武漢肺炎爆發，且打壓台灣，謊稱台灣可從中國獲得世界衛生組織（WHO）即時資訊及相關協助；對中國在這種緊急時刻仍不忘操作政治，讓台灣人更厭惡中共政權。洪瑞閔說，由於台灣在控制武漢肺炎疫情上頗有成績，許多國家已主動聲援台灣參與WHO，希望台灣分享經驗；台灣更與美國簽署聯合防疫聲明，分享資訊、交換物資。他指出，總統蔡英文日前更宣布，台灣將捐贈口罩等物資給友好國家，受到國際讚揚。如果孟加拉有需求，相信台灣也會思考，對孟加拉提供物資和技術協助。洪瑞閔去年11月赴孟加拉首都達卡（Dhaka）參加由印度觀察研究基金會（Observer Research Foundation，ORF）舉辦的首屆達卡全球對話（Dhaka Global Dialogue）時，結識主持人拉德曼，拉德曼最近決定在節目中討論武漢肺炎疫情時，因而邀洪瑞閔分享台灣經驗。Tritiyo Matra脫口秀在孟加拉是I頻道（Channel I）2003年7月起播出討論國際與政治議題的老牌談話性節目，洪瑞閔受邀參加時已是第6087集播出，在孟加拉擁有廣大的觀眾群，光臉書的粉絲就達20萬人，影響力頗高。", "title": "孟加拉電視節目 罕邀台學者分享抗武漢肺炎經驗"}
{"summarization": "黃姓毒品通緝犯常出沒雲林斗六市，斗六派出所員警今天下午在雲林路二段發現黃男駕駛的車輛，立刻鳴笛示警，雙方追逐數公里，黃男最後撞到警車才停止，警方逮捕黃男等2人。", "article": "黃姓毒品通緝犯常出沒雲林斗六市，斗六派出所員警今天下午在雲林路二段發現黃男駕駛的車輛，立刻鳴笛示警，雙方追逐數公里，黃男最後撞到警車才停止，警方逮捕黃男等2人。現場警車安全氣囊爆開，擋風玻璃龜裂，汽車零件也散落一地，可見當時衝撞力道之大，警匪追逐造成4名警員、黃男與女性友人輕傷，2輛轎車被波及，至於是否有開槍，警方還在調查中。受傷6人則分別送到台大醫院雲林分院和成大醫院斗六分院治療，暫無生命危險。年約40歲的黃姓毒品通緝犯，時常開車出沒在斗六地區，警方今天在雲林路二段發現登記在黃男名下的轎車，立刻鳴笛示警，要求停車盤查身分。黃男發現自己被警察盯上，遂在大街上亂竄，擦撞多輛行駛的轎車，警車最後包抄阻擋黃男去路，才終止警匪追逐戰。被波及的轎車駕駛表示，下午2時許行經斗六市雲林路二段家樂福前，突然看見對向車道有一輛轎車朝自己衝過來，完全無法閃避，而黃男轎車又繼續向前衝撞，直至中堅西路與雲林路交叉路口，撞到警車才停下來。", "title": "雲林毒品通緝犯拒檢衝撞 警匪追逐數公里釀6傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，民進黨立委蘇巧慧今天質詢衛福部，是否支持各機關公司行號等可以針對這一波清明連假進行旅遊史的簡單調查。對此，衛福部次長何啟功答覆，「是」。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，民進黨立委蘇巧慧今天質詢衛福部，是否支持各機關公司行號等可以針對這一波清明連假進行旅遊史的簡單調查。對此，衛福部次長何啟功答覆，「是」。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請衛生福利部、交通部、內政部就「居家隔離與居家檢疫者之相關生活協助措施、家庭關懷與醫療服務」進行專題報告並備質詢。蘇巧慧質詢關切清明連假各景點湧現人潮，各界擔心連假之後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情沒有讓人鬆一口氣，「現在反而皮要繃更緊」。何啟功表示，清明連假如果民眾經過人潮較多場所，尤其是沒有配戴口罩者，一定要做好自主健康管理，現在開始戴上口罩。如有身體不適，就醫時一定要讓醫師知道去過哪裡，判斷是否應該採檢，萬一確診也才能對相關地區作充分因應。蘇巧慧追問，這次清明連假一些民眾雖然沒有出國，但有去過人多的地方，是否支持各機關公司行號等可以進行旅遊史的簡單調查，必要時建議自主健康管理。何啟功答覆，「是」。他說，「目前看起來最大的風險就是人潮聚集的旅遊時間」。另外，包括蘇巧慧等多名立委今天質詢時也關切，中央流行疫情指揮中心為了避免疫情擴散，4日發送2則「國家級警報」，提及11個台灣熱門風景區與景點，因人潮擁擠勿前往，連日來已有多家企業陸續請連假期間旅遊11個景點的員工改為居家辦公並自主健康管理14天，「衛福部的態度是贊成？默許？還是反對？」對此，何啟功表示，「支持」，他支持民間以嚴格的標準防疫。蘇巧慧指出，接下來有五一連假，事實上，民眾在每週也有週休二日，她「非常懇切地期待」，希望衛福部能夠訂出一個「假期生活指引」，讓民眾比較好遵循。質詢時，蘇巧慧說，目前大部分確診案例是從境外移入，有鑑於從國外回台的人並沒有在機場全面採檢，她建議，「能不能在這些居家檢疫隔離解除追蹤前，加一關，14天隔離檢疫完成的那一刻、要重新回到社會之前，多加一關檢疫。」何啟功回應，「只要『量』做的到，我們會往這邊考慮」，謝謝立委的建議。何啟功指出，目前居家檢疫還有2萬7000多人，居家檢疫累積已超過10萬人，以這個數字如果在解除追蹤時全面普篩，「量太大了」，現在一天大概有3000人解除居家檢疫。", "title": "衛福部支持公私單位簡單調查連假旅遊史"}
{"summarization": "大馬尼拉封城將進入最後一週，當局面臨疫情未降溫應延長封城及民眾失去收入來源盼盡快解禁的意見拉鋸。菲律賓大報總編輯建議，政府可借鑑台灣經驗，調整全面封城措施。", "article": "大馬尼拉封城將進入最後一週，當局面臨疫情未降溫應延長封城及民眾失去收入來源盼盡快解禁的意見拉鋸。菲律賓大報總編輯建議，政府可借鑑台灣經驗，調整全面封城措施。為防堵武漢肺炎疫情，呂宋島自3月17日起實施4週強化社區隔離，等同於全面封城，所有住戶居家隔離，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。由於封城期限將屆，但疫情尚未退燒，是否延長封城成為輿論關注焦點。菲國主流媒體「菲律賓星報」（Philippine Star）總編輯帕敏圖安（Ana Marie Pamintuan）今天發表評論表示，菲國正努力在公眾健康和經濟穩健間取得平衡，目前看來，4月14日後政府可能延長社區隔離，但採納商界建議，放寬部分限制，讓經濟活動恢復。帕敏圖安說，屆時，菲國對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的「大規模篩檢」應已開始進行，但與韓國、德國等較富裕國家相較，菲律賓檢驗能量約只有1/10，遠不及這些國家的大規模篩檢水準。她表示，參考其他國家的前車之鑑，菲律賓如果想要恢復經濟活動，但不讓公眾健康處於風險中，須提升幾個方面的能力：發現武漢肺炎症狀、檢驗、隔離感染者，並在公共場所保持社交距離、戴口罩，避免被無症狀者感染。評論指出，截至昨天，台灣確診363例武漢肺炎病例、5人病逝，未因疫情封城。因為之前的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，跟韓國一樣，台灣已經學到很好的教訓。帕敏圖安說，不像疫情一開始菲律賓政府作法，台灣為保護國民健康，不擔心傷害中國人的感情，也不需要中國的離岸博弈業收入，1月底、2月初就先後禁止湖北省和中國旅客入境。另外，帕敏圖安說，每位台灣人的全民健保卡都能查到旅遊史。若居家隔離者未經允許擅離隔離區域，將被處以新台幣20萬元到最高100萬元罰鍰。帕敏圖安表示，這名台灣人說，她公寓樓上有一例確診病例，但因為嚴格的隔離措施，感染者整戶都全面隔離，其他公寓住戶不太擔心被感染。她指出，菲律賓雖然沒有台灣的資源、高科技或對新型傳染病的準備，但可以提升監測能力，用科技裝置監控、隔離剛回國、疑似病患和其他感染風險較高的民眾，「這比隔離一整個社區要好」。至於一次性口罩，帕敏圖安說，菲律賓人偏好可重複使用、沖洗的口罩，自製口罩成為邊緣化社會階層新的收入來源之一。雖然它們不是能隔絕病原體的N95或3M醫療口罩，但足供日常使用，以預防飛沫傳染。她表示以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）都說，要效法台灣防疫措施；如果菲律賓想要逐步放寬隔離限制，可借鑑台灣的例子中一些可行之處。", "title": "菲報總編：可借鑑台灣經驗 調整馬尼拉封城措施"}
{"summarization": "根據官方通報數據，歐洲多國單日新增武漢肺炎死亡病例數下降，投資人對於這項消息反應正面，帶動東京股市日經指數今天收盤上漲逾4%。", "article": "根據官方通報數據，歐洲多國單日新增武漢肺炎死亡病例數下降，投資人對於這項消息反應正面，帶動東京股市日經指數今天收盤上漲逾4%。日經225指數收盤上漲756.11點或4.24%，收18576.30點。東證股價指數（Topix）上揚51.17點或3.86%，收1376.30點。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）首席策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）發表評論說：「根據通報數字，義大利和西班牙死亡病例增幅趨緩，交易者對於這項消息反應正面。」「但目前尚不清楚疫情是否能得到控制。」", "title": "歐洲多國死亡病例增幅趨緩 日經指數收漲逾4%"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，IC封測廠矽格自結3月合併營收新台幣10.15億元，創歷年同期新高，也是歷史單月次高。法人指出主要受惠5G基地台晶片封測拉貨。", "article": "無畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，IC封測廠矽格自結3月合併營收新台幣10.15億元，創歷年同期新高，也是歷史單月次高。法人指出主要受惠5G基地台晶片封測拉貨。矽格自結3月合併營收10.15億元，較2月8.51億元成長19.27%，比去年同期8.29億元增加22.46%。法人指出，矽格3月營收不僅是歷年同期新高，也是歷史單月次高，主要受惠5G基地台晶片封測拉貨。因應客戶對5G基地台應用需求，矽格在中國大陸蘇州承租既有廠房擴產，效益在今年首季浮現。累計今年前3月矽格自結合併營收27.17億元，較去年同期20.19億元成長34.52%，也創歷年同期新高。展望今年營運，法人表示，矽格受惠5G應用晶片封測拉貨，包括5G手機晶片、5G基地台晶片、人工智慧晶片等測試接單動能明顯增溫。", "title": "無畏疫情5G基地台吃補 矽格3月營收歷史次高"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，目前掌握51例先前痊癒解除隔離，又確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的案例，將著手對案例數最多的大邱、慶尚北道地區展開調查。", "article": "韓國防疫當局今天表示，目前掌握51例先前痊癒解除隔離，又確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的案例，將著手對案例數最多的大邱、慶尚北道地區展開調查。韓聯社報導，據當局掌握，先前經篩檢確認痊癒並解除隔離的患者中，目前已有51例再次確診感染武漢肺炎，其中7例來自位於慶尚北道奉化郡的一間療養院，大邱地區則有18例二度確診。韓國中央防疫對策本部長鄭銀敬今天表示，將派遣調查隊至目前案例最多的大邱、慶北地區進行流行病學調查，包括確認病毒是否具有傳染力，患者是否為再感染或病毒再次活化等。韓國境內接連出現已痊癒者再次確診案例，引發關注，專家指出，痊癒者再次篩檢得到陽性結果，可能是因為殘留在體內的病毒再次活化，或是病毒反覆增減造成篩檢結果失準，詳細原因仍待防疫當局調查。值得注意的是不只一名痊癒者在回歸工作崗位前進行篩檢時二度確診，但並未出現疑似症狀，可能成為防疫破口。大邱市府相關人士表示，市內目前共有4949例痊癒出院，其中只有1100多例同意登錄列管，市府仍在針對其他已出院者研議管理方案。", "title": "韓國出現51例二度確診 大邱慶北調查展開"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心要求搭乘大眾運輸工具要戴口罩，否則將開罰。台北捷運今天表示，一名女性5日進站時未戴口罩，勸導不聽而強行上車，將依法開罰，也是首例遭罰者。", "article": "中央流行疫情指揮中心要求搭乘大眾運輸工具要戴口罩，否則將開罰。台北捷運今天表示，一名女性5日進站時未戴口罩，勸導不聽而強行上車，將依法開罰，也是首例遭罰者。武漢肺炎疫情擴散屢勸不聽者將罰3000元至1萬5000元。台北捷運公司表示，年約30歲的女性5日下午3時左右，未戴口罩從捷運板南線國父紀念館進站，經勸導不聽並強行上車。北捷隨即通知捷運警察隊，由捷警和站務人員在台北車站時提供口罩，要求該名女性戴上，最後則陪同乘車從中山站離站。北捷表示，目前捷警隊正在搜集相關資訊，會再通報衛生單位。衛生局疾病管制科長余燦華表示，收到通報後再發文給這名女性，文到3天內必須陳述意見，最後再依照情節輕重與裁罰基準開立裁處書。北捷統計，4日、5日實施搭乘捷運戴口罩措施以來，經勸導而戴上口罩者有1萬4300人，勸導後而拒絕搭車者有1500人。", "title": "女子未戴口罩不聽勸強行上車 北捷開罰首例"}
{"summarization": "網傳有陸生恐嚇中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。刑事局今天說，初判為中國大陸民眾發布於微信群組的不法言論，遭不滿民眾截圖轉發至國內某論壇，已鎖定數名特定對象。", "article": "網傳有陸生恐嚇中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。刑事局今天說，初判為中國大陸民眾發布於微信群組的不法言論，遭不滿民眾截圖轉發至國內某論壇，已鎖定數名特定對象。中央流行疫情指揮中心今天上午召開記者會，有媒體提問，中國大陸學生私人群組有恐嚇陳時中的相關訊息；指揮中心副指揮官陳宗彥說，相關假訊息、恐嚇言語，警方會出面處理也會了解實際狀況，所有人的人身安全都應該在台灣土地上受到保護。刑事局下午表示，偵查第九大隊今天已受理偵辦此案，經檢視相關訊息原始發文內容，均為簡體字，且對談內容用詞、用語均為中國大陸民眾慣用詞句，初步研判此訊息疑為中國大陸民眾在微信群組中的不法言論。同時，再遭不滿民眾截圖並轉發至國內巴哈姆特論壇上，警方已鎖定3至4名特定對象，將儘速約談到案說明，以釐清案情。據指出，其中一名轉傳者為某大學陸生，他對外表示自己帳號遭人盜用。", "title": "陳時中遭網路恐嚇  刑事局鎖定特定對象"}
{"summarization": "針對口罩片數是否增加，指揮中心指揮官陳時中今天回應，很想這麼做，但希望口罩撙節使用，若仍不夠用再來考慮增加。省著用也不是為了援外，而是全世界都應一起省。", "article": "針對口罩片數是否增加，指揮中心指揮官陳時中今天回應，很想這麼做，但希望口罩撙節使用，若仍不夠用再來考慮增加。省著用也不是為了援外，而是全世界都應一起省。隨著國內口罩產能不斷提升，從4月9日起成人口罩每14天可領9片，小孩則是每14天領10片。但也有不少人提議，成人應改為每14天可領10片比較夠用。陳時中下午在記者會表示，很想增加口罩片數，但希望大家先感受一下14天9片夠不夠用，尤其是看到有些口罩沒有盡到利用價值，就換一片新的，但經濟部趕工每一片口罩都很辛苦，希望民眾撙節使用。陳時中進一步指出，若撙節使用口罩仍不夠用，再來考慮增加。至於民眾蒸口罩、每天洗口罩套、洗手，保持衛生習慣也都很好，盡量省下防疫物資不是為了援外，而是全世界都應該一起省。陳時中也反問，「上班族是否一定要一天一片口罩呢」，很多人要一天一片，有人說要14天10片，這跟大家的生活習慣有關，但14天9片應該足夠使用。指揮中心副指揮官陳宗彥也在記者會分享一個小故事有一名小學孩子和家長，從口罩政策開始實施時，該用時就用，也省了80片捐給派出所，這表示大家如果省著用口罩，相信一定夠。", "title": "重申口罩應撙節使用 陳時中：不夠再考慮增加"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，新增9例境外移入武漢肺炎確診，其中多人發病前活動地為美國。其中一名從美返台者，入境採檢為陰性，後續出現症狀再採檢才確診，該班機已有9人確診。", "article": "指揮中心今天宣布，新增9例境外移入武漢肺炎確診，其中多人發病前活動地為美國。其中一名從美返台者，入境採檢為陰性，後續出現症狀再採檢才確診，該班機已有9人確診。中央流行疫情指揮中心下午在記者會宣布，台灣新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診，其中9例境外、一例本土。目前全台累計373例，分別為境外321例及本土52例，確診個案中，維持5人死亡，已有57人解除隔離。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，新增的9例境外移入，發病前活動地包含美國、英國、冰島及印尼，其中包括3起群聚。案364在美國工作，她3月10日發病，3月30日入境時主動跟機場申報有症狀採檢，但結果是陰性，居家檢疫期間，因同機乘客有確診，改列為居家隔離的接觸者，且她持續有不適症狀，又再採檢才確診。陳時中說，採檢有時因病毒量不足，第一時間未必會採檢出來，從此案也可看到，縱使採檢陰性，也必須遵守居家檢疫相關規定，避免增加傳染風險。新增的境外移入病例中，另有2例（案370、371）也跟案364同班機，此兩人也是因為改列確診者的接觸者後，分別在4月2日及4日發病，並在今天確診。指揮中心發言人莊人祥表示，案364在3月30日搭乘華航CI011班機回台，目前該班機共有9人確診，包含案325至329、346、364、370和371。儘管案364的發病時間較早，但莊人祥說，並不是說這幾例的感染源是案364，很可能這些人是在美國工作、就學就已經感染，剛好搭這班班機回來。2日起已把該班機乘客都列為居家隔離，密切觀察健康情形。", "title": "武漢肺炎／入境篩檢陰性後又確診 自美返台同班機已9人染疫"}
{"summarization": "中國作家方方在武漢肺炎疫情間撰寫、反映疫情點滴的方方日記英文版將在8月18日出版。出版社是總部位於美國紐約的哈波柯林斯出版社（Harper Collins）。", "article": "中國作家方方在武漢肺炎疫情間撰寫、反映疫情點滴的方方日記英文版將在8月18日出版。出版社是總部位於美國紐約的哈波柯林斯出版社（Harper Collins）。美國自由亞洲電台5日報導，方方日記英文版的名稱為「武漢日記」。中文的「方方日記」發表於中國新浪微博及微信，自1月25日開始，直到3月25日停止，共計60篇。這些日記內容涵蓋了武漢疫情的主要情況，包括市民生活的不便以及對政府政策的質疑和批評等。方方日記連續發表期間在中國社會引起廣泛討論，有人認為這些日記是「社會的良心」，但也有人指責這些日記不符合中國防控疫情的「主旋律」，「沒有傳播正能量」。在最後一篇日記中，方方引述新約聖經提摩太後書第4章第7節的經文說，「那美好的仗我已經打過了；當跑的路我已經跑盡了；所信的道我已經守住了」，方方原名汪芳，曾任湖北省作家協會主席，發表過反映中共建政初期土改史實的小說「軟埋」等著作。", "title": "記錄武漢疫情點滴  方方日記英文版8月上市"}
{"summarization": "法國兩名醫生公開表示，非洲缺乏預防感染的資源，應成為武漢肺炎疫苗人體測試的最佳選擇。這番言論引起軒然大波，這兩名醫生被批仍抱持白種人的殖民心態。", "article": "法國兩名醫生公開表示，非洲缺乏預防感染的資源，應成為武漢肺炎疫苗人體測試的最佳選擇。這番言論引起軒然大波，這兩名醫生被批仍抱持白種人的殖民心態。此事也引起法國駐南非大使館震驚，並強調這兩名醫生的言論，絕不能代表法國當局的立場。法國電視台LCI（La Chaîne Info）4月1日現場直播，任職巴黎柯欽醫院（Cochin Hospital）重症病房部門負責人的米拉（Jean-Paul Mira）接受訪問時說：「如果我可以大膽一點的講，我們是否應該考慮在沒有口罩、沒有醫療、沒有重症病房的非洲，進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗人體測試？」他說：「有點像我們在性工作者身上研究愛滋病一般。因為她們暴露於危險群中，極易感染，又很少自我保護。」當天另一名受訪對象、任職於法國國家衛生研究院（The French Institude of Health and Medical Research，INSERM）研究部門主管的洛克特（Camille Locht）同意米拉說法。洛克特說：「您是對的。事實上，我們（INSERM）正考慮在非洲以相同的想法進行一項研究。這項研究將使用預防結核病的卡介苗（BCG）安慰劑。」上述說法是認為結核病疫苗似乎可以保護兒童免於感染，尤其是呼吸道類的感染。而冠狀病毒疾病也同樣是肺部感染。美國雜誌南非財經內幕（Business Insider South Africa）5日報導指出，節目播出後立即引起軒然大波與引發憤怒，許多人紛紛指責兩名醫生仍抱持白種人的殖民心態。非洲幾位頂級足球員，包括前切爾希足球俱樂部（Chelsea Football Club）知名球員德羅巴（Didier Drogba），以及前巴塞隆納（Barcelona）前鋒艾托（Samuel Etoo）也表達憤怒與不滿，大聲指責這兩位醫生藐視非洲人權。報導引述法國駐南非大使館聲明稿指出：「我們對這些論點深感震驚，這些建議當然不代表法國當局的立場。法國政府在G7（7大工業國集團）、G20（20國集團）與歐盟的框架下，將加大力道與非洲共同抗疫。」聲明稿也表示：「非洲的脆弱國家尤其需要衛生系統的支援、人道主義的關懷與經濟方面的協助。當疫情在其他國家消退後，更有必要防止再次爆發流行。」INSERM則指稱此項報導是假新聞，而這段影片在社群媒體被扭曲誤解了。", "title": "在貧窮非洲進行人體疫苗測試 法國醫生言論惹議"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天出席鐵路地下化園道開闢工程典禮，宣傳市府規畫搭配園道景觀工程帶動鐵道兩側發展等，對於媒體關切市議會擬延後定期大會是在反罷免，他快速閃人不作回應。", "article": "高雄市長韓國瑜今天出席鐵路地下化園道開闢工程典禮，宣傳市府規畫搭配園道景觀工程帶動鐵道兩側發展等，對於媒體關切市議會擬延後定期大會是在反罷免，他快速閃人不作回應。媒體在韓國瑜結束動土儀式後追問，但他快速離開，只對著里長說「謝謝」，不回應媒體提問。有關公民團體質疑議會國民黨團擬延後議會定期大會一個月是「假防疫真反罷」，高市府新聞局長鄭照新表示，市府做好隨時向議會報告的準備，市府尊重議會的決定，不可能也不會干涉。韓國瑜今天出席在科工館南館停車場旁舉辦的高雄市區鐵路地下化園道開關工程－高雄計畫區動土典禮時指出，每一項市政的推動都是為了增加高雄的競爭力及市民朋友的幸福感，市府工務團隊打拚讓高雄可以再次蛻變，相信未來高雄的市容景觀將會讓眾人驚艷，也希望大家能夠攜手同心，一起為高雄打造更優質的城市風貌。他表示，鐵路地下化路線由左營向南延伸至鼓山，再向東延伸至三民、苓雅，最後銜接鳳山；鐵路行經沿線的歷史人文資源相當豐富，包含眷村文化、美術館文化園區、舊聚落、站前商圈等。鐵路地下化後所騰空的廊帶土地，市府規畫將原有軌道與兩側道路合併規畫，變更為都市計畫園道，未來在沿線立體交通設施逐一平面化後，將搭配園道景觀工程，帶動鐵道兩側都市發展，以加速商業、休閒、觀光產業成長，打造永續生態城市型態的新生活圈。高雄市區鐵路地下化園道開關工程計畫自明誠四路以南至大順三路以西，長約6.92公里，經費約新台幣逾13億元，估計工期要13個月。", "title": "高市議會國民黨擬延會被疑反罷 韓國瑜避答"}
{"summarization": "雲林縣崙背鄉林姓女子在臉書指稱，海巡署發布通緝的6名逃逸外勞中有人確診且出沒在崙背鄉，雲林縣西螺警分局查證為假訊息，報請地檢署偵辦，檢方依法裁罰新台幣12萬元。", "article": "雲林縣崙背鄉林姓女子在臉書指稱，海巡署發布通緝的6名逃逸外勞中有人確診且出沒在崙背鄉，雲林縣西螺警分局查證為假訊息，報請地檢署偵辦，檢方依法裁罰新台幣12萬元。雲林縣西螺警分局今天發布新聞稿指出，警方1日執行網路巡邏發現臉書（Facebook）社團「單純崙背人」內張貼6名越籍人士照片，指稱6人中有人得武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）且出沒在崙背，引起民眾恐慌。警方調查，6名越籍人士照片為海巡署今年3月通報脫逃的偷渡犯，並分別於3月25日及26日緝捕歸案，且歸案後並未出現武漢肺炎症狀。警方確認該貼文為不實消息，散布謠言者已觸犯「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，報請雲林地檢署指揮偵辦。42歲林姓女子到案後供稱，是看到大學同學在手機通訊軟體貼文，一時不察轉發，不知道此舉已觸法，檢方複訊後依法裁罰12萬元。西螺警分局長徐俊生澄清崙背地區並無相關確診案例，相關肺炎疫情均以中央流行疫情指揮中心公布為主，請民眾不要擔心及恐慌。徐俊生指出，散布疫情或不實訊息，將處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科300萬元以下之罰金，請大家務必注意，一起來防疫。", "title": "誤植逃逸外勞染疫  雲林女遭裁罰12萬元"}
{"summarization": "台鐵局1日起實施乘客都須戴口罩，5日卻傳出有民眾不配合甚至怒罵列車長並襲胸。對此，台鐵局今天說，力挺這名列車長提告。", "article": "台鐵局1日起實施乘客都須戴口罩，5日卻傳出有民眾不配合甚至怒罵列車長並襲胸。對此，台鐵局今天說，力挺這名列車長提告。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，交通部宣布，1日起搭乘大眾運輸工具都必須戴口罩且量體溫。不過仍有旅客不願配合，5日就發生有民眾不願意配合，言語辱罵列車長外，還對列車長襲胸，列車長因此拒絕開車，並通報鐵路警察。台鐵局台北運務段長古時彥表示，若這名列車長要提告，台鐵局力挺。古時彥說，事情發生的第一時間，除了安排旅客轉乘下班區間車外，也有指派現場主管慰問同仁，同時也緊急調派七堵車站副站長陪同這名列車長執行到樹林站。古時彥說，目前相關案件已經移請鐵路警察局處理，若列車長要提告，一定會提供必要協助。", "title": "民眾未戴口罩還對列車長襲胸 台鐵力挺員工提告"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，連江縣仍為零確診縣市之一。連江縣政府今天指出，清明連假後由台返回馬祖的公務員建議自主健康管理14天，縣府也會針對此類人員闢專區集中辦公，全力防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，連江縣仍為零確診縣市之一。連江縣政府今天指出，清明連假後由台返回馬祖的公務員建議自主健康管理14天，縣府也會針對此類人員闢專區集中辦公，全力防疫。清明連期結束，連江縣政府今天指出，馬祖公教人員返回工作崗位，為避免返回馬祖人潮成為防疫破口，已行文所屬單位，清明連假過後，前往台灣休假、出差的公教員由台返回馬祖建議自主健康管理14天，縣府也會針對此類人員闢專區集中辦公，全力防疫。連江縣政府表示，即日起赴台出差事務也宜由視訊取代，同時落實戴口罩、勤洗手、量體溫，減少出入公共場所，針對疫情積極管理防疫措施，確保離島安全。自3月底起，進出馬祖南、北竿機場及搭機務必配戴口罩、消毒，並依據引導路線保持社交距離；島際交通船也自4月開始檢驗證件，以利追蹤搭船者身分，同時需酒精消毒、戴口罩、量體溫才可登船搭乘，防範密閉船艙具病毒傳染風險。建議相關公務員自主健康管理14天，連江縣衛生福利局指出，公務人員應做好榜樣，同樣也希望清明過後其他由台返回馬祖的鄉親也能做好自我防護、自主健康管理，防堵疫情。", "title": "清明後由台返馬祖公務員 縣府籲自主管理14天"}
{"summarization": "新竹一家建商於清明節連假後發給全體員工每人新台幣2萬元防疫津貼，消息被員工於臉書貼文分享，並秀出存摺入帳明細後，引發網友熱議，直呼羨慕、好幸福。", "article": "新竹一家建商於清明節連假後發給全體員工每人新台幣2萬元防疫津貼，消息被員工於臉書貼文分享，並秀出存摺入帳明細後，引發網友熱議，直呼羨慕、好幸福。新竹一名徐姓網友今天下午在臉書「新竹大小事」貼文指出，清明節的連續假期後，公司發了一封電子郵件，內容為「公司將發2萬元防疫津貼」等內容公告，並拍攝自己的薪資帳戶存摺，讓他相當開心。這篇貼文一出引發許多網友按讚、討論，有人覺得羨慕，認為遇到好老闆，也有人表示「別人的老闆總是不會讓人失望」，更有人說「這種公司賣肝賣腎我也願意。」昌益事業群總經理朱彥龍向中央社記者證實此事，他說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，造成全球股匯市震盪，影響企業營運，也讓民眾的消費力減弱，不少企業開始讓員工放無薪假，甚至有企業因此關閉，整個社會氛圍有些悲觀。朱彥龍說，雖政府開始規畫發放消費酷碰券，待疫情趨緩再發放給民眾，但緩不濟急，經公司內部討論，決定在此關鍵時刻，對全體170多名員工每人發放2萬元防疫津貼，以安定員工們的心，待疫情過去後，再一起好好發揮、創佳績。", "title": "新竹建商發給員工2萬元防疫津貼 網友直呼羨慕"}
{"summarization": "NCC公布2019年第4季行動通訊市場統計資訊，整體營收為新台幣401.2億元，比前一季減少了4.7億元，已經連續多季呈現下滑趨勢。", "article": "NCC公布2019年第4季行動通訊市場統計資訊，整體營收為新台幣401.2億元，比前一季減少了4.7億元，已經連續多季呈現下滑趨勢。國家通訊傳播委員會（NCC）日前公布2019年第4季行動通訊市場統計資訊，整體營收新台幣401.2億元，比前一季減少4.7億元；其中，只有簡訊營收增加0.5億元，其餘通通減少，包括語音營收減少2.5億元，數據傳輸服務營收減少1.3億元，其他收入減少1.4億元。行動通訊用戶數2019年第4季為2920.8萬用戶，較前一季減少9.8萬用戶；預付卡用戶數2019年第4季為580.2萬用戶，較前一季減少20.2萬用戶。從每用戶平均收入（Average Revenue Per User，簡稱ARPU）來看，2019年第4季4G的ARPU為457.4元，較前一季減少4.5元。從語音與數據傳輸ARPU來看，2019年第4季4G語音及數據傳輸的ARPU都較前一季為低。NCC表示，行動通訊語音話務量持續下降，2019年第4季為29.2億分鐘數，較前一季減少1.5億分鐘數。以撥打語音型態話務量來看，主要以網內分鐘數占最多，2019年第4季為15.9億分鐘數；網外7.4億分鐘數次之，再來是市話4.6億分鐘數、國際去話0.3億分鐘數、國際漫遊300萬分鐘數。行動通訊數據傳輸量則持續攀升，2019年第4季為173萬6566.6Tbytes，較前一季增加1萬7916.8Tbytes；行動通訊簡訊則數2019年第4季為14.6億則，較前一季增加1.3億則；多媒體訊息則數2019年第4季為747.4萬則，較前一季增加65.7萬則。", "title": "行動通訊營收第4季減4.7億 呈現下滑趨勢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，攤商、第一線服務人員應戴口罩，大方向是只要沒辦法維持適當距離就要做好防護，但細節有待討論後公布。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，攤商、第一線服務人員應戴口罩，大方向是只要沒辦法維持適當距離就要做好防護，但細節有待討論後公布。中央流行疫情指揮中心表示，為了顧全連假後的社區防疫，希望連假有到人潮擁擠處的民眾自主健康管理14天，且盡量在家上班。若有症狀不要上班、上學，且就醫要告知接觸史、旅遊史。不過，外界質疑，人潮擁擠處景點定義不明，有些購物商場人也很多；也有媒體疑惑，要求民眾自主健康管理，但夜市攤商或第一線服務人員是否應比照辦理，有些賣場的食物、醬料都暴露在外，是否也有風險。陳時中表示，如果無法維持適當社交距離，攤商、第一線服務人員都要戴口罩，但細部的執行方案還有待討論之後公布。", "title": "武漢肺炎／陳時中：攤商及第一線服務人員應戴口罩"}
{"summarization": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，衛生專家表示，規定前後不連貫、篩檢工具有限，加上東拼西湊的決策，使得美國記錄到的病死人數低於實情。", "article": "美國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，衛生專家表示，規定前後不連貫、篩檢工具有限，加上東拼西湊的決策，使得美國記錄到的病死人數低於實情。紐約時報報導，印第安納州一名法醫想了解一名3月初死亡的男子是否死於新型冠狀病毒，但她說當地衛生部門不允許做篩檢；紐約市的醫護人員也表示，許多死在家中的病患都未接受篩檢，即便這些人顯而易見地出現感染跡象。在維吉尼亞州，一名葬禮承辦人準備為3名死者入殮，衛生人員提醒說，3名死者都呈冠狀病毒陽性反應，但只有1名死者的死亡證明上有病毒註記。全美各地的染疫死亡數字益發恐怖，每天都新增數百人，但實際病死人數可能還要更多。截至這週末，美國通報的病故人數已超過9400人，但醫院幹部、醫師、公衛專家與醫檢師們都表示，官方統計並不符合美國人在這波大流行中喪命的確切數字。官方統計低報的原因包括很多規定前後不連貫、資源受限，以及每個州或每個郡在決策上各行其是。在許多鄉下地區，法醫都說手上沒有可供偵測病毒的篩檢工具；醫師們現在相信，有些在2月及3月初逝世的死者，很可能被誤診為流感或僅登記為死於肺炎，當時新型冠狀病毒在美國尚未達到流行病程度。由於全美缺乏統一通報與新型冠狀病毒相關死亡案例的體系，加上一直缺乏篩檢工具，一些州和郡統計病故人數不時出現臨時、混亂甚至回溯補報等情況。約翰霍普金斯大學衛生安全中心資深學者努佐（Jennifer Nuzzo）說：「我們絕對相信存在沒計入的死亡病例。」這所中心專門研究全球衛生威脅，並密切追蹤這波新型冠狀病毒大流行。美國疾病管制暨預防中心（CDC）上週發布如何確認因新型冠狀病毒病故的新指南，凸顯通報體系一致的必要性，並強化醫護人員對於病故人數未獲常態追蹤的意識。CDC在新指南裡指示，凡患者呈病毒陽性反應，或雖未篩檢、但狀況足以在合理程度上令人相信確診，都須通報為2019冠狀病毒疾病死亡病例。公衛專家表示，傳染病大爆發時，要精確統計死亡病例，通常得花數月或數年彙整資料；他們相信與這波疫情有關的病死人數已出現漏計，只是還不清楚漏計程度。美國可能要等到2021年的年度全國死因彙整時，才會統計出新型冠狀病毒疫情的最終病死人數，意即聯邦政府預料在2021年之前，都拿不出確切數字。", "title": "各行其是且篩檢受限  美國低報染疫病死人數"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希，在臉書留言「為了排隊買口罩，被車輾斃」，遭控違反傳染病防治法，新北地檢署調查認為李來希並未刻意散播疫情狀況，今天偵結以不起訴處分。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希，在臉書留言「為了排隊買口罩，被車輾斃」，遭控違反傳染病防治法，新北地檢署調查認為李來希並未刻意散播疫情狀況，今天偵結以不起訴處分。新北地檢署不起訴書指出，李來希3月在臉書張貼「口罩排隊奇觀，請大家排隊拍照存證，一起來貼往」等文章，21日在臉書文章下留言回覆網友，「為了排隊買口罩，被車輾斃！」「如果不是為了買口罩，他不會出門，就不會遇到死劫」。新北地檢署認為李來希涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興條例、傳染病防治法，3月30日將他傳喚到案說明。李來希供稱，與網友的互動，只是針對口罩購買方式及配給數量提出質疑與看法，與疫情傳播無關，且內容是引用自媒體、圖文一致，並認為口罩政策屬可受社會公評事項，應受憲法保障之言論自由範疇。新北地檢署調查後認為，李來希文章及留言內容均未提及疫情，也沒有加以渲染的字句，難認違反傳染病防治法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興條例，今天將他以不起訴處分。", "title": "留言排隊買口罩被車輾斃  李來希獲不起訴"}
{"summarization": "台灣防疫成效國際有目共睹，不但防疫醫材受到買主青睞，連帶台灣精品的國際能見度提高，國外買主紛紛洽詢。貿協統計，過去6週，台灣精品在國內外媒體露出共795篇，觸及8億994萬人。", "article": "台灣防疫成效國際有目共睹，不但防疫醫材受到買主青睞，連帶台灣精品的國際能見度提高，國外買主紛紛洽詢。貿協統計，過去6週，台灣精品在國內外媒體露出共795篇，觸及8億994萬人。對外貿易發展協會今天表示，台灣防疫受到矚目，於此同時透過全球外館的努力，讓台灣精品在國際重要媒體獲得大量曝光，宣傳台灣優質產品，協助廠商爭取商機。根據貿協統計台灣精品獲國內外媒體總露出的中英文相關新聞共795篇，觸及8億994萬人。由於疫情嚴峻，防疫醫材成為國際買主的採購標的，有日本買主看到相關報導後，立刻透過福岡台貿中心表達採購「額溫槍」的意願。貿協表示4月起開放出口後，將安排業者洽談，第一時間抓緊商機。根據貿協提供的資料對於台灣在智慧醫療產業上實力和發展多所著墨，引起當地醫療相關業者詢問；另有德國媒體專文報導疫情期間，空氣淨化的重要性，讓台灣空氣清淨機業者的產品知名度在歐洲市場增加。此外，針對口罩國家隊的相關報導也透過網路轉傳，吸引多國買主對於台灣工具機以及口罩廠的興趣，哈伯精密、東台精機、台灣瀧澤、華新、中衛、康匠等口罩國家隊成員在國際上的知名度也大幅提升。", "title": "防疫有成台灣醫材能見度提升 國外買主洽談採購"}
{"summarization": "據報導，在2019冠狀病毒疾病肆虐之下，中國大陸今年首季有超過46萬家公司倒閉，令當局重振經濟之舉面對挑戰。", "article": "據報導，在2019冠狀病毒疾病肆虐之下，中國大陸今年首季有超過46萬家公司倒閉，令當局重振經濟之舉面對挑戰。英文南華早報網站今天在報導中指出，根據大陸商業資料庫天眼查的數據，首季倒閉的公司中，一半營運不超過3年。但報導表示，倒閉的公司中，有些是營運牌照被吊銷的，有些是自己停止經營；當中，有2萬6000家是出口企業。據報導，在同一季內，大陸新註冊企業數量卻大幅下跌，大概有320萬家，較去年首季下跌29%；新成立的公司大都在傳統經濟強省如廣東等。報導表示，中國經濟今年首季有收縮風險，是1976年來首次，而中國正試圖重振經濟，以免這種情況出現，但首季企業倒閉數量增加，反映出中國在重振經濟方面面對挑戰。", "title": "疫情肆虐  中國首季46萬家公司倒閉"}
{"summarization": "根據集邦科技調查，受惠於資料中心訂單持續暢旺，加上由於武漢肺炎疫情蔓延，傳統品牌廠為避免供應鏈斷料，提前備貨，第2季伺服器出貨可望持續成長。", "article": "根據集邦科技調查，受惠於資料中心訂單持續暢旺，加上由於武漢肺炎疫情蔓延，傳統品牌廠為避免供應鏈斷料，提前備貨，第2季伺服器出貨可望持續成長。集邦科技預估，因第1季伺服器出貨基期已高，第2季出貨量僅較第1季增加7%至9%，不若以往同期成長達雙位數。集邦科技分析師劉家豪今天指出，第2季資料中心需求，仍為伺服器出貨成長主要動能，尤其北美4大雲端業者拉貨最為積極。2019年因美中關係動盪，北美雲端業者部分產線已移轉至台灣，並已通過驗證，去年遞延的訂單得以在今年第1季補單出貨。劉家豪認為，第2季雖然疫情持續擴大，對部分伺服器供應鏈出貨排程造成威脅，但美系業者多透過轉換出貨地確保出貨正常，因此第2季伺服器出貨仍可望較第1季成長。另外，中國工廠大多已復工，除第1季新增的防疫需求外，第2季新基礎建設計畫也逐步展開，例如5G基礎建設與雲端基礎設施，也驅動華為（Huawei）、浪潮（Inspur）與新華三（H3C）等相關供應商加大零組件拉貨力度，以因應今年下半年的生產計畫。從需求面來看，阿里巴巴（Alibaba）受惠於新零售業者盒馬（Fresh Hema）的需求大幅增長，以及618購物節需求，第2季提高備貨量；字節跳動科技（ByteDance）則持續增加伺服器訂單，以滿足北美新建資料中心需求。", "title": "憂疫情提前備貨 第2季伺服器出貨可望續增"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，有醫師建議可將各等級旅館的某一樓層改設為「防疫客房」，與其他商務使用樓層分艙管理，提供入境者集中檢疫。除了方便管理，也可創造旅館業商機。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，有醫師建議可將各等級旅館的某一樓層改設為「防疫客房」，與其他商務使用樓層分艙管理，提供入境者集中檢疫。除了方便管理，也可創造旅館業商機。台南市立安南醫院副院長許秉毅在臉書發文指出，台灣雖已要求所有自國外返台人士，若無發燒或呼吸道症狀，要接受居家檢疫。但從居家檢疫者趴趴走案例層出不窮、感染源不明的本土案例增加來看，新冠病毒有可能已悄悄入侵若干台灣的社區。許秉毅表示，如果各國都效法目前的「台灣模式」來檢疫，外國人入境某國後，必須先居家檢疫14天；在返國後，又要被要求居家檢疫14天。一來一回，事情沒辦成，風景還沒看到，就要先耗掉一個月時間；可能造成全球商業往來的冷卻、國際旅遊與航空業的大崩盤。他說，在疫苗還沒發明前，解決這個問題可能要靠集中檢疫、縮短檢疫時間及發展準確的病毒快篩法。可在旅館業的管理上導入醫學「分流分艙」的觀念，發展出兼具檢疫與商業用途的「綜合性旅館」，以創造旅館業的就業機會，也解決集中管理場所不足的問題。許秉毅指出，可將各等級旅館的某一樓層改設為「防疫客房」，具有專用電梯、專屬客服人員及專用餐點。用於對入境的國人和國外旅客集中檢疫，避免有些人在外趴趴走的問題。他說，當有外國人入境台灣時，可先在機場以快篩法進行初步檢驗，若結果為陰性，便可安排住到這些旅館集中管理。在觀察3天或1週後（須先作科學驗證，才能知道適當觀察時間），進行第2次病毒檢驗。如果兩次檢查皆為陰性，就可考慮可解除管制，讓入境者可以從事一般商業或旅遊活動，這樣就可達到有效偵測病毒與縮短檢疫時間的目的。", "title": "防疫商機兼顧 醫師建議旅館設防疫客房"}
{"summarization": "宏達電營收規模持續下滑，累計前3月營收13.3億元，年減54.83%，但3月營收新台幣4.3億元，已較2月營收近20年低點回升，月增3.1%。", "article": "宏達電營收規模持續下滑，累計前3月營收13.3億元，年減54.83%，但3月營收新台幣4.3億元，已較2月營收近20年低點回升，月增3.1%。宏達電今天公告3月自結合併營收新台幣4.3億元，年減67.07%，月增3.1%，累計1至3月自結合併營業收入13.3億元，年減54.83%。宏達電2月自結合併營收4.19億元，年減32.96%，創2000年8月以來，近20年新低，但3月營收已較2月回溫。市場分析，整體智慧機市場競爭，宏達電近年雖積極耕耘虛擬實境（VR）產品，但相關產品貢獻還不足以彌補智慧機方面營收下滑的缺口，整體營收規模較過去下滑。宏達電深耕VR領域，在3月宣布推出全系列VIVE Pro Eye解決方案，瞄準企業VR市場需求，並因應全球防疫趨勢，推出HTC首款VR虛擬會議服務，皆對營運有正面挹注。除發展虛擬實境軟體與建造平台外，宏達電在軟硬體上也持續創新，包括VIVE Cosmos Elite正式上市，以及旗下VIVELAND團隊持續將VR密室逃脫遊戲引進台灣。此外，在海外市場方面，宏達電與沙烏地阿拉伯最大的消費電子零售商eXtra合作所成立的虛擬實境旗艦中心Xtra Life也正式開幕，預估每年可吸引約36萬名遊客，未來雙方會將虛擬實境體驗推廣到沙烏地阿拉伯和其他海灣國家各個城市，進而在中東地區實現VIVE Reality的願景。", "title": "宏達電3月營收谷底回溫 月增3.1%"}
{"summarization": "陸媒報導，中國知名抗疫專家鍾南山近日表示，與2003年抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情相比，當時「有關部門是有隱瞞的」，但對抗冠狀病毒肺炎，「這一次中央政府是完全透明的」。", "article": "陸媒報導，中國知名抗疫專家鍾南山近日表示，與2003年抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情相比，當時「有關部門是有隱瞞的」，但對抗冠狀病毒肺炎，「這一次中央政府是完全透明的」。中國國家衛生健康委員會高級別專家組組長鍾南山4月1日接受深圳衛視專訪時，作以上表示。現年84歲的他，2003年曾領導抗SARS，也是中國這次抗擊2019冠狀病毒疾病疫情的靈魂人物。根據深圳衛視5日發布的專訪全文，鍾南山說：「這一次跟上次有很大不同。應該說17年前（SARS），我們的有關部門是有隱瞞的，這一次中央政府是完全透明的。」他說，記得他們（專家組）彙報以後，也就一天兩天，全國就採取行動。一是「圍堵」武漢；二是全國的「群防群治」；三是透明，要求所有的城市都要通報疫情情況。第四就是強化對個體的檢測。「所以這個工作一做的話，我們就取得成功」。鍾南山並表示，「比較欣慰的就是，我們那個時候在早期是有很多的議論，對我們國家的措施，包括一些對人的自由，對各方面的看法。現在回頭看，我們做法是對的」。鍾南山言談之間對中國在SARS後，未能持續緊抓研究冠狀病毒不以為然。他說，這次疫情是一個非常好的教訓，不但是對中國，對全世界，因為現在看起來冠狀病毒已經在這個世紀發生過3起。2003年是SARS，2012年是MERS，2019是COVID-19。凡是冠狀病毒都會引起比較大的流行，同時有比較高的死亡率。鍾南山指出，「因為在SARS以後，我們這也是重點研究跟收治上的地方，也經過了一段時間的研究，後來慢慢就淡化了，或者說是隊伍也就不那麼強了。為什麼呢？覺得好像過去了就這樣了…」。他強調，這一次就不同了，不管是冠狀病毒還是其他的傳染病，都是很大的非常值得重視的一個教訓，「要是你早期不重視，它就會發展到全世界，影響整個社會穩定和經濟的發展，甚至人類的生存」。陸媒財新網報導，鍾南山的研究團隊上月曾發表研究論文稱，若隔離措施（武漢封城）延遲5天，中國的疫情規模將增加3倍；但如果提前5天採取隔離措施，感染人數將是現在的1/3，不會超過2.5萬例。這篇「早5天隔離」的論調，曾被外界解讀是把中國早期隱匿瞞報武漢肺炎疫情的責任，甩鍋給地方政府。", "title": "與SARS相比 鍾南山：中央政府這一次完全透明"}
{"summarization": "科技巨擘蘋果公司（Apple）今天宣布，即將於每週生產百萬片透明面罩，給對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行疫情的醫護人員使用。", "article": "科技巨擘蘋果公司（Apple）今天宣布，即將於每週生產百萬片透明面罩，給對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行疫情的醫護人員使用。法新社報導，蘋果執行長庫克（Tim Cook）今天在推特（Twitter）張貼影片表示，蘋果已從世界各地取得2000萬片醫療用口罩，來幫助因應全球口罩短缺危機。除此之外，他還表示，蘋果也自行設計透明防護面罩，且已在蘋果位於美國與中國的工廠量產。庫克說：「我們計劃在本週結束以前出貨逾百萬枚（透明面罩）。」他說，初期將把面罩分送至美國各地，但蘋果希望可以「迅速擴及」其他國家。美國媒體TechCrunch報導，根據庫克說法，首批面罩本週稍早已送抵位於加州聖克拉拉谷（Santa Clara Valley）的凱薩（Kaiser）醫療機構。繼時尚精品品牌普拉達（Prada）等數個全球企業應需求改造生產線來製作防護裝備後，蘋果也跟進。美國疫情嚴峻，醫院設備短缺，總統川普上個月援用國防生產法下達行政命令，強制要求汽車製造商通用汽車公司（General Motors）生產對治療2019冠狀病毒疾病患者至關重要的呼吸器。", "title": "蘋果將量產透明防護面罩 每週百萬枚供醫護使用"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，原訂今年7月舉行的東京奧運被迫延後一年舉行，而伊朗首名舉重女將巴莎米也選擇褪下戰袍，穿上隔離衣回到醫院，投身抗疫行動。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，原訂今年7月舉行的東京奧運被迫延後一年舉行，而伊朗首名舉重女將巴莎米也選擇褪下戰袍，穿上隔離衣回到醫院，投身抗疫行動。現年28歲的巴莎米（Poupak Basami），是伊朗首名參加世界舉重錦標賽的女子舉重選手，在成為選手之前，她曾考取護理師執照，且在醫院服務過7年。截至目前為止，伊朗就有超過5萬8000多例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，另有3600多人喪生，也是中亞疫情最慘烈的地區之一。「從2020年2月22日開始，疫情開始變得很嚴重，那時我就在這裡幫忙了。」巴莎米坦言，她對體育非常熱衷，但在家人堅持下，「尤其是我的母親，讓我在學校裡攻讀實驗科學。」因此她一邊唸書、一邊訓練，直到成為選手。巴莎米承認，目前伊朗醫院裡的狀況的確不好，「但我們希望它能越來越好，因為很多人在這裡對抗病毒，且做出了非常大的貢獻。」目前全球都在防堵疫情，各國也都推出不同的防疫措施，避免出門、保持社交距離則是一致的方案，巴莎米也呼籲，請大家遵照防疫指示，盡量留在家中才能減低病毒傳播。對巴莎米而言，從事舉重和擔任護理師一樣辛苦，卻各有各的樂趣，因為拯救一個人的性命，就和她成功拉起槓鈴時一樣充滿甜蜜。", "title": "伊朗舉重女將對抗疫情 重返醫院當護理師"}
{"summarization": "衛福部次長何啟功今天在立法院表示，夜市、傳統市場、餐廳等，除了要求業者戴口罩，民眾前往這些場所也必須配戴口罩，他說，新指引已經納入，「可能今天或明天會正式發布」。", "article": "衛福部次長何啟功今天在立法院表示，夜市、傳統市場、餐廳等，除了要求業者戴口罩，民眾前往這些場所也必須配戴口罩，他說，新指引已經納入，「可能今天或明天會正式發布」。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請衛生福利部、交通部、內政部就「居家隔離與居家檢疫者之相關生活協助措施、家庭關懷與醫療服務」進行專題報告並備質詢。民進黨立委陳瑩質詢指出，這次清明連假，她觀察到很多餐廳生意變好，有很多客人，但是她也發現有一家大餐廳，從廚師到服務人員，沒有一個人戴口罩。她質詢，餐飲業者包括攤販等，是否比照搭乘捷運、公車等大眾運輸必須戴口罩。何啟功答詢表示，「我們針對夜市和傳統市場都要求業主一定要戴口罩，已經把夜市和傳統市場都納進去了，室內的餐廳更需要戴口罩」，新的指引已經納入。陳瑩進一步追問，「新的指引已經納入」，預計什麼時候將會對外公布？何啟功答覆，「應該簽上來了」，可能今天或明天會正式發布，夜市、傳統市場、餐廳等，除了要求業者戴口罩，民眾前往這些場所也必須配戴口罩。", "title": "防疫新指引將公布 逛夜市傳統市場須戴口罩"}
{"summarization": "韓職NC恐龍隊再傳疑似感染武漢肺炎案例，今天上午一名一軍教練出現發燒症狀，已經接受測試診斷，並進行自主隔離。目前球隊練球取消，待檢測結果確認後，再決定後續安排。", "article": "韓職NC恐龍隊再傳疑似感染武漢肺炎案例，今天上午一名一軍教練出現發燒症狀，已經接受測試診斷，並進行自主隔離。目前球隊練球取消，待檢測結果確認後，再決定後續安排。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，韓國職棒延後開打，NC恐龍隊3月底曾傳出有二軍球員出現發燒、咳嗽症狀，經過檢測為陰性，4月3日再傳出有二軍教練發燒，再度暫停訓練，後來檢測結果也為陰性。今天上午又傳出NC恐龍隊一軍教練發燒，這名教練已至醫院接受檢測，並且自主隔離，球隊訓練再度喊停，球員在家中待命，位於昌原的NC球場暫時關閉，並且進行相關防疫措施。至於球隊何時能恢復練球，要等這名教練檢測結果出爐，球團會再作進一步討論和評估。", "title": "韓職NC恐龍隊一軍教練發燒 球隊暫停練球等檢測"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基今天公布3月合併營收新台幣21.58億元，年增11.37%，轉為正成長；今年第1季營收55.99億元，年減1.51%，低於法人預期的56.5億元。", "article": "強固型工業電腦廠神基今天公布3月合併營收新台幣21.58億元，年增11.37%，轉為正成長；今年第1季營收55.99億元，年減1.51%，低於法人預期的56.5億元。法人表示，神基中國大陸製造據點位於昆山及常熟，大陸工廠約貢獻神基營收85%至90%，雖於2月開工，但人力及物料供應吃緊，3月產出並未恢復到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生之前的水準。法人分析，占神基營收49%的強固型電腦應用在政府單位、汽車、醫療、公共工程等領域，全年需求不致於因疫情產生變化，仍預估神基2020年強固型筆電營收將年增12%；其中第1季因產出不足而延遲交貨的部分，將順延至第2季到第3季補足。", "title": "神基3月營收轉正成長 年增11.37%"}
{"summarization": "教育部今天表示，已請學校蒐集師生清明連假期間旅遊聚會等活動軌跡，以利疫調使用，學生如因隱匿造成防疫破口，將依學校獎懲規定追究責任。", "article": "教育部今天表示，已請學校蒐集師生清明連假期間旅遊聚會等活動軌跡，以利疫調使用，學生如因隱匿造成防疫破口，將依學校獎懲規定追究責任。中央流行疫情指揮中心公布國內新增10例COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）病例，分別為9例境外移入及1例本土，本土病例為4歲男童，為一起家庭群聚，一家已3人染病，匡列接觸者共175人。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥說明，此家庭群聚共匡列接觸者175人，其中校園接觸者共121人，有38人須進行居家隔離，一般接觸者83人須進行自主健康管理。莊人祥指出，這名幼童於3月25日到幼兒園上課，之後出現發燒，被安排單獨空間，並由家人接回，隔天則請假，但3月27日、3月30日至4月1日都有到幼兒園上課，今天才確診；由於此幼兒園師生有多人進行居家隔離或自主健康管理，此幼兒園全部共4個班級皆停課兩週。教育部次長劉孟奇表示，教育部昨天通報各校，在師生返校前進行全校性消毒清潔，提高消毒頻率，包括教室、宿舍、廁所等，師生返校後應進行健康監測，之前主要是量體溫、注意是否發燒，現在新增有呼吸道症狀、失去嗅覺或味覺者也應戴上口罩，並就醫或返家休息。劉孟奇指出並請學校蒐集師生清明連假期間旅遊、聚會等活動軌跡與健康記錄，以利日後配合疫調使用，學生如因隱匿造成防疫破口，學校將依校內獎懲規定追究責任，並請學校提醒師生14天內注意自身健康，並每天量體溫。媒體詢問，有學校要求連假去過旅遊熱點且無症狀者也要在家休息7天。劉孟奇表示，學校如果要採取高規格防疫，一定要確保學生就學權益，掌握學生動態，確保在家自主健康管理，不能讓學生在外面趴趴走，造成群聚風險。", "title": "教部要求蒐集師生連假旅遊史　如隱匿將追究責任"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.231元，升7.7分，成交金額8.84億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.231元，升7.7分，成交金額8.84億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.360元，最高30.162元、最低30.375元。1090406", "title": "新台幣升7.7分 收30.231元"}
{"summarization": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例約100例。", "article": "日本東京都政府相關人士表示，今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例約100例。東京都4日單日新增117例、5日新增143例，連續2天病例數破百。截至今天上午11時止，日本境內確診病例共有3872例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總計4584例；其中以東京都疫情最為嚴重，5日單日新增143例，累計已達1033例，是日本47個都道府縣唯一破千例的地區。", "title": "日本東京武漢肺炎病例續增 6日單日約百例"}
{"summarization": "一名男學生今天被發現倒臥在新北市板橋區某國民中學圍牆外道路，警消獲報到場時發現學生已無生命跡象，經送醫仍宣告不治；警方懷疑學生是從校舍7樓墜落，正調查案發原因。", "article": "一名男學生今天被發現倒臥在新北市板橋區某國民中學圍牆外道路，警消獲報到場時發現學生已無生命跡象，經送醫仍宣告不治；警方懷疑學生是從校舍7樓墜落，正調查案發原因。警消下午1時許獲報，某國中國二學生倒臥在圍牆外道路，警消到場搶救時，學生已無呼吸心跳，經送往亞東紀念醫院急救後仍宣告不治。警方已封鎖現場並調查，初步懷疑學生從這所國中校舍7樓墜下，校方不願多說明。", "title": "新北板橋某國中學生疑從校舍7樓墜樓  送醫不治"}
{"summarization": "電源廠群光電能受惠筆電等相關產品需求強勁，3月營收衝上新台幣27.55億元，月增82.2%，年增2.2%，寫下同期歷史新高紀錄，表現優於預期，第2季產能有望呈現滿載。", "article": "電源廠群光電能受惠筆電等相關產品需求強勁，3月營收衝上新台幣27.55億元，月增82.2%，年增2.2%，寫下同期歷史新高紀錄，表現優於預期，第2季產能有望呈現滿載。群光電能總經理曾國華表示，雖然新冠肺炎影響2月份及3月上旬生產動能，但在全力招工與備料下，3月中旬3大廠區已經完全復工。3月營收呈現大幅度跳升；累計第1季合併營業額67.10億元，年減7.2%，優於市場預期。曾國華表示，近期看到非常強勁的商用及教育筆電電源需求，第2季產能有望呈現滿載。法人指出，全球抗疫，刺激了遠距教學及辦公相關的軟硬體需求，在這波筆電電源的急單中，各廠間拚交貨，能夠在有限的時間中備料、招工，讓生產線快速復工是致勝關鍵因素，考驗各廠間的彈性應變能力。群光電能表示，隨著疫情延燒，雲端服務及宅經濟當道，相對受惠的伺服器、智慧家庭以及筆電相關產品占公司營收近7成，可望受惠於雲端及宅經濟商機，第2季營收力拚重回正成長，營收與獲利也可望再創佳績。", "title": "筆電需求強 群電3月營收月增82.2%同期新高"}
{"summarization": "刑事局日前獲報，有網友在YouTube網站平台散布「蔡英文做票，必須下台」的不實影片，經查為北市一名經商的43歲李姓男子所轉傳，全案依涉嫌違反社會秩序維護法送辦。", "article": "刑事局日前獲報，有網友在YouTube網站平台散布「蔡英文做票，必須下台」的不實影片，經查為北市一名經商的43歲李姓男子所轉傳，全案依涉嫌違反社會秩序維護法送辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，3月30日接獲民眾檢舉，指YouTube網站平台有網友於3月28日散布標頭為「『蔡英文做票，必須下台』下集，蔡英文做票400萬張以上的真相！」的不實訊息影片。同時，影片下方簡要說明內容為「民進黨慣用詐騙語做票來勝選！2020，中華民國總統選舉，執政者蔡英文夥同其黨羽，利用職權，臨時更換投票箱為紙箱，於紙箱中動手腳，大舉做票400萬張以上，天理昭彰，處處露餡，已成歷史紀錄，作票手段骯髒卑劣，令人不恥！總統大選作票，視為國賊，全民應起而撻伐之！蔡英文必須下台！」等語。經查，上述影片全長達23分53秒，且有中英文對照字幕，影片內容多有擷取網路上流傳唱票片段，且多為未經證實的錯誤訊息，甚至為自行揣測並配上「換票、偷票」字眼，意圖引導民眾產生誤解。警方循線查獲並於3月30日通知涉案李男到案說明，並請他先行將影片下架，李男供稱是收到朋友給的影片後，未經查證便順手轉傳到YouTube平台發布。全案詢後將依涉嫌違反社會秩序維護法移送管轄分局裁處。", "title": "網傳做票不實影片  北市男子遭送辦"}
{"summarization": "文創股華研音樂今天公布2020年3月合併營收新台幣1.05億元，月增12.29%，年減0.11%，主要受惠於授權收入成長；累計今年第1季營收3.15億元，年減3.43%。", "article": "文創股華研音樂今天公布2020年3月合併營收新台幣1.05億元，月增12.29%，年減0.11%，主要受惠於授權收入成長；累計今年第1季營收3.15億元，年減3.43%。華研表示，雖然藝人公開活動暫緩，不過授權收入成長，帶動3月營收較2月增加。即使防疫期間公開演出受限，旗下藝人仍按照規劃發行新作，華研持續有歌曲IP（智慧財產權）產出，為後續的授權與演藝經紀收入提供成長動能。華研指出，轉投資大慕影藝公司的最新作品「做工的人」預計今年5月播出，華研除了製作原聲帶之外，也將結合文創領域，透過歌曲、戲劇與文創的多元合作，發揮IP更高的商業價值。", "title": "華研授權收入成長 3月營收月增逾12%"}
{"summarization": "威爾斯歌手黛菲從樂壇隱身多年後，近日上網細述自己慘遭強暴、下藥與囚禁數週的悲慘經歷。她表示之所以公開這段「黑暗」故事，是為了幫助「曾經蒙受同樣痛苦的其他人」。", "article": "威爾斯歌手黛菲從樂壇隱身多年後，近日上網細述自己慘遭強暴、下藥與囚禁數週的悲慘經歷。她表示之所以公開這段「黑暗」故事，是為了幫助「曾經蒙受同樣痛苦的其他人」。英國35歲的黛菲（Duffy）2月首度公開自己慘遭折磨，現在她在官方驗證的Instagram附上網頁連結，裡面透露更多被綁架的細節。黛菲寫道：「當天是我的生日。我在一家餐廳被下藥，接著又被下藥4週並帶到外國。我想不起來上過飛機，我是在一台行駛中的車輛後座醒來。」「我被送進飯店房間，歹徒回來後強暴了我。我記得很痛，事發後我在房內試著保持清醒。我又被跟他關在一起一天，他一眼都沒看我。我要跟在他後面走，我有點清醒了、默不作聲。我很可能會被他做掉了。」黛菲表示，她不知道自己怎麼有力量「熬過那些日子」，並稱歹徒「隱約承認想把我殺了」。黛菲指自己成功「逃跑」，但未說明如何逃出魔爪，她寫道，自己「記不起回家的事」。黛菲表示，她一開始很害怕報警，但有人威脅要「公開她的故事」後，自己終於向一名女警報案說明細節。黛菲在文中並寫道，自己出面分享磨難，是因為「我們生活在一個傷人的世界」。她表示：「如果你覺得孤獨，我希望這段故事能安慰你，讓你覺得不那麼難堪。」", "title": "英歌手黛菲公開受虐經歷 盼助其他強暴被害人"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛3月業績持續攀高，營收達新台幣28.57億元，月增16.82%，並創19個月新高。", "article": "記憶體模組廠威剛3月業績持續攀高，營收達新台幣28.57億元，月增16.82%，並創19個月新高。除固態硬碟（SSD）銷售穩步升溫，威剛表示，動態隨機存取記憶體（DRAM）產品價量齊揚，是推升3月業績攀高的主要動能。威剛第1季營收71.85億元，季增1%，也較去年同期增加12.13%。威剛指出，近期居家辦公及遠距教學情況增加，電商、電競等需求也快速升溫，帶動筆記型電腦、桌上型電腦與伺服器等訂單大增，預期中長線記憶體供應鏈供不應求狀態不易反轉。威剛表示，營運可望因而受惠，只是經濟活動受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾，體質較弱的企業近期可能面臨資金壓力，因此未來訂單篩選將傾向嚴格控管，以健全應收帳款品質。", "title": "威剛3月營收登19個月高 月增16.82%"}
{"summarization": "因應全球武漢肺炎持續延燒，基隆市政府與宜蘭縣政府今天起規定眾搭乘市區公車都要戴口罩，否則可拒載，違法搭車者可依傳染病防治法，裁罰新台幣3000元到1萬5000元。", "article": "因應全球武漢肺炎持續延燒，基隆市政府與宜蘭縣政府今天起規定眾搭乘市區公車都要戴口罩，否則可拒載，違法搭車者可依傳染病防治法，裁罰新台幣3000元到1萬5000元。林右昌3日曾表示，配合中央流行疫情指揮中心宣布搭乘大眾運輸工具（鐵、公路）應全面佩戴口罩，基隆市也提高防疫標準，推動民眾搭乘市公車或計程車要強制戴口罩，並於6日起開始實施。為了解實施上路首日情況，林右昌上午前往二信循環站視察市民搭乘公車情形。基隆市有一名高中生聲稱因沒有看新聞，不知道基隆市今天起搭公車要強制戴口罩，一度被司機拒載，還好後來經管道取得口罩後順利上車，但上學已遲到。林右昌受訪時說，基隆市從今天起強制要求必須戴口罩才能搭乘公車、計程車，所有市府員工也一律戴口罩上班，主要原因就是最近境外移入的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案非常多，一定要提高警覺，否則只要一鬆懈就可能前功盡棄。林右昌表示，經上午的觀察，搭乘公車的市民們都非常遵守規定，都有戴口罩。媒體問到，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天要求，清明連假曾出入人潮擁擠場所民眾自主健康管理14天、戴口罩，儘量在家上班。林右昌對此回應，中央如何規範，基隆市政府就怎麼做。針對有些公家機關實施彈性上下班，以利通勤分流。林右昌表示，只要對防疫有益的政策和做法，市府都會納入評估；不過就目前來說，他已從今天起指示，市府員工都必須戴口罩上班，以及保持社交距離等防疫措施；至於是否也跟進實施彈性上下班，市府會先評估後再視狀況決定。宜蘭縣政府今天也表示，縣轄市區公車配合防疫政策，即日起民眾搭乘大眾運輸工具務必全程戴口罩，勸導不聽者可依法拒載，甚至開罰。宜蘭縣政府秘書長林茂盛告訴中央社記者，縣府本來就實施彈性上下班制，讓員工可於上午8時或9時上班；與民眾可能直接接觸的相關縣府第一線員工，現在也規定執勤時要戴上口罩，提升防疫標準。", "title": "提高防疫標準  基宜縣市搭公車要戴口罩"}
{"summarization": "政務委員龔明鑫今天表示，武漢肺炎紓困提供中小企業振興資金貸款，原本融資額度新台幣2000萬元，將提高到1.5億元；中型企業融資額度則將從8000萬元提高到5億元。", "article": "政務委員龔明鑫今天表示，武漢肺炎紓困提供中小企業振興資金貸款，原本融資額度新台幣2000萬元，將提高到1.5億元；中型企業融資額度則將從8000萬元提高到5億元。經濟部中小企業處表示，在此額度內，將補貼利率0.845%，每家上限22萬元，期限最長1年。因應武漢肺炎疫情衝擊經濟與產業，行政院2日宣布加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌並指示「紓困的陳時中」、政務委員龔明鑫與財經部會，應每天對外界說明紓困方式。", "title": "武漢肺炎紓困 中小企業振興貸款最高1.5億"}
{"summarization": "瑞士兩年前放棄為因應緊急狀況儲備的1萬公噸乙醇，以致現在武漢肺炎疫情嚴峻，用以製作消毒劑的原料卻見短缺。", "article": "瑞士兩年前放棄為因應緊急狀況儲備的1萬公噸乙醇，以致現在武漢肺炎疫情嚴峻，用以製作消毒劑的原料卻見短缺。「消息報」報導說，咖啡、小麥、稻米和烹調用油，各式各樣物品都在瑞士緊急儲備之列，但2018年瑞士為酒精市場民營化而結束長年慣例，不再把乙醇列為緊急物資。這造成現今瑞士消毒劑短缺局面，連釀酒廠、甚至啤酒釀造商都開始投入生產。民眾數週前開始囤貨之後，許多商店貨架已看不到消毒劑蹤影。「消息報」指出，瑞士部分政治人物不滿國家放棄儲備乙醇。根據國會議員格姆爾（Alois Gmuer）表示：「一場大流行開始時，酒精這麼重要的原物料不能突然消失。」也有人認為，武漢肺炎危機一旦緩解，就得開始處理這個問題；社會民主黨（Social Democrat）部分成員還說，瑞士要做的是投資緊急儲備物資，而非只想著耗資60億瑞士法郎採購新型戰鬥機。", "title": "2年前乙醇停列緊急物資 瑞士苦無消毒原料抗疫"}
{"summarization": "英國首相強生宣布自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後就自主隔離，昨晚轉送醫院。不過內閣的住房大臣詹里克今天說，強生「狀況良好」，預計很快會回到辦公室。", "article": "英國首相強生宣布自己的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應後就自主隔離，昨晚轉送醫院。不過內閣的住房大臣詹里克今天說，強生「狀況良好」，預計很快會回到辦公室。詹里克（Robert Jenrick）接受英國廣播公司（BBC）訪問時說：「如有必要，強生（Boris Johnson）就會待在醫院，但我聽說他狀況良好，我很期待他盡快回到（唐寧街）10號。」唐寧街10號是英國首相官邸兼辦公廳。詹里克還說：「他不是緊急入院，所以我當然期待他不久後會回到唐寧街10號。」", "title": "英住房大臣：首相強生可望很快重返崗位"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡明天落實更嚴格社交安全規範，暫時關閉非必要服務場所1個月，使得美容院在禁令生效前門庭若市，寵物主人也搶先預約，要給貓狗洗香噴噴美容澡。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡明天落實更嚴格社交安全規範，暫時關閉非必要服務場所1個月，使得美容院在禁令生效前門庭若市，寵物主人也搶先預約，要給貓狗洗香噴噴美容澡。新加坡從4月7日起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，舉凡提供非必要服務工作場所，例如美容院、按摩院等要暫時關閉1個月。另外，水、能源與環境有關的服務行業照常運作，另與日常民生有關的理髮、電梯維護、洗衣、醫院、銀行與大眾運輸與電信持運營運；但是理髮店雖得以豁免，但會暫停染髮與燙髮。餐館、小販中心、咖啡店與食閣等庶民美食中心僅接受外帶或送餐服務。自從這項禁令宣布後，新加坡美容美髮店外在周末假日湧現「修整門面」人潮，同時增加預約美容染燙的上班族。新加坡美睫店True Eyelash Beauty業者李宇真（Peggy Lee）告訴中央社記者，新加坡要實施更嚴格的社交安全規範，很多上班族即使居家辦公，也要保持良好儀容，周末假日迄今的預約美睫人數爆增，業績量比平常多50%，只能加班因應。寵物美容業者則同樣受到波及，大批寵物主人也登門或電話詢問，要搶在禁令生效前為家中的汪星人（狗）與喵星人（貓）先洗美容澡並修剪指甲。家中養兩隻貓咪的安妮（Anny）受訪指出，貓咪雖很愛乾淨，也會自行清潔身體，雖然家貓不外出，仍要定期洗澡，修剪指甲。寵物美容業者表示，已在周末假日接到不少預約美容電話，但寵物店人力有限，無法完全消化所有預約訂單。新加坡衛生部昨日公告，新加坡日前也出現多個外籍勞工宿舍群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例。位於實理達北連路的S11榜鵝外勞宿舍新出現22起病例，總病例數達63起，成為最大的本土感染群。新加坡昨天新增120起病例，4起是境外移入，其他116起都是本土感染病例，累計確診總數達1309例。", "title": "新加坡關非必要服務業  美容院現人潮寵物洗澡暴增"}
{"summarization": "俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫今天告訴美國財經媒體CNBC，沙烏地阿拉伯和俄羅斯「非常、非常接近」就原油減產達成協議。", "article": "俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫今天告訴美國財經媒體CNBC，沙烏地阿拉伯和俄羅斯「非常、非常接近」就原油減產達成協議。德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）說：「我認為整個市場都知道這項協議非常重要，它將為市場注入很多非常重要的穩定性。我們非常接近（達成協議）。」知情人士告訴CNBC，石油輸出國家組織（OPEC）及盟友原定今天召開虛擬會議，但如今「可能」會延到9日舉行，預料會中將會討論原油減產事宜。", "title": "CNBC：俄羅斯沙烏地接近達成原油減產協議"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，彰化縣政府提升防疫措施，今天起啟動「免上來、我下去」服務，規畫民眾較常洽公的7個局處在縣府一樓中庭設置單一窗口，搭配實名制，以減少傳染風險。", "article": "因應武漢肺炎疫情，彰化縣政府提升防疫措施，今天起啟動「免上來、我下去」服務，規畫民眾較常洽公的7個局處在縣府一樓中庭設置單一窗口，搭配實名制，以減少傳染風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，彰化縣政府加強防疫，今天起啟動「免上來、我下去」服務，由民眾較常洽公的財政處、地政處、民政處、經濟暨綠能發展處、建設處、工務處、農業處在縣府中庭設置單一窗口，減少洽公民眾進入各樓層。彰化縣長王惠美說，除洽公採實名制，縣府今天起在第一行政大樓一樓中庭設置單一服務窗口，洽公民眾「免上來」，由縣府人員在一樓為民服務，盼減少疫情傳染風險；有關廠商外送，南郭路側門設專區，郵寄、貨運等廠商在專區等候，由訂貨單位派人下樓取件。縣府行政處表示，民眾洽公請攜帶身分證等證件，在南郭路側門檢查證件、登錄資料、測量體溫、酒精消毒後，到一樓中庭單一窗口洽公，若民眾須到辦公區，應在中庭等候，由相關局處派員下樓接洽；另外，一樓中庭民眾閱報區暫時關閉不開放。縣府人事處表示，清明連假前已宣導避免前往擁擠公共場所及聚會，並加強個人健康防護，今天上班也要求連假曾到發布國家級警報的11個景點或其他擁擠場所者，應自主健康管理並戴口罩上班，目前無人在家辦公；另外，縣府各局處預計7日、8日試辦分流分區辦公演練。", "title": "彰化縣府提升防疫 民眾到7局處洽公免上樓"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天推出第3套經援方案，撥款新幣51億元，包括年滿21歲的新加坡人可在4月獲得新幣600元（約新台幣1萬2643元）的現金補助。", "article": "武漢肺炎疫情加劇，新加坡今天推出第3套經援方案，撥款新幣51億元，包括年滿21歲的新加坡人可在4月獲得新幣600元（約新台幣1萬2643元）的現金補助。這是新加坡政府在2個月內為2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）提出的第3個經濟援助方案。新加坡副總理兼財政部長王瑞杰今天下午在國會聲明，新幣51億元（約新台幣1074.7億元）中有40億元協助企業與員工，另外11億元給予家庭與個人。第3套經援方案包括年滿21歲新加坡人可在4月獲得單次現金補助新幣600元。由政府管理的工業、辦公室或農耕戶等非住宅承租戶，租金回饋從半個月增加到1個月。新加坡190多萬名在職的本地員工，今年4月的薪資可獲得高達75%補貼，補貼金額上限新幣4600元。企業除豁免今年4月份的外勞稅外，也會有額外的外勞稅回饋。新加坡從7日起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，凡提供非必要服務的場所都要關閉1個月。根據這項新措施，諸如水、能源與環境有關的服務行業照常運作，另與日常民生有關的理髮、電梯維護、洗衣、醫院、銀行與大眾運輸與電信仍會營運。餐館、小販中心、咖啡店與食閣等庶民美食中心僅接受外帶或送餐服務。員工改成居家辦公模式，新加坡政府勸導國民今後一個月別出門。總理李顯龍建議民眾出門要戴口罩。新加坡政府3月26日公布新幣480億元的第2個經濟援助方案，2月18日公布的財政預算案中的疫情預算約64億新幣，以緩解疫情帶來的衝擊。新加坡政府為疫情推出的3個經濟援助措施，分別取名團結（Unity）、韌性（Resilience）、同舟共濟（Solidarity）。", "title": "新加坡推第3套經援案 補助成人新幣600元"}
{"summarization": "無懼武漢肺炎疫情，石英元件大廠晶技自結3月合併營收新台幣8.22億元，創歷年同期新高。法人估晶技續受惠高階產品價格提升及供應鏈吃緊，今年獲利看年增35%以上。", "article": "無懼武漢肺炎疫情，石英元件大廠晶技自結3月合併營收新台幣8.22億元，創歷年同期新高。法人估晶技續受惠高階產品價格提升及供應鏈吃緊，今年獲利看年增35%以上。晶技自結3月合併營收8.22億元，較2月6.75億元成長21.68%，比去年同期5.83億元大增40.84%。法人指出，晶技3月營收創歷年同期新高。晶技累計今年前3月合併營收21.51億元，較去年同期16.23億元增加32.55%。觀察石英元件產業市況，外資法人報告日前指出，高階石英元件產品平均銷售價格（ASP）持續提升，加上供應鏈吃緊，有助晶技今年業績表現，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對晶技影響有限。法人預估，晶技今年毛利率可望逐季揚升，主要受惠產品組合調整及產品價格環境正向，預估今年業績可望較去年成長10%以上，今年獲利可望年增35%以上，稅後淨利可超過9億元，創3年來高點，每股純益有機會超過3元。法人表示，5G智慧型手機將帶動石英晶體產品線的元件價值，增加到30%以上，預估晶技將提升小型化高頻石英晶體產能約10%左右。", "title": "高階產品吃補 晶技3月營收創同期新高"}
{"summarization": "桃園地檢署今天表示，正在進行武漢肺炎居家檢疫的吳姓男子及邱姓女子，3日晚間被警方發現陳屍租屋處，疑似燒炭輕生，法醫採集檢體送驗確認2人都是陰性反應。", "article": "桃園地檢署今天表示，正在進行武漢肺炎居家檢疫的吳姓男子及邱姓女子，3日晚間被警方發現陳屍租屋處，疑似燒炭輕生，法醫採集檢體送驗確認2人都是陰性反應。地檢署下午發布新聞稿表示，檢察官接獲案件後，4日即依照法務部制訂「法醫相驗解剖通報及處理流程」，先由地檢署法醫採集2名死者的鼻腔檢體，並以「最速件」送驗，今天上午檢體檢驗報告出爐，2人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）結果均為陰性。地檢署指出，檢察官下午2時會同法醫前往桃園殯儀館完成相驗程序，經過調查，2名死者都是因為在密閉室內燒炭、一氧化碳中毒而窒息死亡，查無他殺或應負刑責之人，目前已將2名死者遺體交由家屬處理。桃園市警方表示，45歲吳男及40歲邱女2人租屋在桃園區一處大樓公寓內，由於2人在3月31日才從日本返國，警方3日晚間發現無法用電話聯絡上正在居家檢疫的2人，經前往租屋處詢問時，才發現2人已陳屍於房內，手機放在客廳，無他殺跡象。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "桃園居家檢疫男女屋內雙亡  採驗結果陰性反應"}
{"summarization": "腹瀉列入武漢肺炎確診通報定義，專家張上淳今天說，確診者腹瀉情形從輕微到嚴重都有，有人甚至一天拉上7、8次。國內病例統計也發現，感染者病毒量在發病一週內最高。", "article": "腹瀉列入武漢肺炎確診通報定義，專家張上淳今天說，確診者腹瀉情形從輕微到嚴重都有，有人甚至一天拉上7、8次。國內病例統計也發現，感染者病毒量在發病一週內最高。近期愈來愈多武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案出現腹瀉症狀。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳下午在記者會表示，觀察國內確診者的腹瀉狀況，從輕微到嚴重腹瀉的人都有，甚至有人一天會拉到7、8次。張上淳說，腹瀉是常見的生理現象，日常生活中可能因為諾羅病毒、食物中毒、餐廳食物污染等原因而腹瀉；近日的狀況會對有嚴重腹瀉者比較擔心，尤其有旅遊史或接觸史者。至於沒有相關接觸史，不用因為拉一、兩次肚子就擔心是武漢肺炎。近日有國外研究指出，武漢肺炎確診者出現症狀後5天，病毒可在咽部大量複製，最具有感染力。張上淳表示，從台灣第一個個案開始，就建議要追蹤病患的核酸檢測狀況，觀察到剛開始病毒量最高，病人開始發病時病毒量偏高，症狀緩解之後會下降。發病前則沒有偵測到，因此沒有資料。張上淳說，無症狀者還是有機會將病毒傳染出去，但是沒有足夠的科學證據。國外比較多資料顯示，無症狀者還是會傳播，可能密切接觸而產生風險，但因為沒有咳嗽等狀況，要傳出去的機會可能比較小。", "title": "染武漢肺炎可能嚴重腹瀉  病毒量發病一週內最高"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科3月營收突破新台幣50億元關卡，達53.56億元，月增17.37%，並創16個月新高。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科3月營收突破新台幣50億元關卡，達53.56億元，月增17.37%，並創16個月新高。不僅出貨量增加11%至13%，南亞科表示，產品平均售價也揚升1%至3%，是推升3月營收攀高的主要動力。南亞科指出，第1季營收144.19億元，季增近1成，也較去年同期增加26.79%，出貨量增加是帶動第1季營收成長主要動能。南亞科表示，第1季營運未受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，預計10日舉行線上法人說明會，進一步說明疫情對未來市況影響。", "title": "南亞科3月營收攀16個月高 月增17.37%"}
{"summarization": "日本政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，最快可能在明天公布「緊急事態宣言」，東京都與大阪府擔憂可能出現囤貨人潮，除強調超市正常營業，也將嚴查大量囤貨。", "article": "日本政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，最快可能在明天公布「緊急事態宣言」，東京都與大阪府擔憂可能出現囤貨人潮，除強調超市正常營業，也將嚴查大量囤貨。截至今天上午11時止，日本境內確診病例共有3872例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總計4584例；其中以東京都疫情最為嚴重，5日單日就新增143例，累計已達1033例，是日本47個都道府縣唯一破千例的地區。日本TBS電視台報導，一旦日本政府公布「緊急事態宣言」，東京都將實施「緊急事態措施」，為維持社會生活必需的醫院、超市、公共交通機關、銀行、工廠等，東京都政府將在「籲請配合防疫措施」的情況下，希望繼續相關業務。日本每日新聞報導，東京都知事小池百合子雖然持續呼籲民眾減少不必要及不緊急的外出，並盡可能待在家裡工作，但認為「只用拜託的方式效果有限」，催促日本政府公布「緊急事態宣言」。不過，小池3日談到一旦公布「緊急事態宣言」時的因應方針時說，在持續籲請民眾避免不必要外出的同時，不會要求供應社會生活必需品的業者，例如食品、醫藥品店等停止服務。小池說，交通機關也不會停止服務，她否認「緊急事態宣言」會像歐洲實施的「封城」一樣。東京都政府官員表示，考量到人潮移動頻繁的情況，也許把首都圈全域都納入實施對象比較好。另一位官員說，就算公布「緊急事態宣言」，能做的事跟現在並沒有什麼改變，說不定反而會引發民眾危機感，出現像是過度囤積物資等負面影響。日本產經新聞報導，另一處傳出有可能是「緊急事態宣言」對象的大阪府，預料民眾將搶購生活物資與燃料，將調查監視是否有哄抬物價、大量囤貨等異常情況，警方將徹底嚴加取締。日本經濟新聞報導，關東地區的一間大型連鎖超市將維持營業，為防止民眾趁機囤貨，已決定實施同時段限制名額入店措施，並增派物流車運送物資，避免出現缺貨情況。", "title": "日本將公布緊急事態宣言 東京大阪防囤貨"}
{"summarization": "有關近日在社群媒體流傳「三月三十一日通姦除罪化？四月大麻合法化？」內容，司法院今天澄清均為假訊息，大法官釋字第790號解釋「沒有」將栽種大麻行為除罪化。", "article": "有關近日在社群媒體流傳「三月三十一日通姦除罪化？四月大麻合法化？」內容，司法院今天澄清均為假訊息，大法官釋字第790號解釋「沒有」將栽種大麻行為除罪化。司法院指出，大法官於3月31日在憲法法庭就「刑法通姦罪是否違反憲法、刑事訴訟法第239條但書是否違憲」舉行言詞辯論。言詞辯論後，大法官將充分討論此案爭點，將在2個月內作成並公布解釋。此外，大法官於3月20日作出釋字第790號有關栽種大麻罪解釋，理由書中說明立法者處罰「種植大麻行為」有其正當目的及必要性，但制裁規範應該要符合比例原則，並要求相關機關於1年內修法。司法院表示，大法官並沒有說「大麻除罪化」，也沒有說「種大麻」罰太重。此號解釋完全與大麻除罪化無關，只是要求立法者針對「情節輕微的栽種大麻犯行」另為適當規定。司法院指出，大法官只處理「情節輕微」的栽種大麻情況，也就是「栽種數量極少且僅供己施用」及其他類此情形，其他都維持不變，不會造成員警執法上的任何困難。", "title": "網傳4月大麻合法化 司法院：假訊息"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉樹湖村2公頃土地，業者計畫興建自動化科技養雞場，今天舉辦說明會。村民擔憂將對環境帶來衝擊，舉布條表達「拒絕養雞場」；縣府農業處表示，聽見民眾聲音，會慎重處理。", "article": "花蓮壽豐鄉樹湖村2公頃土地，業者計畫興建自動化科技養雞場，今天舉辦說明會。村民擔憂將對環境帶來衝擊，舉布條表達「拒絕養雞場」；縣府農業處表示，聽見民眾聲音，會慎重處理。卜蜂集團計畫在花蓮壽豐鄉樹湖村興建一座20萬隻蛋雞的養雞場，豐坪村設置2.5萬隻種雞養雞場已完成95%。今天上午業者選在豐坪牧場召開說明會。樹湖村民近百人高舉「拒絕養雞場」、「反對設置養雞場」等標語到場表達訴求，認為樹湖村風景優美、大家有機栽種，尤其附近幾個村莊的水源保護區，若設置養雞場的排放等問題恐會毀了當地的好環境。樹湖村長彭榮華說，此案於民國107年6月土地買賣交易完成，業者卻未尊重村民多溝通，3月31日收到開會通知，立即回文表達村民的訴求，要求改期於4月21日於樹湖村活動中心召開，不料卻遭駁回仍舉辦今天的「說明會」。現場樹湖村民認為舉辦地點不在村內未受尊重，表達訴求後即全部離去。到場關心的東華大學自然資源與環境學系教授孫義方受訪表示，「業者計畫的蛋雞的養雞場，未來是否水洗、蛋可能會破，都需要用水，水從哪裡來？污水如何排放？雞糞如何處理等都沒說明」。花蓮目前無處理相關廢棄物廠商，而業者卻先宣傳養雞設備如何先進、雞隻多麼健康，這是食安問題，環境問題卻完全不著墨，在地居民擔憂的是後者。尤其東華大學距離養雞場不遠，最擔心禽流感，已有前例發生人傳人疫情。孫義方說，樹湖村靠近山邊，當地居民反映過只要時雨量達50、60毫米就會沖刷成土石流，水保局斥資新台幣2億元做櫻花步道、桐花步道，上方還有瀑布，也是早年挖石綿玉石的舊址，原先計劃發展觀光，現竟發展高污染事業。東華大學社會參與中心主任顧瑜君表示，此會議進行之時現場並沒有任何一樹湖村民出席參與，這場說明會理應算是流會，至多只能稱為「溝通會」。卜蜂公司花蓮場長吳勝裕會後受訪表示，壽豐鄉的養雞場是公司首度在東部設置，豐坪村的種雞場也是經過與村民多次溝通，如今到向縣府申請牧場登記的最後階段；希望樹湖村民也能理解，也會持續與村長溝通。花蓮縣政府農業處漁牧科長黃耀興表示，業者必須經鄉鎮公所、縣政府等包括環保單位，會針對排放口查核而發放許可證，全部合法通過後才會准予登記設置牧場。", "title": "卜蜂擬在花蓮設置養雞場 村民憂衝擊環境"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，故事工廠舞台劇「再見歌廳秀」宣告台北、台中場次延期，但台北原檔期將做「無觀眾正式演出」，現場會安排錄影，作為後續行銷之用。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，故事工廠舞台劇「再見歌廳秀」宣告台北、台中場次延期，但台北原檔期將做「無觀眾正式演出」，現場會安排錄影，作為後續行銷之用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續蔓延，多場演出延期或取消，故事工廠劇團新作「再見歌廳秀」原定台北國家戲劇院5月1日到3日場次將順延至6月26日至28日，台中原定5月9日場次將順延至8月22日，都在原場地演出，觀眾可直接持原票券入場。故事工廠執行長林佳鋒表示，雖然不對外演出，故事工廠仍向國家兩廳院保留台北國家戲劇院首演3天檔期，團隊將依照原定計畫，技術人員提前進場裝台，並同演員進行後續的技術排練與彩排，也將在國家戲劇院進行2晚的「無觀眾正式演出」，演出期間也會安排導播與5台攝影機同步進行高規格錄影，以利後續宣傳及行銷運用。林佳鋒表示，「如果劇場是你的精神食糧，請繼續支持劇場人。」希望接下來的延期場次，觀眾能夠持原票券入場，盡可能選擇不退票。", "title": "故事工廠再見歌廳秀 推無觀眾正式演出"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，繼雄獅旅遊開出第一槍宣布試行居家上班後，可樂旅遊今天也宣布，清明連假曾去過11個熱門旅遊地、身體不適者，以及與海外朋友有接觸者都採居家辦公措施。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，繼雄獅旅遊開出第一槍宣布試行居家上班後，可樂旅遊今天也宣布，清明連假曾去過11個熱門旅遊地、身體不適者，以及與海外朋友有接觸者都採居家辦公措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，各大產業防疫也開始超前部署，繼雄獅旅遊開出第一槍宣布對全集團同仁進行健康狀態、旅遊接觸史與連假行為軌跡記錄的調查，也從今天起開始試行居家上班後，可樂旅遊也宣布居家上班相關措施。可樂旅遊表示，配合中央流行疫情指揮中心的各項防疫措施，今天起針對連續假期去過11個熱門風景區者、有發燒、咳嗽、腹瀉等輕微身體不適者、有跟3月17日以後海外返台朋友有接觸史者，都從嚴認定，採居家辦公7天。可樂旅遊指出，居家辦公期滿前，將視同仁情況，如有需要即再延長7天。可樂旅遊也說，辦公同仁除每天需落實配戴口罩、量額溫等防疫工作外，所有同仁將進行「員工健康狀況評估」，針對員工自主健康狀態做進一步調查。", "title": "可樂旅遊跟進 清明假期遊熱門景點者居家辦公7天"}
{"summarization": "立法院今天召開防疫輿情會議，會議主席、秘書長林志嘉裁示，院內員工如有於清明連假期間前往出遊人潮眾多的11個景點，須立即向單位通報，並進行自主健康管理。", "article": "立法院今天召開防疫輿情會議，會議主席、秘書長林志嘉裁示，院內員工如有於清明連假期間前往出遊人潮眾多的11個景點，須立即向單位通報，並進行自主健康管理。清明連假期間湧現旅遊人潮，中央流行疫情指揮中心4日針對出遊人潮眾多的11個景點發布國家級警報，這些熱門風景區包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。今天是清明連假結束後第一個上班日，林志嘉主持立法院防疫輿情會議時作出相關裁示，院內人員如有前往11個景點，須立即向單位通報，並進行自主健康管理。另外，林志嘉也指示人事處研擬立法院員工彈性上下班機制，以因應將來可能的中央政策方向。在立法院防疫輿情會議中，林志嘉也重申，立法院群賢樓、紅樓會議室等地點，參酌中央流行疫情指揮中心3月31日宣布的「社交距離」規範，請進入這些區域時配戴口罩，院內其他室內空間也比照辦理 。", "title": "立院加強員工防疫  連假旅遊到11景點須通報"}
{"summarization": "新竹縣政府今天獲民間團體捐贈小盆栽、乾洗手液、酒精與額溫槍等防疫物資，希望能紓解第一線防疫人員的身心壓力，一同順利度過疫情。", "article": "新竹縣政府今天獲民間團體捐贈小盆栽、乾洗手液、酒精與額溫槍等防疫物資，希望能紓解第一線防疫人員的身心壓力，一同順利度過疫情。新竹縣政府下午召開防疫一級應變中心會議，會中獲新竹基督教聯合關懷協會、旭源包裝科技股份有限公司、五福社會服務協會各別捐贈防疫物資，由副縣長陳見賢代表受贈並回贈感謝狀。新竹基督教聯合關懷協會理事長林文欽受訪表示，近期是台灣最重要的防疫期，第一線防疫人員都繃緊，為感謝第一線人員，協會志工們特別製作、贈送盆栽，盼能適時舒緩大家的緊張感。陳見賢致詞表示，最近是防疫的關鍵時刻，除了政府的努力，也要大家共同配合，保持社交距離，社區大樓的密閉公共區域暫時停止開放，即日起搭乘大眾運輸也要配戴口罩，雖對生活造成困擾，為了防疫請民眾多配合。陳見賢說，新竹縣也遵照中央流行疫情指揮中心宣布，呼籲曾在連假期間前往人潮擁擠處活動的民眾，請自主健康管理14天，避免出入公共場所，「外出時務必戴口罩」，儘可能在家上班。", "title": "民間團體捐防疫物資  結合新竹縣府守護民眾健康"}
{"summarization": "台中一名陳姓男大生接獲友人轉傳武漢肺炎全台放假的不實訊息，卻因覺內附網址圖片很有趣，又再轉傳至其他Line群組，刑事局獲報3月30日將他查獲，依違反社會秩序維護法送辦。", "article": "台中一名陳姓男大生接獲友人轉傳武漢肺炎全台放假的不實訊息，卻因覺內附網址圖片很有趣，又再轉傳至其他Line群組，刑事局獲報3月30日將他查獲，依違反社會秩序維護法送辦。刑事局今天舉行記者會，偵查第九大隊第二隊隊長江嘉勝表示，日前接獲民眾檢舉，指Line群組有網友於3月17日張貼疫情不實訊息。內容為「台灣明天起實施COVID-19新型冠狀病毒假期兩個星期，從2020年3月18日開始，所有上班族、學生（強制性）休假，以免傳播，檢查連結以查看您的縣市是否已列出：http://bit.ly/MandatoryPaidLeave」，經查連結內容為比中指的圖案。警方循線追查，為台中市一名19歲大一學生陳男涉案，他於3月30日到案供稱是覺得連結圖片很有趣才轉傳，全案詢後將依違反社會秩序維護法移請高雄地院簡易庭裁處。", "title": "網傳全台放假不實訊息  男大生遭送辦"}
{"summarization": "香港今天新增24人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中18人有外遊紀錄；目前為止累計病例達914例。", "article": "香港今天新增24人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中18人有外遊紀錄；目前為止累計病例達914例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君公布，今天新增的24名確診患者中，18人從美國、英國、日本、阿根廷和秘魯等地回港，包括3名留學生，其餘6人沒有外遊紀錄。她說，5名剛從秘書回港的香港居民確診感染病毒，相信是在當地就已經染病。在港府及中國駐秘魯大使館的協助下，65名滯留秘魯的港人昨天先由利馬搭機前往倫敦，再轉機返港；各人抵港後通宵接受病毒檢測，未感染的送至檢疫中心隔離14天。", "title": "香港新增24人確診 累計病例破900"}
{"summarization": "3月30日中華航空CI011班機回台的旅客，已有9人確診武漢肺炎，指揮中心今天晚間公布9人座位。華航表示，班機組員都已居家隔離，航機也加強執行消毒作業。", "article": "3月30日中華航空CI011班機回台的旅客，已有9人確診武漢肺炎，指揮中心今天晚間公布9人座位。華航表示，班機組員都已居家隔離，航機也加強執行消毒作業。中央流行疫情指揮中心晩間公布班機9名確診病例座位，包括案327-座位40H、案364-座位42G、案346-座位43K、案326-座位47B、案329-座位49E、案325-座位49F、案370-座位65H、案371-座位66H及案328-座位67C。這班3月30日自紐約返台的華航CI011班機，有空服員13人、旅客共323人，至今全員336人之中，9名旅客確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），327人居家隔離。對此，華航發出聲明表示，相關防疫事宜都依中央流行疫情指揮中心指示辦理。華航強調，此班機組員已居家隔離，航機也加強執行清潔消毒作業。", "title": "武漢肺炎／華航班機9人確診 指揮中心公布座位"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布4月2日起禁止探病。衛福部苗栗醫院為兼顧防疫和住院病人心理照護需求，提供行動通訊平板進行「視訊探病」，這項服務讓病患、家屬感到貼心又安心。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布4月2日起禁止探病。衛福部苗栗醫院為兼顧防疫和住院病人心理照護需求，提供行動通訊平板進行「視訊探病」，這項服務讓病患、家屬感到貼心又安心。衛福部苗栗醫院院長李明輝今天表示，醫院目前依照中央流行疫情指揮中心指示，自4月2日起禁止探病，但苗栗地區民風較傳統且人情味濃厚，為因應防疫實施全面禁止探病，除鼓勵民眾改以視訊或電話等方式探病，院方也提供「視訊探病」服務，以視訊連線協助家屬與病患做零距離的關懷傳遞。苗栗醫院指出，「視訊探病」服務採預約制，只要前一天向各樓層護理站約定時間，院方將提供小巧方便的平板電腦，由護理人員帶到病房協助連網，病患及家屬即可透過影像面對面互動，讓彼此更安心。院方表示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，醫院目前防疫措施除加強門禁管制、出入口分流，入口處設置有遠紅外線體溫監測儀監測進入醫院者體溫外，民眾也須戴口罩及提供健保卡或身分證等相關文件，經確認TOCC評估後才能進入醫院，並將有疑似症狀或旅遊史的民眾，和一般病人的就診動線進行分流，盡力全面防堵疫情。", "title": "苗栗醫院提供平板視訊探病  病患家屬足感心"}
{"summarization": "南投縣政府推動「投22線」接「投26線」，打通南、北中寮形成環鄉道路，總長8.54公里，第一期2.4公里完成規劃，縣府籲鄉民與地主大力配合價購土地，否則補助款項將被收回。", "article": "南投縣政府推動「投22線」接「投26線」，打通南、北中寮形成環鄉道路，總長8.54公里，第一期2.4公里完成規劃，縣府籲鄉民與地主大力配合價購土地，否則補助款項將被收回。南投縣政府向中央爭取經費拓寬鄉道「投22線」連接「投26線」，打造環鄉公路網，第一期清水村到觀音亭長度約2.4公里，預算約新台幣4億多元，已完成工程規劃，縣府趕在明年底前取得用地並發包，預計民國111年8月完工。縣長林明溱今天到中寮鄉清水村集會所主持第一期指標14公里處到16.4公里處道路拓寬工程地方說明會，中寮鄉長廖宜賢等人出席，村民希望縣府合理價購土地、補償地上物、並一併改善沿路易崩塌邊坡等訴求。林明溱說，中寮環鄉道路拓寬共需13億元，光是第一期4億多元，縣府就要籌措7700多萬元配合款，未來還有配合款1億8000多萬元，換句話說，縣府需出資約2億6000萬元。他進一步指出，環鄉道路原規劃3期拓寬，縮短為2期，111年底前須完工，否則中央補助將被收回，縣府就要承擔全部約13億元經費；希望鄉民，尤其是地主大力配合縣府價購，越快取得拓寬用地，盡早動工，免除中央補助被收回的壓力。工務處表示，縣府調高地上物補償費標準，也會依照實價登錄算出最接近市價的購地金額，積極優先與地主「協議價購」土地，一旦順利百分百協議價購取得用地，將較徵收減少許多流程與時間，在完工時間壓力下，是取得用地最有利方式。", "title": "南投中寮環鄉道路 縣府憂延宕籲地主配合購地"}
{"summarization": "斐濟橄欖球聯盟今天表示，旗下選手與隊職員已同意減薪40%，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間、為維持球隊而降低成本的措施之一。", "article": "斐濟橄欖球聯盟今天表示，旗下選手與隊職員已同意減薪40%，作為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）期間、為維持球隊而降低成本的措施之一。聯盟表示，為了抑制2019冠狀病毒疾病，斐濟全國處於封鎖狀態，橄欖球賽也中斷，工作人員都被告知先用完積假。執行長歐康納（John O'Connor）表示，聯盟的實體總部在蘇瓦（Suva）的「橄欖球之家」（Rugby House）也關閉，只留幹部居家辦公，來維持營運。歐康納說，如果危機持續，聯盟將會考慮放無薪假，並「進一步採取大幅削減措施」。他並未詳述細節。他說：「我們希望不會變成這樣的情況，但必須心裡有底，企業正在關閉，成千上萬的員工失業，我們必須為最壞的情況做好準備。」歐康納表示，撙節措施是與世界橄欖球總會（World Rugby）討論後做出的結論。他說：「全球所有的聯盟都面臨嚴峻的財務挑戰，必須做出負責任的財務決策，才能長期保有斐濟橄欖球聯盟的營運能力及財務完整。」", "title": "為抗疫停賽 斐濟橄欖球聯盟減薪4成"}
{"summarization": "平板電腦需求很強。", "article": "平板電腦需求很強。武漢肺炎疫情延燒，居家辦公及教學新型態帶動筆電及平板電腦訂單強勁，新普大陸工廠從3月下旬開始滿線生產趕工，由於原料備貨充足，生產線快速恢復，推動3月營收來到58.79億元，也讓第1季營收年增率轉正，單季營收144.84億元，年增0.47%。新普董事長宋福祥表示平板電腦外，新事業大數據資料中心備用電池（BBU）的需求也比原先預估強勁。現階段盡全力滿足客戶需求，預計第2季可將第1季原先的動能補回來，整體上半年仍按照原先計畫進行。至於下半年，宋福祥表示，現階段還無法預估，疫情變化仍是關鍵，預計5月會較明朗，如果歐美地區封城的狀況能在未來1個月解除，預期對整體影響不致太大，時間再拉長，衝擊就難以預估。新普2019年營收737.3億元，年增14%，續創新高；營業毛利75.2億元，年增12.4%；歸屬於公司業主淨利38.2億元，年增19%，每股純益（EPS）20.68元，一口氣賺進2個股本，創下歷史新高紀錄。董事會決議配發14.5元現金股利，配息率70.1%。", "title": "新普3月營收月增逾5成 第2季訂單看旺"}
{"summarization": "由台東縣工商發展投資策進會協助旅館業者專案輔導撰寫的培訓補助案，第1梯次已核定，補助238萬元。台東縣長饒慶鈴今天也為首梯次學員加油打氣，盼化疫情危機化轉機。", "article": "由台東縣工商發展投資策進會協助旅館業者專案輔導撰寫的培訓補助案，第1梯次已核定，補助238萬元。台東縣長饒慶鈴今天也為首梯次學員加油打氣，盼化疫情危機化轉機。由台東縣工商發展投資策進會協助台東縣旅館商業同業公會，專案輔導撰寫的「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓補助案」，第1梯次已核定，計補助新台幣238萬6760元，並於今天舉行開訓典禮。對於中央釋出美意，可以申請補助的台東縣旅行商業同業公會、台東縣旅館商業同業公會、台東縣休閒渡假民宿協會等縣內3大觀光旅遊同業社團，都不約而同表達無法獨力準備龐雜的提案計畫書。為協助業者爭取時間獲得補助，饒慶鈴指示以另開專案方式，輔導各公協會撰寫提案計畫，協助縣內觀光業者向中央爭取培訓補助經費。首梯次培訓課程開訓典禮今天在娜路彎大酒店開訓。第1堂課由副縣長王志輝談地方發展趨勢－打造地方特色農業，在連續上13天的室內課程，之後安排2天的嘉義縣市參訪行程。應邀為學員講話打氣的饒慶鈴表示，由於疫情持續嚴峻，各個產業都受到不少衝擊，雖然中央有許多項紓困專案，但這次培訓補助經費有限，且中央採送件即先框列經費的模式，由全體適用補助對象觀光產業公協會共同競爭。因此，她特別指示工策會及縣府相關單位，將此專案列為急件處理，協助縣內3大觀光旅遊同業社團分別規劃符合自身產業屬性的課程向中央爭取補助。課程預計招募對象，分別以旅行業、觀光遊樂業、或是領有執照的導遊人員及領隊人員，觀光旅館業及旅館業從業人員，以及領有民宿登記證的民宿經營人或從業人員。此外，縣府也將邀請國內知名專家學者蒞臨台東講授課程，期盼與縣內旅遊業者共渡難關，好好充電培訓，將危機視為轉機，協助產業升級。台東縣旅館商業同業公會理事長李數奼說，旅館商業同業公會共送出3個梯次，觀光局要求第1梯次順利開訓，才會審核第2梯次。因疫情關係每梯次觀光局只同意招生80員，共補助238萬6760元。「以訓代賑」每名學員補助120小時，每小時158元，完訓可領1萬8960元。若3個梯次都能順利完訓，旅館同業將可從中央獲得紓困補助716萬280元。雖然經費不多，但在此艱困時期對旅館業也是一項重要的補貼。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情延燒，對國內觀光產業造成相當大的衝擊，已有不少業者預備以無薪假、裁員等應急措施企圖求存。為因應重大疫情對觀光相關產業營運影響，交通部日前公告「交通部協助受重大疫情影響觀光相關產業轉型培訓實施要點」，希望以學代賑，補助給參加訓練的員工每小時158元，每人每月最高120小時，等於每月每人最高補助1萬8960元。", "title": "台東疫情紓困 饒慶鈴勉業者化危機為轉機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情對企業造成衝擊，經濟部祭出水電費減免措施，只要連續2個月的平均營業額，較去年下半年或去年同期減少達15%的企業，給予水電費優惠。經濟部證實，最快5月的帳單就會執行折抵。", "article": "武漢肺炎疫情對企業造成衝擊，經濟部祭出水電費減免措施，只要連續2個月的平均營業額，較去年下半年或去年同期減少達15%的企業，給予水電費優惠。經濟部證實，最快5月的帳單就會執行折抵。武漢肺炎延燒，影響層面擴及各個行業，經濟部研議擴大水電折扣補助，只要連續2個月的平均營業額較去年下半年或去年同期的平均營業額減少15%，即可適用。經濟部官員稍早受訪時指出，由於水電費折抵需要觀察營業額變化，而掌握營業額的情形需仰賴營業稅資料。目前經濟部已經向財政部索取相關資料，按照經驗，這些資料會在每個月15日出爐。官員進一步表示，若4月15日順利取得資料，經濟部就會加緊確認企業營業額受影響的情形，如果過程順利沒有其他衍生問題，金額減免預計反映在5月的水電費帳單。根據經濟部規劃，符合減免資格的一般商業用戶，電費可減免10%、水費減免10%。受影響超過50%的艱困企業，水電費減免擇加碼至最多30%。減免將從3月開始適用，預計實施到9月30號為止，若疫情影響仍持續，不排除評估延長。", "title": "水電費補助紓困  第一筆最快5月抵免"}
{"summarization": "桃園市一名計程車司機載客時聽聞某醫院有接收機場發燒病患，錄音提醒家人，沒想到輾轉外流遭醫院提告；台灣桃園地方檢察署今天說，司機僅陳述聽聞、未刻意渲染，偵結不起訴。", "article": "桃園市一名計程車司機載客時聽聞某醫院有接收機場發燒病患，錄音提醒家人，沒想到輾轉外流遭醫院提告；台灣桃園地方檢察署今天說，司機僅陳述聽聞、未刻意渲染，偵結不起訴。檢警調查表示，39歲丁姓計程車司機1月26日下午搭載一對母子到桃園某醫院時，聽聞母子原本就醫的醫院急診室有從桃園國際機場送到的發燒病患，決定轉院，丁姓男子將乘客載抵目的地後，隨即以錄音方式陳述這段傳聞，並轉傳家族通訊軟體LINE群組。檢察官表示，錄音檔內容確實為丁姓男子個人聽聞，家族群組中僅約10人，開頭更說「小姑、大姑、老爹，那個第一時間通知....」，主要是提醒家人，用詞及語氣無刻意渲染，未涉散布流行疫情不實訊息罪，偵結不起訴。檢察官說，丁姓男子接受調查時稱錄音檔內容是真實聽聞，載運的母子除自己轉院，也提到有其他人轉院，才出於關心、擔心家人，轉傳錄音檔到家族群組，沒故意散布不實訊息。", "title": "告知家人醫院有機場發燒客傳言  運將挨告不起訴"}
{"summarization": "美國電動車廠特斯拉（Tesla）工程師今天晚間在YouTube頻道發布影片，展示一款將供應醫院的人工呼吸器原型。目前全美各地醫院都無法負荷武漢肺炎患者，並面臨設備短缺問題。", "article": "美國電動車廠特斯拉（Tesla）工程師今天晚間在YouTube頻道發布影片，展示一款將供應醫院的人工呼吸器原型。目前全美各地醫院都無法負荷武漢肺炎患者，並面臨設備短缺問題。一名工程師說，這種呼吸器的設計非常依賴特斯拉汽車零件，這也使得公司能重新安排現有庫存、迅速生產這種裝置。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）兩週前表示，計畫重開紐約工廠生產呼吸器。影像中沒有具體說明製作呼吸器的時間表。工程師說：「還有很多工作要做，但我們正在盡最大的努力。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐，全球政府都呼籲汽車製造商和航太公司，幫助取得或製造呼吸器及其他醫療設備。福特汽車公司（Ford Motor Co）在3月30日表示，將與奇異公司（General Electric）的醫療設備部門合作，在未來的100天內於密西根州（Michigan）的一家工廠生產5萬台呼吸器，之後每個月可以按照需要生產3萬台。馬斯克在3月31日說，計劃在特斯拉汽車供貨的區域，免費提供經美國食品暨藥物管理局（FDA）批准的呼吸器給醫院。", "title": "協助抗疫 特斯拉展示將供應醫院呼吸器原型[影]"}
{"summarization": "清明節連續假台東一隻穿山甲落入套索陷阱左後肢腫脹壞死送屏東，搶救路程跋涉長達150公里。保育人士希望興建中的池上的東部第一個大型野生動物救傷復健中心能儘快完工。", "article": "清明節連續假台東一隻穿山甲落入套索陷阱左後肢腫脹壞死送屏東，搶救路程跋涉長達150公里。保育人士希望興建中的池上的東部第一個大型野生動物救傷復健中心能儘快完工。臉書上有「台東山豬」之稱的動保志工呂縉宇今天接受記者電話訪問表示，2日在網路上看到一隻穿山甲落入套索陷阱，因地點就在距離自己經營民宿附近的利嘉山上，趕緊上山搶救。呂縉宇說，穿山甲的左後肢落入套索，已腐爛長蛆，奄奄一息，研判最少落入陷阱4、5天，他趕緊將穿山甲帶回住處，但天色已晚，台東又沒有野生動物獸醫可救治，只能等待天亮送屏東科技大學。當晚剛好幾位長期投入野生動物保育的朋友也在台東，一起趕來檢查穿山甲傷勢。隨後在3日清晨6時穿山甲送到屏東的屏科大保育類野生動物收容中心，來回300多公里車程，花了6小時。長期關心野生動物的志工「小汪」說，穿山甲左後肢腫脹壞死發出臭味，先用生理食鹽水沖洗傷處，把傷口處的蒼蠅卵和蛆用棉花棒挑掉，找來一個黑暗的箱子安頓，「這是我們唯一能做的事，剩下的就要牠自己撐過去」。小汪表示，過程中穿山甲閉著眼，蜷縮成一球，忍受壞死長蛆傷肢的痛楚，被套鎖陷阱緊勒的這幾天，沒吃沒喝，顯得很虛弱。聽到遠在150公里遠的屏科大才有專門的野生動物獸醫可以救治，一旁幫忙的外地老師有點不可置信「這麼遠？」小汪說，並不是每一隻受了傷的野生動物都可以撐過這一段長路，牠們面臨環境開發、車輛撞擊、流浪貓狗攻擊、過度獵捕等威脅，「我們除了關注這些議題，還可以做的就是成為受傷動物的後盾，花東的野生動物需要一間醫院」。小汪說，民間發起的「WildOne野灣野生動物保育協會」正努力募資，在池上設立東部第一個大型的野生動物救傷復健中心，只要一個月100元的定期小額或是單筆捐款，都可以幫助這件事情成真。「期待下一隻、下下一隻… 未來花東需要幫助救援的野生動物都能得到即時在地的醫療」。2015年台東一隻受重傷的山羌因為缺乏醫療資源，只能忍受長途跋涉車程送屏東醫療，因過度虛弱，錯過急救黃金時間，最終只能安樂死，因此才會有在台東興建專業救傷復健中心構想。依協會募款計畫臉書專頁，預計募款250萬元，但是到3月22日為止募款124萬元，距目標還有一段距離。", "title": "150公里搶救穿山甲 東部建動物救傷中心尚缺一大步"}
{"summarization": "中小企總表示，武漢肺炎疫情延燒歐美，許多企業恐面臨斷單危機，雖政府已提出兆元紓困方案，但呼籲政府暫時將營所稅調降至17%，讓企業更有感。", "article": "中小企總表示，武漢肺炎疫情延燒歐美，許多企業恐面臨斷單危機，雖政府已提出兆元紓困方案，但呼籲政府暫時將營所稅調降至17%，讓企業更有感。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，各國陸續進入鎖國狀態，歐美疫情更進入高峰期，疫情讓經濟前景蒙塵，也打亂市場供需。中小企業總會今天發布新聞稿指出，台灣以出口導向，先前疫情震央在中國，中小企業憂心斷鏈，現在轉移到歐美，恐怕直接面臨斷單，波及層面更廣。中小企業總會理事長李育家說，政府積極防疫，也提出兆元紓困方案，財政部日前祭出企業可緩繳或分期繳納各項稅捐。不過，呼籲政府暫時將營所稅從20%調降至17%，「更有實質意義，企業更有感」，待疫情過後，再調回來也不遲。另外，也呼籲政府可考慮調整工商用基本契約電價，減緩企業負擔。根據中小企業總會日前調查，有26%中小企業預估今年上半年營收將衰退3成，18.7%企業恐減4成，23.6 %企業預估業績將衰退5成（含）以上。李育家說，很多中小企業反映歐美買家直接斷單或暫緩出貨，若疫情持續，企業恐怕陷入營運困難，「真的會垮」。", "title": "恐面臨斷單危機 中小企總呼籲調降營所稅"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三今天表示，快則明天將發布「緊急事態宣言」，對象是東京、千葉等7都府縣，包括東京、大阪和福岡等都會區，為期1個月。", "article": "因應武漢肺炎疫情擴大，日本首相安倍晉三今天表示，快則明天將發布「緊急事態宣言」，對象是東京、千葉等7都府縣，包括東京、大阪和福岡等都會區，為期1個月。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續延燒，安倍晉三面對境內確診患者急速增加，今天傍晚在首相官邸（行政中心）對媒體表示，快則明天發布「緊急事態宣言」。實施對象可能包括東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣等首都圈及大阪府、兵庫縣、福岡縣。安倍說，政府的專家委員會建議發布緊急事態宣言，他強調是為了守護醫療體制才發布，即使發布緊急事態宣言也不會像外國那樣的封城，超市、交通工具等仍運作。疫情重挫日本經濟，安倍表示，將實施金額約108兆日圓（約新台幣30兆元）的緊急經濟對策，金額相當於國內生產毛額（GDP）20%。日本政府為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，最快可能在明天公布「緊急事態宣言」，東京都與大阪府擔憂可能出現囤貨人潮，除強調超市正常營業，也將嚴查大量囤貨。截至今天上午11時止，日本境內確診病例共有3872例，加上鑽石公主號郵輪的712例，總計4584例；其中以東京都疫情最為嚴重，5日單日就新增143例，累計已達1033例，是日本47個都道府縣唯一破千例的地區。日本TBS電視台報導，一旦日本政府公布「緊急事態宣言」，東京都將實施「緊急事態措施」，為維持社會生活必需的醫院、超市、公共交通機關、銀行、工廠等，東京都政府將在「籲請配合防疫措施」的情況下，希望繼續相關業務。日本每日新聞報導，東京都知事小池百合子雖然持續呼籲民眾減少不必要及不緊急的外出，並盡可能待在家裡工作，但認為「只用拜託的方式效果有限」，催促日本政府公布「緊急事態宣言」。不過，小池3日談到一旦公布「緊急事態宣言」時的因應方針時說，在持續籲請民眾避免不必要外出的同時，不會要求供應社會生活必需品的業者，例如食品、醫藥品店等停止服務。小池說，交通機關也不會停止服務，她否認「緊急事態宣言」會像歐洲實施的「封城」一樣。東京都政府官員表示，考量到人潮移動頻繁的情況，也許把首都圈全域都納入實施對象比較好。另一位官員說，就算公布「緊急事態宣言」，能做的事跟現在並沒有什麼改變，說不定反而會引發民眾危機感，出現像是過度囤積物資等負面影響。日本產經新聞報導，另一處傳出有可能是「緊急事態宣言」對象的大阪府，預料民眾將搶購生活物資與燃料，將調查監視是否有哄抬物價、大量囤貨等異常情況，警方將徹底嚴加取締。日本經濟新聞報導，關東地區的一間大型連鎖超市將維持營業，為防止民眾趁機囤貨，已決定實施同時段限制名額入店措施，並增派物流車運送物資，避免出現缺貨情況。", "title": "武漢肺炎／日本將對東京等7府縣發緊急事態宣言 為期1個月"}
{"summarization": "工具機國家隊日前將92台口罩機陸續交運至口罩生產商，經調校與暖機，如今產能開出，包括康匠、康那香與華新醫材等新機生產均達單機日產10萬片目標，加上既有產能，衝刺經濟部日均產量1500萬片。", "article": "工具機國家隊日前將92台口罩機陸續交運至口罩生產商，經調校與暖機，如今產能開出，包括康匠、康那香與華新醫材等新機生產均達單機日產10萬片目標，加上既有產能，衝刺經濟部日均產量1500萬片。台灣康匠現有16台機台，加上工具機國家隊組裝好14台新機，共計30台，最高日產量可達220萬片，目前24小時生產不間斷，新機台達標每台每日產10萬片。至於舊機台，康匠表示，過年後至今還沒保養，一直都在生產，但會注意機器的狀況。康那香3月陸續接收工具機業者組裝5台設備，目前共有6台機台運轉，一天22小時兩班運作，日均產量約80萬片；至於口罩原料、熔噴布機台則是24小時生產不間斷，康那香表示，口罩機保養相對簡單，可利用空檔維護，布機則會繼續生產，暫時不安排歲修。華新醫材現階段日均產約60萬片，自有機台7台，來自工具機國家隊組裝有3台，總計10台，同樣一天至少20小時運作，華新醫材表示，工具機國家隊組裝的新機台，目前還不需要保養，至於舊機台會盡量排在非生產時段保養。中衛目前日均產量約90萬片、共有10台機器，透過兩班制度維持20小時運作，中衛考量到現有工廠腹地不足，沒有接收工具機組裝的口罩機，改以更多人力投入增加產量，因此國軍已派駐19名協助生產。中衛表示，如果是一般簡單保養，內容不繁雜，僅需幾小時，可利用非生產時段的空檔停機維護保養，如果是要年度歲修，就需要較長時間，會盡量錯開各個機台歲修時間，讓平均產量可以維持在高峰。", "title": "口罩新機92台全數上線 衝刺日產1500萬片"}
{"summarization": "法務部昨天在群組通報，要求各單位人員曾在清明連假期間，前往人潮擁擠場所，上班時應戴口罩。高檢署今天說，曾赴人潮擁擠場所與景點，須全程戴口罩上班，自主健康管理14天。", "article": "法務部昨天在群組通報，要求各單位人員曾在清明連假期間，前往人潮擁擠場所，上班時應戴口罩。高檢署今天說，曾赴人潮擁擠場所與景點，須全程戴口罩上班，自主健康管理14天。法務部官員指出，法務部昨天在群組張貼「連假後，疫情中心請大家配合事項」，要求各單位人員曾在清明連假期間，前往人潮擁擠場所者，上班時請注意做好個人防護措施（如戴口罩），避免出入公共場所，如有症狀立即就醫並告知旅遊史。台灣高檢署書記官長吳怡明表示，昨天在全國檢察署29名官長群組中，要求各官長注意人員是否在連假期間，曾赴國家警報發布的阿里山森林遊樂區等11個景點，若有應全程戴口罩上班，並自主健康管理14天。吳怡明指出，連假後，擔心疫情有變化，要求人員如有症狀，應立即就醫並告知旅遊史；人員若有疑慮時則依相關程序辦理，應戴口罩就戴口罩、應隔離就隔離，甚至可照之前規劃進行異地辦公。台灣高檢署發布新聞稿指出，為確保社區防疫安全，且因應疫情指揮中心，要求高等檢察署各單位主管須留意人員收假後的身體狀況，再次呼籲人員做好個人手部衛生與咳嗽禮節，保持社交安全距離，搭乘大眾運輸應全程配戴口罩，避免出入人潮擁擠場所。新聞稿指出，高檢署同時啟動關懷服務，以電子郵件和內網公告提醒人員連假期間，如曾至國家級警報發布的11個景點，應自主健康管理14天，並全程配戴口罩上班，如出現發燒、咳嗽、呼吸困難、失去嗅、味覺、不明原因腹瀉等症狀，立即依法務部及所屬各機關標準作業程序啟動應變措施，以最嚴謹的標準保障同仁健康，一起戰勝病毒。國家級警報11個景點，包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。", "title": "連假曾遊景點 法務部高檢署要求戴口罩上班"}
{"summarization": "八大綜合台節目「WTO姐妹會」，邀請長居台灣的外籍人士、新住民，拍攝「感謝台灣防疫英雄」影片，片中以各國語言說出對台灣防疫人員的感謝，希望讓國際看見台灣在防疫的努力。", "article": "八大綜合台節目「WTO姐妹會」，邀請長居台灣的外籍人士、新住民，拍攝「感謝台灣防疫英雄」影片，片中以各國語言說出對台灣防疫人員的感謝，希望讓國際看見台灣在防疫的努力。「WTO姐妹會」是八大綜合台的綜藝節目，每一集都會邀請在台灣長住的外籍人士、新住民，分享在台灣的新奇趣事。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）持續影響全世界，「WTO姐妹會」製作單位特別集結節目中在台定居的外籍人士，以他們各自的母語，分享各國的防疫情況，此外，這些新住民也不約而同一致讚賞台灣防疫做得好。來自德國的阿福在影片中說：「台灣政府跟民間很配合，不像德國現在很可憐，日常生活都快要停擺，台灣很幸運，面對疫情反應很快。」來自英國的Amy則表示：「我很慶幸我住在台灣，因為我什麼都可以做，儘管我在路上走還是很有安全感，謝謝台灣讓我們很安全。」這段長達8分鐘的「感謝台灣防疫英雄」影片，包含來自德國、英國、美國、法國、日本、韓國、波蘭、紐西蘭、越南及泰國等國外籍人士現身說法，分享在台防疫所見所聞。", "title": "WTO姐妹會集結新住民 拍片感謝台灣防疫英雄"}
{"summarization": "無畏武漢肺炎疫情，IC載板大廠南電自結3月合併營收新台幣30.87億元，創近年單月高點。南電預期上半年獲利可較去年同期成長，今年將以本業每季獲利為目標。", "article": "無畏武漢肺炎疫情，IC載板大廠南電自結3月合併營收新台幣30.87億元，創近年單月高點。南電預期上半年獲利可較去年同期成長，今年將以本業每季獲利為目標。南亞電路板股份有限公司自結3月合併營收30.87億元，較2月23.48億元成長31.45%，比去年同期21.83億元增加41.38%。法人表示，南電3月營收是近年來單月高點。累計今年前3月南電自結合併營收79.16億元，較去年同期62.8億元成長26.07%。展望今年上半年營運表現，南電日前指出，上半年電子產品銷售受傳統淡季影響，不過公司持續提升技術能力與生產效率，也推動產能去瓶頸與製程優化等專案，由於高層數大尺寸網通載板需求續旺，預期今年上半年獲利表現，可望較去年同期成長。展望今年營運，南電預估今年將以本業每季獲利為努力目標。展望第2季，儘管武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在歐美蔓延，本土法人報告日前指出，南電網通ABF載板產線持續滿載，加上中國大陸物流問題可望緩解，預估南電第2季業績可望季增兩位數百分點。此外，南電也獲得美系晶片大廠高速運算晶片載板訂單，產品可望在下半年生產，ABF載板供應可能持續吃緊。在產品布局，南電今年持續布局高階ABF載板，除了量產高層數大尺寸5G網通設備、伺服器、7奈米電腦與遊戲機處理器等載板外，也生產擴增實境/虛擬實境與人工智慧/高效運算晶片等線路設計複雜、技術層次較高載板。南電也看好未來行動裝置相機模組與5G手機天線模組（AiP）將帶動系統級封裝（SiP）載板需求，此外陸續推出應用在高階筆電與伺服器主機板、自動駕駛控制模組等高密度連接板（HDI）。", "title": "南電3月營收創近年單月高點 上半年獲利看增"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，各國航空業受創嚴重，新加坡基礎建設統籌部長兼交通部長許文遠今天說，為節省成本，樟宜國際機場第二航廈從5月1日起暫停運作18個月。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，各國航空業受創嚴重，新加坡基礎建設統籌部長兼交通部長許文遠今天說，為節省成本，樟宜國際機場第二航廈從5月1日起暫停運作18個月。許文遠今天在國會中表示，以目前情勢觀察，樟宜機場一個航廈就足以應付現有需求，政府決定從5月1日起暫時關閉第二航廈。他說，樟宜機場集團、零售商店及航空業者也能節省成本，也可以加速第二航廈的翻新工程。新加坡政府今天推出第3次經濟援助方案，規模新幣51億元（約新台幣1074.7億元）。在3月26日推出的逾新幣480億元額外援助方案中，政府對航空業推出新幣3億5000萬元的升級版援助配套方案，承擔航空產業員工75%薪資。新加坡已禁止外國短期旅客過境或入境，樟宜機場4個航廈空蕩蕩的。航空業者表示，飛機運行受到各國對2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的限制，搭機旅客受限，航班大幅縮減自然降低地勤人員需求。另外，樟宜機場第二航廈原本預計農曆年後展開擴建與翻新工程，預計2024年完工，屆時將有更多因應高乘客流量的自動化設施與綠色空間。新加坡為防範2019冠狀病毒疾病疫情，從3月23日晚間11時59分起，所有外國短期旅客都不能入境或過境新加坡。人力部（MOM）只允許提供必要設施服務的工作准證持有者與家屬入境新加坡，諸如從事醫療服務或交通運輸員工。新加坡衛生部公告，昨天新增120起確診病例，累計達1309例。另外，出現多個外籍勞工宿舍感染群，位於實理達北連路的S11榜鵝外勞宿舍新出現22起病例，總病例數達63起，是最大的本土感染群。新增的120起病例中，僅有4起是境外移入，其他116起都是本土感染病例。", "title": "新加坡樟宜機場二航廈 5月起暫停運作一年半"}
{"summarization": "航空警察局今天指出，武漢肺炎防疫期間，破獲4起以空運包裹寄送「2-氟－去氯愷他命」新興毒品闖關案件，逮捕10人，起出7262公克毒品，各依違反毒品危害防制條例移送。", "article": "航空警察局今天指出，武漢肺炎防疫期間，破獲4起以空運包裹寄送「2-氟－去氯愷他命」新興毒品闖關案件，逮捕10人，起出7262公克毒品，各依違反毒品危害防制條例移送。警政署航空警察局刑事警察大隊今天召開記者會，刑事警察大隊長唐嘉仁表示，從今年1月起，安全檢查大隊及關務署台北關陸續查獲4起從中國大陸寄來的航空貨運包裹，內容為1至4公斤的不明白色結晶物，總重量達到7262公克。唐嘉仁說，這些白色結晶物經鑑定後確認為去年底公告的第三級新興毒品「2-氟－去氯愷他命（2-Fluorodeschloroketamine）」，除查獲犯嫌10人，目前仍持續向上溯源追查共犯及毒品流向。唐嘉仁指出，這些從中國大陸寄來的「2-氟－去氯愷他命」，與以往從台灣寄往中國大陸的硝甲西泮、硝西泮、依替唑侖等毒品是不同類型。唐嘉仁表示，這類案件近日有持續增加的趨勢，主要是因為「2-氟－去氯愷他命」與傳統的愷他命在外觀及施用後的效果相似，但在台灣的價格卻是產地中國大陸的6倍，受暴利驅使下，走私集團近日頻頻以小型包裹闖關。", "title": "新興毒品空運闖關  航警斬斷走私管道"}
{"summarization": "台東撞牛車禍頻傳，縣府為此強制執行牛隻要掛耳標，縣長饒慶鈴清明連假發現有沒掛耳標的牛群，今天上午指示管收這4隻水牛，飼主隨後領回，這也是台東管收牛隻首例。", "article": "台東撞牛車禍頻傳，縣府為此強制執行牛隻要掛耳標，縣長饒慶鈴清明連假發現有沒掛耳標的牛群，今天上午指示管收這4隻水牛，飼主隨後領回，這也是台東管收牛隻首例。台東縣飼養牛隻經常於半夜跑到公路或是鐵道，這幾年陸續發生11起車撞牛車禍，造成2名婦女死亡；甚至連火車也曾撞死牛群，縣府為此強制執行牛隻必須掛耳標，否則將直接沒入。台東縣農業處今天表示，饒慶鈴清明連假下鄉跑行程時，發現關山鎮關山大排附近有牛隻未釘掛耳標，即交辦農業處務必盡快查明及處理。農業處長許家豪今天率隊前往現場，發現4隻水牛在關山大排閒晃，他當場下令將牛隻全數運往附近的牧場暫時安置，待飼主出現領回及釘掛耳標，飼主不久後也趕到領回牛隻。許家豪表示，為強力執行牛隻釘掛耳標的政策，在獸醫師的監督、協助下，由縣內技術純熟的養牛師傅，為4隻水牛分別釘上耳標識別卡，讓飼主領回。", "title": "台東頻傳撞牛車禍 縣府首管收未掛耳標牛隻"}
{"summarization": "鳳山溪屢遭廢污水污染，過去只能依廢棄物清理法裁處。經清查管制上游疑似水污染業者並劃定「高雄市鳳山溪大東橋上游水污染管制區」生效，未來觸法將依水污染防治法重罰。", "article": "鳳山溪屢遭廢污水污染，過去只能依廢棄物清理法裁處。經清查管制上游疑似水污染業者並劃定「高雄市鳳山溪大東橋上游水污染管制區」生效，未來觸法將依水污染防治法重罰。鳳山溪頻遭廢污水排放污染，造成河川污濁、變色，高雄市政府環保局針對鳳山溪上游未列管且疑似水污染業別，包括化工、金屬、食品等事業查核掌握254家業者。並於去年底公告劃定「高雄市鳳山溪大東橋上游水污染管制區」，今年4月1日正式生效。環保局今天發布新聞稿指出，管制範圍包括鳳山區20個行政里、大寮區9個行政里、鳥松區6個行政里，以及大樹區5個行政里。原擬2月分舉辦宣導說明會，但因疫情影響，改將簡報放置環保局官網供民眾了解。環保局土壤及水污染防治科指出，水污染管制區生效後，只要是公告管制區內有違反管制項目規定者，將依水污染防治法相關規定懲處，罰款新台幣3萬元到300萬元，列管事業單位仍維持最高罰鍰2000萬元。專責水污染查緝的環保局環境稽查科長林燦銘指出，過去以廢棄物清理法裁處違法排放污水，罰款6000元起跳；未來管制區的違排罰款以3萬元起跳，最高達300萬元。他呼籲不要輕忽裁處適用法令已經不同，更勿心存僥倖，以免荷包失血。依環保局資料，目前高雄市已公告的水污染管制區包括高屏溪、阿公店溪、二仁溪、鳳山溪，預計6月還要公告愛河水污染管制區。期許透過水污染管制區擴大管制作為，遏止不肖廠商非法排放，達到水資源永續經營。1090406", "title": "高雄市公告鳳山溪水污染管制區生效 嚴懲違排"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，異地辦公、線上會議成趨勢，卻也隱含資安疑慮。外交部今天說，Zoom視訊軟體因使用部分中國產製的軟硬體及服務，為維護資安，外交部並未使用。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，異地辦公、線上會議成趨勢，卻也隱含資安疑慮。外交部今天說，Zoom視訊軟體因使用部分中國產製的軟硬體及服務，為維護資安，外交部並未使用。外交部發言人歐江安說，為因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，外交部已超前部署，為異地辦公等防疫措施做準備，在選擇遠距溝通所需視訊軟體時，已將資安議題列為主要考量。據外交部瞭解，Zoom視訊軟體因使用部分中國產製的軟硬體及服務，為維護資安，外交部並未使用。歐江安強調，外交部所使用的視訊軟體已完成各項註冊登錄作業，且經多次測試，其效能及資安均符合標準需求。武漢肺炎令Zoom人氣竄升，近日卻爆出它有一系列安全漏洞，包括讓Mac用戶的網路攝影機及麥克風容易遭駭，以及能讓駭客植入惡意程式碼，肆意錄音錄影。為此，於2011年創立Zoom的華裔美籍執行長袁征在部落格發文致歉，承諾會解決相關問題。目前美國國家航空暨太空總署（NASA）和太空探索科技公司（SpaceX）等單位已禁用Zoom，聯邦調查局（FBI）波士頓辦公室3月30日也發布相關警示，呼籲Zoom用戶不要在公共或是共享網域內舉行視訊會議。台灣和美國3月31日召開由雙方高階官員出席的虛擬論壇，討論促進國際防疫合作、恢復台灣在世界衛生大會觀察員身分等議題。由於台美未來預期還將召開其他線上會議，相關軟體資安問題因此引發關注。", "title": "Zoom有資安疑慮  外交部：未使用"}
{"summarization": "清明連假結束的第一天，台灣股匯市雙雙上揚，台股今天終場上漲155點，新台幣兌美元收30.231元，升7.7分，一掃上週連3貶的陰霾，台北及元太外匯市場總成交金額13.64億美元。", "article": "清明連假結束的第一天，台灣股匯市雙雙上揚，台股今天終場上漲155點，新台幣兌美元收30.231元，升7.7分，一掃上週連3貶的陰霾，台北及元太外匯市場總成交金額13.64億美元。新台幣今天以30.360元開出，貶值5.2分，盤中最高來到30.162元，最低30.375元，最終收30.231元，升值7.7分。新台幣走勢今天開低走高，外匯交易員觀察，主因美元上午走強，原本買美元的外資在午後匯入比較多，新台幣由貶轉升。外匯交易員認為，新台幣走勢仍受到美元強弱與外資動向兩個因素影響，最近國際美元相對偏強，美元指數也重返100大關，導致新台幣升值空間不大，預計這幾天還是落在30.1到30.3的區間，「不過相對其他亞洲貨幣，新台幣還是相對抗跌。」至於武漢肺炎疫情對匯市的後續影響，外匯交易員表示，清明連假剛結束，要密切觀察接下來1到2週的狀況，如果挺過這一波，情勢就可以相對穩定。", "title": "股匯雙升 新台幣中止連3貶升7.7分"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊第1季營運表現亮麗，季營收達新台幣7.32億元，創歷史新高紀錄。創意第1季營收季減僅3.85%，表現優於原預期的季減1成。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊第1季營運表現亮麗，季營收達新台幣7.32億元，創歷史新高紀錄。創意第1季營收季減僅3.85%，表現優於原預期的季減1成。受惠中國與美國客戶不斷追加訂單，信驊3月營收攀高至2.57億元，月增6.06%，也較去年同期增加41.85%，並為歷史次高。信驊第1季營收7.32億元，季增1.3%，也較去年同期增加32.89%，並改寫歷史新高紀錄。信驊先前預期，在客戶需求強勁下，第2季業績可望較第1季再增加逾1成。IC設計服務廠創意在伺服器遠端管理晶片客戶急單挹注下，3月營收攀高至12億元，月增9.28%，也較去年同期增加32.53%，並為近4個月新高。創意第1季營收31.7億元，季減3.85%，表現優於預期的1成。", "title": "信驊第1季營收創新高 創意優於預期"}
{"summarization": "網傳有陸生恐嚇中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。刑事局已鎖定數名特定對象追查，其中一名22歲許姓男大生涉嫌轉載相關Dcard訊息、巴哈姆特論壇等，下午已到案說明。", "article": "網傳有陸生恐嚇中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。刑事局已鎖定數名特定對象追查，其中一名22歲許姓男大生涉嫌轉載相關Dcard訊息、巴哈姆特論壇等，下午已到案說明。網傳有陸生恐嚇中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中。刑事局今天表示，偵查第九大隊已受理偵辦此案，經檢視相關訊息原始發文內容均為簡體字，且對談內容用詞、用語均為中國大陸民眾慣用詞句，初判此訊息疑為中國大陸民眾在微信群組中的不法言論。同時，再遭部分民眾截圖並轉發至國內巴哈姆特論壇上，警方已鎖定3至4名特定對象。經查，巴哈姆特轉貼文者ARKTW實為台中市22歲許姓男大生，下午已至台中市警察局到案製作筆錄，他供稱自己是轉載Dcard文章，且不認識微信群組內的任何陸生。警方將針對許男供稱內容查證，並持續約詢相關人士、溯源追查中。據了解，警方掌握特定對象中，其中一名轉傳者為某大學陸生，他對外表示自己帳號遭人盜用。", "title": "陳時中遭恐嚇  台中男大生到案說明"}
{"summarization": "受到武漢疫情影響，環保署今天表示，為避免清明連假後各方疑慮，因此自明天起至17日止，環評相關會議將暫停2週，會再評估各單位情況後，再決定是否開會。", "article": "受到武漢疫情影響，環保署今天表示，為避免清明連假後各方疑慮，因此自明天起至17日止，環評相關會議將暫停2週，會再評估各單位情況後，再決定是否開會。行政院環境保護署今天通知，自7日至17日環評相關會議因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延期，後續召開日期將另行通知。環保署綜合計畫處長劉宗勇告訴中央社記者，這次主要是因應清明連假，加上這多出席的環評委員都是在中南部，擔心長途移動會有疑慮，為避免負面影響決定暫停環評。至於是否有環保署員工、環委在連假期間到人潮聚集處，他則說，還在調查中，等了解之後再決定是否提早開會。由於之前曾提過召開環評大會也是為兼顧開發單位的權益，劉宗勇說，目前是往後延期，也會向各開發單位通知；另外也會再通盤了解開發單位的上班、人員的情況，都會再觀察相關情況。劉宗勇指出，過去也曾因為各種狀況導致環評延期，如颱風等天災或其他特殊原因；暫停2週的時間是因應疫情先做預防措施，接下來會依各方資料評估，如果沒有什麼問題，也可能一週後就可以恢復。", "title": "因應清明後防疫 環署暫停環評會議至17日"}
{"summarization": "馬來西亞首相慕尤丁今天宣布加碼總額100億令吉（約新台幣693億元）的「關懷人民中小型企業（附加）配套」，以協助減輕中小型企業在武漢肺炎衝擊下的經濟負擔。", "article": "馬來西亞首相慕尤丁今天宣布加碼總額100億令吉（約新台幣693億元）的「關懷人民中小型企業（附加）配套」，以協助減輕中小型企業在武漢肺炎衝擊下的經濟負擔。慕尤丁（Muhyiddin Yassin）在下午4時透過電視直播表示，這個附加配套除了能幫助國內中小型企業外，也能間接惠及國內約2/3僱員。其中，他宣布將成立一個總額21億令吉的特別關懷輔助金，以協助國內70萬間中小型企業，屆時符合資格的企業將能獲得3000令吉特別輔助金。同時，所有在政府機構註冊營業的店鋪，除了可豁免租金外，業者也能享有免稅的優惠。針對僱員部分，慕尤丁表示將撥出79億令吉，來補助每月薪資低於4000令吉的馬來西亞國民。薪金補貼制為期3個月，預料有480萬名雇員受惠。其中，人數規模為75名以下的企業，符合資格的員工可獲得1200令吉的薪金補貼；76至200名員工規模的企業，符合資格員工可獲得800令吉補貼；200名規模以上企業，符合資格員工則獲得600令吉補貼。這些企業必須是在2020年1月1日曾向馬來西亞公司委員會（SSM）、地方政府及大馬社會保險機構註冊的企業。慕尤丁表示，一旦接受政府的相關援助措施，雇主必須讓員工繼續保有工作至少6個月，不可任意裁員。由於防範武漢肺炎延燒，馬來西亞延長行動管制令至4月14日，慕尤丁曾在3月底陸續宣布1000億令吉的3大經濟紓困措施，以及2500億令吉規模的「關懷人民振興經濟」配套措施。", "title": "馬來西亞加碼近700億 拯救中小企業與僱員"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發以來，總統蔡英文今天首次以線上接見方式會見賓客，與美國密涅瓦大學畢業班的19位學生們視訊，分享台灣面對疫情挑戰的經驗，與公、私部門共組的國家隊貢獻。", "article": "武漢肺炎疫情爆發以來，總統蔡英文今天首次以線上接見方式會見賓客，與美國密涅瓦大學畢業班的19位學生們視訊，分享台灣面對疫情挑戰的經驗，與公、私部門共組的國家隊貢獻。總統府下午透過新聞稿，發布這項消息；行政院政務委員唐鳳也出席這場線上接見活動。美國國際創新學府密涅瓦大學（Minerva Schools at KGI）是以全球城市為教室、沒有校園的實驗大學，自一年級下學期起，學生每個學期會移居到一個不同的城市，包括美國舊金山、印度海德拉巴、韓國首爾、阿根廷布宜諾艾利斯、德國柏林、英國倫敦、台灣台北，共7個城市。同時，密涅瓦大學也以完全於線上進行課程聞名，今天接見所使用的視訊平台就是該校日常的互動式學習系統「Forum」。蔡總統以英文致詞表示，她很高興台北被列為密涅瓦大學的學習目的地之一。她相信學生們在台北的生活必定讓學習經驗更加充實。蔡總統提到，學生們在充滿挑戰的時刻來到台北，大家看到新型冠狀病毒對全世界人類造成災難性的影響，但學生們可能也發現，台北提供了一個相對安全及健康環境。除了醫療及公衛專業人員的努力，有許多特色讓台灣在面對當前全球危機時，能夠相對成功。她說，台灣建立可負擔的健保系統，並為所有居民，包括在這裡工作及學習的外國國民提供了全民健康保險。此外，台灣是年輕的民主國家，人民對於參與公共事務充滿熱情，政府也確保人民能充分參與公共政策的討論，並瞭解相關資訊。儘管近年來社會充斥錯假訊息，但政府建立了法律機制以防制錯假信息的傳播，並致力於資訊的透明化。蔡總統進一步指出，台灣公、私部門共同組成的「國家隊」，在2個月內，口罩的生產由每日200萬片，即將突破每日1500萬片；由此可以看出，台灣公、私部門的合作夥伴關係非常密切，這樣的夥伴關係，也幫助國家面對此次新冠肺炎疫情的重大挑戰。蔡總統也提到，台灣是很多元的社會，雖然人民有不同政治偏好或傾向，但台灣人善良且團結。儘管承受來自外部孤立的壓力，但並沒有阻止台灣向他人展示人道關懷。就在上週，她也代表台灣人民宣布捐贈口罩、藥物及技術給醫療體系受到嚴重衝擊的國家，與國際社會共度難關。蔡總統與學生們分享在康乃爾大學法學院及倫敦政經學院的求學經驗，讓她更深入的瞭解外國文化，及不同國家解決問題的方式，對於她日後包括參與國際談判及擔任總統職務，都有相當大的助益，她也鼓勵學生們勇於面對及接受挑戰。蔡總統也給即將畢業學生們建議指出，面對不斷改變的世界，未來就業市場可能會非常不同，學生們也可能會面臨學校沒有教過、以往也沒有經歷過的考驗，這是充滿挑戰的時刻，她認為學生們還年輕，禁得起犯錯，但是即使失敗也不要失去自信，透過不斷地面對挑戰及經驗累積，將會幫助大家成長。", "title": "疫情以來首次線上見外賓 總統分享台灣抗疫經驗"}
{"summarization": "中國湖北省武漢即將於8日解除封城，也就是解除離開武漢通道管控措施。中共武漢市委書記王忠林表示，這絕不意味疫情防控工作的放鬆，要繼續嚴格社區防控、加強公共場所防控。", "article": "中國湖北省武漢即將於8日解除封城，也就是解除離開武漢通道管控措施。中共武漢市委書記王忠林表示，這絕不意味疫情防控工作的放鬆，要繼續嚴格社區防控、加強公共場所防控。長江日報報導，王忠林5日召開會議對解封展開部署。他說，武漢封控76天後重啟，對全國疫情防控有標誌性意義，但也是疫情防控工作的新考驗。他表示，管控措施的解除，絕不意味著疫情防控工作的放鬆。要繼續嚴格社區防控，統籌志工等常態化防控力量；加強公共場所防控，落實落細公共場所疫情防控導則，引導市民戴口罩、勤洗手、不聚集。此外，進出城市和市內交通出入口都要使用健康碼，並確保及時就地處置突發事件，「堅決杜絕社會面傳播」。王忠林還提到講好抗疫一線感人故事，做到強信心、暖人心、聚民心；確保疫情防控不因離漢通道的解除而出現反彈逆轉，確保城市運行安全平穩有序和經濟社會健康發展。新京報引述武漢市疫情防控指揮部社區防控組相關負責人羅平5日說，到了4月8日，很多人覺得可以鬆一口氣了，其實越是這個時候越要提高警惕，不能有絲毫鬆懈；「這一天是武漢離漢通道恢復通行的標誌，不能等同於整座城市放開社區封控管理」。", "title": "武漢將開放對外交通  但繼續嚴格社區防控"}
{"summarization": "春季聯賽B組預賽，高苑科大今天與台灣觀光學院交手，高苑先發投手潘柏宏5局好投，率隊以7比1拿勝；台灣啤酒葉宇林單場4安3打點，率隊以10比0、8局擊敗吳鳳科大。", "article": "春季聯賽B組預賽，高苑科大今天與台灣觀光學院交手，高苑先發投手潘柏宏5局好投，率隊以7比1拿勝；台灣啤酒葉宇林單場4安3打點，率隊以10比0、8局擊敗吳鳳科大。109年全國成棒甲組春季聯賽大學隊B組預賽，高苑科大今天與台灣觀光學院交手，高苑先發投手潘柏宏在剛落幕的大專棒球聯賽表現亮眼，拿下賽會投手獎，今天先發總計投5局，僅被敲出4支安打，投出2次三振、無失分，有效壓制對手打線。高苑6局啟動牛棚，莊陳椘敖中繼2局，失掉1分非責失分，林哲弘、蔡沛亨依序登板，各投1局，沒有失掉分數，替球隊守住勝利。高苑比賽前半段就有攻勢，3局靠著3安、2保送、1次對手守備失誤，單局攻下4分，4局再靠著保送、接連安打、失誤，再添2分保險分，6局靠著保送、盜壘、失誤，跑回團隊第7分，順利拿下比賽勝利。台灣啤酒（國立體大）今天與吳鳳科大交手，台灣啤酒先發投手郭定泓4局被敲4支安打，飆出8次三振，無失分，有效壓制對手打線。台灣啤酒開賽就有攻勢，首局靠著4安、3保送，一口氣打了10人次，攻下5分大局，高聖恩、葉宇林今天打擊手感都不錯，高聖恩2局適時安打送回球隊第6分，4局再敲安，送回團隊第7分，6局敲出個人單場第3分，送回球隊第8分。台灣啤酒8局再起攻勢，靠著失誤、保送、劉家誠、葉宇林接連安打，單局再添2分，提前拿下比賽勝利。高聖恩今天單場3安3打點，葉宇林單場4安3打點，都是球隊搶勝功臣。", "title": "潘柏宏春季聯賽再好投 高苑科大擊敗台灣觀光"}
{"summarization": "清明連續假期結束，考量連假人潮移動增加武漢肺炎疫情風險，金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府已要求清查連假期間到其他縣市的人員情況，縣府所屬室內空間並將採取實名登記制。", "article": "清明連續假期結束，考量連假人潮移動增加武漢肺炎疫情風險，金門縣長楊鎮浯今天表示，縣府已要求清查連假期間到其他縣市的人員情況，縣府所屬室內空間並將採取實名登記制。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續發燒，加上連假台灣多處景點人潮聚集，恐怕成為疫情漏洞；楊鎮浯下午在環保局長楊建立和金城鎮長李誠智等人陪同下，到金城車站、東門市場視察清毒情況，指示務必徹底消毒，消除民眾疑慮。清明連假台灣地區11處景點人潮眾多，中央疫情指揮中心憂心恐將成為疫情防疫漏洞，要求去過這11處的民眾必須自主健康管理14天。楊鎮浯受訪時表示，已要求教育處和人事處等單位清查公務和教職人員清查是否有人到台灣各縣市情況，了解他們是否出入人潮聚集的景點，列冊追蹤，以掌握狀況。楊鎮浯表示，縣府室內空間即將進行實名登記制，將在公告後施行。他強調，不是因為金門縣出現確診案例，而是為了全盤掌握人員移動軌跡，方便萬一疫情出狀況時，可以最快的速度找出移動的軌跡，防止疫情擴散，請民眾不要擔心。此外，有關公務員分流工作部分，楊鎮浯表示，縣府不會將各局處打散異地辦公，而是徹底做到分流，在東西半島各覓得多處異地辦公場址，待網路等設備建置完成，即可公布，務必讓各種防疫措施交織的防疫網沒有死角。至於彈性上班辦法，還在研議中。楊鎮浯等人並到金城鎮庵前垃圾回收處理場和金寧鄉清潔隊慰問一線清潔人員。楊鎮浯說，清潔隊員在工作中接觸到的廢棄物相對比較多，而且這段時間擔負的環境清潔和防疫的工作也比較重，特別前來關心並贈送防疫用酒精，提醒大家要做好自身防護。", "title": "防止疫情擴散 金門室內空間將採實名登記"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情在東京逐漸擴大，駐日美軍司令部（東京橫田基地）今天發出公共衛生上的緊急事態宣言，對象是關東地區的美軍基地及設施。", "article": "因應武漢肺炎疫情在東京逐漸擴大，駐日美軍司令部（東京橫田基地）今天發出公共衛生上的緊急事態宣言，對象是關東地區的美軍基地及設施。日本共同社報導，駐日美軍司令部今天發布關東地區的公共衛生緊急事態宣言，表示這是為了守護駐留的美軍成員及軍眷等的健康，駐日美軍司令官有權發布，實施日期至5月5日。公衛緊急事態宣言的對象包括橫田基地、神奈川縣的橫須賀基地和厚木基地等。駐日美軍司令施奈德（Kevin Schneider）透過聲明表示：「病毒不選人，駐日美軍基地的所有個人、家庭都要嚴肅面對此事，大家要了解目前情況有多麼嚴峻，盡最大的努力防疫是我們全體的責任。」由於東京、大阪等大城市2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例增加，日本首相安倍晉三今天傍晚表示，快則明天發布「緊急事態宣言」，範圍涵蓋東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣等首都圈及大阪府、兵庫縣、福岡縣等共7都府縣。實施期約一個月。東京今天2019冠狀病毒疾病確診病例再添83例。東京於4日單日新增117例、5日新增143例，連續2天確診病例破百，至今累計1116例。", "title": "東京疫情嚴峻 駐日美軍發公衛緊急事態宣言"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天重申因應疫情擴散，追加20億元於融資、經營及振興3紓困面向。他並說，糧食安全可確保到年底無虞，水稻、鳳梨持續出口，花卉、漁業要視疫情發展因應。", "article": "農委會主委陳吉仲今天重申因應疫情擴散，追加20億元於融資、經營及振興3紓困面向。他並說，糧食安全可確保到年底無虞，水稻、鳳梨持續出口，花卉、漁業要視疫情發展因應。陳吉仲2日接受中央社記者採訪說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全球擴散，特別預算追加新台幣20億元，加上原獲行政院撥款（35.57億元）及動支相關基金的53億元，紓困共73億元。農委會今天舉行「因應新冠肺炎全球擴散，強化相關農產業紓困振興措施」記者會，正式公布加碼紓困對策及糧食生產現況。紓困追加的20億元，陳吉仲說，其中8億元用於利息補貼，到4月1日止，已受理462件紓困貸款申請、約26.6億元；已核准218件、約12.4億元。另外8億元用於強化經營，措施包含薪資補貼，只要農漁民團體、農企業願給受僱員工8成以上薪資、不資遣，可補貼3個月期間員工4到5成薪資。並用於幫助屏東農業生物科技園區等園區業者租金、管理費減免等面向。以及補貼農漁民生產資材、運銷等補助。剩下4億元用於振興，補貼因應外銷受阻的運費、拓銷電商通路等多元行銷。陳吉仲說，農委會國際處從2月4日起媒合48家電商辦理網購至4月2日止，已成功讓1.95億元國產農產轉型，經由電商通路銷售出去。除加碼紓困產業力道，陳吉仲分析，對照已有國家開始限制糧食出口，台灣目前的進出口情況「還可以」，生產所需種苗、肥料、農藥、穀物等盤點過無虞，可確保國產農產生產無虞到109年年底。出口方面，他說，現況證實2個月前決策受疫情影響，不要過度依賴單一市場是對的。因為109年1月到4月3日台灣農產品出口全球產值，比去年同期減少18億元、降幅6.31%，而其中對中國大陸出口少24億元，出口到其他市場反而增加6億元，策略奏效。仰賴全球農產進口方面，他指出，進口農產以支撐台灣農業生產來說，109年1月到4月3日進口金額比去年同期減少14億元、降幅1.38%，比前述台灣農產出口減少的金額還少，且種子、黃豆、玉米等進口都正常。陳吉仲還舉例，水稻、鳳梨等都可持續出口。農委會農糧署副署長莊老達補充，合計安全存糧、庫存、今年一及二期水稻收穫，可吃30個月，所以水稻正常出口中，並提供2.5萬公噸製作防疫用酒精使用。畜產品部分，陳吉仲說，豬價、禽肉價格等良好。農委會畜牧處長張經緯說，目前穀物庫存約300萬公噸，主要進口國為美國、巴西、阿根廷，前2國無虞，美國穀物協會還允諾優先輸台，僅阿根廷有碼頭罷工。針對花卉、漁業產業憂心全球經濟緊縮，後續產業生存堪虞，陳吉仲說，要看疫情發展而定，若下半年疫情趨緩，內、外銷還是會正常，特別是漁獲都可冷凍存放2年，另已補貼文心蘭出口日本，並觀察美國市場變化適時提供蝴蝶蘭業者協助。", "title": "糧食安全至年底無虞  花卉漁業出口視疫情因應"}
{"summarization": "根據穆迪分析公司（Moody's Analytics）研究，武漢肺炎疫情席捲美國引發的商業活動急凍，造成這個全球最大經濟體至少1/4的部分頓時停擺。經濟學家表示，衝擊之大前所未見。", "article": "根據穆迪分析公司（Moody's Analytics）研究，武漢肺炎疫情席捲美國引發的商業活動急凍，造成這個全球最大經濟體至少1/4的部分頓時停擺。經濟學家表示，衝擊之大前所未見。這份由「華爾街日報」（The Wall Street Journal）委託提出的報告，是在美國各地因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情而採取封閉措施3週後，針對美國經濟停擺程度迄今最全面的分析之一。穆迪指出，美國有41州已下令部分公共場所暫時關閉，包括餐館、大學、健身房、電影院、公園、精品店和其他數以百萬計的「非必要」營業場所。分析顯示，如今美國單日經濟產出和3月首週限令實施前相比，萎縮達29%。穆迪的分析包括未受政府限令直接影響的產業，例如根據業界分析師提供的數據，來評估美國住房建築業所受衝擊。穆迪因此估算，全美旅館業目前接近9成停擺，金融服務業則只有1成停擺。穆迪表示，眼前這波危機和美國經歷過的經濟危機不同，如2007至2009年的經濟衰退。當時危機主要由家庭和企業累積龐大債務引發，造成私人財富崩潰，進而衝擊消費支出。換句話說，是從需求端影響到供應端。但這回卻相反，是供應端的企業先被迫暫停商業活動，進而衝擊到私人財富。穆迪分析首席經濟學家詹迪（Mark Zandi）表示，最適合拿來相比的情況，是國家發生強烈地震，或是美國2001年經歷的911恐怖攻擊。美國911事件後，各大航空公司也曾暫時停飛。穆迪估算，當時事發後數天內，美國經濟產出以美元現值計算，縮水達1110億美元（約新台幣3兆3525億元）。相較之下，目前美國各州實施封閉措施約3週以來，美國經濟產出失血達約3500億美元（約新台幣10兆5707億元），「宛如印第安納州消失一整年。」這次危機美國每日經濟產出衰減幅度令人咋舌。相較於美國商務部的數據顯示，1929至1933年的大蕭條時期，美國經濟年產值萎縮26%；而在2007年底至2009年中的上回經濟衰退期，美國單季經濟產值則萎縮近4%。此外，由於這份分析只計入迄今中斷的美國商業活動造成的經濟產值損失，並未考量到失業率攀升和個人財產縮水使得家庭和企業支出減少，造成供應面需求下滑導致的經濟產值損失，因此分析結果勢必低估疫情的整體衝擊。詹迪表示：「這可比擬天災。大蕭條時期也無法和我們現在所經歷的情況相比。」", "title": "穆迪：疫情至少令美國經濟1/4停擺"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新竹市政府今天宣布，今年國中、小新生報到多了網路報到選項，只要上網輸入學生基本資料，即可在家完成報到手續，避免多人群聚感染機會。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新竹市政府今天宣布，今年國中、小新生報到多了網路報到選項，只要上網輸入學生基本資料，即可在家完成報到手續，避免多人群聚感染機會。新竹市政府今天發布新聞稿表示，今年國中、小合計有1萬多名新生將在4、5月份辦理入學，為了守護學校師生健康，市府於防疫工作超前部署，推動新生網路報到方式，讓所有學生及家長都能在家安心辦理新生入學。新竹市政府教育處長黃錦能表示，今年總量管制的國小、國中新生報到日為4月11、18日，一般國中、小新生則在5月2日報到，以往家長會持新生入學通知單到各學區學校辦理入學手續，今年因疫情，以人群接觸最小化為原則，推出新生網路報到方案。黃錦能指出，為便利家長辦理網路新生報到，特別將作業期程拉長，總量管制的國小為4月8日至11日，總量管制的國中為4月5日至8日，一般國中、小則於4月27日開放至5月8日，詳情可向各校詢問。新竹國小校長張淑玲表示讓家長不用出門，在家就可完成報到作業。", "title": "提升防疫 竹市推動國中小新生網路報到"}
{"summarization": "返工率回升加上客戶回補庫存，毅嘉科技3月自結合併營收約為5.12億元，月增129%，創近5個月來新高。", "article": "返工率回升加上客戶回補庫存，毅嘉科技3月自結合併營收約為5.12億元，月增129%，創近5個月來新高。毅嘉公布3月自結合併營收金額約為5.12億元，月增129%，其中軟板產品營收為3.88億元，機構整合元件產品營收為1.23億元。累計前3月合併營收約11.28億元，較去年同期減少20%。毅嘉科技表示，3月營收雖仍受中國廠缺工影響，但整體營收在返工率回升及客戶回補庫存情況下，較前一個月增加達129%。展望4月，毅嘉表示，中國廠缺工問題已逐漸緩解，整體接單及生產情況趨於穩定，未來營收及獲利仍可望呈現逐季增溫趨勢，但武漢肺炎疫情對全球景氣發展及對終端消費的影響仍需持續關注。", "title": "毅嘉3月營收月增129% 中國廠缺工問題逐漸緩解"}
{"summarization": "學者指出，兩岸交流受疫情影響趨於負面，而陸生是幫助兩岸維繫和平的要素。也有陸生表示，選擇來台唸書是出於對台灣的正面印象，仍想嘗試瞭解這片土地。", "article": "學者指出，兩岸交流受疫情影響趨於負面，而陸生是幫助兩岸維繫和平的要素。也有陸生表示，選擇來台唸書是出於對台灣的正面印象，仍想嘗試瞭解這片土地。長期研究陸生議題的義守大學公共政策與管理學系教授王嘉州今天向中央社記者表示，疫情確實對兩岸關係帶來影響，陸生來台是兩岸交流中重要的一環，對維持兩岸和平有相當的重要性。目前就讀世新大學的Ann是去年才剛來台的大一新鮮人。她同時也是關注陸生議題的臉書（Facebook）的粉絲專頁「新冠肺炎在台陸生關注組」的一員。這個臉書粉絲專頁由一群陸生創立，起初關注教育部對陸生的集中隔離政策涉「歧視」等問題，但隨著陸生暫緩來台，這個群組成轉變為陸生間彼此分享訊息的平台。來自廣東的Ann告訴中央社記者，當時是受到姊姊的鼓勵而選擇來台升學，「姊姊一直希望來台灣唸書，但遺憾沒能成行」，「台灣在教育方面的發展比較好」。但面對台灣社會對中國的反感，Ann說，自己不願意對號入座，認為這是針對陸生群體或是中國的反感情緒。但她也說道，陸生間仍偶有玩笑稱「再這樣下去，還是快點畢業離開好了」。儘管如此，Ann表示仍想試著去瞭解台灣這片土地。她說道，「我並沒有把台灣當作一個中途停留的地方」。對這裡，Ann還有憧憬，甚至希望台灣成為一個有羈絆的地方，「所以對我來說，並不會那麼容易（對台灣）失望吧」。對於陸生在兩岸關係的作用，王嘉州指出，在台陸生是兩岸關係中是一道緩衝，且陸生來台交流有助於兩岸彼此同理與理解，就理論來說，可以達到「熟人式接觸」的效果，增加民間的互相認識。但針對目前的情況，王嘉州分析，目前社會主要是以「偶遇式接觸」來看待陸生議題，在沒有認識的基礎下容易有批評，長期下來反而會讓彼此的關係越來越差。他也指出，兩岸透過網路彼此接觸反而會增進疏離。就算疫情過去，現象仍會存在，台灣社會恐會因為偏見而持續對陸生貼上武漢肺炎等標籤，呼籲社會理性看待陸生議題。中國大陸爆發武漢肺炎疫情後，教育部於2月3日宣布暫緩陸生來台，並提供陸生網路課程等安心就學方案給予協助。", "title": "學者：疫情令兩岸交流趨負面  陸生有助維繫和平"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情的衝擊，屏東縣府支持的青年創業聚落及「職人町」的青創團隊生意都受到影響。屏東縣政府將針對兩處青創業者的租金、權利金，祭出減半優惠措施。", "article": "受到武漢肺炎疫情的衝擊，屏東縣府支持的青年創業聚落及「職人町」的青創團隊生意都受到影響。屏東縣政府將針對兩處青創業者的租金、權利金，祭出減半優惠措施。「剛創業就遇到疫情衝擊，來店的客人變少，這要怎麼撐得下去？」青創聚落及「職人町」青創店家自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，生意都在渡小月，不少青創業者向縣府反映現狀。縣府勞動暨青年發展處長林德輝表示，為支持剛創業的青年，決定減免兩處店家自今年2月至6月期間一半的租金及權利金，讓他們能夠減輕營運負擔及固定成本開支。林德輝並表示，這段時間將由青年事務科輔導進駐業者申請政府相關補助及貸款，盡快協助創業青年理解政府方案、一次掌握政府資源，陪伴青創者走過這次的黑暗期。林德輝說，除了提供紓困措施外，縣府青年學院創業輔導團隊也會在抗疫期間，鼓勵創業青年趁勢學習，青年學院將持續推動「文案實作、餐飲經營、社群行銷、節稅、契約訂定」等輔導課程，提供個別業師諮詢服務，齊心陪伴青創者撐過低谷。", "title": "挺青創渡小月安心抗疫 屏府祭出減半優惠方案"}
{"summarization": "民眾利用清明假期返鄉掃墓出遊，受到武漢肺炎疫情及天氣陰雨影響，今年清明節連續假期國道車流量雖較平日增加17%，但比去年清明假期減少13%。", "article": "民眾利用清明假期返鄉掃墓出遊，受到武漢肺炎疫情及天氣陰雨影響，今年清明節連續假期國道車流量雖較平日增加17%，但比去年清明假期減少13%。交通部高速公路局表示，今年清明節連假期間每日雙向「交通量」介於100.7到103.1百萬車公里（mvk）之間，日平均雙向交通量為101.8百萬車公里，較108年清明節連續假期減少13%。高公局研判，主因是受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以及下雨等因素影響，但連假期間的國道車流量仍較平日87百萬車公里高約17%。高公局也指出，受到整體交通量下降影響，連假期間國道全線雙向壅塞的「時段」數量較108年清明節連假減少27%。交通事故也較去年同期減少，高公局說，清明節假期間國道交通事故總計304件（日平均76件），較108年同期總計396件（日平均99件）減少23%。高公局指出，連假期間進入國道各服務區賣場大廳用路人需全面量測體溫及配戴口罩，經統計，連假期間共有4名用路人體溫達到發燒標準，已建議發燒用路人儘速就醫，並禁止進入服務區賣場大廳。另外，有122名用路人在服務區初次量測體溫超過攝氏37.5度，待3至5分鐘後重測合格後進入。至於口罩部分，有1278名未配戴口罩用路人經於現場購買布口罩後，才進入服務區賣場大廳。", "title": "清明連假出遊國道車多 但比去年同期少13%"}
{"summarization": "國立成功大學今天通函要求全校人員，連假期間曾到中央流行疫情指揮中心示警的11處景點者，7天內不得進入校園。居家檢疫或隔離期滿者，須延長自主管理14天，也不得進入校園。", "article": "國立成功大學今天通函要求全校人員，連假期間曾到中央流行疫情指揮中心示警的11處景點者，7天內不得進入校園。居家檢疫或隔離期滿者，須延長自主管理14天，也不得進入校園。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，成大今天宣布防疫措施再升級，盼確保所有教職員工及學生的安全。成大指出，全校教職員工生，若於連假期間曾到過中央流行疫情指揮中心所示警的11個景點，應嚴格遵守國家規定，自今天起14天內進行自主健康管理，並落實每日線上填報體溫與健康狀態。今天起7天內不得進入校園及宿舍，採居家辦公或遠距教學，7天後若體溫正常且無相關症狀，可回校上班、上課，但仍需全時間戴口罩。成大指出，因應近日國內出現即使已經解除居家隔離、居家檢疫的民眾，仍成為新的確診案例；曾接受居家檢疫或居家隔離期滿者，仍須延長自主健康管理14天，期間不得進入校園。成大指出，成大校園開放空間及共同教室、演講廳，已於清明連假期間再次全面消毒。另外，由於抗疫期程尚未可知，成大的所有大型會議室、大型講堂每個座位都新設專一的QR Code，入座先掃碼，建立更精準明確的足跡資料，以備未來因應防疫發展所需。", "title": "連假曾訪11處熱門景點 成大防疫規定再升級"}
{"summarization": "嘉義市文化路夜市著名的林聰明沙鍋魚頭店，因清明連假人潮眾多，成為政府防疫焦點。店家說，今天起將店休5天全面消毒，重新開店後也會鼓勵客人外帶及網路訂購。", "article": "嘉義市文化路夜市著名的林聰明沙鍋魚頭店，因清明連假人潮眾多，成為政府防疫焦點。店家說，今天起將店休5天全面消毒，重新開店後也會鼓勵客人外帶及網路訂購。為了防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），行政院環保署在清明連假針對嘉義市文化路夜市等11處景點下令消毒。位於嘉義市文化路夜市的林聰明沙鍋魚頭店，連假期間吸引眾多遊客用餐，嘉義市警局、建設處、衛生局甚至到場舉牌，宣導排隊民眾保持好1公尺以上的社交距離，成為防疫焦點。林聰明沙鍋魚頭執行長林佳慧表示，配合政府防疫，門市從今天起店休5天，並請專業清潔公司全面消毒，進行內部環境整理，未來將鼓勵客人外帶及網路訂購，減少人潮聚集。林聰明沙鍋魚頭員工下午也在店外向遊客說明，因防疫需要暫時休息，並介紹遊客到文化路商圈其他知名店家用餐。", "title": "連假防疫遭點名 嘉義林聰明沙鍋魚頭店休5天消毒"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，已督導各銀行執行紓困措施，並訂定獎勵方案鼓勵銀行展現辦理效率。至4月1日止，全體國銀辦理紓困貸款達2033件，申請額度為新台幣304.31億元。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，已督導各銀行執行紓困措施，並訂定獎勵方案鼓勵銀行展現辦理效率。至4月1日止，全體國銀辦理紓困貸款達2033件，申請額度為新台幣304.31億元。行政院今天下午召開「融資貸款協助說明」記者會，金融監督管理委員會主委顧立雄於會中表示，已督導各銀行執行紓困措施，包含處理授信回存問題、降低債務協商門檻促進達成債務協商、防止銀行雨天收傘。顧立雄強調，受疫情影響企業，只要表達有繼續營運的意願，債務都可展延至2021年12月底。其他實際作為包括銀行不徵提負責人或實際經營者以外的人擔任保證人；另會加速銀行受理紓困振興貸款案件時效，以及在緩繳、展延期間保證不影響申請戶的信用紀錄等。同時，顧立雄說，金管會已建立紓困專區網頁，揭露紓困振興貸款相關資訊，將於每周三、周五更新銀行辦理紓困振興貸款彙整資訊。另外，為鼓勵國銀加速辦理紓困振興貸款，顧立雄表示，已訂定獎勵方案鼓勵銀行展現辦理效率，績優銀行除可獲得表揚外，並將提供業務方面獎勵措施。針對此次獎勵範圍，他進一步說明，包括銀行辦理各部會紓困、銀行自辦紓困方案，評分標準分為金額組、件數組及效率組。其中，效率組方面，除了核貸天數外，辦理流程是否採電子化方式也會列為審查項目，辦理期間為3月1日起至9月30日止，共計2期。金管會也公布最新統計，截至4月1日止，全體國銀配合辦理各項紓困貸款情形，受理件數共達2033件，申請額度共約304.31億元；其中，已核准的有407件，額度共計為61.65億元。進一步觀察銀行辦理紓困狀況，公股行庫合計受理1404件，申請額度199.37億元；其中，已核准317件、核准金額41.17億元。民營銀行合計受理629件，申請額度104.93億元；其中，已核准有90件、核准金額20.47億元。因應武漢肺炎疫情衝擊經濟與產業，行政院2日宣布加碼特別預算共1500億元，整體紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌並指示「紓困的陳時中」、政務委員龔明鑫與財經部會，每天說明紓困方式。", "title": "國銀受理紓困貸款逾2千件 申請額破300億元"}
{"summarization": "一通電話解惑防疫問題，1922專線的幕後英雄平均每天面對1.2萬通電話，單日最多接逾4萬通電話，團隊從不到10人擴增至300多人，來自中華電信子公司客服人員自詡「國家防疫第一線」，全靠使命感撐下去。", "article": "一通電話解惑防疫問題，1922專線的幕後英雄平均每天面對1.2萬通電話，單日最多接逾4萬通電話，團隊從不到10人擴增至300多人，來自中華電信子公司客服人員自詡「國家防疫第一線」，全靠使命感撐下去。扮演防疫功臣的1922防疫專線，為全民解決相關各種問題。其實此專線早在2003年起，就由行政院衛生署疾病管制局設立，24小時全年無休提供民眾疫情通報、傳染病諮詢、防疫政策及措施宣導等服務。而這批為民眾解惑的幕後英雄目前是由中華電信子公司宏華國際指揮調度，中華電表示，1922專線一開始是由外部單位鄉林公司經營，初期人力不到10人，但隨著防疫進線量暴增，宏華國際協助投入人力，陸續在台北、三重、桃園等據點增加約200名人力，將整個團隊增加到超過300人。隨著疫情升溫，中華電觀察，1922進線量在1月22日開始暴增，原本平均一天只有100、200通的進線量，目前日均量已達1萬2000多通；每當重要政策宣布時，平均日均量更高達4萬2000多通，對第一線接線人員是相當沉重的負擔。「12個小時都在接電話」，負責指揮調度的人員表示，即使防疫團隊擴增，還是無法應付爆量的進線量，客服人員還要應付不少「情緒抱怨、不理性的電話」，員工一路從過年前繃緊神經工作至今，能撐到現在，其實都是靠使命感支撐，自詡扮演「國家防疫第一線」的角色。除了燃燒使命感，中華電也協助宏華導入智慧客服功能，包括規劃AI機器人語音外撥及智慧雙向簡訊客服等，擴大居家檢疫及居家隔離關懷工作的普查規模，提升作業效率，紓解不少第一線的人力負擔。宏華國際為中華電信100%持股子公司，從中華電集團客戶服務出發，全台擁有超過15個客服中心據點、近2000名客服人員。不只在國內市場耕耘，宏華國際也尋求跨界合作，2018年起就攜手日本最大的電話銷售及服務委外公司BELLSYSTEM24 Holdings，於台灣建構日本跨境電商服務團隊。", "title": "1922防疫專線  300客服單日最多接逾4萬通電話"}
{"summarization": "中華田徑協會秘書長王景成今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，原訂在今年5月底舉行的台灣國際田徑公開賽，今年將取消辦理，這也是這項賽事舉辦47年來第4次停辦。", "article": "中華田徑協會秘書長王景成今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，原訂在今年5月底舉行的台灣國際田徑公開賽，今年將取消辦理，這也是這項賽事舉辦47年來第4次停辦。台灣國際田徑公開賽前身是國際田徑邀請賽，也是台灣田徑界一年一度盛會，每年約有18至20個國家田徑好手來台獻藝，依照中華田協內部資料，最早的賽事紀錄可回溯至1973年，迄今已47年。今年台灣國際田徑公開賽原訂5月30、31日在台北田徑場舉行，中華田協早在2月就廣發英雄帖，不過受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊，各國選手都無法來台參賽，導致外隊參賽卡司至今都無法底定。田協內部曾評估，即便比賽規模縮水，仍打算續辦比賽，就盼給選手更多達奧運參賽標準機會，不過東京奧運宣布延後一年舉辦，成了比賽停辦關鍵。王景成坦言，如今受到疫情影響，東京奧運也延到明年7月23日舉行，現在全球各項賽事幾乎都停擺，就連田徑世界排名積分也都暫停，「在沒有其他國家好手參賽刺激下，我想台灣選手的成績要提升也有限，加上考量選手健康，所以才決定停辦。」事實上，這並不是台灣國際田徑公開賽首次取消，田協透露，2003年就曾因SARS（嚴重急性呼吸道症候群）停辦過一次，2014與2017年則都因舉辦其他國際田徑賽事，所以暫停辦理，今年則是第4次。", "title": "近半世紀第4次 台灣田徑公開賽今年停辦"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天表示，因應疫情可彈性上班。勞動部說，在勞資雙方同意情況下可以執行，但工時、工資仍應依規定辦理；勞團認為若藉此能讓勞工掌握工時自主性，也是好的方向。", "article": "疫情指揮中心今天表示，因應疫情可彈性上班。勞動部說，在勞資雙方同意情況下可以執行，但工時、工資仍應依規定辦理；勞團認為若藉此能讓勞工掌握工時自主性，也是好的方向。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心表示，民間企業可以採彈性上班或異地上班的模式。勞動部說，在現行勞基法和施行細則中有相關規定，主要還是需經過勞資雙方同意。勞動部指出，在勞基法第30條第8項中，雇主得視勞工照顧家庭成員需要，允許勞工於不變更每日正常工作時數下，在一小時範圍內，彈性調整工作開始及終止之時間；施行細則第7條中也提到，勞動契約中可約定工作開始與終止的時間。勞動部表示，就目前的工作樣態來看，工作內容雷同、對外服務需求較低者調整彈性上班比較容易，但如輪班工作者，因為都是一班扣一班，可能就需要經同組其他同事的協調。勞動部強調，勞基法的訂定是為了所有勞工，因此本身都具有一定空間；為因應防疫，若是雇主要求勞工自主健康管理、甚至異地、居家辦工，只要經過勞資雙方同意皆可，但相關工時、工資仍應照規定辦理。台灣勞工陣線秘書長孫友聯告訴中央社記者，彈性上下班國內已經有相關的經驗，可能在內部的工作需要調整，若是經勞資雙方的利益或需求，協商後都是可以執行的。孫友聯指出，要特別注意彈性上下班不等於變形工時，也不是單方面滿足資方的需求；基於防疫，避免民眾在同一時間搭乘大眾運輸，彈性上班在非常時期也是一個選擇。孫友聯強調，如果彈性上下班能成為台灣職場的一種文化，也是一個好的方向；過去有一些彈性只是為了滿足雇主，如空班，對勞工而言也不能回家、只能待命；若藉此能讓勞工掌握工時自主性，就不會是問題。", "title": "因防疫改彈性上班  勞動部：勞資雙方同意可實施"}
{"summarization": "雖然今天外資買超台股新台幣22.11億元，但台灣證券交易所統計，自年初至今外資累計賣超5343.06億元，上週外資在集中市場賣超153.7億元。", "article": "雖然今天外資買超台股新台幣22.11億元，但台灣證券交易所統計，自年初至今外資累計賣超5343.06億元，上週外資在集中市場賣超153.7億元。台股今天收在9818.74點，上漲155.11點，成交值1497.89億元，三大法人合計買超38億元，其中自營商買超9.94億元、投信買超5.95億元、外資及陸資買超22.11億元。證交所統計，上週賣超友達最多，買超中環最多，買超最多的前3名上市公司依序為中環買超7424張、英業達買超7328張、彩晶買超6009張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超3萬4705張、開發金賣超3萬401張、新光金賣超2萬9430張。4月1日止，外資總持有股票市值為12兆752.18億元，占全體上市股票市值的41.15%，較3月27日的12兆1469.53億元，減少717.35億元。", "title": "外資上週賣超153.7億 今年以來賣超5343.06億"}
{"summarization": "中國國家移民管理局官員下午表示，為防範境外疫情輸入，從嚴限制不必要出入境活動，已關閉口岸繼續關，季節性口岸延期開；且14天內有入境紀錄者，因未完成隔離，禁止出境。", "article": "中國國家移民管理局官員下午表示，為防範境外疫情輸入，從嚴限制不必要出入境活動，已關閉口岸繼續關，季節性口岸延期開；且14天內有入境紀錄者，因未完成隔離，禁止出境。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「依法防控境外疫情輸入」記者會，國家移民管理局邊防檢查管理司司長劉海濤回答境外武漢肺炎疫情從陸地邊境輸入時，作上述表示。他指出，中國陸地邊界線長達2.2萬公里，陸地邊境開放口岸91個，而且還有數量眾多的邊民通道、便道、小路，情況非常複雜，境外疫情自陸路方向向中國輸入的風險高。在管控措施上，劉海濤表示，第一，從嚴限制不必要的出入境活動。首先是禁止第3國人員從邊境口岸出入境，暫停簽發因非必要事由申請的各類邊境地區出入境證件。其次是暫停陸路口岸通道客運功能，勸阻旅遊、訪友等非必要事由的出入境行為；境外人員包括邊民出入境的人員數量，已從疫情發生前每日6萬多人、下降到目前每日1萬多人次，下降幅度達到8成多。第二是從嚴管理出入境口岸和通道。他指出，對之前已經關閉的邊境口岸繼續關閉，季節性口岸延期開關，協同相關地方部門對關停的邊境口岸通道加強值守看管。他表示，第三是從嚴查驗出入境人員交通運輸工具。積極支持配合邊境省區所在地政府落實入境人員集中隔離的措施，對於出境的大陸內地居民，邊檢人員都要核查最近一次入境紀錄，如果發現14天內有入境紀錄者，依法阻止出境。此外，積極協同海關檢疫部門加強入境人員和交通運輸工具的檢疫檢查，對體溫超標的外籍人員依法阻止入境。劉海濤說，第四是強化邊境地區的巡邏管控。嚴厲打擊非法入境活動，對查獲的非法入境人員及時依法遣返出境，確保邊境地區安全穩定。", "title": "中國：14天內有入境紀錄者 禁止出境"}
{"summarization": "政委龔明鑫被行政院長蘇貞昌稱為「紓困陳時中」，今天主持首場紓困振興說明記者會。龔明鑫表示，紓困要維持就業，發現金效果不一定好；將提高中小企業振興貸款額度，協助度過難關。", "article": "政委龔明鑫被行政院長蘇貞昌稱為「紓困陳時中」，今天主持首場紓困振興說明記者會。龔明鑫表示，紓困要維持就業，發現金效果不一定好；將提高中小企業振興貸款額度，協助度過難關。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟與產業，行政院2日宣布加碼特別預算新台幣1500億元，整體紓困規模達1兆500億元。行政院長蘇貞昌並指示「紓困的陳時中」、政務委員龔明鑫與財經部會，應每天對外界說明紓困方式。龔明鑫下午率領經濟部長沈榮津、財政部長蘇建榮與金管會主委顧立雄，召開首場振興紓困記者會；龔明鑫表示，他與三位首長都是「紓困陳時中」，他們是一個團隊，往後每個上班日都會召開記者會說明紓困措施，今天說明融資貸款相關方案，規劃明天說明勞工與就業，第三天則是稅務相關議題。國民黨立法院黨團今天召開記者會呼籲紓困應直接發放現金，解決民眾基本的需求。龔明鑫表示，蘇貞昌說過紓困四大方向是「企業不能倒、就業不能失、物流不能停、金流不能斷」，這才是全面性的協助經濟活力跟能量，紓困終究還是要讓就業狀況比較好，單純只發現金的話，對維持就業並不一定是比較好的方法；有些國家有發，但各國國情不同，予以尊重。龔明鑫表示，資源有限，希望能幫助到真正需要幫助的人，過去在2008年金融海嘯時，也曾實施過發放消費券，但成果有限，因為會產生替代消費，甚至民眾把錢存下來，因此紓困方案要把錢用到需要的人身上，才能達到紓困振興效果。在協助企業融資貸款方面，龔明鑫說，中小企業除了經濟部1000億元的信保方案，中央銀行也加碼2000億元，方案中也把中小企業貸款額度提高到1.5億元。經濟部中小企業處處長何晉滄說明，中小企業振興資金貸款，原本融資額度新台幣2000萬元，將提高到1.5億元；非中小企業融資額度則將從8000萬元提高到5億元。在此額度內提供信用擔保，並將補貼利率0.845%，每家上限22萬元，期限最長1年。龔明鑫說，蘇貞昌指示任何政策都要「寬一點、快一點、方便一點」，在融資貸款的協助上，「寬一點」就是貸款遞案銀行不能拒收；「快一點」是縮短核貸時間；「方便一點」則是提供1988專線一站式服務，並成立跨部會融資平台，財經部會與銀行公會每天開會，針對個案問題進行解決。他說，財經部會將派出神秘客，試試看公股銀行有沒有達到上述三點，案件數多寡與縮短核貸天數都是考核重點。他表示，1988專線從3月27日成立到4月5日止，共接聽3150通電話，都是企業關心融資議題；今天一早又接到約700通電話，大多是諮詢融資貸款跟勞工薪資補貼等。", "title": "龔明鑫：紓困要維持就業  發現金效果不一定好"}
{"summarization": "宏碁旗下展碁國際從3C通路代理商轉型為通路平台，受惠疫情帶動宅經濟商機，代理的任天堂主機和遊戲熱賣，近年更投資中小企業，協助夥伴改善公司治理和接班等問題。", "article": "宏碁旗下展碁國際從3C通路代理商轉型為通路平台，受惠疫情帶動宅經濟商機，代理的任天堂主機和遊戲熱賣，近年更投資中小企業，協助夥伴改善公司治理和接班等問題。展碁2019年營收達新台幣135.03億元，年增8.8%；稅後淨利1.26億元，年增29%；每股盈餘（EPS）1.7元，優於2018年的1.32元。今年前2月營收27.06億元，年增10.31%，主要來自任天堂及防疫商品的貢獻。展碁總經理林佳璋受訪表示，展碁以前定位是3C通路代理商，現在轉型成通路平台，開始什麼都賣，包括LG、夏普、飛利浦等品牌小家電都賣得很好。另外也開始代理瑞士品牌保養品，未來會擴大舉辦相關公益活動，協助防疫人員。談到展碁今年以來營收逆勢年增兩位數百分比的表現，林佳璋認為，成長來源之一是在家工作帶動筆電及視訊會議設備需求，且家庭娛樂需求上升，也促使任天堂主機和遊戲銷量增加，甚至空氣清淨機等抑菌產品也賣得很好。分析展碁今年第1季營收占比，軟體事業部門、家電周邊部門、電腦產品分別占約20%，其他營收則來自系統整合、網通等產品。林佳璋坦言，代理就像當奶媽，「兒子生下來最難養的時候給我們，養大了就抱回去」，因此必須提升價值。例如任天堂在台灣沒有分公司，展碁分擔分公司的功能，幫忙做市場行銷與管理，運用創意營銷拉抬整體業績，成為原廠價值的延伸。另一個價值來自創新服務，運用不一樣的方法幫原廠做數位行銷。不過，展碁並不侷限於代理商的生意，更大的目標是打造「夥伴經濟」。林佳璋表示，展碁投資其他公司並參與經營，已有幾個比較成功的案例，包括2017年投資英國凱旋重型機車的代理商安東貿易公司，協助安東導入展碁的IT人才，改善公司治理機制；2019年則投資橡膠代理商博瑞達應用材料公司，協助解決接班問題。林佳璋說，展碁投資的公司如果經營得好，會逐步增加持股到5成以上，成為主要夥伴之一，但一次不能投資太多家，必須深度經營每一家夥伴關係。未來如果每3到5年增加一家營運績效較好的合作夥伴，就能為展碁帶來成長機會，也可以有效改善獲利體質。", "title": "展碁轉型通路平台 投資中小企業打造夥伴經濟"}
{"summarization": "牧德科技3月營收新台幣2.53億元，月成長逾13%，年成長0.29%，連續3個月創同期新高，牧德認為，疫情期間正是搶占台灣半導體與中國PCB市場的時機。", "article": "牧德科技3月營收新台幣2.53億元，月成長逾13%，年成長0.29%，連續3個月創同期新高，牧德認為，疫情期間正是搶占台灣半導體與中國PCB市場的時機。牧德科技表示，由於疫情持續，全球市場需求嚴重下滑，但牧德去年的布局，今年陸續開始浮現，第1季業績仍創同期新高。這次疫情對所有企業都是極大的考驗，牧德科技認為疫情時期是已深耕中國、體質好的公司契機，此時正是攻占市場的時機，因為在台灣半導體的市場裡，國外競爭對手此時很難維繫客戶需求，有良好的業務及客服體系當靠山的牧德科技，已建妥完善防疫方針，做足準備戰力。對中國大陸PCB市場而言，牧德觀察，紅色供應鏈此時無法獲得中國政府提供的特殊補助，減少了競爭力道，此時也正是擊穿中國中小型廠客戶的時候，牧德會把握此機會。此外，牧德科技董事會決定今年發放現股利約10.49元，以現金增資後的股數計算為10元，依據增資價250元而言，殖利率仍有4%。", "title": "牧德首季營收登高 掌握衝刺市占率好時機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，政府祭出紓困方案，中油表示，將辦理燃料油工業客戶油料補貼作業，客戶購油可享7折優惠，適用補貼期為4月1日起至12月31日止。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，政府祭出紓困方案，中油表示，將辦理燃料油工業客戶油料補貼作業，客戶購油可享7折優惠，適用補貼期為4月1日起至12月31日止。中油今天發布新聞稿表示，為了配合紓困政策，中油所生產的各式燃料油祭出補貼作業，包括0.5%低硫燃料油、甲種低硫燃料油及特種低硫燃料油等。中油說，客戶只要到各中油直銷中心購油，即可享公告牌價7折優惠，補貼期間為4月1日起至12月31日止。若以4月份0.5%低硫燃料油來看，每公秉可享補貼金額新台幣5435元。另外，交通部拍板每個月在500公升加油上限內，每公升減收油價4元，補貼時間自4月起至9月，每輛計程車每個月補貼2000元，6個月共計1萬2000元。中油已推出「計程車優惠卡」，並受理計程車業者油料補貼申請，業者需至指定加油站及直銷中心辦理，待中油確認是否符合申請資格後，就會發放優惠卡。中油另推早鳥專案加碼禮1000元，業者只要在15日前申辦，經核卡後就送1000元加油金。", "title": "配合紓困方案 中油祭工業客戶燃料油費7折優惠"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，據估算，清明連假曾到11熱門景點且待超過15分鐘者約150萬人次；如果到其他人潮多景點，待超過15分鐘是判斷標準，要自主健康管理。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，據估算，清明連假曾到11熱門景點且待超過15分鐘者約150萬人次；如果到其他人潮多景點，待超過15分鐘是判斷標準，要自主健康管理。指揮中心宣布，連假期間曾長時間到人潮擁擠景點應自主健康管理14天，儘可能不去上班；不過，人潮擁擠及長時間定義不明，有民眾質疑，為何僅列日前發布國家級警訊的11個景點，其他景點或購物商場人潮也很多。指揮中心指揮官陳時中在記者會表示，需自主健康管理者除曾到11個景點，也涵蓋其他人潮擁擠景點。希望民眾嚴格自主健康管理，盡量避免外出，外出戴口罩，有症狀不要上班、上課。莊人祥會後接受記者訪問表示不過，他說，11個景點只是參考，關鍵是民眾要覺察，曾到人潮擁擠處超過15分鐘就應自主健康管理，不僅限這11個地方。日前指揮中心發布國家級警訊的11個景點包括阿里山森林遊樂區、嘉義市文化路、台南市關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫及湖境度假會館等埤塘風景區、高雄市興達港、旗山老街、雲林縣北港朝天宮、花蓮縣東大門夜市與屏東縣南州鄉以南（含墾丁觀光景點）等景點。", "title": "人多處待15分鐘要健康管理 11景點150萬人次符合"}
{"summarization": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，今天新增131起武漢肺炎確診病例，累計達3793例，同時有236人痊癒出院，創下單日最多病患康復紀錄。", "article": "馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）說，今天新增131起武漢肺炎確診病例，累計達3793例，同時有236人痊癒出院，創下單日最多病患康復紀錄。諾希山說，截至今天中午12時，有236名2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者康復出院，累計出院者1241人，康復率32.72%；其餘病患，有102人在加護病房治療，其中54人需要呼吸器輔助。死亡新增1人，累計死亡62例，死亡率1.63%。他說，從4月3日至今，有2520名國民回國，之前政府規定返國者必須在家隔離14天，但為了避免這些人不聽勸告私自外出，已將所有回國者集中在飯店與隔離中心隔離。有些回國者有發燒症狀，衛生部已安排篩檢，預料結果很快會揭曉。諾希山說，吉隆坡清真寺大集會的確診病患占總數42.5%，另外兩個群聚感染是古晉（Kuching）感染群與布特拉再也（Putra Jaya）的婚宴。在政府嚴格的行為管制令下，目前未爆發新感染群。馬來西亞2019冠狀病毒疾病疫情不見減緩，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）3月25日宣布，延長行動管制令兩週，從原本管制期限的3月31日延長至4月14日。", "title": "馬來西亞確診3793例 236人康復創新高"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情備受關切，台中市政府居家檢疫者截至目前為3400人，日前因居家檢疫人數暴增，市府「防疫關懷包」物資短缺，台中市副議長顏莉敏邀集企業捐贈，盼為防疫貢獻心力。", "article": "武漢肺炎疫情備受關切，台中市政府居家檢疫者截至目前為3400人，日前因居家檢疫人數暴增，市府「防疫關懷包」物資短缺，台中市副議長顏莉敏邀集企業捐贈，盼為防疫貢獻心力。顏莉敏指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不斷升溫，除防疫物資相關產業，許多企業希望能為疫情盡一份心力，金車大塚公司捐贈的物資將提供給市府作為「防疫關懷包」，希望這份善心能帶動更多企業投入，讓台灣早日度過疫情。捐贈儀式今天在台中市議會進行，金車大塚公司共捐贈寶礦力水得210箱、寶礦力水得粉末1萬包，由市府民政局長吳世瑋代為接受，吳世瑋指出，這些捐贈的物資作為「防疫關懷包」。金車大塚公司台中營業所長劉泉忠指出，知道市府急需關懷包物資，協調捐贈事宜並獲總公司支持，希望為疫情盡一份心力。吳世瑋指出，台中市居家檢疫者截至5日約有3490人。日前傳出「防疫關懷包」的內容因為不同的里幹事，拿到不同內容的物資，吳世瑋強調，因關護包的物資都是捐贈，企業捐贈的時間不同，關懷包內容也會不同，不會因里幹事不同有所差異。吳世瑋說，台中市共移送74案違反居家檢疫者，有的人因耐不住菸癮而跑出去買菸，還有人是為了要拜媽祖祈求平安，里幹事、里長發現後會立即聯絡、通報要求居家檢疫者返家，區公所將案件移送給台中市衛生局審查開罰。", "title": "中市關懷包物資短缺 副議長募集獲企業捐贈"}
{"summarization": "中影前副董事長莊婉均被控13年前利用監管財務之便，挪用中影新台幣7億多元案，其中9罪遭判刑定讞，檢方聲請定應執行刑。台灣高等法院日前裁定，應執行8年6月，還可抗告。", "article": "中影前副董事長莊婉均被控13年前利用監管財務之便，挪用中影新台幣7億多元案，其中9罪遭判刑定讞，檢方聲請定應執行刑。台灣高等法院日前裁定，應執行8年6月，還可抗告。此外，莊婉均另有3罪被判共13個月，得易科罰金定讞，這部分不在法院裁定應執行刑範圍，後續由檢方另行依法執行。這起案件，源於莊婉均被控於民國95年5月至同年9月擔任中影副董事長期間，利用保管中影公司及時任中影董事長蔡正元的大小章機會，挪用中影資金近新台幣7億5000萬元，投資醫院開發案及台中棒球場經營管理企劃案，遭中影提告。台灣高等法院更一審在105年8月30日，認定莊婉均觸犯共同行使偽造私文書等14罪，不可易科罰金部分，應執行有期徒刑5年8月，可易科罰金部分則判1年。經上訴，最高法院106年10月底就莊婉均涉犯的14罪，其中7罪駁回上訴而定讞，包含5罪應執行4年4月徒刑（莊婉均已於同年12月20日入監執行）及2罪共判刑9月得易科罰金。另外7罪撤銷發回高院審理。高院更二審108年11月間就撤銷發回7罪部分宣判，認定構成5罪，包含4個偽造私文書罪（1年10月、1年10月、7月、4月徒刑）、1個違反銀行法判刑3年4月，其中偽文罪4月得易科罰金。最高法院同年12月間駁回上訴而定讞。檢方指出，莊婉均不得易科罰金刑部分，聲請法院就9罪定應執行刑，包含最高法院106年10月底判的5罪（應執行4年4月）以及最高法院108年12月間判的4罪（1年10月、1年10月、7月、3年4月）。", "title": "挪中影公款逾7億案  莊婉均應執行8年6月"}
{"summarization": "武漢肺炎蔓延全球，一名台籍女子因不配合入境防疫措施，昨天遭韓國政府強制遣返回台。外交部今天說，韓方依法辦理，而當事人在韓期間未曾聯繫駐韓國代表處，民眾應留意韓國防疫相關規定。", "article": "武漢肺炎蔓延全球，一名台籍女子因不配合入境防疫措施，昨天遭韓國政府強制遣返回台。外交部今天說，韓方依法辦理，而當事人在韓期間未曾聯繫駐韓國代表處，民眾應留意韓國防疫相關規定。為防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，各國陸續要求入境的外籍旅客隔離檢疫。韓國法務部今天表示，一名30多歲的台灣女性以無法支付隔離費用為由，拒絕入住隔離設施，已於昨天遭強制遣返回台，是韓國政府首度以不配合入境防疫措施為由遣返外籍旅客。外交部發言人歐江安今天傍晚表示，經外交部瞭解，韓方依相關規定進行遣返作業，當事人在韓期間則未曾聯繫駐韓國代表處。歐江安指出，外交部已於3月17日將韓國全境的旅遊警示調升為「紅色」，建議國人避免前往。此外，韓國政府自4月1日起，針對所有入境旅客實施隔離檢疫，若旅客無固定居所，則採取定點隔離，相關費用須自行負擔。外交部要再度提醒民眾注意韓國相關規定。歐江安說，民眾在韓若遭遇急難，可撥打駐韓國代表處緊急聯絡電話：+82-10-9080-2761（韓國境內直撥：010-9080-2761）或駐釜山辦事處緊急聯絡電話：+82-10-4537-7961（韓國境內直撥：010-4537-7961）；或請國內親友撥打外交部緊急聯絡中心電話：0800-085-095，以獲協助。", "title": "台女拒隔離首遭韓國遣返  外交部籲配合防疫"}
{"summarization": "國有太陽能光電標租熱度不減，財政部國產署表示，將於4月24日再公告標租3宗國有非公用土地，供太陽光電發電設備使用，1宗位於苗栗縣竹南鎮，另有2宗位於嘉義縣大林鎮，面積合計5.79公頃。", "article": "國有太陽能光電標租熱度不減，財政部國產署表示，將於4月24日再公告標租3宗國有非公用土地，供太陽光電發電設備使用，1宗位於苗栗縣竹南鎮，另有2宗位於嘉義縣大林鎮，面積合計5.79公頃。配合行政院推動太陽光電政策，國產署近年積極以標租、委託改良利用、申請開發及委託經營等多種方式，釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，目標2025年發電量要達285MW。在標租方面，從2019年以來，國產署合計已推出3批標的，並標脫6宗，面積合計9.19公頃，得標設備的裝置容量共約1萬1521峰瓩（kWp），併聯發電後初估每年收取回饋金約新台幣776萬元，地點位於台中市后里區及大安區、台南市善化、高雄市美濃區及鳳山區、嘉義縣布袋鎮。財政部國產署副署長游適銘表示，觀察歷次光電業者投標情形，回饋金比例屢創新高，且平均標脫率近9成，顯示業者對光電用地需求仍殷切，且現有標租機制也可為市場所接受；因此預計接續在24日公告標脫第4批國有非公用土地，包括苗栗縣竹南鎮1宗，以及嘉義縣大林鎮有2宗，預計5月底開標。至於原先預計在第4批一同公告的新竹縣湖口鄉標的，游適銘說，因縣府還要評估標租後對環境景觀的改變，因此暫緩釋出；後續將繼續滾動式盤點，業者可期待下半年還有更多標的公告。", "title": "國有地供太陽光電標租搶手 24日再釋出3宗"}
{"summarization": "24歲黃姓孕婦日前在前往醫院路上發現胎兒已冒出頭，即將臨盆，消防人員只好在騎樓接生，員警則拉開棉被遮蔽，充當臨時產房，幸虧孕婦最後順利產下女嬰，現場人員都相當感動。", "article": "24歲黃姓孕婦日前在前往醫院路上發現胎兒已冒出頭，即將臨盆，消防人員只好在騎樓接生，員警則拉開棉被遮蔽，充當臨時產房，幸虧孕婦最後順利產下女嬰，現場人員都相當感動。台中市第三警分局正義派出所今天表示，日前突然有一名計程車司機衝進派出所求助表示，有名孕婦準備要前往醫院待產，卻因即將臨盆等不及，又無法坐上計程車，急需協助，員警趕抵現場並通報消防單位，同時安撫產婦情緒。消防人員指出，到場時已經可以看到胎兒部分的頭露出，隨即將產婦移至擔架上，並由現場員警拉起救護棉被充當帷幕，保護產婦隱私，也成為街頭版的臨時產房。消防人員隨後拿出急產用生產包，引導協助黃女順利生產，並細心檢查新生兒是否有臍帶繞頸狀況，之後再將嬰兒口、鼻的黏液吸出，最後以毛毯包裹嬰兒，進行各項生命徵象評估，並將產婦、嬰兒送抵醫院。救護人員周厚誠、蔡政佑以及現場員警梁嘉宏、朱君涵都未婚，員警指出，從警以來雖看過許多奇怪案件，但卻是第一次在街頭協助產婦接生；救護人員則說，幸虧憑藉平時訓練，才能順利在人來人往的騎樓完成接生任務。", "title": "少婦送醫半路臨盆 警消騎樓圍臨時產房當街接生"}
{"summarization": "日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將提出緊急經濟對策，首相安倍晉三今天說，總額達到108兆日圓（約新台幣30兆元），相當於日本國內生產毛額（GDP）的20%。", "article": "日本政府為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情將提出緊急經濟對策，首相安倍晉三今天說，總額達到108兆日圓（約新台幣30兆元），相當於日本國內生產毛額（GDP）的20%。日本放送協會安倍說，基於疫情對日本經濟造成重大影響，日本政府決定祭出前所未有、相當於GDP二成的108兆日圓規模的緊急經濟對策。他說，對直接面對重大困難狀況的家庭及中小企業，將發放總額超過6兆日圓的現金；為保障就業，由民間金融機構擴大提供無息融資的同時，也將以前所未有的26兆日圓規模，協助暫緩納稅及繳交社會保險費，並讓企業能持續營運，希望能保障就業。另外，安倍也表明準備公布「緊急事態宣言」，最快7日公布、8日起生效；對象包括東京都、大阪府等7都府縣，實施期間到5月6日止。", "title": "因應疫情 安倍將祭規模108兆日圓緊急經濟對策"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，近期原訂上映的電影也受影響，紛紛決定延期，國片「逃出立法院」、日本動畫「紫羅蘭永恆花園電影版」今天都宣告延期上映。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，近期原訂上映的電影也受影響，紛紛決定延期，國片「逃出立法院」、日本動畫「紫羅蘭永恆花園電影版」今天都宣告延期上映。「逃出立法院」原本預定4月17日上映，但電影發行單位華映娛樂今天發出新聞稿表示，因這兩週台灣疫情發生變化，確診人數增加速度變快，面對疫情的嚴峻，「逃出立法院」電影團隊認為，一切應以安全為先，決定將電影延後上映，將等疫情穩定後，再公告上映日期。「逃出立法院」演員群賴雅妍、禾浩辰、林軒鶴和高慧君等人，雖原已為電影上映進行許多宣傳、訪問活動，但他們也認為，防疫困難度不斷升高的現在，應配合防疫措施，因此認同延後檔期對觀眾而言，是最安全的決定。日本疫情也持續升溫，由京都動畫打造的日本動畫電影「紫羅蘭永恆花園電影版」，官方今天發出公告表示，「感謝大家對本系列作品一直以來的支持，電影本片目前已經製作完成，並朝公開上映的方向持續努力。不過在新冠肺炎於日本持續擴大，並伴隨日本政府所發表的策略，經過我們內部慎重考量，決定延後上映。我們衷心向所有期待本片上映的觀眾們致歉。」「紫羅蘭永恆花園電影版」宣布上映延期，是繼「哆啦A夢：新‧大雄的恐龍」「名偵探柯南：緋色的子彈」「蠟筆小新：激戰！塗鴉王國和四位勇士」等近30部日本真人、動畫電影相繼宣布延後日本檔期之後，再度公告延期的動畫電影。日劇方面也受到疫情衝擊，日本知名演員包括堺雅人、多部未華子、綾野剛、星野源以及木村拓哉主演的日劇皆宣布延期，如日劇「半澤直樹」續集、「我的家政夫大叔」「MIU404」「BG終極保鑣2」等戲，上檔日期都向後順延；近期本將上檔、日本女星石原聰美主演的日劇「默默奉獻的灰姑娘藥師」，據悉也可能會延期播出，但日本富士電視台目前尚未證實。", "title": "武漢肺炎衝擊影視業 國片日片紛宣布延期上映"}
{"summarization": "造紙大廠榮成公告3月營收為新台幣24.14億元，年減39.6%，自結歸屬母公司稅前盈餘為1.05億元，年成長2.7倍，今年首季每股稅前盈餘0.07元。", "article": "造紙大廠榮成公告3月營收為新台幣24.14億元，年減39.6%，自結歸屬母公司稅前盈餘為1.05億元，年成長2.7倍，今年首季每股稅前盈餘0.07元。受到中國大陸疫情影響，榮成位於大陸工廠延遲開工，導致2月自結稅前虧損0.62億元，今年1、2月累計每股稅前虧損為0.01元；進入3月隨著工廠陸續復工，加上當時中國大陸廢紙回收量銳減，導致原紙價格大漲，大幅度改善榮成獲利結構，單月一口氣扭轉虧損。3月自結歸屬母公司稅前盈餘為1.05億元，年成長2.7倍，今年首季歸屬母公司稅前盈餘為0.87億元，較去年同期衰退60.7%，每股稅前盈餘0.07元。展望未來，榮成日前表示，農曆年過後因為復工進度慢，導致廢紙價格大漲，連帶讓榮成產品跟漲，每噸人民幣400元漲至人民幣500元，不過近期疫情在歐美延燒開始衝擊大陸內需，造紙需求下降，原紙價格下調，但疫情只是延遲需求，基本面還在，無須太過擔心。此外，今年大陸禁廢令仍續行，估計將淘汰大陸全境約36萬噸產能，占榮成約10%產能，因此只要需求一旦回籠加上產能退出市場，在單價推升下，預期榮成今年營收有望微幅成長。", "title": "榮成3月轉虧為盈  首季每股稅前盈餘0.07元"}
{"summarization": "在武漢肺疫情延燒之際，美國有許多華人面臨種族歧視言論，甚至有部分受到肢體攻擊，但華人正聯合利用他們深厚的社交網路，取得醫療用品幫助醫院抗疫。", "article": "在武漢肺疫情延燒之際，美國有許多華人面臨種族歧視言論，甚至有部分受到肢體攻擊，但華人正聯合利用他們深厚的社交網路，取得醫療用品幫助醫院抗疫。在紐約及新澤西各地，美國華裔社群中有些人正聯合起來，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，即便他們面臨種族歧視言論，甚至有部分受到肢體攻擊。這些華人多半使用通訊軟體微信（WeChat），他們正創造廣泛的網路，利用他們在當地與中國的關係，採購物資供應有需要的醫護人員。新澤西州蒙特維爾鎮（Montville）急診室華裔醫生李彼得（Peter Lee，音譯），上月在微信上貼文時幾乎情緒崩潰。當時李彼得內外交煎，焦頭爛額。工作時，他得一直避免接觸病毒。回家時，他擔心自己傳染給懷孕妻子及幼女。在日常生活中，他驟然發現美籍華裔正面臨新的偏見。李彼得感嘆：「諸如『中國病毒』這類的說法，對我這樣的人產生影響。這些加劇了對我們華裔的特定偏見。」李彼得3月20日在微信上貼文，講述他與同事面臨的最迫切危險，他們缺乏個人防護裝備，尤其是口罩及防護衣。3天後，李彼得急切尋求防護裝備的呼籲成功奏效。新澤西州「密爾本華人協會」（Millburn Short Hills Chinese Association）成員看見他的貼文並採取行動。這個協會募得逾5萬美元，從在紐約皇后區設有倉庫的一家中國公司取得1萬個口罩、防護衣及其他醫療設備，並將這些裝備分配給李彼得的僱主「遠景醫療服務」（Envision Physician Services）等醫療機構。與此同時，紐約州「長島華人協會」（Long Island Chinese American Association）也提供逾1萬片口罩給3家醫院，還有近8000片外科口罩給「紐約訪視護理服務」機構（Visiting Nursing Service of New York）。「密爾本華人協會」發言人瑪利亞．吳（Maria Wu，音譯）表示：「這已經是社群的共識。我們需要挺身而出，為保護我們的人做些什麼。」紐約大學朗格尼醫學中心（Langone Medical Center）旗下提許醫院（Tisch Hospital）神經科醫生符傳孝（Sun-Hoo Foo）指出：「亞裔遭遇一些攻擊，病人對華裔醫生也很有戒心。」符傳孝感染了武漢肺炎，目前還在療養，但他表示自己渴望回到醫院，並說：「如果我現在能回去工作，我願意這麼做。我唯一的擔憂是將病毒傳給別人。」哥倫比亞大學華裔歷史教授艾明如（Mae Ngai）指出，部分人士對華裔美國人的偏見，無法阻止華裔社群幫忙終止這場危機。艾明如強調：「希望當人們看到華裔社群現在的作為，會有助扭轉這種歧視態度。」", "title": "扭轉種族歧視 美國華人捐物資給醫護協助抗疫"}
{"summarization": "因應疫情變化，行政院日前端出紓困2.0方案，規模擴大至新台幣1兆500億元。經濟部表示，除了中小企業舊貸展延、營運資金貸款、振興資金貸款等補貼，同時防疫千億保加碼至3000億元。至4月1日止，已協助超過5000件諮詢案。", "article": "因應疫情變化，行政院日前端出紓困2.0方案，規模擴大至新台幣1兆500億元。經濟部表示，除了中小企業舊貸展延、營運資金貸款、振興資金貸款等補貼，同時防疫千億保加碼至3000億元。至4月1日止，已協助超過5000件諮詢案。沈榮津也提到，有一家老字號餐廳，過去沒跟銀行借錢、打交道的經驗，後來透過經濟部馬上辦中心協助，讓餐廳順利向銀行借到2000萬元的周轉金，現在得以繼續營業。為減輕疫情對中小企業營運衝擊，經濟部提出貸款協助方案，更加碼融資保證。經濟部中小企業處處長何晉滄今天在行政院記者會上，說明經濟部規劃的融資貸款協助方案。何晉滄指出，3大貸款協助方案分別為舊有貸款展延、營運資金貸款及振興資金貸款。對於需要營運資金及振興資金貸款中小企業，由政府當保人提供防疫千億保，除了原本的新台幣1000億元融資保證，後續更加碼2000億元，總規模達到3000億元，協助中大型融資，受影響事業皆適用，且免收保證手續費；如屬中小型事業，經濟部另外提供貸款利息補貼，協助企業安心貸款、度過難關。經濟部長沈榮津也提到，為了掌握產業因疫情所受到的影響，經濟部已陸續召開11場產業關懷座談會，了解企業的需求。沈榮津指出，有業者反映，過去沒有融資、貸款的經驗，因此不知道如何跟銀行打交道；此外，像是餐飲業的風險大，銀行貸款的意願較低。這些問題在經濟部了解、協調後，透過行政院的融資協處平台，協助企業，大多都能解決。截至4月1日為止，經濟部已服務5884件電話諮詢，以及119件財務輔導案。此外，根據經濟部資料顯示，到4月1日止，運用信保基金提供融資保證核保金額為30.97億元，協助企業取得融資金額為36.7億元。", "title": "經濟部加碼紓困 老字號餐廳獲周轉金繼續營業"}
{"summarization": "清明連假各大景點人山人海，指揮中心針對各大景點發出國家級警報。高市府、全市中小學及市內部分大醫院今天起清查清明連假曾去過這11處景點人員，將納入防疫旅遊史列管。", "article": "清明連假各大景點人山人海，指揮中心針對各大景點發出國家級警報。高市府、全市中小學及市內部分大醫院今天起清查清明連假曾去過這11處景點人員，將納入防疫旅遊史列管。中央流行疫情指揮中心4日透過「災防告警細胞廣播傳染病警示訊息發送系統」，針對屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫及湖境度假會館等埤塘風景區、高雄興達港、旗山老街、雲林北港朝天宮等11處景點發出國家級警報。高雄市政府表示，上午即通令所屬員工，清明連假曾去過這11處者須自主健康管理14天，並造冊列管，有虛偽不實或造假，查證屬實將予懲戒。高市府指出，教育局在下午也通令全市中小學，清明連假有去過這11處風景區的師生，若無症狀者須自主健康管理14天，仍可上學；若出現症狀者，不要到校並立即就醫。另外，高雄長庚醫院、鳳山醫院今天起將清明連假去過這11個景點納入防疫旅遊史，加強進出醫院人員把關；高雄醫學大學附設中和紀念醫院加強詢問來院民眾，清查清明連假是否去過這11個景點；高雄榮民總醫院、阮綜合醫院沒跟進，來院旅遊史的把關一如往常。", "title": "連假遊11景點防疫 高市公教醫清查列管"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創義大利，天主教靈醫會義大利籍神父呂若瑟向外求助後，各界湧入善款。宜蘭市公所65歲員工王隆德有感於靈醫會當年免費醫他的小兒麻痺，今天也捐款回饋。", "article": "武漢肺炎疫情重創義大利，天主教靈醫會義大利籍神父呂若瑟向外求助後，各界湧入善款。宜蘭市公所65歲員工王隆德有感於靈醫會當年免費醫他的小兒麻痺，今天也捐款回饋。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重創義大利，至少1萬5889人病故，但當地防疫物資極匱乏，呂若瑟（Fr. Didone Giuseppe）憂心不已，日前希望大家幫忙，救救他的故鄉；天主教靈醫會募款中心近日收到的捐款已超過新台幣1000萬元。宜蘭市長江聰淵獲悉後，日前就透過仁愛基金代市民捐10萬元，宜蘭市公所今天進一步在公所設捐款站，幫忙匯聚援助義大利款項。宜蘭市公所社會課長林文崎受訪表示，有不具名善心人士捐100萬元，加上其他市民愛心，捐款站設立首日累積善款已約120萬元。市公所會先轉交其中100萬元給靈醫會募款中心，剩餘款項待募款結束後再一起交給募款中心。捐1000多元的王隆德從小罹患小兒麻痺，當年家境貧苦，一度沒能力就醫，幸經靈醫會醫師醫治，才讓他逐漸站起、走路。「我從來沒有忘記靈醫會當年恩情」，王隆德說，從小受靈醫會羅東聖母醫院許多神父與醫師照顧，從沒被收一毛錢，這份情他一直放心裡。義大利疫情嚴重，他略盡心力捐生活費回饋恩情，感謝靈醫會一直以來對台灣的付出。靈醫會募款中心表示，15日截止接受善款後，將與義大利靈醫會或台灣公部門討論，希望用最迅速方式，從義大利或從台灣將善款化為實際醫療或防疫物資，急送義大利最需要的災區。呂若瑟公元1965年到台灣奉獻，先後在澎湖縣、宜蘭縣創辦靈醫會體系的啟智中心，照顧千名台灣身心障礙兒童。早已自認是台灣人的呂若瑟目前在聖母醫院服務，能說流利中文、台語，講話還帶「宜蘭腔」，2017年因「有殊勳於中華民國」獲頒贈中華民國身分證。", "title": "醫治小兒麻痺分文不收 翁報恩捐款助義大利神父"}
{"summarization": "英國80年代搖滾天團杜蘭杜蘭（Duran Duran）貝斯手泰勒今天在臉書宣布，他約於3週前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前仍進行自主隔離康復中。", "article": "英國80年代搖滾天團杜蘭杜蘭（Duran Duran）貝斯手泰勒今天在臉書宣布，他約於3週前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），目前仍進行自主隔離康復中。59歲的泰勒（John Taylor）在杜蘭杜蘭臉書（Facebook）官方帳號發布貼文說，他起初只出現輕微症狀，一週後卻突然變成「重度流感症狀」，但他現在症狀已解除，目前身體狀況還可以。他說自己其實並不介意繼續居家隔離，因為「這讓我有機會真正復原」。泰勒表示，他之所以曝光染疫消息，是因為見到這場疫情大流行引發人們巨大恐懼。他說，感到害怕「完全合理」，他也心繫因疫情而實際失去親友或感受痛苦的人。但他想讓人們知道，這個病毒不一定致命，「我們可以也將會擊敗它」。其他染疫且正在康復的知名西洋音樂人，包括美國搖滾天團邦喬飛（Bon Jovi）的鍵盤手布萊恩（David Bryan）、美國流行歌手紅粉佳人（Pink）和英國老牌歌手瑪莉安菲絲佛（Marianne Faithfull）。", "title": "疫情燒樂壇 英國樂團杜蘭杜蘭貝斯手自曝確診"}
{"summarization": "新竹縣關西分駐所二期修復工程已竣工驗收，日前點交關西鎮公所營運管理，4連棟的日式木造宿舍將作為藝文展演交流空間，讓更多民眾體驗早期警察生活與小鎮風情。", "article": "新竹縣關西分駐所二期修復工程已竣工驗收，日前點交關西鎮公所營運管理，4連棟的日式木造宿舍將作為藝文展演交流空間，讓更多民眾體驗早期警察生活與小鎮風情。新竹縣長楊文科今天透過新聞稿表示，縣府推動「關西大客廳計畫」，以位於街區的縣定古蹟關西分駐所為核心，連接周邊中正老街、石店子步道、茶廠、廟宇等遊客必訪景點，盼帶動當地旅遊觀光。新竹縣文化局長田昭容表示，關西分駐所是西元1920年日治時期設置，整體園區包含辦公廳舍、獨棟所長宿舍、4連棟員警宿舍及眷屬宿舍，2009年公告為縣定古蹟，是新竹縣保留規模最大、最完整的警政生活空間。田昭容指出，園區分為3期逐步修復活化，一期所長宿舍已在2017年修復完工開放參觀，目前規劃為旅遊服務與警政生活展示體驗區；二期員警宿舍則規劃為藝文展演交流區，也可提供住宿服務，日前點交給關西鎮公所營運管理。", "title": "竹縣關西分駐所修復完工 木造宿舍將變藝文空間"}
{"summarization": "外送平台戶戶送宣布為集中資源，決定在10日下午3時起停止服務，退出台灣。戶戶送說，將給予外送員及員工適當、優於法定賠償，未來並不排除再重返台灣市場。", "article": "外送平台戶戶送宣布為集中資源，決定在10日下午3時起停止服務，退出台灣。戶戶送說，將給予外送員及員工適當、優於法定賠償，未來並不排除再重返台灣市場。疫情延燒之際，催出外送平台營運好成績，更支撐餐飲業營業額。經濟部也祭出總額新台幣2.65億元補助經費，協助業者在電商與外送平台上架，鼓勵業者數位轉型。然而，外送平台業者戶戶送卻在今天宣布將在10日下午停止服務，退出台灣市場，為外送產業投下震撼彈。戶戶送今天發布新聞稿指出，為了將資源集中投放於歐洲、亞太與中東等地區，盤點全球市場後，決議關閉台灣市場業務，並於10日下午3時正式終止台灣市場運營。戶戶送表示，感謝所有與「戶戶送」合作過的外送員、餐廳以及客戶，衷心感謝每一位充滿才幹和勤奮的員工，並將在這段時間全力提供所有員工最妥善的後續處理。將為外送員及員工提供最適當、優於法定的賠償，未來並不排除再重返台灣市場。針對使用者，若民眾帳戶中有剩餘使用金，戶戶送將在10日辦理退款到原訂單銀行帳戶。依每家銀行的處理進度，退款約耗時3至5天。戶戶送2013年創立於英國倫敦，由台裔美國人許子祥創辦，目前進軍全球12個市場、500多個城市。台灣近年興起外送熱潮，戶戶送在2018年插旗台灣，當時已有Foodpanda、Ubereats與Honestbee三大業者搶奪外送大餅，競爭激烈。不過，Honestbee在去年爆出積欠合作店家貨款，並在同年正式宣布「暫停」在台所有營運，戶戶送擠上前三大。觀察台灣外送市場，以Foodpanda、UberEats為外送兩大龍頭業者，戶戶送、本土業者foodomo與有無快送則是緊追在後。市場人士分析，Foodpanda、Ubereats長期占據市場，其他業者不易突圍，且戶戶送長期祭出低門檻即享免運優惠，人事費用、廣告、補貼都是業者而言都是負擔，或許因此退出台灣市場。台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦則認為，台灣市場不易經營，「成熟度有了」，但外送平台等新經濟仍受法規限制，政府與業者應加強溝通，讓法規有更多研議空間。彭仕邦說，根據初步了解，主要是業者想要發展重點市場，與資金調度並無太大關聯。戶戶送因未完成申請籌設汽車運輸業營業程序，就違法實際從事外送服務，去年10月曾被交通部公路總局開罰50萬元，並勒令歇業；勞動部去年10月公布勞僱調查結果，當時認定Foodpanda、Ubereats、Lalamove等5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，而戶戶送屬於非僱傭關係。", "title": "退出台灣市場 戶戶送：將給予員工優於法定賠償"}
{"summarization": "台股今天上漲155.11點，站回9800點，三大法人全數買超，其中外資回頭買超新台幣22.1億，除了連續3天買超台積電外，代工五哥也獲得外資青睞，全數擠進買超前11名。", "article": "台股今天上漲155.11點，站回9800點，三大法人全數買超，其中外資回頭買超新台幣22.1億，除了連續3天買超台積電外，代工五哥也獲得外資青睞，全數擠進買超前11名。台股今天在美股期指電子盤走高及亞股全面反彈帶動下伺服器、雲端相關族群扮演多頭領軍角色，推動指數大漲155.11點，收最高9818點，漲幅1.61%，成交值新台幣1497.89億元。三大法人全數站在買方，合計買超38億元，外資也回頭買超，統計三大法人買超情況，外資及陸資（不含外資自營商）買超22.1億元，投信買超5.95億元，自營商買超（合計）9.94億元，其中自營商（自行買賣）買超5.96億元，自營商（避險）買超3.98億元。觀察外資買超個股連續第3天買超外，筆電代工五哥，英業達、廣達、仁寶、緯創均列入買超前10大，和碩為買超第11名。其中廣達及和碩同樣擠進投信買超前10名伺服器相關大廠普遍受到外資及投信等法人青睞，成為近來盤面資金追逐熱門標的。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，受到疫情影響恐慌性賣壓已獲得一定程度宣洩，今天美期大漲，台股清明節前受到壓抑的觀望買盤，受到激勵，推升台股勁揚155點，不過指數接近月線反壓9855點，能否突破月線反壓填補3月13日的缺口，仍需進一步觀察，外資買盤及美股今晚表現都是指標，如果無法帶量越過月線，則視為弱勢反彈。宏遠投顧研究部主管陳冠升表示，全球股市仍受到疫情影響，但在美國貨幣政策及財政政策雙管齊下及各國政府史無前例下猛藥救市，股市下檔支撐也會轉強。近期台股跌深反彈，任何股票都會出現反彈，但包括食品、防疫、PC及伺服器、遠端視訊、網通、5G、宅經濟、眼科等產業相對吸睛，成為短線台股反彈主角。", "title": "外資回頭買超台股 代工五哥獲青睞"}
{"summarization": "基於防疫，中央要求搭公車強制戴口罩，新北市3天來勸導案件多達1003件，市長侯友宜今天特別抽查公車內乘客戴口罩情形並表示，若勸導不聽將移送衛生局依法重罰。", "article": "基於防疫，中央要求搭公車強制戴口罩，新北市3天來勸導案件多達1003件，市長侯友宜今天特別抽查公車內乘客戴口罩情形並表示，若勸導不聽將移送衛生局依法重罰。市府表示，中央流行疫情指揮中心於4月3日下午宣布搭乘公車等大眾運輸強制戴口罩後，根據新北市政府交通局統計，短短3天勸導案件數就達1003件。為了提醒乘客注意防疫的重要性，市長侯友宜還特別到公車站抽查各班公車乘客戴口罩情形，甚至還上公車直接叮嚀乘客。侯友宜表示，市府加強防疫稽查，千餘勸導案件中，有583人經公車司機勸導後立即戴上口罩，但也有416人經勸離並未搭車，最後有4人堅持不戴口罩，市府已報警處理並將移送衛生局裁罰。今天有一名美籍男子因未戴口罩遭公車拒載引發糾紛，新莊分局獲報調派有外語能力基層員警處理，充分說明司機依法拒載立場，但因這名美籍乘客已在公車上使用悠遊卡付費，員警也說明司機願提供一張跟退費同等值票券，可抵用公車里程，才順利化解紛爭。交通局長鍾鳴時表示，新北公車每日乘客約83.8萬人，實施搭公車強制戴口罩這3天，勸導案件數達千件，其中有近6成民眾經提醒戴上口罩，4成民眾則勸導後自行離開未搭車。整體看來，民眾對疫情已提高警覺，配合度超高。各公車業者也都派員在各大場站以及隨車稽查，確保駕駛員依規定程序提醒勸導未戴口罩乘客。", "title": "搭公車未戴口罩  新北3天勸導達千件"}
{"summarization": "美國微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）專訪時，盛讚台灣是對抗武漢肺炎的防疫榜樣。", "article": "美國微軟公司（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）專訪時，盛讚台灣是對抗武漢肺炎的防疫榜樣。比爾蓋茲昨天接受福斯主持人華勒斯（Chris Wallace）專訪時，談及2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。他表示：「台灣等國家可稱為模範，他們看到了這個問題，確實進行檢測，全面檢測做得很好。他們排定優先順序進行檢測，所以他們不會遭遇其他國家面臨的疾病或經濟衝擊。」比爾蓋茲還說：「我們必須讓全世界去除2019冠狀病毒疾病。我們在美國可以看到這裡疫情多麼嚴峻，目前還沒有這麼多病例的發展中國家情況可能將更糟。」台灣今天新增10起武漢肺炎感染病例，其中9例為境外移入，目前確診總數為373例。", "title": "比爾蓋茲受訪談疫情 盛讚台灣是防疫榜樣"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在國營電視台公布，境內武漢肺炎死亡病例增至3739例，相當於過去24小時增加136例；確診總數則增至6萬500例。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾今天在國營電視台公布，境內武漢肺炎死亡病例增至3739例，相當於過去24小時增加136例；確診總數則增至6萬500例。根據賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）昨天公布的數據推算，過去24小時伊朗新增2274例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，連續第6天減少。新增死亡病例也自昨天的151例下降。目前全球武漢肺炎確診數已經超過128萬例，其中7萬多人不治。伊朗是中東地區疫情最嚴重的國家，境內死亡人數在全球排名第6，僅次於義大利、西班牙、美國、法國、英國。", "title": "伊朗武漢肺炎再添136死 累計3739死逾6萬例確診"}
{"summarization": "印尼衛生部今天證實新增218起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，創單日最大增幅，累計2491人確診。", "article": "印尼衛生部今天證實新增218起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，創單日最大增幅，累計2491人確診。印尼衛生部疾病管制及預防局秘書長艾瑪德（Achmad Yurianto）說，新增11起死亡病例，共209人病故，另外有192人痊癒。菲律賓衛生部今天通報確診數新添414例，達到3660例；死亡病例增11起，累計163例。目前共73人痊癒。馬來西亞衛生部表示，新增131起確診病例，累計達3793例。目前共62人病逝。", "title": "東南亞疫情肆虐 印尼單日新增218例確診創新高"}
{"summarization": "中美洲銀行（CABEI）日前宣布將在台灣設立區域辦公室，美國國務院西半球事務局代理助卿柯扎克3日在推特發文表示歡迎，美國在台協會（AIT）今天在臉書分享。", "article": "中美洲銀行（CABEI）日前宣布將在台灣設立區域辦公室，美國國務院西半球事務局代理助卿柯扎克3日在推特發文表示歡迎，美國在台協會（AIT）今天在臉書分享。總部位於宏都拉斯首都德古西加巴的中美洲銀行1日發布新聞稿表示，為強化業務、國際商貿及區域競爭力和吸引投資，將在中華民國（台灣）設立辦公室，並提到台灣長期以來對中美洲地區在糧食安全、中小微型企業融資、教育、健康事務等領域，以及近期協助區域內各國遏制武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的貢獻。此外，自1992年成為區域外會員國以來，台灣是持有最多認購資本的區域外會員國。根據AIT臉書，柯扎克（Michael Kozak）推文說：「中美洲經濟整合銀行近期宣布將於台灣成立區域辦公室，美國對此表示歡迎。台灣一直以來展現對該區域的承諾，更是中美洲經濟整合銀行第一個區域外的會員。」", "title": "中美洲銀行將設台灣辦公室  美國務院助卿推文肯定"}
{"summarization": "雲林縣公正、斗六派出所今天下午2時許在斗六市家樂福前以優勢警力成功圍捕黃姓通緝犯，並依違反毒品危害防制條例移送法辦。警方表示，其中2名員警輕傷已出院。", "article": "雲林縣公正、斗六派出所今天下午2時許在斗六市家樂福前以優勢警力成功圍捕黃姓通緝犯，並依違反毒品危害防制條例移送法辦。警方表示，其中2名員警輕傷已出院。公正派出所員警今天下午在鎮南路執行巡邏勤務時，發現登記在黃姓毒品通緝犯（42歲）名下的車輛，立刻鳴笛示警，要求停車配合盤查身分。黃姓毒品通緝犯企圖甩開追捕，在斗六市區內高速駕駛逃竄，警方最後包抄阻擋黃男去路，才終止警匪追逐戰。事故現場警車安全氣囊爆開，擋風玻璃龜裂，汽車零件也散落一地，警匪追逐戰也造成4名警員、黃男與女性友人輕傷，2輛轎車被波及。針對現場一度傳出警匪槍戰，經查證雙方沒開槍。警方從黃男身上搜出毒品，目前正製作筆錄，全案依違反毒品危害防制條例移送法辦。雲林縣警察局長顏旺盛表示，2名員警輕傷已出院，另2名員警傷勢較重，仍在醫院觀察。張麗善今天也到醫院關心員警傷勢，並叮囑執行勤務除落實遵守三安要求，也要注意自己健康及安全。被波及的轎車駕駛表示，下午2時許行經斗六市雲林路二段家樂福前，突然看見對向車道有一輛轎車朝自己衝過來，完全無法閃避，而黃男轎車又繼續向前衝撞，直至中堅西路與雲林路交叉路口，撞到警車才停下來。", "title": "雲林警匪追逐戰 受傷4警已2人出院嫌犯送辦"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結3月合併營收新台幣13.64億元，法人指出是5個月來相對高點，自動化零組件急單第2季可期，上銀第2季在傳動元件營運轉佳。", "article": "傳動元件大廠上銀自結3月合併營收新台幣13.64億元，法人指出是5個月來相對高點，自動化零組件急單第2季可期，上銀第2季在傳動元件營運轉佳。上銀自結3月合併營收13.64億元，較2月12.17億元增加12%，比去年同期18.79億元下滑27.42%。法人指出上銀3月營收是5個月來相對高點，主要是半導體設備及醫療器材急單，挹注3月接單。累計今年前3月上銀自結合併營收36.21億元，較去年同期50.48億元減少28.27%。展望第2季，法人預期庫存回補需求將在第2季出現，可望刺激客戶補充零組件庫存，自動化零組件急單第2季可期，將帶動上銀第2季在傳動元件營運轉佳。法人指出市場需求最快今年第2季開始回溫，預期到第3季上銀業績可望較去年同期轉正，第1季應該是今年谷底。目前看來線性滑軌和滾珠螺桿的需求狀況持續改善。從稼動率來看，外資法人指出，3月上旬上銀在中國大陸的稼動率已經接近80%，3月底相關產能利用率接近100%。", "title": "上銀3月營收5個月高點 第2季傳動元件估轉佳"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，上市公司得考量自身現金流量及維護公司信用與股東權益等因素，適時執行買回庫藏股，以提升投資人信心。", "article": "台灣證券交易所今天表示，上市公司得考量自身現金流量及維護公司信用與股東權益等因素，適時執行買回庫藏股，以提升投資人信心。證交所統計，近一年上市公司買回庫藏股計有155件（128家公司），已期限屆滿或執行完畢，或終止執行計有45件，110件尚在執行中。證交所表示，自去年4月1日起至今年3月31日止，上市公司買回庫藏股執行率達100%者計有30件；買回庫藏股執行率低於50%者計有3件。公開資訊觀測站資料顯示，目前尚在庫藏股執行期間，預定買回張數較大的公司包括宏碁的23萬張、開發金的15萬張、燁輝的10萬張、國產的10萬張。證交所表示，為提升資訊揭露透明度，提供投資人更豐富的資訊品質，將按季發布最近一年上市公司執行買回庫藏股情形，投資人得自公開資訊觀測站「投資專區」，「庫藏股資訊專區」項下的「庫藏股統計彙總表」查詢相關資訊。", "title": "近一年上市公司庫藏股155件 30件執行率百分百"}
{"summarization": "天廚菜館今天向中央社記者證實，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，業績大幅下滑，預計16日起暫停營業2個月，接下來會一一電話通知已訂位的顧客。", "article": "天廚菜館今天向中央社記者證實，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，業績大幅下滑，預計16日起暫停營業2個月，接下來會一一電話通知已訂位的顧客。天廚菜館表示，今年開始至3月底，人潮相較於過去減少約9成，考量疫情的不確定性，因此決定暫停2個月。其實早在3月2日時，天廚菜館的臉書便已宣布「因疫情嚴峻，本館目前只開放4樓營業，並加強環境衛生，打造安心的用餐環境，讓大家開開心心的來，健健康康的回家。」至於館內員工，天廚菜館說，目前協調安排留職停薪，相關流程也會向地方勞工局通報；暫定是2個月休息，視疫情再決定是否提早營運、或是延長休館時間。天廚菜館鄰近捷運中山站，開業近50年，主打北方菜，並以北平烤鴨為招牌菜。", "title": "疫情衝擊 天廚菜館16日起暫停營業2個月"}
{"summarization": "國中硬式聯賽上屆冠軍桃園新明國中今天預賽與澎湖馬公國中交手，比賽前半段僵持不下，新明張家豪5、6局都有關鍵安打帶動攻勢，率隊以6比0拿下勝利，也確定晉級下一輪淘汰賽。", "article": "國中硬式聯賽上屆冠軍桃園新明國中今天預賽與澎湖馬公國中交手，比賽前半段僵持不下，新明張家豪5、6局都有關鍵安打帶動攻勢，率隊以6比0拿下勝利，也確定晉級下一輪淘汰賽。108學年度國中棒球聯賽（硬式組）全國賽昨天開打，總計58隊參賽、分19組進行預賽，每組取2名晉級排名淘汰賽，冠軍預計12日出爐，桃園新明國中去年完成2連霸，今年挑戰國中硬式聯賽史上首度3連霸。桃園新明今天與澎湖馬公交手，比賽前半段受制於馬公先發投手辛誌揚壓制，前4局僅敲出2支安打，沒能拿下分數；新明5局有攻勢，張家豪率先安打上壘，短打戰術擾亂馬公守備，無人出局、攻佔滿壘，新明抓準馬公換投時機，選到保送先拿1分，再靠著田明倫、李勛傑連續二壘打，單局攻下5分、奠定勝基。新明6局再靠著張家豪安打開啟攻勢，接著短打推進、王緯綸安打送回團隊第6分，順利拿下比賽勝利。新明總教練黃湋志表示，馬公先發投手辛誌揚很優秀，滑球和直球速度都發揮得很好，加上今天是新明首場比賽，球員有點放不開，5局啟用戰術收到不錯成效，才順利拿下分數。新明第8棒張家豪兩度關鍵安打帶起球隊攻勢，黃湋志表示，過往張家豪沒有太多先發機會，但近期調整得不錯，也把握機會做出貢獻、表現很不錯。張家豪單場3打數敲出2支安打，他表示，前陣子因為打擊節奏不順，教練團幫忙微調打擊姿勢，收到不錯效果，今天2支安打都是設定直球攻勢，目標希望球隊先拚進4強。", "title": "張家豪關鍵安帶攻勢  國中硬式聯賽新明搶勝晉級"}
{"summarization": "網路近日流傳「刀架陳時中脖子上」、「希望中招的都是台獨」等涉恐嚇及爭議訊息，調查局溯源後今天指出，訊息為中國大陸來台李姓交換學生等在WeChat平台散布。", "article": "網路近日流傳「刀架陳時中脖子上」、「希望中招的都是台獨」等涉恐嚇及爭議訊息，調查局溯源後今天指出，訊息為中國大陸來台李姓交換學生等在WeChat平台散布。調查局發布新聞稿表示，網路近日流傳「刀架陳時中脖子上」、「真想把陳時中按到地板上摩擦」、「我希望台灣疫情大爆發，出于人道主義，我希望中招的都是台獨」等涉恐嚇及挑撥兩岸關係的爭議訊息。調查局溯源查出，訊息為中國大陸來台李姓交換男學生等在WeChat社群平台的大陸來台交換學生群組內散布，經截圖後轉貼在Dcard社群平台流傳。李姓男學生已於1月12日出境返回中國大陸，散布訊息是他在中國大陸時所為，若他入境台灣，將依法約談到案。調查局指出，雖然WeChat在境外無法調閱散布爭議訊息行為人的真實身分，且部分交換生已返回中國大陸，調查局仍將持續追查有無台籍學生於Dcard社群平台散布這些惡意爭議訊息，並呼籲民眾勿轉傳以免誤蹈法網。", "title": "恐嚇陳時中訊息 調查局溯源查出陸生散布"}
{"summarization": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）從中國蔓延到全球，中國對外宣稱戰勝疫情；不過德國媒體指出，中國的統計不精確，感染人數低反讓人不安。", "article": "2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）從中國蔓延到全球，中國對外宣稱戰勝疫情；不過德國媒體指出，中國的統計不精確，感染人數低反讓人不安。德國商報（Handelsblatt）3日評論說，中國14億人口只有8萬多人感染。按照專家經驗，中國官方經濟數據的大方向一般是對的，但細節大多有問題，中國的感染者數字也可以這樣看。文中指出，中央政府自相矛盾，一方面要求地方政府不可造假，卻又對外宣稱疫情高峰已過，地方官員怕影響升官很可能瞞報感染者人數。德國商報駐北京記者在評論中說，在一個沒有新聞自由和反對黨的國家，反正難有精確的統計，因此感染者的人數低反而增加外界的不信任，讓人民和在中國經商的企業更加不安。在維也納大學任教的漢學家魏格林（Susanne Weigelin-Schwiedrzik）也對中國的感染者數字表示質疑，她指出，中國一些鄉鎮對外完全封閉，缺乏精確的統計。魏格林接受奧地利使者報（Kurier）訪問時分析說，中國的中央和地方政府長時間隱瞞疫情，現在對外宣稱戰勝疫情，抓緊機會改善形象，目的是掩飾自己的無能。", "title": "德媒：中國武漢肺炎感染人數低 反讓人不安"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，公共空間閉館，劇院營運面臨挑戰。國家表演藝術中心擬研發線上收費機制，播映表演團體演出影像收費，但國表藝與表團是否都已經準備好，有待觀察。", "article": "武漢肺炎疫情影響，公共空間閉館，劇院營運面臨挑戰。國家表演藝術中心擬研發線上收費機制，播映表演團體演出影像收費，但國表藝與表團是否都已經準備好，有待觀察。表演藝術網絡發展協會理事長洪凱西接受中央社專訪表示，她認為劇場現場演出不可能被數位內容所取代，大家不必過於憂心；但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，疫情迫使一向最不熟悉科技與數位世界的藝文圈開始向科技學習，收費的確是未來之路。洪凱西表示，要做數位收費，品牌力與內容是關鍵，「什麼時候收費，怎麼收，什麼內容收，絕對是需要另外精心策劃的，而不是現有單機紀錄型。」因為疫情關係，全球的數位內容瞬間爆炸海量，即使在家看似有時間看，但真正能夠吸引到眼球觀看的內容又有多少，洪凱西表示，劇院營運者要帶頭思考，畢竟劇院服務的是都會區的觀眾，而非都會區的民眾卻佔社會多數，「未來或許現場演出賣票有收入，同步直播的數位劇場也能開闢另一條收入來源。」師大表演藝術研究所教授，現借調擔任台北市立交響樂團團長何康國觀察，在國外，表演藝術團隊的演出影像要能夠收費獲利，只有在隨選視訊頻道，也就是有線電視或MOD，要做到付費有收入，「影像品質必須做得很好，國內表演團體如果要做，得先把影像品質這一塊不足之處補起來。」何康國認為，過去台灣表藝生態是「大政府小民間」，發展到現在已經是「小政府大民間」，表演藝術團體蓬勃；現在遇到疫情來襲，劇院應該回到「大政府」的角色，著力教育及服務。何康國也建議，疫情過後，政府應該大幅度徵召表演藝術團隊，以公共性的藝術教育概念去做藝文活動，才能讓表團與觀眾同步復甦。樹德科技大學藝術管理與藝術經紀系助理教授郭耿甫則表示，全球重要表演包括維也納歌劇院等釋出演出影像，柏林愛樂數位音樂廳甚至提供一個月免費觀看兌換券，這些大團或是重要場館之所以有這些素材，是因為他們早嗅得科技先機，「他們沒有畏懼過擁抱科技，也沒有害怕錄影，透過好的影像，反而是給作品另一種跟世界接觸的介面。而且他們有信心，因為真正好的演出不會害怕被取代。」郭耿甫觀察，對歐洲來說，廣播交響樂團與公共藝文頻道林立，錄音錄影對大眾播放已經是他們文化的傳統，大眾也已經養成聆賞的習慣，「節目夠好，影像夠好，人們反而會憧憬去劇院看演出，台灣還有很長一段路要走，但只要開始就不會太遲。」", "title": "國表藝擬線上播映收費  品牌加影像品質不可缺"}
{"summarization": "清明4天連假，美股3個交易日合計下跌864點，但台股今天逆勢大漲155.11點，台灣證券交易所今天舉行線上台灣投資說明會，盼能吸引外資投資台股。", "article": "清明4天連假，美股3個交易日合計下跌864點，但台股今天逆勢大漲155.11點，台灣證券交易所今天舉行線上台灣投資說明會，盼能吸引外資投資台股。台股今天收在9818.74點，上漲155.11點，成交值新台幣1497.89億元。三大法人合計買超38億元，其中外資及陸資買超22.11億元。證交所與寬量國際財務顧問公司（QIC）共同主辦、群益金鼎證券協辦的「Taiwan CEO Week on Air」線上台灣投資說明會，今天正式登場，未來5日將邀請財經專家進行台股專題演講，並安排台灣半導體、電子、傳產及金融產業等共33家上市櫃公司執行長（CEO），透過數位平台與來自美國東西岸、香港、新加坡、馬來西亞的機構投資人進行馬拉松式密集會談。證交所指出，每年在國內及國際重要金融中心舉辦台灣投資說明會，向國際法人推薦台股優勢與投資價值，過去皆採實地舉辦，今年因應防疫，首度以線上方式全新登場，不但再度成功集結台灣具備深厚營運實力的中小型企業隱形冠軍，也一舉邀集全球大型機構投資人齊聚一堂。證交所總經理簡立忠表示，本次舉辦線上台灣投資說明會，是服務上市公司及海外機構法人的一大突破，在防疫期間，線上會議不但可協助眾多上市櫃公司向國際法人說明營運展望，強化台灣資本市場的對外交流，也體現台灣科技產業的一貫優勢。寬量國際執行長李鴻基指出，受疫情影響，全球供應鏈承受嚴峻考驗，再嚴重的疫情都會過去，再大的市場波動都會回歸正常，台灣上市公司應該在此波市場震盪中，持續強化體質，完善公司治理，也將會積極和投資人溝通。", "title": "台灣投資說明會登場 美股跌台股逆勢漲155點"}
{"summarization": "砷化鎵三雄穩懋、宏捷科及全新3月合併營收全數「雙升」，相較2月及去年均成長，其中宏捷科更連續50個月新高，4月有機會續創高，穩懋及全新也不看淡。", "article": "砷化鎵三雄穩懋、宏捷科及全新3月合併營收全數「雙升」，相較2月及去年均成長，其中宏捷科更連續50個月新高，4月有機會續創高，穩懋及全新也不看淡。展望4月，宏捷科持續受惠去美化轉單效應，第2季營運依舊審慎樂觀，4月營收有機會持續寫歷史；不過受限於產能滿載，預期成長幅度相對受限，目前月產能為1萬片左右，預計6月以後產能將擴增到1.2萬片，屆時如果需求未有大變化，將有機會見到大幅度成長。穩懋則表示，目前看來還可以，產能利用率沒有看到明顯波動，至於第2季表現，預計4月底才會有較明朗完整的評估，屆時將召開法人說明會進一步說明；初步看到產能利用率還算穩健，中長期對5G產業的發展仍相當樂觀，擴產進度不變，預計第2季底會逐月開出新產能。全新光電表示，受惠中國新基建加速光通訊產品需求，有機會至少維持3月水準，手機射頻元件（RF）產品仍需進一步觀察，能見度相對低。宏捷科3月合併營收新台幣2.72億元，月增0.11%、年增164.23%，續創近50個月以來新高紀錄，累計第1季合併營收8.13億元，季增4.24%、年增162.58%。穩懋3月合併營收20.79億元，月增5.86%、年增66.42%，重回20億元大關，第1季合併營收60.6億元，季減12.21%、年增67.88%，符合原先預期。全新3月合併營收2.24億元，月增7.55%、年增16.65%，第1季合併營收6.49億元，季減12.6%、年增37.84%。", "title": "砷化鎵3雄營收全數雙升 4月不看淡"}
{"summarization": "行政執行署士林分署今天表示，明天舉行的拍賣會，將一口氣拍賣藍寶堅尼Lamborghini、賓士等7部車輛，除了名車外，還有物超所值的翡翠珠寶玉飾擺件等變賣品。", "article": "行政執行署士林分署今天表示，明天舉行的拍賣會，將一口氣拍賣藍寶堅尼Lamborghini、賓士等7部車輛，除了名車外，還有物超所值的翡翠珠寶玉飾擺件等變賣品。士林分署指出，7日下午3時「123全國聯合拍賣日」將一口氣拍賣七部車輛，除有Lamborghini（藍寶堅尼）、Porsche（保時捷）等名車外，還有多部Benz、Toyota轎車與箱型車一起拍賣，滿足民眾各種車輛的需求，千萬不要錯過這次買名車的大好機會。士林分署為落實國家公權力、維護社會公平正義，這次拍賣會除以藍寶堅尼、保時捷等名車為拍賣亮點外，當天另外有拍賣汐止、士林、北投、淡水等多筆土地及建物等物件，底價絕對低於市價。士林分署指出，物超所值的變賣品包含時尚黃翡平安扣鋯石925銀耳環、稱心如意翡翠擺件、時尚巴洛克黑珍珠長項鍊耳環戒指套組、天然彩寶螢石母子海豚等33件各式各樣翡翠玉飾擺件。", "title": "行政執行署士林分署  7日拍賣藍寶堅尼名車"}
{"summarization": "針對遠距視訊會議軟體Zoom遭質疑資安漏洞，中華電信表示，3月30日已請Zoom產品代理商提出說明，未釐清前立即停售Zoom產品，並協助對資安有疑慮客戶移轉至適當遠端視訊服務。", "article": "針對遠距視訊會議軟體Zoom遭質疑資安漏洞，中華電信表示，3月30日已請Zoom產品代理商提出說明，未釐清前立即停售Zoom產品，並協助對資安有疑慮客戶移轉至適當遠端視訊服務。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續肆虐，衝擊企業營運，全球許多企業積極採取遠距工作的配套措施，近期遠距視訊會議軟體Zoom不斷被報導資安漏洞疑慮，中華電信3月30日請Zoom產品代理商摩百數位股份有限公司針對資安漏洞提出說明，在資安疑慮未釐清前，立即停售Zoom產品。對資安等級要求嚴格的客戶，中華電將提供與微軟合作「Office 365 商務基本版」Teams產品做為Zoom替代方案，以原契約等價優惠提供Office 365服務，確保原租用Zoom服務客戶「服務不中斷，熟悉新產品」。此外，因應企業IT人員分群辦公需要，中華電信IDC在全台北、中、南機房，提供異地備援機櫃搭配辦公空間解決方案，規劃企業營運不中斷計畫。", "title": "Zoom產品傳資安漏洞 中華電：未釐清前停售"}
{"summarization": "中國海關總署官員下午表示，對隱瞞疫情、掩蓋症狀等企圖蒙混過關的入出境人員，列入海關失信旅客「黑名單」，對其與同行者的行李100%開箱人工徹查，「一處失信、處處受限」。", "article": "中國海關總署官員下午表示，對隱瞞疫情、掩蓋症狀等企圖蒙混過關的入出境人員，列入海關失信旅客「黑名單」，對其與同行者的行李100%開箱人工徹查，「一處失信、處處受限」。中國國務院聯防聯控機制下午舉行「依法防控境外疫情輸入」記者會，海關總署衛生檢疫司副司長宋悅謙回應依法懲治妨害國境衛生檢疫違法犯罪行為時，作上述表示。他指出，絕大多數入出境人員都能夠遵守海關規定，如實填報健康狀況，但是還有少數人員抱著僥倖心理，在填報健康申明卡時隱瞞疫情、掩蓋症狀，企圖蒙混過關，隱瞞疫區旅行史或發燒、咳嗽等症狀。他表示，對這些違法行為，海關將依法給予警告或者最高人民幣3萬元（約新台幣12萬8000元）罰款的行政處罰，情節嚴重者移送司法機關追究刑事責任。此外，海關還將加大懲治力度，提高違法成本，讓違法者「一處失信、處處受限」。宋悅謙透露嚴懲手段包括，一是將被處罰人員列入海關失信旅客「黑名單」，在入出境程序對其行李進行100%開箱人工徹查；有同行人員者，對同行人員的行李一併予以嚴查。二是對被處罰人員的進出境郵件、快遞進行100%開箱人工徹查；三是被處罰人員屬於海關實施信用管理企業的法定代表人、主要負責人、財務負責人、關務負責人等管理人員者，將作為海關認定企業信用狀況的參考依據。此外，海關將加大對被處罰人員違法情事的曝光力度，並依靠地方海關聯防聯控機制，將被處罰人員的違法資訊歸集到地方信用信息共用平台，由地方相關部門依法採取聯合懲戒措施。宋悅謙還表示，4月1日起，海關對所有從空運、水運和陸運口岸入境的旅客，全部實施核酸採樣檢測，並將所有人員及其資訊全部移交口岸所在地聯防聯控機制，分類採取醫療救治或統一集中隔離的措施，以確保無縫對接、閉環運作。", "title": "避海關檢疫列失信  中國：行李100%開箱徹查"}
{"summarization": "海軍司令部今天表示，康定級軍艦（拉法葉艦）干擾彈發射系統使用迄今已超過25年，考量智慧財產權及貨源恐消失，經審慎評估，仍決定向法方採購並辦理系統延壽案，以滿足作戰需求。", "article": "海軍司令部今天表示，康定級軍艦（拉法葉艦）干擾彈發射系統使用迄今已超過25年，考量智慧財產權及貨源恐消失，經審慎評估，仍決定向法方採購並辦理系統延壽案，以滿足作戰需求。根據「政府電子採購網」決標公告，海軍將以8億355萬4103元採購康定級軍艦DAGAIE MK2干擾彈發射系統升級套裝，全案由法國國防顧問公司DCI.DESCO得標，本月起執行，預估2023年1月完成升級。根據公開資料，每艦康定級艦配備有兩座DAGAIE干擾彈發射系統，採全自動化，可發射14枚各類型干擾彈與熱焰彈，屬於電戰反制系統。由於1989至1991年間海軍向法國採購拉法葉艦，卻爆發「拉法葉軍購弊案」及「尹清楓命案」等，至今仍有許多疑點未釐清，此次再度向法國採購，引發部分人士質疑。海軍司令部晚間透過新聞稿指出，康定級艦干擾彈發射系統結合戰鬥系統，面對敵軍飛彈威脅時，能有效提升艦船存活率，使用迄今已超過25年，系統及干擾彈皆面臨貨源消失疑慮，因此辦理「康定級艦干擾系統延壽案」。海軍指出，為避免形成戰力間隙，達成快速提升戰力目標，同時考量法方智慧財產權問題，經審慎評估後，依政府採購法規定辦理干擾系統延壽案，向法國公司採購，以滿足海軍作戰需求。", "title": "拉法葉艦干擾系統延壽 海軍8億對法採購"}
{"summarization": "肺炎疫情重創全球股債市，銀行金融資產出現評價損失。京城銀今天公布，3月稅後盈餘僅剩新台幣620萬元，年衰退達98.9%；不過，單月稅前每股盈餘（EPS）仍有0.01元，尚未出現虧損。", "article": "肺炎疫情重創全球股債市，銀行金融資產出現評價損失。京城銀今天公布，3月稅後盈餘僅剩新台幣620萬元，年衰退達98.9%；不過，單月稅前每股盈餘（EPS）仍有0.01元，尚未出現虧損。京城銀今天公布3月份與第一季自結獲利，單月稅前盈餘約1500萬元，稅前EPS有0.01元；不過單月稅後盈餘僅剩620萬元，較去年同期衰退幅度高達98.9%。京城銀指出，今年第一季合併稅前獲利為10.28億元，較去年同期衰退48.2%，稅前EPS仍有0.91元。在資產品質方面，截至3月底，持續逾期放款比率0.02%、逾期放款覆蓋率6272.56%、全體放款覆蓋率1.43%。針對3月稅後盈餘大幅衰退，京城銀表示，主要是因肺炎疫情重創全球股債市，短期在投資面呈現較大的波動，金融資產出現評價損失；不過，京城銀在利息、手續費等銀行例行性業務的收入，與2月份相比仍有成長。為應對全球金融環境劇烈動盪，京城銀強調，會堅持維持高資本比率、提高資產品質水準，以確保在面對系統性風險時具有高度健全資產結構及應變能量。從中長期布局來看，在手資產多為長線持有且具有穩定收益的金融資產，總體來說各項業務仍保持穩健。另方面，京城銀表示，肺炎疫情延燒全球，台灣雖然因政府應對得宜，疫情相對輕微許多，然而全球各地封城、鎖國的各項緊急措施，造成經濟活動大幅度的放緩甚至停滯，因此無論是進出口產業或是各式內需產業，都無法倖免於外，中小企業營運明顯受到衝擊。為響應政府紓困與全民共同抗疫，京城銀表示，近日也宣布將針對受疫情影響的個人及企業戶，提供短期融通方案，協助展延或新增貸款，盡全力協助客戶度過疫情衝擊。", "title": "全球股債重挫拖累 京城銀3月稅後僅賺620萬"}
{"summarization": "苗栗縣文創業者向台鐵承租閒置竹南2號倉庫，斥資數百萬元打造成在地文創空間，但開幕僅約1個月卻遭台鐵以建築結構耐震疑慮為由，要終止契約收回，令業者錯愕不已。", "article": "苗栗縣文創業者向台鐵承租閒置竹南2號倉庫，斥資數百萬元打造成在地文創空間，但開幕僅約1個月卻遭台鐵以建築結構耐震疑慮為由，要終止契約收回，令業者錯愕不已。沃齊通公司負責人徐嘉明今天表示，去年7月與台鐵簽約，承租竹南車站旁2號倉庫，租期5年、可續租3年，他與妻子莊雅婷接手後，花費新台幣數百萬元整理、裝修，試圖活化65年歷史的頹圮舊倉庫，轉型為工藝文創展示空間。重生後的老倉庫命名「中山168」，今年1月開幕，被視為竹南在地文化創意基地，陸續有跨領域工藝職人、作品進駐，並舉辦相關講座與手作課程，被譽為「苗栗小松菸」。徐嘉明指出，但開幕不到1個月，台鐵便發函告知倉庫建築結構耐震力不足，要求收回，雙方數度開會協調，但台鐵局貨運服務總所台中貨運服務所3月30日回覆公文，仍要求公司盡速搬遷，配合終止契約返還標的，令他和妻子錯愕不已。徐嘉明傳承家中鐘錶事業，與妻子致力將傳統鐘錶技藝轉型文創設計，除自創品牌「1多點」，更曾以融入客家料理「四炆四炒」的腕錶工藝作品，榮獲2019德國設計大獎。他說，當初基於信任公部門才選擇承租，並以對工藝文化、地方創生角度長遠規劃，投入心血，豈料台鐵說收回就收回，顯有行政疏失，難道要業者承擔。中央社記者事後致電台鐵局貨運服務總所台中貨運服務所，所內人員指出，相關問題須待單位發言人統一對外回覆；另外，消息傳出後，包括徐志榮、陳超明、邱顯智等多名立委也陸續表達關切介入了解。", "title": "業者砸百萬租舊倉庫活化 台鐵突稱耐震疑慮收回"}
{"summarization": "鴻海自結3月合併營收新台幣3476.54億元，第1季合併營收9296.8億元，季減46%，年減12%，法人指出疫情仍有影響，結果符合預期。展望第2季，鴻海先前預期有首季訂單遞延的作用，目標上半年業績持平。", "article": "鴻海自結3月合併營收新台幣3476.54億元，第1季合併營收9296.8億元，季減46%，年減12%，法人指出疫情仍有影響，結果符合預期。展望第2季，鴻海先前預期有首季訂單遞延的作用，目標上半年業績持平。鴻海自結3月合併營收3476.54億元，較2月2174.6億元增加59.87%，比去年同期3766.04億元減少7.69%。從四大產品線來看，鴻海表示，3月若與2月相比，消費暨智能產品表現最佳，元件及其他產品次之，再來是運算產品，最後是企業產品。若3月與去年同期相比，則是企業產品表現最佳，元件及其他產品次之，再來是消費暨智能產品，最後是運算產品。累計今年前3月鴻海自結合併營收9296.8億元，比去年第4季1兆7409.32億元季減46.6%，比去年同期1兆563.32億元減少11.99%。鴻海指出，第1季四大類產品表現若與去年第4季相比，元件及其他最佳，其次是企業產品，再來是運算產品，最後是消費暨智能產品；若與去年同期相比，元件及其他表現最佳，其次是企業產品，再來是運算產品，最後是消費暨智能產品。鴻海先前法說會指出，第1季消費暨智能產品、企業產品和運算產品，業績表現較去年第4季下滑15%以上，較去年同期減少15%以上，元件和其他產品季減15%以上，較去年同期減少10%以上。法人指出，市場原先評估鴻海第1季營收較去年第4季季減45%左右，結果符合預期，主要第1季有受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響。觀察武漢肺炎疫情干擾程度，鴻海先前指出，對集團首季獲利或有部分影響，但影響在可控範圍，不過今年第1季營業利益率可能受到疫情影響。從去年第4季業績占比來看，鴻海和其他公司占集團整體業績比重約58%，工業富聯占比約33%，富智康占比約7%，鴻騰六零八八精密科技占比約2%。展望第2季，鴻海先前表示，今年集團第1季業績表現可能如同往年的第2季，今年第2季表現可能像是往年的第1季。第2季預期有第1季訂單遞延的作用。鴻海展望上半年，集團目標今年上半年業績較往年同期持平。展望今年營運，鴻海預估今年成長幅度可能會相較於原先預期微幅下修。法人預估，鴻海集團今年全年業績力拚較去年微幅成長。在毛利率改善部分，鴻海重申，集團規劃到2025年毛利率到10%的長期方向目標不變。對於鴻海集團旗下工業富聯，天風國際證券報告指出，農曆春節期間後大約5週，工業富聯復工招工、產能利用率和供給端有部分影響，不過之後工業富聯復工率明顯爬升，3月底恢復正常100%。展望今年營運，報告預期工業富聯第1季仍是季節性淡季，約占全年營收比重約18%，產能全球化程度較高，需求端景氣持穩，供給端有機會在第2季改善，今年成長仍可期，估年增幅度約9%到10%。", "title": "疫情影響鴻海首季營收季減46% 上半年力拚持平"}
{"summarization": "高市府今天指出，因應武漢肺炎疫情延燒，停辦今年端午龍舟賽；清查國家級警報景點旅遊史員工約有1200人，無症狀者自主健康管理，若有症狀可居家上班。", "article": "高市府今天指出，因應武漢肺炎疫情延燒，停辦今年端午龍舟賽；清查國家級警報景點旅遊史員工約有1200人，無症狀者自主健康管理，若有症狀可居家上班。高雄市長韓國瑜下午在高雄市災害應變中心舉行因應「嚴重特殊傳染性肺炎」第一級第15次應變指揮中心會議，會議並同步在高市府四維行政中心開設第二會場，進行分群視訊會議，提供各局處幕僚人員與會。韓國瑜在會中裁示，停辦「2020高雄愛河端午龍舟嘉年華」及「2020高雄端午中芸漁港傳統龍舟錦標賽」；明天起未戴口罩者，不得進市府所屬機構。清明連假期間，國內墾丁觀光景點等11處景點人潮眾多，中央流行疫情指揮中心發出國家級警報。韓國瑜表示，市政府員工清明連續假期去過這11個景點者將近1200人，他已授權各機關主管了解同仁在這11個景點停留時間長短，或許有人的家是在這些景點區附近，要依每個狀況來看。他說，曾去國家級警報景點的員工，將由主管自行研判要自主健康管理，還是要在家上班。高雄市教育局也對市府所轄學校師生去過這11個景點的狀況，進行瞭解。高雄市新聞局長鄭照新補充表示，市政府對於去過這11個景點員工，傾向自主健康管理；若有出現不舒服症狀者，將提供居家上班選項，市府已做好相關應變措施。鄭照新說，市府目前已有零星個案採取居家上班模式，但原因倒不一定是因為疫情；過去市府就已規劃過各局處居家上班模式，現在剛好派上用場。分區視訊等異地上班模式高市府也已完成準備，下午的市府防疫會議就已採取分群視訊做法。高雄市衛生局長林立人表示，未來14天是這次清明連假後防疫的關鍵期，市府將於這段期間及要來的五一連假加強宣導在公共場所、賣場、夜市寺人潮聚集地方保持社交距離防疫。高雄市教育局指出，因應未來疫情發展若需要停課，也做好視訊遠距教學準備，同時印妥愛心餐券，讓停課期間弱勢學生不受影響。", "title": "高市府停辦端午龍舟賽  防疫優先"}
{"summarization": "台鐵莒光號今天晚間在斗南到斗六間撞到一輛小客車，小客車駕駛受傷送醫，後續168次列車退回斗南站再開。", "article": "台鐵莒光號今天晚間在斗南到斗六間撞到一輛小客車，小客車駕駛受傷送醫，後續168次列車退回斗南站再開。根據台鐵簡訊，台東開往彰化，754次莒光號今天晚間7時35分於斗南到斗六間撞到侵入路線一輛小客車，小客車駕駛受傷送醫。台鐵說，後續168次退回斗南站再開，目前改東正線單線雙向行車。", "title": "莒光號撞小客車　駕駛受傷送醫"}
{"summarization": "韓國警方針對涉及女性性剝削影片的N號房事件如火如荼展開調查，除持續對主要嫌疑人進行調查，也持續追查付費會員身分及涉案程度，目前已對10多人立案調查。", "article": "韓國警方針對涉及女性性剝削影片的N號房事件如火如荼展開調查，除持續對主要嫌疑人進行調查，也持續追查付費會員身分及涉案程度，目前已對10多人立案調查。通訊軟體telegram匿名聊天室功能在韓國被濫用於販賣、流通透過不法管道脅迫女性拍攝的性剝削影片，事件曝光後引發社會關注，警方也大動作展開調查。除拘捕開設「博士房」，並涉嫌以打工為由取得受害女性個資、脅迫拍攝性剝削影片的嫌犯趙主彬，警方也透過目前掌握聊天室中的1萬5000多個網路暱稱及趙主彬使用的虛擬貨幣錢包交易資訊，追查涉嫌持有、散布性剝削影片的付費會員。警方今天表示，目前已針對涉嫌持有性剝削影片的10多人立案調查，其中多為30至39歲，沒有未成年者。警方先前已取得5間虛擬貨幣交易所等機構資料，今天開始搜查20間相關機構，以確認趙主彬是否利用他人名字、透過其他管道進行虛擬貨幣交易。另外，趙主彬3日供出共同經營聊天室的共犯之一為正在陸軍服役的一等兵，涉嫌多次散布受害女性的性剝削影片並在外宣傳博士房。陸軍首都防衛司令部普通軍事法院今天以嫌犯可能湮滅證據或脫逃為由下令拘捕這名一等兵。「N號房事件」指嫌犯利用Telegram散播性剝削影片的案件，最初是一名暱稱為godgod的人創立，以數字編號多個聊天室，因此被統稱為「N號房」，後衍生出以販賣性剝削影片為主的博士房。警方也正在追查godgod的真實身分，警察廳長閔鉀龍今天表示已有「相當有意義」的進展。", "title": "韓國N號房事件 警方立案調查10多名付費會員"}
{"summarization": "占澳洲武漢肺炎死亡病例1/4的紅寶石公主號（Ruby Princess）郵輪，今天獲准停靠雪梨附近港口，因為郵輪上有200名船員開始出現武漢肺炎症狀。", "article": "占澳洲武漢肺炎死亡病例1/4的紅寶石公主號（Ruby Princess）郵輪，今天獲准停靠雪梨附近港口，因為郵輪上有200名船員開始出現武漢肺炎症狀。法新社報導，紅寶石公主號郵輪在海上滯留幾個星期後，獲准停泊在雪梨南方80公里處的金布勒港（Port Kembla），讓醫生評估生病船員情況，並把最嚴重者接上岸治療。澳洲政府在3月允許2700名乘客離開紅寶石公主號郵輪，回到他們在全國各地的家中，不顧政府在幾天前才禁止郵輪停靠澳洲的命令。數百名乘客後來確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少10人死亡，占澳洲40起死亡病例的1/4。澳洲已通報近6000例確診。澳洲新南威爾斯州（New South Wales）警方說，這艘船可以在港口最多停留10天再離開澳洲水域，以便補充物資和燃料，但除非是緊急情況，船員不得下船。警方在聲明中說：「這次停泊將遵守嚴格的健康和生物安全準則，不會對港口工作人員或更廣泛的社區造成風險。」在最近幾天，已經有幾名郵輪上的船員送醫。", "title": "染疫郵輪有去處 紅寶石公主號停靠雪梨附近"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎確診病例已達2萬7000多例，內政部在嚴厲要求民眾保持社交距離之際，也指示地方政府定期餵食流浪動物，避免牠們因為民眾居家隔離、沒出門而挨餓。", "article": "土耳其武漢肺炎確診病例已達2萬7000多例，內政部在嚴厲要求民眾保持社交距離之際，也指示地方政府定期餵食流浪動物，避免牠們因為民眾居家隔離、沒出門而挨餓。內政部敦促地方政府定期在指定地點對流浪貓狗等動物提供食物和飲水，以免因為民眾居家隔離沒有出門，而使牠們飢腸轆轆。內政部在公告中表示：「將食物和飲水留在諸如公園、花園等流浪動物棲息的環境中，尤其是提供動物庇護的地點。」土耳其各地市政府會對流浪動物施打疫苗並定期提供飲食。報導說：「照顧流浪動物是土耳其社會文化一環。」在第一大城伊斯坦堡和首都安卡拉街頭常見自在棲息其間的流浪貓、狗，牠們外表看起來通常身體健康，不會特別迴避行人。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在土耳其的累計死亡和確診數攀升，政府對民眾的行動自由逐步實施嚴厲的措施，已對20歲以下、65歲以上公民及慢性病患者下禁足令。土耳其昨天新增2019冠狀病毒疾病3135例確診病例、73人不治，累計確診2萬7069例，累計死亡574人，疫情日益嚴峻。一項調查顯示，民眾對疫情益發憂心。市場研究調查公司易普索（Ipsos）3月26日至30日對土耳其民眾調查的結果顯示，約84%受訪者認為2019冠狀病毒疾病是國家當前最重大的問題；認為是經濟問題的受訪者，1月時達55%，到3月降為10%。最新的調查結果顯示，94%受訪者對新型冠狀病毒疫情感到憂心，約76%回答「非常憂心」，回答不擔心的受訪者只占1%。認為疫情會對經濟產生不利影響的受訪者比例逐漸升高，從3月中旬約44%增至3月底的69%。另外，民眾對疫情可望很快結束的期盼也日益悲觀，3月中旬約45%受訪者認為「數月內」將不再有疫情，到3月底降為36%。調查還發現，隨著疫情蔓延，若干巿售商品價格在兩週內水漲船高，包括被認為對人體免疫系統有幫助的醃漬蔬果產品價格上漲約30%，牙刷銷售量增加28%。另外，酵母的銷售也因為民眾改成自己在家烘焙蛋糕、餅乾、糕點而提升。", "title": "保持社交距離 土耳其提醒地方政府餵流浪貓狗"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電繼發行新台幣240億元無擔保普通公司債後，今天又計劃再發行216億元無擔保普通公司債，將用以新建擴建廠房設備。", "article": "晶圓代工廠台積電繼發行新台幣240億元無擔保普通公司債後，今天又計劃再發行216億元無擔保普通公司債，將用以新建擴建廠房設備。因應產能擴充及污染防治相關支出資金需求，台積電董事會2月核准在國內市場募集無擔保普通公司債，資金額度不超過600億元，約20億美元。台積電已於3月發行240億元無擔保普通公司債，5年期的甲類發行金額有30億元，7年期的乙類與10年期的丙類發行金額各有105億元。台積電今天決定再發行216億元無擔保普通公司債，5年期的甲類發行金額為59億元，7年期的乙類發行金額為104億元，10年期的丙類發行金額為53億元。其中，甲類固定年利率0.52%、乙類固定年利率0.58%、丙類固定年利率0.6%。台積電指出，將委任元富證券為主辦承銷商。", "title": "台積電擬發債216億元 新建擴建廠房設備"}
{"summarization": "公股銀行全力挺紓困，財政部長蘇建榮表示，截至1日，公股銀行已核准1528戶企業紓困貸款，金額新台幣221.7億元，核准595戶個人紓困貸款，金額57.7億元，將持續以從寬、從速、從簡原則協助民眾度過資金難關。", "article": "公股銀行全力挺紓困，財政部長蘇建榮表示，截至1日，公股銀行已核准1528戶企業紓困貸款，金額新台幣221.7億元，核准595戶個人紓困貸款，金額57.7億元，將持續以從寬、從速、從簡原則協助民眾度過資金難關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊經濟與產業，行政院指示「紓困的陳時中」、政務委員龔明鑫與財經部會，每天對外界說明紓困內容，龔明鑫今天率領財政部長蘇建榮、經濟部長沈榮津與金融監督管理委員會主委顧立雄等召開首場記者會。蘇建榮表示，財政部已要求公股銀行積極配合各部會所定紓困振興辦法，強化紓困貸款配套措施，加強行員教育訓練，熟悉紓困振興措施內涵，並主動關懷，及時協助有需要的企業，從寬、從速、從簡落實辦理紓困振興方案。蘇建榮說明，目前公股銀行針對企業戶，除配合辦理政策性貸款，並以自由資金提供專案貸款，且就既有貸款提供寬緩措施；個人部分，則有既有貸款提供寬緩措施，並提供信用卡緩繳方案及專案貸款。此外，也配合央行降息措施，加碼降低自用住宅及消費性貸款利息。蘇建榮說，為提供民眾便利的紓困措施，會本著從寬、從速、從簡原則，企業只要檢附企業切結書、受影響認定及報稅或免稅證明就可來申請，個人則可以通訊方式簡便申請。財政部統計，截至4月1日，已受理3028戶企業的續約展延、營運資金及振興貸款申請，金額合計676.6億元，已核准1528戶、221.7億元；個人部分已受理944戶，金額101.3億元，其中已核准595戶、57.7億元。另一方面，蘇建榮表示，也要求公股銀行完善各銀行紓困專區資訊，加強與民眾溝通，以有效協助受影響的企業或個人，及時取得資金協助，順利度過疫情難關。", "title": "公股銀行提供企業紓困貸款 財長：已核准221億元"}
{"summarization": "布魯塞爾航空今天宣布，受疫情衝擊，決定延長停飛至5月15日，但這段期間會保留最少航班，協助政府撤僑及基於人道主義的貨運運輸。", "article": "布魯塞爾航空今天宣布，受疫情衝擊，決定延長停飛至5月15日，但這段期間會保留最少航班，協助政府撤僑及基於人道主義的貨運運輸。2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）全球蔓延，布魯塞爾航空（Brussels Airlines）3月中旬曾宣布為遏止疫情傳播，暫停航班營運至4月20日，但由於疫情仍持續發展中，今天公司發布延長停飛聲明。布魯塞爾航空表示，因全球持續採取旅行限制重創客運量需求，不得不延長停飛時間，至5月15日前不會重啟航班，但這段期間會保留最少航班，協助政府撤僑及基於人道主義的貨運運輸。比利時政府今天宣布，過去24小時新增1123例確診病例，累計至今共2萬814病例、死亡1632例。世界各國為防疫紛紛實施邊境管制，嚴重衝擊航空業，除布魯塞爾航空4200名員工延後重返工作崗位；國際航空集團（IAG）旗下英國航空公司（British Airways）近日可能宣布讓3萬6000名員工暫時停職。土耳其航空公司（Turkish Airlines）宣布國際航線將繼續停飛到5月1日。新加坡政府更表示，為節省成本，樟宜國際機場第2航廈從5月1日起暫停運作18個月。", "title": "疫情衝擊 布魯塞爾航空延長停飛至5月15日"}
{"summarization": "由於部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重災國的死亡病例增速減緩，提振抗疫希望，亞洲股市今天多收紅。", "article": "由於部分武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重災國的死亡病例增速減緩，提振抗疫希望，亞洲股市今天多收紅。法新社報導，武漢肺炎持續橫掃全世界並奪走人命，至今全球確診已逾125萬例，近7萬人死亡。但歐洲傳出死亡人數增速放緩的消息，令股市大為振奮。義大利回報的單日死亡人數來到兩週內最少，西班牙官員也說死亡人數連3天下滑，法國通報的單日死亡人數亦為一週新低。與此同時，南韓的新增確診病例已降至6週來最少，澳洲新增病例也持續降低。美國總統川普稱美國出現疫情穩定跡象，不過美國確診數已超過33萬5000例，高居各國之首。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「市場現在會把焦點轉向解除封鎖之道，關注可把限制措施解除到哪種程度，才不會有引爆第2波感染潮的風險。」史帝弗尼可拉斯公司（Stifel Nicolaus & Co.）首席經濟學家皮耶格薩（Lindsey Piegza）則告訴彭博電視（Bloomberg TV），她抱持希望這波危機能被控制下來，美國經濟「4月底、5月初前」可能就會有起色。東京、雪梨、馬尼拉、雅加達股市今天收漲逾4%。首爾股市上揚3.85%，新加坡股市漲3.4%，香港股市走揚2.21%，台北股市上漲1.61%。上海股市今天休市。", "title": "武漢肺炎重災國現疫情緩和跡象 亞股收紅"}
{"summarization": "今彩539第109083期開獎，中獎號碼30、06、16、03、29。3星彩中獎號碼428，4星彩中獎號碼5903。", "article": "今彩539第109083期開獎，中獎號碼30、06、16、03、29。3星彩中獎號碼428，4星彩中獎號碼5903。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090406", "title": "今彩539第109083期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第109083期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、16、12、22、09、24、17、07、23、19。", "article": "雙贏彩第109083期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、16、12、22、09、24、17、07、23、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090406", "title": "雙贏彩第109083期開獎"}
{"summarization": "電機大廠東元將在5月11日舉行股東會，屆時公司提出的私募案、以及大股東寶佳資產提出的現金減資案，將進行討論表決。", "article": "電機大廠東元將在5月11日舉行股東會，屆時公司提出的私募案、以及大股東寶佳資產提出的現金減資案，將進行討論表決。東元原先在3月31日董事會決議「辦理私募普通股或特別股案」，不過經過洽詢證券主管機關後建議，修正分為2個議案，今天董事會決議後修正，分別是辦理私募甲種特別股及/或乙種特別股及/或丙種特別股案、以及辦理私募普通股案。東元指出，目前尚無已洽定之應募人，應募人選擇方式與目的、必要性及預計效益，選擇以對東元集團具附加價值為原則，且對未來營運能產生直接或間接提升經營績效者為優先考量。東元也修正，私募普通股案總發行股數與私募甲種特別股及/或乙種特別股及/或丙種特別股案，合計不超過1.9億股。值得注意的是，東元原先表示審計委員會對大股東寶佳資產提出減資案表示異義、認為不宜辦理現金減資。不過今天東元董事會通過修正5月11日股東會議案，將寶佳資產提現金減資退還股東股款案列入討論事項。到3月24日為止，寶佳資產管理、嘉源投資和源通投資三位聯合申報人，對東元持股比重突破2成，提升到20.09%。東元目前已發行股份總額19億6769萬2886股。市場人士表示，寶佳集團續成為東元第一大股東。市場人士分析，東元若現金減資股本縮減，將不利於公司後續掌握股權，公司不排除透過私募案讓股本增加1成，稀釋寶佳集團持股比重，捍衛公司經營權的用意，此外公司私募案對象，也不排除是原本與集團合作關係良好的日系電機大廠。根據東元年報，前十大股東還包括台銀受託保管希爾契斯特持股、日商株式會社安川電機、台銀受託保管艾德伯森亞洲股票信託投資專戶等。法人指出，目前外資法人持股東元比重約36.3%。", "title": "東元5/11股東會 公司私募和寶佳現金減資案對決"}
{"summarization": "前民眾黨發言人、現為北市府媒體事務組秘書的林珍羽在臉書抱怨預購2次口罩都沒抽到，引發批評，隨後在臉書道歉。台北市副市長黃珊珊今天說，林已道歉、並到警局說明，該怎麼辦就怎麼辦。", "article": "前民眾黨發言人、現為北市府媒體事務組秘書的林珍羽在臉書抱怨預購2次口罩都沒抽到，引發批評，隨後在臉書道歉。台北市副市長黃珊珊今天說，林已道歉、並到警局說明，該怎麼辦就怎麼辦。民進黨台北市議員吳沛憶今天在臉書發文說，有關網路造謠事件，林珍羽目前是北市府公務員身分，所有懲戒就應比照公務員標準辦理，她是否知法犯法、惡意造謠，請北市府一定要介入調查，該處分就處分，不要護短。吳沛憶表示，林珍羽連假前已經來北市府上班，是原住民事務委員會8職等公務員，被台北市長柯文哲「借用」到媒事組，處理與市長相關訊息發布。台北市政府副發言人戴于文晚間則重申立場，強調林珍羽已向大眾道歉，也主動到警察局說明及備案，強調會依法處理。林珍羽曾擔任台灣民眾黨發言人，1日辭去黨發言人職務，到台北市政府報到，擔任原住民事務委員會秘書，借調至媒體事務組。黃珊珊上午在市政大樓吳三連廳接受媒體聯訪時則表示，林珍羽已經道歉，並且到警局說明，「該怎麼辦就怎麼辦」。林珍羽先前在臉書留言稱自己網路預購2次口罩都沒抽到，下班後藥局也關門，讓她只好乖乖回家蒸口罩，引發網友一面倒批評，稱目前口罩預購未達上限，不用抽籤，都買得到，還有網友說要到警局報案指稱其造謠。她今天也在臉書更新貼文，表示自己7時9分已到台北市建國派出所說明留言事件緣由及過程，並已完成相關備案事宜，「若有造謠之疑慮，本人願依法辦理，接受裁罰」。", "title": "議員指應調查林珍羽 北市府：該怎麼辦就怎麼辦"}
{"summarization": "台灣微軟今天針對媒體有關Microsoft表示報導中提及的資安弱點已於2019年偵測到並修補完成，Microsoft Teams使用者已不會受到來自這項漏洞的任何威脅。", "article": "台灣微軟今天針對媒體有關Microsoft表示報導中提及的資安弱點已於2019年偵測到並修補完成，Microsoft Teams使用者已不會受到來自這項漏洞的任何威脅。台灣微軟發聲明指出Microsoft Teams潛藏資安漏洞」此一錯誤訊息，造成微軟及Microsoft Teams使用者及客戶的困擾及擔憂。根據台灣微軟聲明，Microsoft Teams安裝程式在2019年曾被偵測出一個安全性弱點，這類型的漏洞稱為「應用程式目錄DLL植入」，若攻擊者欲利用此漏洞進行攻擊，必須滿足2項條件，包括已擁有使用者裝置的特許訪問權、誘使使用者執行不建議的操作。台灣微軟說，這項弱點於2019年被偵測到，在Microsoft Teams版本1.3.00.362中被修復 （2020年4月當前版本為1.3.00.4461），使用者已無法再下載具有此漏洞的Microsoft Teams安裝程式，也不會受到來自此漏洞的任何威脅。台灣微軟也表示，微軟十分重視客戶隱私和資訊安全，Teams是一個由Microsoft 365團隊打造共同協作且功能強大的平台，由Microsoft 365 Security為使用者提供安全無虞的資安保障機制。", "title": "Teams誤傳資安漏洞 台灣微軟：已修補完成"}
{"summarization": "中美為疫情的病毒起源及中方瞞報爭執不休，中國駐美大使崔天凱5日在紐約時報投書呼籲兩國團結合作，稱現在不是相互指責的時候。疫情蔓延以來，崔天凱不只一次為兩國爭端緩頰。", "article": "中美為疫情的病毒起源及中方瞞報爭執不休，中國駐美大使崔天凱5日在紐約時報投書呼籲兩國團結合作，稱現在不是相互指責的時候。疫情蔓延以來，崔天凱不只一次為兩國爭端緩頰。根據中新網，崔天凱在這篇文章中說，要「對那些企圖煽動種族主義和歧視仇外、把別國或別的種族當成替罪羊的愚蠢言行說不」，因為這樣的言行不僅會嚴重破壞中美當前合作抗疫的努力，也將埋下猜疑甚至對抗的禍根，將兩國的人民拖入險境，甚至殃及全球。崔天凱說，中美這兩個世界最大的經濟體，應該引領治療技術和疫苗研發國際攻關合作，還要加強宏觀經濟政策協調，穩定市場和保住經濟成長。他也不忘再次為中國辯護，稱「中方始終負責任地通報疫情資訊」，並稱中國盡力為美國在內的有關國家提供防疫支持。華為向紐約州和華盛頓特區捐贈了數萬件防疫物資，中資企業總計已向美捐贈150萬隻口罩、20萬個檢測盒、18萬個手套。在崔天凱此次投書之前，90多位美國學者與前政府官員3日也發表聯名信函，呼籲美、中共同合作對抗疫情。不過，上述公開信不避諱地提到了中國初期掩蓋疫情、此後仍缺乏透明度、且公然發動文宣將人民對此疫情危機的不滿轉移到美國身上。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎）從中國蔓延至全球，成為中美之間的齟齬。中國外交部發言人趙立堅曾在社群平台推特上暗示美軍可能把病毒帶入武漢；美國中央情報局（CIA）則一直警告白宮，中國對疫情的統計存在嚴重少報。作為中國駐美大使，崔天凱多次在這些你來我往中緩頰。3月下旬，他在美國電視節目上受訪時說，散播「新型冠狀病毒源自美國軍事實驗室」這類謠言是「瘋狂之舉」，並稱由記者或外交官來揣測病毒源起「非常不當」。", "title": "籲中美合作抗疫  崔天凱：現在不是相互指責時候"}
{"summarization": "西班牙今天表示，過去24小時新增637起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，已經是連續4天下滑，也是近兩週以來最低的數字。", "article": "西班牙今天表示，過去24小時新增637起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，已經是連續4天下滑，也是近兩週以來最低的數字。新增死亡人數在2日達到創紀錄的950人後，如今已大幅下降，總計目前死亡人數達到1萬3055人，僅次於義大利。根據官方數據顯示，在過去24小時，新增死亡人數的增幅是5.1%，昨天則是4.8%，3月21日為32.63%。新增確診人數增加幅度也下滑，從3月21日的大幅攀升24.8%降低到今天僅上升3.3%，總計確診人數13萬5032人。西班牙緊急醫療協調中心副主任席耶拉（Maria Jose Sierra）說：「這些數字再次證實我們觀察到的下降趨勢」。她補充，有超過4萬名武漢肺炎病患已經出院，占所有確診病例的近30%。隨著新增死亡和確診人數下滑，西班牙政府正在研究如何逐步解除3月14日開始在這個有4700萬人口的國家所實施封鎖。政府已經將封鎖時間延長到4月25日。", "title": "西班牙新增637起死亡病例 連4天放緩"}
{"summarization": "威力彩第109028期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、30、31、01、14、28，第二區中獎號碼為2號。", "article": "威力彩第109028期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、30、31、01、14、28，第二區中獎號碼為2號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090406", "title": "威力彩第109028期開獎"}
{"summarization": "德國政府今天拍板加強武漢肺炎的防疫和紓困措施，除了規定所有入境人士不論本國或外國籍，都將強制隔離14天；還把提供國內中小企業的貸款擔保比例拉高到100%。", "article": "德國政府今天拍板加強武漢肺炎的防疫和紓困措施，除了規定所有入境人士不論本國或外國籍，都將強制隔離14天；還把提供國內中小企業的貸款擔保比例拉高到100%。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的內閣今天召開會議，主要討論如何對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。會中決定，10日起開始實施入境人士強制隔離措施。由於德國所屬的歐洲聯盟（EU）已禁止所有非歐盟人士入境，因此新的隔離措施預料只會影響德國人和其他歐盟國籍人士。不過，住在德國鄰近國家的醫療工作人員，將不受新的入境隔離措施限制；短期入境的商務人士也享有豁免權。德國內閣會議今天還同意，聯邦政府提供員工50人以下小型企業申請50萬歐元（約新台幣1630萬元）貸款、和中型企業申請80萬歐元（約新台幣2600萬元）貸款的擔保比例，將分別由原本的90%和80%皆提高到100%。", "title": "德國加強防疫紓困 入境強制隔離擴大企貸擔保"}
{"summarization": "三重某大樓地下2樓逃生梯中，相關人員查水表時驚見全裸男屍並趕緊報警，警方獲報後已展開偵辦，由於附近找不到男子衣物，暫難確認身分，現調閱監視畫面積極偵辦中。", "article": "三重某大樓地下2樓逃生梯中，相關人員查水表時驚見全裸男屍並趕緊報警，警方獲報後已展開偵辦，由於附近找不到男子衣物，暫難確認身分，現調閱監視畫面積極偵辦中。三重區重新路二段某大樓今天下午2時41分左右發生命案，大樓B1有公司員工到樓梯間查水表時，發現B2樓梯間疑似有人倒臥，於是會同大樓管委會人員前往查看，就在推開B2逃生梯防火門時驚見裸屍就趕緊報案。警方獲報到場查看，案發地點的B2防火樓梯間已廢棄多時，樓梯間髒亂，死者全身赤裸，由於未發現有明顯致命外傷，再加上仍未傳出屍臭，警方初判死亡時間應在2天以內。由於現場未發現衣物等相關證件，已採取指紋比對身分中。警方目前已報請相驗以確認死因，同時也調閱監視畫面查證案發地點出入情形，積極偵辦。", "title": "三重某大樓地下逃生梯驚見全裸男屍  警偵辦中"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡本土感染病例大幅增加。新加坡有2個外勞宿舍遭列隔離區，近2萬名外勞被下令隔離。新加坡巡迴大使許通美批評外勞宿舍衛生差，像定時炸彈隨時爆炸。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，新加坡本土感染病例大幅增加。新加坡有2個外勞宿舍遭列隔離區，近2萬名外勞被下令隔離。新加坡巡迴大使許通美批評外勞宿舍衛生差，像定時炸彈隨時爆炸。新加坡迄今有8個外勞宿舍感染群，包括S11榜鵝外勞宿舍、Westlite外勞宿舍、雙溪登加外勞宿舍、回利閣感染群、高琳二號宿舍、雙溪加株環道外勞宿舍、淡濱尼外勞宿舍、高琳一號宿舍。這些外勞宿舍中尤以位於實理達北連路的S11榜鵝外勞宿舍，是最大的本土感染群。由於S11榜鵝外勞宿舍和Westlite外勞宿舍病例數激增，這也讓這兩間分別容納1萬3000人與6800人的外勞宿舍被劃設為隔離區，這群近2萬名的外勞要執行14天的隔離令，都不能外出，大多數時間內要待在自己房間。對此，許通美（Tommy Koh）今天透過臉書留言，批評外勞宿舍不乾淨、不衛生，像定時炸彈隨時準備爆炸。許通美指出，新加坡對待外勞不像第一世界的作法，反而就像是第三世界。他批評，政府竟讓外勞雇主用沒有座位的貨車接送外勞。他們住在擁擠不堪宿舍，一個房間住了12人，擠得像沙丁魚般。新加坡應視這種現象為一種警訊。另外，新加坡政府和雇主合作，確保外勞在隔離期間獲得有薪的住院假、雇主將獲人力部補貼每名外勞每天新幣100元（約新台幣2100元），同時安排住院與匯款服務。其他也會安排三餐、分發口罩、清毒液與量體溫。新加坡堪稱是東南亞國家政經發展的「小紅點」，不僅吸引大批來自歐美與台灣的白領工作者，也擁有大量來自印度、巴基斯坦、孟加拉與東南亞國家外勞，協助各種基礎建設工程。新加坡目前境外移入病例數降低，防疫措施重心轉向控制本土病例散播。新加坡從7日起到5月4日實施更嚴格的社交安全措施，舉凡提供非必要服務工作場所都要關閉1個月。員工改成居家辦公模式，新加坡政府勸導國人今後1個月不要出門。總理李顯龍建議外出民眾要戴口罩。新加坡樟宜國際機場第2航廈從5月1日起暫停運作18個月，第4航廈則考慮暫停運作。", "title": "新加坡巡迴大使：外勞宿舍衛生差恐如定時炸彈"}
{"summarization": "北市內湖1月驚傳3屍命案，死者為藝人明道的哥哥一家人，疑因賭債走上絕路。士林地檢署今天偵結，認定林男勒斃妻兒再自縊，涉犯殺人罪嫌，但因林男死亡，處分不起訴。", "article": "北市內湖1月驚傳3屍命案，死者為藝人明道的哥哥一家人，疑因賭債走上絕路。士林地檢署今天偵結，認定林男勒斃妻兒再自縊，涉犯殺人罪嫌，但因林男死亡，處分不起訴。此外，賭債案部分，則移轉桃園地檢署偵辦。台北市警消1月5日下午1時43分接獲登山民眾通報，指內湖區安泰街附近的土地公廟旁步道上，疑有人自殺，立即派員到場處理，發現一名年約42歲男子上吊身亡，旁邊地上躺有一名年約40歲女子和一男童，3人皆明顯死亡。檢警調查，死者林姓男子為明道的哥哥，林男和妻兒3人4日從自家騎車出門後未歸，林妻及兒子脖子上有勒痕，且透過死者手機和友人對話內容顯示，疑因積欠新台幣250萬元債務，一時想不開才尋短。不起訴處分書指出，檢方解剖相驗，3人體內均沒有藥物反應，但陳屍現場的瓶子中液體，驗出迷幻藥成分。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "明道胞兄殺妻小再自縊  檢方不起訴"}
{"summarization": "雲林縣斗六市味全公司前平交道今晚發生莒光號撞上侵入路線廂型車意外，受困在廂型車駕駛座上的歐姓老翁被救出時，意識模糊，緊急送往醫院救治。警方正在釐清事故原因。", "article": "雲林縣斗六市味全公司前平交道今晚發生莒光號撞上侵入路線廂型車意外，受困在廂型車駕駛座上的歐姓老翁被救出時，意識模糊，緊急送往醫院救治。警方正在釐清事故原因。雲林縣消防局晚間7時許獲報，指一名歐姓老翁（75歲）晚上7時許開車經過斗六市味全公司前平交道時，與北上的莒光號列車發生擦撞。歐姓老翁受困車內，廂型車的後車箱因撞擊力而掀起。雲林縣消防局獲報，派遣6輛車、11名消防員前往救援。消防人員到場後出動破壞器材，花不到半小時將歐姓老翁救出。翁姓老翁臉部有明顯外傷，意識模糊，緊急送醫治療。目擊者表示，廂型車由東向西行駛，幾乎已經要穿越平交道，但仍被北上的莒光號從後側撞上。廂型車被撞後，卡在平交道上。根據台鐵簡訊指出，台東開往彰化、754次莒光號今天晚間7時35分於斗南到斗六間撞到侵入路線一輛小客車，小客車駕駛受傷送醫。台鐵表示，後續168次班車退回斗南站再開，目前改東正線單線雙向行車。", "title": "廂型車闖平交道遭莒光號撞上  1人受傷送醫"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在醫院表示，他已就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀接受例行檢查，目前他心情很好，並與他的團隊保持聯繫。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在醫院表示，他已就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）症狀接受例行檢查，目前他心情很好，並與他的團隊保持聯繫。強生推文指出：「基於醫生的建議，我入院進行一些例行檢查，因為我仍有2019冠狀病毒疾病症狀。我的心情很好，並與我的團隊保持聯繫，我們共同抗疫，確保大家安全。」另外，強生的發言人表示，強生在倫敦蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）有個舒服的夜晚，他精神抖擻。他「持續出現症狀」，仍在「接受觀察」。強生於10天前確診染疫，並在家中展開自主隔離，這次是為預防起見入院接受檢查。", "title": "染疫預防性入院 英相強生：我心情很好"}
{"summarization": "花蓮性侵假釋男子歐力源破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤後，在高雄落網。士林地檢署今天就搶劫部分偵結，依強盜罪嫌將歐男起訴。", "article": "花蓮性侵假釋男子歐力源破壞電子腳鐐，駕車至台北行搶檳榔攤後，在高雄落網。士林地檢署今天就搶劫部分偵結，依強盜罪嫌將歐男起訴。花蓮地檢署受保護管束人53歲歐力源涉嫌於民國86年劫財劫色多名女子，被依懲治盜匪條例等罪，經法院判處無期徒刑確定，於民國106年8月15日假釋出監並付保護管束。歐力源3月2日晚間破壞電子腳鐐後逃離住處，並於3月3日凌晨2時許逃至北市大同區行搶檳榔攤，隨即南下逃逸，於3月3日下午近4時於岡山、燕巢交界處遭警逮捕。警方詢問後，將歐力源移送士林地檢署複訊；士檢檢察官訊問完畢，認定他所涉大同區搶案，觸犯加重強盜罪嫌重大，涉犯重罪且有逃亡之虞，向法院聲請羈押獲准。", "title": "搶劫檳榔攤 假釋犯歐力源被依強盜罪嫌起訴"}
{"summarization": "由於部分武漢肺炎疫情嚴重國家週末傳出新增死亡人數持續減少，加上美國總統川普表示，美國一些重災州的疫情可望穩定，美國股市今天開盤勁揚，道瓊指數上漲超過800點。", "article": "由於部分武漢肺炎疫情嚴重國家週末傳出新增死亡人數持續減少，加上美國總統川普表示，美國一些重災州的疫情可望穩定，美國股市今天開盤勁揚，道瓊指數上漲超過800點。道瓊工業指數開盤勁揚867.41點或4.12%，報21919.94點。標準普爾500指數開盤上揚96.89點或3.89%，報2585.54點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤勁揚272.72點或3.70%，報7645.80點。", "title": "疫情重災區現緩和跡象 美股開盤勁揚4%"}
{"summarization": "清明連假後，多家金控業者啟動旅遊史調查與規劃異地辦公。開發金更新作法，祭出「最嚴格防疫手段」，如果員工不配合防疫、恣意外出，並惡意欺瞞，不排除終止勞動契約。", "article": "清明連假後，多家金控業者啟動旅遊史調查與規劃異地辦公。開發金更新作法，祭出「最嚴格防疫手段」，如果員工不配合防疫、恣意外出，並惡意欺瞞，不排除終止勞動契約。台灣在今年1月下旬開始爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，多家金融業陸續實施異地辦公措施，分散部門人力，避免群聚感染。疫情指揮中心今天也宣布，民眾如果在清明連假出遊，曾到訪人潮擁擠處，希望可以自主健康管理14天，建議各機關開始規劃彈性上班與異地辦公。開發金控今天宣布，為了配合政府防疫，將執行金融業最嚴格措施。員工必須主動向主管報告相關行程，如果沒有主動申請，逕至公司上班者，一經發現將給予懲處。開發金的聲明也提到，居家辦公的工作時間與出勤，跟辦公室上班相同。員工居家辦公期間每天要填寫日誌呈報主管，必須遵守防疫規定，工作時間內沒有必要不准外出，非工作時間外出，需要全程配戴口罩。開發金更表示，防疫期間的緊急規定是為了確保全體員工健康與營運不中斷，若有員工恣意外出不配合，或是蓄意欺暪，將給予懲處，情節重大者，不排除終止勞動契約。因而感染新冠肺炎，影響公司營運或聲譽，情節重大者，開發金將追究法律責任。元大金控晚間宣布避免非必要群聚用餐；連假期間曾到國家級警報11個景點或人潮聚集處者「加強自主管理」，子公司視實際狀況及需要，實施居家辦公。永豐金控也表示，針對曾去過國家級警報11個景點員工，已要求自主健康管理，務必戴口罩上班，並勤洗手、定時量測體溫、保持社交距離。玉山金控進行全行調查完並表示，若出現感冒、發燒、咳嗽、腹瀉、嗅味覺喪失或其他不適狀況，將配合政策，讓員工視情形在家休息或居家辦公。另外，針對曾前往景點但未出現相關症狀員工，也要求落實自主健康管理，包含上班期間全程配戴口罩、避免長時間交談、不與其他人共同用餐等。政府發出國家警告旅遊地區，11個熱門風景區包括屏東縣南州鄉以南（包括墾丁觀光景點）、阿里山森林遊樂園、花蓮東大門夜市、嘉義文化路、台南關子嶺、虎頭埤、烏山頭水庫、湖境度假會館、高雄興達港、旗山老街以及雲林北港朝天宮。", "title": "開發金祭最嚴防疫手段 員工惡意欺瞞不排除解僱"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在日本逐漸擴大，日本面臨口罩荒，駐日代表處今天表示，有留學生需要口罩，駐日處已在統計並研議發放的方式。此外，也有僑團表示將捐贈口罩，可暫時解決燃眉之需。", "article": "武漢肺炎疫情在日本逐漸擴大，日本面臨口罩荒，駐日代表處今天表示，有留學生需要口罩，駐日處已在統計並研議發放的方式。此外，也有僑團表示將捐贈口罩，可暫時解決燃眉之需。駐日代表謝長廷原本預定今天下午針對駐日的台灣媒體舉行茶敘（記者會），但鑑於日本2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，取消茶敘，改為以書面回答記者提問。有關部分留日學生詢問駐日代表處是否可提供口罩，駐日處表示，已在統計並研議發放的方式，目前有僑團表示要捐贈口罩供僑校及留學生使用。駐日處說，駐日處轄區的台灣留學生約有4500人，現階段尚未有人確診。3月是日本各大學院校及日本語學校學年結束春假，部分留學生學成返國或回台休假，駐日處都與轄區留日同學會及續留在日本的留學生保持聯絡。駐日處也與各校留日同學會建立緊急聯絡機制，確保留學生平安。原訂4月初開學的日本公私立大學及日本語學校，有部分延到4月底開學，台灣的留日新生將陸續到日本報到，駐日處已透過網頁及留學生社群網絡發布日本最新防疫資訊，籲請留學生注意並配合日本政府、學校的防疫措施。駐日處為協助新生儘快了解日本的疫情及防疫狀況，特別編製「旅日同學新型冠狀病毒肺炎Ｑ＆Ａ防疫Q&A 」。受到疫情影響，原訂7月24日開幕的東京奧運延至明年7月23日開幕。駐日處原本預定舉辦的歡迎會及慰勞會都配合展延。中華奧會及國內單項運動協會原訂在奧運期間租借的旅館及練習館所將展延租期。日本有25個城市登記當東奧接待台灣隊的城市，這些城市與我國單項運動協會的交流不僅於奧運期間，奧運前就已陸續推動，奧運決定延期，可拉長雙方交流的期間。受到東奧延期的影響，駐日處台灣文化中心原本規劃參與東奧戶外轉播會場7月底的展演計畫，已獲東京都政府通知延期。此外，文化部原訂東奧前舉辦的系列展演活動也配合延期。駐日處表示，目前受到疫情影響，3月19日起台灣禁止日本在內的觀光客入境；日本政府也在3月25日建議民眾暫停不必要的海外旅遊，4月3日起禁止包括台灣在內等73國的外籍人士入境日本。駐日處說，東奧延期，再加上8月分是日本人出國的旺季，秋季旅遊也盛行，是爭取日客訪台的機會。台灣觀光協會已開始提前規劃下半年廣告露出，以及8、9月開始的推廣活動前置作業，像是不久前在山手線電車推出廣告，也在千葉電視台播放台灣節目。", "title": "留日學生亟需口罩 駐日處：研議發放方式"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天批准英國一項500億英鎊（約新台幣1兆8600億元）的「保護傘」計畫，以助民間企業不被2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擊垮。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天批准英國一項500億英鎊（約新台幣1兆8600億元）的「保護傘」計畫，以助民間企業不被2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擊垮。法新社報導，英國雖已於1月底脫離歐盟，但歐盟法律在脫歐過渡期結束前依然適用，而且歐盟一般會限制政府補貼措施。但各國政府現正忙於支持被疫情與各國封鎖措施重創的勞工，布魯塞爾當局已允諾會展現法規的「充分彈性」。英國已撥出資金，準備對關鍵企業提供直接補助與補助性公共貸款，同時鼓勵研究如何預防、處置和治療武漢肺炎。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天發布聲明，證實會讓英國的500億英鎊計畫過關。英國上月公布的另外兩項數額較少計畫，之前也獲得歐盟執委會批准。英國3月23日下令關閉非必要商家與服務3週，以遏制武漢肺炎擴散。到目前為止，英國已有超過600人死於武漢肺炎。歐洲和全球各地也出現跟英國類似的封鎖措施。經濟學家認為，全球今年步入嚴重衰退勢在難免。", "title": "英國提500億英鎊保護傘計畫助民間企業 歐盟准了"}
{"summarization": "雙贏彩第109083期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、16、12、22、09、24、17、07、23、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109083期今晚開獎，中獎號碼為01、18、02、16、12、22、09、24、17、07、23、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090406", "title": "雙贏彩第109083期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第109028期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、30、31、01、14、28，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第109028期今晚開獎，第一區中獎號碼為33、30、31、01、14、28，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090406", "title": "威力彩第109028期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109083期開獎，中獎號碼30、06、16、03、29。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109083期開獎，中獎號碼30、06、16、03、29。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎216注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼428，正彩64注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5903，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090406", "title": "今彩539第109083期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）今天表示，伊朗永遠不會向美國尋求協助，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。", "article": "伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）今天表示，伊朗永遠不會向美國尋求協助，以對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情。墨沙維在電視轉播的記者會上指出：「伊朗從未要求，也永遠不會要求美國幫助德黑蘭抗疫…但美國應解除所有針對伊朗的非法單方面制裁。」伊朗當局指控，美國的制裁阻礙伊朗防疫，促請其他國家及聯合國要求美國解除制裁。墨沙維表示：「他們（美國）正試圖迫使德黑蘭接受與美國協商。」伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）已拒絕華府提供的人道協助。伊朗是疫情最嚴重的中東國家，根據今天最新數據，伊朗累計有3739起死亡及6萬500起感染病例。", "title": "對抗武漢肺炎 伊朗：永遠不會向美國求援"}
{"summarization": "奧地利總理庫爾茨今天表示，政府考慮下週開始鬆綁對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的封城措施。但他警告，鬆綁程度端視民眾是否遵守社交距離規定。", "article": "奧地利總理庫爾茨今天表示，政府考慮下週開始鬆綁對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的封城措施。但他警告，鬆綁程度端視民眾是否遵守社交距離規定。庫爾茨（Sebastian Kurz）在記者會上說：「我們鎖定14日起…讓面積不超過400平方公尺的小型商家、五金行及園藝店等恢復營業，但必須遵照嚴格的衛生安全條件放行。」他還表示，若按政府規劃的時間表順利進行，較大型商家將可在5月1日恢復營業，旅館、餐廳及其他服務業也可望自5月中旬起分階段恢復營業。不過庫爾茨強調，奧地利仍持續實施限制行動的防疫措施，因此他呼籲民眾，勿與家人以外人士一同慶祝復活節。庫爾茨又說，奧地利的學校將維持關閉直到5月中，公共聚會則要到6月底才可能解禁。且若疫情再度惡化，政府「絕對可能」緊急恢復限制措施。此外，奧地利衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）今天宣布，民眾強制配戴口罩的措施將擴大實施，從原本只在超市內適用擴大到所有大眾運輸工具，且預計14日恢復營業的店家也須戴口罩才能進入。人口880萬的奧地利累計有1萬2058例武漢肺炎確診，其中204人喪生，已有2998人康復。除了奧地利，德國也已草擬一系列措施，好讓境內封城措施19日屆滿後，日常生活能恢復正常運作。這些措施包括要求民眾在公共場合戴口罩、限制公眾集會及迅速追蹤感染源。", "title": "奧地利考慮下週鬆綁封城 擴大強制戴口罩"}
{"summarization": "春季聯賽A組預賽，台灣電力今天與台中市成棒隊交手，台中市隊彭名宇單場雙響砲無功，台電比賽後半段搶分，黃韋銘致勝安，率隊以8比7拿勝，繼續居分組排名第一。", "article": "春季聯賽A組預賽，台灣電力今天與台中市成棒隊交手，台中市隊彭名宇單場雙響砲無功，台電比賽後半段搶分，黃韋銘致勝安，率隊以8比7拿勝，繼續居分組排名第一。109年全國成棒甲組春季聯賽A組（社會組）預賽，台灣電力與台中市隊交手，兩隊攻勢互有往來，台電首局靠著陳偉志二壘打開啟攻勢，再靠著失誤，戴如量、范孟傑接連安打，開賽就取得3比0領先。台中市隊彭名宇1局下半敲出陽春砲，2局再靠著單局3安、1保送，攻下3分、翻轉戰局，台電3局上半追回1分，台中市隊下半局再靠著接連安打，攻下2分、要回領先，台中市隊彭名宇6局敲出個人單場第2轟，兩隊6局打完，台中市隊7比5領先。台電7局反攻，1人出局後戴如量安打、盜上二壘，廖俊凱安打先追1分，謝榮展安打推進，黃韋銘關鍵安打，一棒送回2分、翻轉戰局，台電順利拿下預賽第6勝，賽後戰績6勝3敗，A組預賽戰績暫居第一。合作金庫成棒隊今天與桃園航空城隊交手，合庫先發投手高耀佐5局好投壓制，合庫打線發揮，全場敲出9安，3局楊振裕陽春砲開啟攻勢，單局攻下8分、奠定勝基，8局鄭嘉明也開轟，2分砲幫助球隊以11比0、8局提前拿勝。", "title": "台電黃韋銘致勝安 春季聯賽6勝暫居分組第一"}
{"summarization": "伊拉克石油業與警界消息人士說，數枚火箭今天凌晨擊中一個石油業外籍勞工居住區附近，所幸未造成損失或傷亡。居住區內包括美國油田服務公司哈里伯頓的工人。", "article": "伊拉克石油業與警界消息人士說，數枚火箭今天凌晨擊中一個石油業外籍勞工居住區附近，所幸未造成損失或傷亡。居住區內包括美國油田服務公司哈里伯頓的工人。路透社報導，伊拉克警方表示，3枚卡幽沙式火箭（Katyusha）在當地時間凌晨3時左右發射，襲擊伊拉克南部大城巴斯拉（Basra）西邊布加希區（Burjesia）的石油業居住與營業總部。根據聲明，維安部隊在附近發現一具火箭發射器和11枚未發射火箭，並予以拆解。哈里伯頓公司（Halliburton）一名伊拉克籍員工則指火箭落在遠處。遇襲地點附近區域除了住著外籍石油工人，還有數家外國和伊拉克石油公司的辦公室。但因為爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，幾乎所有外籍人員都被撤離，這個區域近幾週大致上一片空曠。國營巴斯拉石油公司（Basra Oil Co.）負責監督伊拉克南部石油業運作。該公司兩名主管表示，今晨這波攻勢未影響石油生產與出口作業。目前尚無組織立即宣稱犯案。警方表示他們已部署額外人力搜查當地。獲伊朗支持的準軍事團體常會發射火箭和砲彈，攻擊有美軍駐紮的伊拉克基地，以及美國駐巴格達大使館周邊地區。", "title": "伊拉克南部產油區遭火箭攻擊 幸無傷亡"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天強調，當前境外疫情呈暴發成長態勢，經陸地邊境輸入風險上升，要支持邊境地區提升實驗室檢測等能力要，對所有邊境口岸入境人員實行閉環管理。", "article": "中國國務院總理李克強今天強調，當前境外疫情呈暴發成長態勢，經陸地邊境輸入風險上升，要支持邊境地區提升實驗室檢測等能力要，對所有邊境口岸入境人員實行閉環管理。據中國政府網，李克強今天主持召開「中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組」會議，針對當前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）最新疫情趨勢，作出最新工作指示。在陸地口岸疫情部分，李克強指出，當前境外疫情呈暴發成長態勢，經陸地邊境輸入風險上升；近日中國陸地口岸入境確診病例數，已超過航空口岸入境確診病例數。他表示，各邊境省（區）黨委政府要對本地區防範疫情跨境輸入負總責任，層層壓實屬地防控責任，做好應對預案和檢疫設施、留觀場所、防護物資、醫護人員等準備，分類施策精準防控。他說，國家要支持邊境地區提升實驗室檢測、醫療救治等能力。強化邊境口岸管理和衛生檢疫，對所有邊境口岸入境人員實行閉環管理。此外，要嚴格邊境地區交通管控，落實邊境便道和重點地段管控責任，加強邊境抵邊村屯人員管理，對邊境經濟合作中心、邊貿市場、互市點等實施更嚴格的防疫措施；在做好防控前提下，保障國際貨運流通。李克強再次強調，針對關鍵環節和風險點繼續做好疫情防控，決不能掉以輕心。對涉及確診、疑似病例或無症狀感染者等各類疫情情況，都要及時報告和處置，並公開透明、實事求是發布資訊，決不允許瞞報漏報。他指出，要做好無症狀感染者醫學管理、流行病學調查和隔離收治等工作，加強出院「復陽」患者管理。堅持群防群控，壓實各方責任，守住社區、口岸、邊境等防線；指導各地做好新冠肺炎與原發基礎疾病分類救治，有序恢復正常醫療服務。", "title": "李克強：防範陸地邊境疫情跨境輸入"}
{"summarization": "上市櫃企業3月業績陸續出爐，多家科技廠商表現優於預期，呈現月增、年增的「雙升」態勢。法人認為，應與中國工廠陸續復工、需求回溫有關，後續業績表現仍待觀察。", "article": "上市櫃企業3月業績陸續出爐，多家科技廠商表現優於預期，呈現月增、年增的「雙升」態勢。法人認為，應與中國工廠陸續復工、需求回溫有關，後續業績表現仍待觀察。根據台灣證券交易所公開資訊觀測站至截稿的統計資料顯示，上市半導體廠3月業績月增21.55%、年增35.19%；上市電腦及週邊設備廠業績月增47.11%、年增16.97%；上市光電廠業績月增36.44%、年增14.75%。上市零組件廠3月業績也有不錯表現，月增58.26%、年增15.46%；通信網通廠表現相對遜色，業績月減1.07%、年減51.46%。上櫃半導體廠3月同樣有不錯表現，業績月增12.61%、年增37.02%；電腦及週邊設備廠業績月增66.61%、年增14%；零組件廠業績月增31.11%、年增9.57%。上櫃通信網通廠業績同樣呈現月增、年增的態勢，月增22.42%、年增31.12%。半導體方面，動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科3月營收突破新台幣50億元關卡，達53.56億元，月增17.37%，並創16個月新高。不僅出貨量增加11%至13%，南亞科表示，第1季營運未受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，產品平均售價也揚升1%至3%，是推升3月營收攀高的主要動力。受惠中國與美國客戶不斷追加訂單，伺服器管理晶片廠信驊3月營收攀高至2.57億元，月增6.06%，也較去年同期增加41.85%，為歷史次高；第1季營收達7.32億元，較去年同期增加32.89%，更創歷史新高紀錄。IC設計服務廠創意在伺服器遠端管理晶片客戶急單挹注下，3月營收攀高至12億元，月增9.28%，也較去年同期增加32.53%，為近4個月新高。在光學元件方面，儘管疫情衝擊全球供應鏈，且蘋果公司關閉大中華區以外的實體門市，但大立光3月營收仍繳出54.44億元佳績，除了創4個月來高點，包括3月及第1季營收並同步創下歷年同期新高，表現優於市場預期。不過由於疫情衝擊市場需求疑慮未除，大立光預期4月營收動能將低於3月。在砷化鎵方面，受惠去美化轉單及5G基地台建置需求帶動，穩懋、宏捷科及全新3月營收也同步繳出月增、年增的「雙升」表現，其中宏捷科更連續50個月創新高。此外，武漢肺炎疫情帶動遠端居家辦公、教學需求大增，包括平板電腦、筆記型電腦，到周邊的耳機、觸控筆等都見到新的需求，帶動電池模組、電源、散熱等產業於工廠陸續復工後，3月出現急單湧入。觀察已公布的相關筆電零組廠3月營收表現，電池模組龍頭廠新普3月營收58.79億元，月增率達54%，年增率14%，創下歷年同期新高；順達3月營收來到16.36億元，月增率高達163%，年增率10%。筆電電源大廠群光電能3月營收衝上新台幣27.55億元，月增率達82.2%，年增率2.2%，寫下同期歷史新高紀錄。散熱大廠雙鴻包括筆電、伺服器及手機需求都暢旺，推升3月營收衝上9.46億元，月增率65%，為近6個月來新高，也是歷史第4高；另一家擁有5G基地台、筆電雙題材的散熱廠泰碩3月營收衝上4.66億元，月增率達84.86%，年增率24.3%，業績表現同樣優於預期。新光投信董事長劉坤錫認為，中國工廠陸續復工、需求回溫，且有部分1、2月遞延訂單挹注，是上市櫃企業3月業績攀高的主要動能。劉坤錫表示，武漢肺炎疫情全球蔓延，恐將影響世界經濟產業，並為後續第2季業績表現添增變數，將持續觀察市場需求狀況。", "title": "中國復工需求回溫 科技廠3月雙率雙升超預期"}
{"summarization": "中國黑龍江省5日新增20例武漢肺炎確診病例，全是由俄羅斯經過中國的綏芬河口岸入境。由於近日返國人潮增加，這座東北小城先前已決定口岸7日起至13日臨時關閉。", "article": "中國黑龍江省5日新增20例武漢肺炎確診病例，全是由俄羅斯經過中國的綏芬河口岸入境。由於近日返國人潮增加，這座東北小城先前已決定口岸7日起至13日臨時關閉。綜合環球網和澎湃新聞報導，根據黑龍江省衛健委今天發布的最新疫情通報，黑龍江5日新增20例境外輸入病例，超過當天全國38例境外輸入病例的半數。這20人都是中國籍，全部由俄羅斯經中國綏芬河口岸入境。報導指出，中俄邊境主要口岸中黑河和同江先前都已經關閉，這幾天中國人回國的人數壓力全部集中到了綏芬河身上。綏芬河有一條鐵路、兩條公路與俄羅斯相通。黑龍江綏芬河市政府官網3日曾發布消息，由於口岸檢驗檢疫能力和市區隔離檢測能力都已超過極限，綏芬河口岸旅檢通道5日臨時關閉，6日正常開關，7日至13日繼續臨時關閉，恢復開關日期另行商定。據中國政府網，中國國務院總理李克強今天主持召開「中央應對新冠肺炎疫情工作領導小組」會議，指出要支持邊境地區提升實驗室檢測等能力要，對所有邊境口岸入境人員實行閉環管理。他說，當前境外疫情呈暴發成長態勢，經陸地邊境輸入風險上升；近日中國陸地口岸入境確診病例數，已超過航空口岸入境確診病例數。", "title": "黑龍江激增20境外輸入病例  綏芬河口岸關閉"}
{"summarization": "法國武漢肺炎疫情嚴峻，起初堅持口罩對一般民眾毫無作用，甚至會有反效果，而今政策正鬆動轉變，考慮要求民眾出門戴口罩。政府幕僚說，政策轉彎與法國口罩庫存量有關。", "article": "法國武漢肺炎疫情嚴峻，起初堅持口罩對一般民眾毫無作用，甚至會有反效果，而今政策正鬆動轉變，考慮要求民眾出門戴口罩。政府幕僚說，政策轉彎與法國口罩庫存量有關。法國政府一開始堅持的「口罩無用說」現今正在轉變。衛生部長維宏（Olivier Véran）4日接受法媒專訪時表示，未來禁足令解除後，可能考慮要求全民戴口罩，同時維持社交距離。維宏說：「這不是原則改變，而是重新評估，希望能在解封後多一層防護，同時喚起民眾注意，才有意義。」維宏說，已針對此政策調整與總統馬克宏溝通，「我們正朝這方向評估。全民使用口罩並非毫無可能，但需視口罩數量而定」。根據法國媒體昨晚公布的數字，法國2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例累計達9萬2839例。法國全國醫學學會3日發布新型冠狀病毒疫情最新報告，文中強烈建議民眾出門戴口罩，甚至應要求民眾出門一定要戴「替代性」口罩。衛生部公衛署長沙羅孟（Jerome Salomon）3日晚間便在記者會中回應口罩政策調整的可能性。沙羅孟說：「我們鼓勵民眾，如果他們想要的話，戴上口罩，尤其是目前正在生產的替代性口罩。」一名政府幕僚向「世界報」（Le Monde）表示，會有這樣的矛盾轉變，「主要是因為過去的口罩存量不足。口罩政策是隨著存量而調整的。我們現在開始有能力大量生產及進口全民所需的用量」。另一位親近總理菲力普（Edouard Philippe）的人士也向世界報說：「我們一開始在存貨有限的前提下制定政策，以將口罩保留給醫療人員。這剛好與世界衛生組織（WHO）表示口罩對一般民眾無用的說法一致。現在，多虧政府的努力，醫療人員才有口罩可用。」醫學學會的看法及政府的回應也和世界上越來越多國家採取的策略相符。美國總統川普就建議民眾出門盡量遮蓋口鼻。2019冠狀病毒疾病疫情爆發時，法國政府一直把口罩－－無論是外科口罩還是FFP2（類似N95口罩）－－保留給醫療人員。為了不讓民眾搶購，政府甚至宣導口罩無用的說法。法國政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）3月25日說：「如果我們保持社交距離，就不需要口罩。」更早前她也說：「口罩不是每個人都需要，而且戴錯了可能有反效果。」法媒表示，其實政策轉變從馬克宏3月31日巡視口罩製作工廠便可見端倪，他當時說：「口罩，是關鍵戰役…我們有社會上的需求，且民眾也支持醫療以外的人員配戴口罩，因此我們正努力製造替代性口罩。」然而沙羅孟在4日的記者會上表示，醫療人員仍是目前的優先對象。他說：「我們每天更認識這個病毒一些。或許有一天我們會建議每個人都戴上防護設備，但目前還不到那個階段。我們還需要跟專家進一步討論…必要時也會調整立場。」", "title": "法國防疫政策大轉彎 政府擬推動全民戴口罩"}
{"summarization": "「上週得知台灣將援贈口罩，真的很驚喜。」荷蘭駐台代表紀維德說，荷蘭與台灣相互幫助令他感動；5年前，荷蘭捐贈八仙塵爆受害者皮膚，如今獲贈防疫物資，他也期待雙邊善意能拓展至醫療技術合作。", "article": "「上週得知台灣將援贈口罩，真的很驚喜。」荷蘭駐台代表紀維德說，荷蘭與台灣相互幫助令他感動；5年前，荷蘭捐贈八仙塵爆受害者皮膚，如今獲贈防疫物資，他也期待雙邊善意能拓展至醫療技術合作。3月以來，歐洲地區的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情迅速擴大，人口約1700萬的荷蘭，目前已有超過1萬8000個確診病例，超過1800人死亡。台灣政府1日宣布，將援贈11個疫情嚴重的歐洲國家共700萬片口罩，其中包括荷蘭。荷蘭貿易暨投資辦事處隨後在臉書貼文指出，荷蘭第一線醫護人員缺乏醫療口罩已多時，除了重覆使用，甚至只能自購工地用口罩，感謝台灣與荷蘭分享珍貴資源、捐贈口罩，「一起合作，我們才能共度難關」。紀維德（Guy Wittich）今天接受中央社專訪時說，荷蘭許多單位迫切需要醫用口罩，其中包括約一個月前，烏得勒支市（Utrecht）政府致電向他求援，詢問他是否可緊急在台灣尋得供應商。為此，紀維德諮詢了台灣的外交部，也探詢台灣方面是否可能解除口罩出口限制。紀維德說，他循正式管道提出需求後，台灣方面未即刻有具體回應，直到上週，他被告知荷蘭將獲贈口罩，令他十分驚喜。目前荷蘭和台灣各相關單位正密切聯繫後續口罩配送和接收事宜；據他所知，援贈口罩「很快就會開始運送」。除了口罩，紀維德說，荷蘭還亟需防護衣等其他防疫醫療物資；此外，荷蘭也希望與台灣合作，共同研發及生產疫苗、藥物、醫療器材等。代表處近期已針對荷台雙方潛在的研究機構和私人企業合作對象進行詳細調查，本週起將全力洽談，預計很快就能有初步成果。紀維德說，荷蘭和台灣長年在產業和科研領域有合作，他很高興現在又多了人道援助這一項。他回憶，2015年6月底新北市發生八仙樂園粉塵爆炸事故後，荷蘭的「歐洲皮膚銀行」（Euro Skin Bank）發起該組織當時歷來最大規模的單次捐助行動，急速在7月初將10箱器捐皮膚運抵台灣，足以幫助50名燒燙傷患者。約5年後的今天，紀維德說，台灣不僅援贈數十萬片口罩，也向荷蘭展現值得學習的防疫抗疫，以及因應疫情所引發經濟衝擊的方式。他說，過去幾週，代表處團隊花費許多心力製作報告解析「台灣模式」，為的就是滿足荷蘭各政府單位的參考需求。紀維德認為，「台灣模式」中最可貴的就是及早反應。不過，台灣近日也開始如同許多歐洲國家，採取安全社交距離等措施。紀維德說，據他了解，相關措施確實有助控制疫情，而相互幫助與學習正是荷蘭與台灣良好雙邊關係的可貴之處。根據經濟部投資審議委員會的資料，自台灣於1952年引進外商直接投資以來至2019年，荷蘭對台累計總直接投資金額約354億美元，占所有外國累計直接投資額約20%，居全球之冠。此外，2016至2018年，荷蘭連續3年為台灣最大直接投資國，而儘管2019年排名居第二，卻也勝過美國與日本，直接投資總額為23億美元，占台灣的外國直接投資總額約20.5%，其中又以電子零組件為投資大宗。此外，代表處上月更宣布與台灣大學及金屬工業研究中心合作，由荷蘭政府出資，為台灣培育離岸風電人才，第一階段目標為培訓20名種子師資。對於和台灣的技術合作是否能在此波疫情拓展至醫療、生技等領域，紀維德十分期待。", "title": "荷蘭駐台代表感謝台灣捐口罩  期待醫療技術合作"}
{"summarization": "美商3M拒絕美國政府強制購買N95口罩引發喧然大波，也讓N95口罩受重視，不織布公會今天在官網資訊分享，談談N95口罩的發明人，來自於台灣的美國工程師蔡秉燚（Peter Tsai）。", "article": "美商3M拒絕美國政府強制購買N95口罩引發喧然大波，也讓N95口罩受重視，不織布公會今天在官網資訊分享，談談N95口罩的發明人，來自於台灣的美國工程師蔡秉燚（Peter Tsai）。N95口罩裡的N代表not resistant to oil，也就是不防油，但是在過濾效果極佳，95就是至少能過濾掉95%的流感病毒、灰塵、花粉、霧霾、以及煙塵等微小顆粒物；為何可以過濾掉病毒細菌與粉塵，答案在於口罩中間層的靜電熔噴布。熔噴布在生產過程可以將纖維變得細微，纖維中產生孔洞就能捕捉粉塵與顆粒物等，同時透過駐極方式，將靜電附著在布料上，當病毒細菌經由表層穿透到中間層時，靜電就會吸附著所有病毒細菌，這也是為何熔噴布被譽為「口罩之心」的原因。話說的簡單，不過30年前開發過程，蔡秉燚與研發團隊投入許多心力。蔡秉燚在材料方面涉獵廣泛，他既研究熔噴不織布工藝，又解決駐極處理問題。在熔噴不織布方面，他不斷嘗試優化熔噴工藝，推動其發展，時至如今，人們可以直接利用一套成熟的方法，在高壓、高熱空氣下將聚合物牽伸成超細纖維。在駐極處理技術方面經過這種駐極處理的纖維便可以吸附各種企圖穿過口罩的微小物體。蔡秉燚在田納西大學（諾克斯維爾主校區）材料科學系工作長達35年，日前已從學校退休，副校長瑪哈．克裡希那穆提（Maha Krishnamurthy）曾這樣評價蔡秉燚，「他證明了我們學校的研究人員是怎樣建立並保持科研與產業間聯繫的，是怎樣將創新產品推向市場並產生巨大影響的。我們感謝他對研究的奉獻，以及對研究成果產業化的熱情和動力」。曾經有人估計蔡秉燚的研發技術，保護和改善超過10億人的健康。", "title": "來自台灣的蔡秉燚 N95口罩之父守護逾10億人健康"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情擴散，桃園市政府透過監視器系統，提供轄內8處熱門景點的即時影像，供民眾在出門前可先上網觀看，以了解相關景點的人潮現況，也可做為是否出遊的參考。", "article": "為防範武漢肺炎疫情擴散，桃園市政府透過監視器系統，提供轄內8處熱門景點的即時影像，供民眾在出門前可先上網觀看，以了解相關景點的人潮現況，也可做為是否出遊的參考。桃園市觀光旅遊局長楊勝評今天表示，市府從4月1日起加強各遊客中心、風景區的防疫措施，並利用先前在拉拉山、石門水庫、大溪橋、大溪老街、小烏來天空步道、小烏來寰宇平台、角板山、虎頭山等8處景點建置的監視器，提供即時影像供民眾上網觀看，做為是否出遊判斷。楊勝評指出有效防範群聚感染的風險。桃園市長鄭文燦在防疫暨紓困專案會議中表示，針對即將來臨的勞動節連假，中央將採取人潮總量管制，市府也會做好充分準備，針對轄內知名夜市、商圈，以及永安、竹圍兩漁港漁市等人潮較多的地方，以分流減量管制，降低人潮聚集。", "title": "桃園市善用科技防疫 熱門景點即時影像線上看"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）今天宣布，受到武漢肺炎疫情影響，原定6月16至21日在印尼首都雅加達舉行的印尼羽球公開賽（Indonesia Open）今年賽事取消。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）今天宣布，受到武漢肺炎疫情影響，原定6月16至21日在印尼首都雅加達舉行的印尼羽球公開賽（Indonesia Open）今年賽事取消。印尼公開賽是世界羽球聯盟3個世界巡迴超級1000系列賽之一。其中3月舉行的全英羽球公開賽（All England Open）今年賽事已如期在伯明罕（Birmingham）舉行，9月的中國羽球公開賽今年賽事仍命運未卜。世界羽球聯盟今天還宣布未來3個月一系列比賽暫停、延後或取消，包括在澳洲、泰國和俄羅斯的比賽。世界羽球聯盟在聲明中表示：「全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情迅速升溫，使得這些比賽的參與各方都同意將賽事暫停。」世界羽球聯盟已在上週暫停球員的世界排名，並表示原定今年舉行的東京奧運因疫情延後到明年，世界羽聯仍在評估相關衝擊。", "title": "疫情發燒 6月印尼羽球公開賽宣布取消"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情擴大，東京確診病例今天再添83人，其中9成感染源不明。東京醫師會今天召開記者會表示，東京醫療崩潰的危險性增高，因此有必要發布「醫療緊急事態宣言」。", "article": "武漢肺炎疫情擴大，東京確診病例今天再添83人，其中9成感染源不明。東京醫師會今天召開記者會表示，東京醫療崩潰的危險性增高，因此有必要發布「醫療緊急事態宣言」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在全球加速蔓延，日本疫情擴大，在日本政府明天發布「緊急事態宣言」之前，公益財團法人東京都醫師會今天召開緊急記者會發布「醫療緊急事態宣言」。東京今天再添83例，確診病例累計1116例。東京於4日單日新增117例、5日新增143例，連續2天確診病例破百。東京都醫師會會長尾崎治夫今天在記者會上說，東京週末兩天新增確診病例都是3位數，讓他危機感很強，如果確診病例比這數字更高，醫療第一線可能挺不住，因此東京都醫師會認為有必要發布「醫療緊急事態宣言」，告知市民目前東京處於危機狀況。尾崎說，發布「醫療緊急事態宣言」是希望東京所有市民為了防止疫情擴大，有必要自我克制、盡量不要出門，要付出比以往更大的努力防疫才行。他說，已在個人臉書（Facebook）發出訊息，呼籲東京市民一起努力忍耐6週，6週之內盡量不要外出，讓疫情不要擴大。這項呼籲獲得很大的迴響。尾崎說，目前醫療體制面臨緊繃的情況，這一週醫療第一線的醫護人員相當疲憊，尤其他聽到很多醫院反映年輕醫師的精神負擔極大。這可能是因為目前醫院包括輕症、無症狀的確診者都接納，醫師擔憂病床不夠，再加上醫師擔憂自己也會被感染。他說，現在最重要的是讓疫情擴大的速度放緩，希望東京市民在未來的6週能提高防疫意識，為東京努力，盡量不要外出。如果是不必要、不急的事，請盡量不要外出。不要去密閉空間、人群密集、人與人密切接觸的「3密」場所。", "title": "危機感強 東京醫師會發布醫療緊急事態宣言"}
{"summarization": "新竹縣新豐鄉晚間發生轎車與貨車碰撞事故，造成轎車內2名男子受困，警消獲報到場將他們救出時已失去生命跡象，立刻送醫救治，事故原因待查釐清。", "article": "新竹縣新豐鄉晚間發生轎車與貨車碰撞事故，造成轎車內2名男子受困，警消獲報到場將他們救出時已失去生命跡象，立刻送醫救治，事故原因待查釐清。新竹縣政府消防局晚間透過簡訊通知表示，晚間9時40分接獲通報，指新豐鄉新和路與池府路交叉路口發生車禍，立刻派員前往救援，消防人員到場確認為轎車與貨車碰撞事故。竹縣消防局指出，轎車因撞擊力道大，車體嚴重毀損，2名年約20歲的男子受困車內前座，警消使用破壞器材將他們救出時，均已失去生命跡象，趕緊送醫急救。詳細事故發生原因，待警方進一步釐清。", "title": "新豐貨車轎車事故 2人到院前無生命跡象"}
