{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天躍增474人，而前一天僅新增269死，這也是自4月21日以來的單日最高死亡人數。", "article": "義大利民防保護局表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天躍增474人，而前一天僅新增269死，這也是自4月21日以來的單日最高死亡人數。路透社報導，民防保護局（Civil Protection Agency）表示，在今天死亡人數陡增前，染疫不治人數呈現長期逐漸下滑趨勢，死亡人數躍增主要來自重災區倫巴底大區（Lombardy），當地過去24小時通報增329死，在前一天僅增88死。單日確診感染病例則連續第3天大抵維持穩定，今天增加1900例，昨天增1965例。自疫情爆發於2月21日浮出檯面以來，如今累計染疫死亡人數高達2萬8710人，高居全球第2，僅次於美國。累計確診感染病例則為20萬9328例，排名全球第3，僅次於美國和西班牙。目前仍染疫病患從昨天的10萬943人下降至10萬704人。目前加護病房收治1539人，較昨天的1578人略減，維持長期下滑趨勢。目前已康復患者達7萬9914人，一天前則為7萬8249人。民防保護局表示，人口約6000萬的義大利，已有143萬人接受病毒檢測。", "title": "義大利武漢肺炎躍增474死 累計2萬8710人不治"}
{"summarization": "英國今天宣布，境內新增621人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故人數攀升至2萬8131人，排名全球第3高，僅次於美國和義大利。", "article": "英國今天宣布，境內新增621人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，累計病故人數攀升至2萬8131人，排名全球第3高，僅次於美國和義大利。根據路透社統計，美國染疫死亡人數高達6萬4740人，排名第2高的義大利為2萬8710死，英國為2萬8131死，西班牙為2萬5100死。人口約6000萬的義大利今天通報新增474人染疫不治，人口約6700萬的英國則通報增加621死。英國政府表示，確診感染增加4806例，累計18萬2260人病毒檢測呈陽性，但住院病患人數已下降。", "title": "英武漢肺炎增621死累計2萬8131不治 全球第3高"}
{"summarization": "法國衛生部今天表示，境內新增166人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計2萬4760人不治。與此同時，染疫住院病患及收治在加護病房重症患者人數持續下滑。", "article": "法國衛生部今天表示，境內新增166人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病故，累計2萬4760人不治。與此同時，染疫住院病患及收治在加護病房重症患者人數持續下滑。路透社報導，今天新增166死，較昨天的新增218死顯著減少。染疫住院病患從昨天的2萬5887人，下降至2萬5827人，收治在加護病房重症患者則從昨天的3878人減至3827人，前述兩項數字呈現下滑趨勢已超過2週。根據路透社統計，染疫不治人數排名前5國依序為美國6萬4740人死亡，義大利2萬8710死，英國2萬8131死，西班牙2萬5100死，法國2萬4760死。", "title": "法國武漢肺炎增166死累計2萬4760不治 全球第5高"}
{"summarization": "東京都2日新增160人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計4477人確診感染。此外，確診感染病患當中新增15人不治，東京都內累計141人染疫病故。", "article": "東京都2日新增160人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），累計4477人確診感染。此外，確診感染病患當中新增15人不治，東京都內累計141人染疫病故。日本放送協會東京都2日宣布，都內又有160名男女確診感染新型冠狀病毒，其中約46%的74人迄今感染途徑不明，其餘86人曾與確診病患有過密切接觸，當中約38%的33人據信是家庭內感染。東京都內累計確診感染增至4477人，其中1550人已痊癒出院。另外，新增15名確診感染的男女不治，其中11人是爆發超過90人群聚感染的中野區中野江古田醫院內高齡住院患者，東京都內染疫不治病患也增至141人。", "title": "東京武漢肺炎增160確診15死 累計4477確診141死"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日19時（台灣3日凌晨3時），全球至少24萬1682人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾339萬8390例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日19時（台灣3日凌晨3時），全球至少24萬1682人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，確診逾339萬8390例。疫情已擴散至195個國家及地區，但至少102萬3900人被視為已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。過去24小時全球各地新增6167人染疫不治，新增確診感染9萬4645人。全球疫情最嚴重的美國，境內累計6萬5645人病故，確診達112萬1414例，至少16萬4015人已康復。義大利是死亡人數僅次於美國的災情慘重國家，境內累計2萬8710人病故，確診達20萬9328例。疫情重災國還包括英國（2萬8131死，18萬2260例確診）、西班牙（2萬5100死、21萬6582例確診）、法國（2萬4760死，16萬8396例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2875例確診。目前歐洲累計確診152萬1847例，14萬2223死；美國和加拿大累計確診117萬7994例，6萬9278死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診23萬4032例，1萬2533死；亞洲累計確診23萬3465例，8919死；中東地區累計確診18萬721例，6879死；非洲累計確診4萬2229例，1730死；大洋洲累計確診8102例，120死。", "title": "全球武漢肺炎逾24萬死 確診超過339萬例"}
{"summarization": "旅美作家於梨華傳出於1日病逝華府不幸消息，享壽89歲。即將接任華府華文作家協會會長的王志榮對於於梨華的病逝深感遺憾，也難忘於梨華形體雖小卻陽光燦爛的身影。", "article": "旅美作家於梨華傳出於1日病逝華府不幸消息，享壽89歲。即將接任華府華文作家協會會長的王志榮對於於梨華的病逝深感遺憾，也難忘於梨華形體雖小卻陽光燦爛的身影。作家季季在個人臉書上貼文表示，「悼別小說前輩於梨華」，指稱於梨華是因為感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不幸病逝。甫獲得投票當選的候任華府華文作家協會會長王志榮接受中央社訪問時表示，確實接獲於梨華不幸病逝的消息，但是否如外界傳聞是因為感染武漢肺炎喪生，他無法確認。回憶於梨華，王志榮表示，第一次和於梨華面對面接觸是在4年前的華府華文作家工作坊，當時於梨華負責教授華文小說寫作工作坊。王志榮說，那時對梨華的印象是個子小小卻很開朗，跟她的小說總給人的鄉愁、悲戚不同。於梨華是個「很漂亮，表情像個孩子、陽光的人」，和她相處感受到溫暖、喜悅與開朗。1931出生於上海的於梨華，早在台灣大學就學期間就在「文學雜誌」、「野風雜誌」、「現代文學」等刊物發表文章；1963年推出第一本著作「夢回青河」後，持續不斷創作，至2009年間已出版逾20本小說。天下雜誌在她2016年返台的報導中曾寫到，以描寫留學生生活見長的於梨華，作為「來來來、來台大；去去去、去美國」一代的她，生活周遭留學生的喜怒哀樂、事業情感成敗、家庭問題、鄉愁等，都成了她筆下動人的題材。", "title": "旅美作家於梨華病逝 享壽89歲"}
{"summarization": "包括東京都160人確診等，日本16都道府縣2日共306人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），此外，新增31人不治，累計境內染疫不治517人，加上鑽石公主號郵輪13死，總計530死。", "article": "包括東京都160人確診等，日本16都道府縣2日共306人確診感染2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎），此外，新增31人不治，累計境內染疫不治517人，加上鑽石公主號郵輪13死，總計530死。日本放送協會目前包括機場檢疫確診等，日本境內累計確診感染新型冠狀病毒1萬4877人，加上鑽石公主號712人確診，合計1萬5589人確診感染。新增31死則創下單日新高，合計530人染疫不治，包括境內感染者517人和鑽石公主號13人。日本境內確診感染人數依都道府縣排名依序為：東京都4477人、大阪府1656人、神奈川縣1074人、埼玉縣886人、千葉縣847人、北海道823人、兵庫縣655人、福岡縣647人、愛知縣490人、京都府329人、石川縣260人、富山縣209人、茨城縣165人、廣島縣160人、岐阜縣150人、群馬縣146人、沖繩縣142人、福井縣122人等。厚生勞動省指出，截至5月1日重症患者共332人，包括國內感染328人和鑽石公主號4人。症狀改善出院等共4632人，包括國內感染者3981人和鑽石公主號651人。", "title": "日本武漢肺炎增31死單日新高 境內不治破500例"}
{"summarization": "武漢肺炎席捲全美，戲院紛紛拉下鐵門。片商腦筋動得快，以數位管道發行新片，嘗到甜頭後打算未來改採院線與數位同步上映模式，掀起戲院抵制聲浪，一場娛樂圈內戰就此開打。", "article": "武漢肺炎席捲全美，戲院紛紛拉下鐵門。片商腦筋動得快，以數位管道發行新片，嘗到甜頭後打算未來改採院線與數位同步上映模式，掀起戲院抵制聲浪，一場娛樂圈內戰就此開打。這場內戰導火線是環球影業（Universal Studios）發行的「魔髮精靈唱遊世界」（Trolls World Tour）。全美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫後，環球決定跳過院線，4月10日起以加值隨選視訊（PVOD）模式推出這部動畫續集。「魔」片數位發行3週內，美加地區租片次數逼近500萬。扣除數位平台抽成後，環球進帳逾7700萬美元，比2016年首集「魔髮精靈」（Trolls）院線放映近5個月扣除戲院抽成的實際收入還多。環球影業母公司美國國家廣播環球集團（NBCUniversal）執行長薛爾（Jeff Shell）向「華爾街日報」表示，「魔髮精靈唱遊世界」數位發行表現超乎環球預期，全美戲院恢復營業後，環球打算在院線與數位平台同步推出新片。新型冠狀病毒疫情爆發前，好萊塢片商通常要等新片在戲院放映90天後，才能放上數位平台。全美戲院飽受疫情摧殘之際，環球違反君子協定的計畫惹火戲院業者。全球最大連鎖院線AMC娛樂控股公司（AMC Entertainment Holdings）執行長艾朗（Adam Aron）發表公開信，痛斥環球不顧戲院處境，揚言AMC旗下所有戲院未來不再放映環球發行的電影，其他片商如跟進環球，AMC也將比照辦理。AMC在美加地區擁有逾600家戲院，艾朗威脅看似嚴厲，但在全美多地居家防疫邁入第2個月，戲院即使恢復營業也沒有新片可放的情況下，AMC實際上沒有太多籌碼。美國疫情3月迅速惡化，戲院幾乎全關，北美票房已停止統計。原訂3月上檔的「噤界II」（A Quiet Place Part II）、「花木蘭」（Mulan）都延到夏季，暑期大片檔期也大風吹，普遍移到夏末或年底。迪士尼（Disney）3月6日上檔的「1/2的魔法」（Onward）時運不濟，製作成本約2億美元，北美放映兩週就默默下檔，票房收入停在6155萬美元。這部動畫隨後轉戰數位平台，以每次租片19.99美元（約新台幣598元）可觀賞48小時的模式吸引宅在家的觀眾。迪士尼為推廣自家串流平台，4月3日就讓「1/2的魔法」在Disney+亮相，與院線上檔時間相隔不到一個月，疫情顛覆影壇生態由此可見一斑。此外，迪士尼決定跳過院線，6月12日直接在Disney+推出改編自同名小說的「阿特米斯奇幻歷險」（Artemis Fowl）。華納兄弟影業公司（Warner Bros）發行的動畫「狗狗史酷比！」（Scoob!）也將於5月15日直接登上數位平台，隨後在5月27日上線的串流服務HBO Max上檔。這些現象都顯示戲院影響力式微，網飛（Netflix）帶動的串流影音風潮方興未艾，深刻衝擊傳統觀影版圖。網飛近年砸大錢籌拍的「愛爾蘭人」（The Irishman）等原創作品成為頒獎季常客，院線與數位界線早已模糊，疫情只是發揮催化作用而已。美國影藝學院（AMPAS）本週宣布，只在串流平台推出的電影也能角逐明年奧斯卡金像獎，取消至少要在洛杉磯戲院放映一週的要求。影音網站YouTube預定5月底聯合坎城影展、威尼斯影展等夥伴，史無前例舉辦10天的免費數位影展，在在彰顯串流的力量日益強大。而AMC坐困愁城，發行債券募得的5億美元可能只夠撐到夏季，有華爾街法人認為AMC瀕臨聲請破產。艾朗放話不再放映環球發行的電影，如果說到做到，代表AMC戲院將錯過預定明年上檔的「玩命關頭9」（F9）、「小小兵2：格魯的崛起」（Minions: The Rise of Gru）等可為AMC賺進大把鈔票的續集電影。美國經濟逐步重啟的階段，戲院就算恢復營業，可容納人數也會因社交距離規定而受限。民眾在家悶太久，期望出門透氣，不見得想進戲院。觀眾對戲院消毒是否有信心，願意長時間與陌生人待在密閉空間看電影，也是AMC擺脫困境面對的未知數。疫情下「宅經濟」發達，片商抓住機會投向串流平台懷抱，戲院業者屈居下風，難以扭轉新片轉向數位發行的趨勢。這場娛樂圈內戰凸顯內容為王，也是影壇長期板塊位移的縮影。", "title": "疫情掀娛樂圈內戰 片商擁抱串流戲院坐困愁城[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天西南風，台東地區有焚風發生機率；其他地區氣溫偏高，高溫普遍可達攝氏30度以上，大台北地區及中南部地區高溫更可達32、33度；南部近山區及河谷有機會達36度以上。", "article": "中央氣象局指出，今天西南風，台東地區有焚風發生機率；其他地區氣溫偏高，高溫普遍可達攝氏30度以上，大台北地區及中南部地區高溫更可達32、33度；南部近山區及河谷有機會達36度以上。氣象局表示，各地紫外線指數偏高，提醒大家外出做好防曬工作並多補充水分；各地大多為晴到多雲的天氣，僅東半部沿海地區偶有零星短暫陣雨，午後東北部、東部地區及中部以北山區也有零星短暫雷陣雨的機率，午後前往山區活動請留意。目前金門已有濃霧發生，近期金馬地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車及交通往返請留意氣象及航班資訊。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為西南風，迎風面南部地區，擴散條件好轉，夜間至清晨可能有污染累積；下風處北部地區，易有污染物累積，且午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；馬祖及金門易有局部霧或低雲影響能見度；雲嘉南、高屏、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級；北部空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "氣溫暖熱  晴到多雲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延全球，俄羅斯單日新增確診病例數再創新高。菲律賓為了防止疫情在人滿為患的監獄裡擴散，當局釋放將近一萬名囚犯。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延全球，俄羅斯單日新增確診病例數再創新高。菲律賓為了防止疫情在人滿為患的監獄裡擴散，當局釋放將近一萬名囚犯。法新社彙整官方數據統計，截至台北時間3日凌晨3時，疫情已在全球195個國家及地區造成至少24萬1682人死亡，確診超過339萬8390例，至少102萬3900名患者康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣2日新增3例境外移入確診個案，都是在機場檢疫採檢通報攔截。目前確診病例累計432例，雖無緣連7天0確診，但已連20天無本土病例。中央流行疫情指揮中心2日宣布，由於海外疫情持續，4日零時起返國民眾須先通報，若家裡有長者、幼童與慢性病患或是住處不符合居家檢疫條件，一律入住防疫旅館。指揮中心指出，返國民眾若同住者有65歲（含）以上長者、6歲（含）以下幼童、慢性疾病患者（如心血管疾病、糖尿病或肺部疾病等），或是沒有個人專用房間（含衛浴設備）者，入境後應入住防疫旅館；經查資料申報不實者，最高可罰新台幣15萬元。● 中國中國國家衛生健康委員會官網2日通報，1日僅新增境外移入確診病例1例，創1月20日疫情通報以來新低。不過無症狀感染者仍增加20例。截至1日午夜，中國累計報告確診病例8萬2875例，累計死亡病例4633例。● 香港香港2日沒有新增病例，至今已連續13天沒有本土傳播病例。目前香港累計確診1039例，其中172人仍在住院治療。● 日本日本放送協會包括東京都160人確診等，日本16都道府縣2日共306人確診感染武漢肺炎，日本境內累計確診感染新型冠狀病毒1萬4877人，加上鑽石公主號712人確診，合計1萬5589人確診感染。新增31死則創下單日新高，合計530人染疫不治，包括境內感染者517人和鑽石公主號13人。● 韓國韓國2日增加6起確診病例，連續第4天新增案例維持在個位數。聯合新聞通訊社引述韓國疾病管理本部2日新增6例之後，韓國累計確診數來到1萬780例，死亡新增2例，累計來到250死。● 新加坡新加坡防疫嚴格執行阻斷措施（Circuit Breaker），社區感染病例有所減緩，因此決定讓與日常生活相關的飲食烘焙、洗衣、理髮與寵物店於12日復工。新加坡衛生部2日通報新增447起確診病例，這是過去兩週以來最低的單日新增數據，全國累計確診數達到1萬7548例，病故人數17人。● 馬來西亞馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）2日宣布，境內新增105起確診病例，讓維持大約兩週的單日通報雙位數紀錄破功，全國累計病患達6176例。諾希山還提醒，雖然4日馬來西亞放寬行動管制令，允許許多經濟活動運作，但仍希望民眾都能維持社交距離，否則疫情將會捲土重來。● 印尼印尼衛生部2日通報新增292起確診病例，累計確診數達1萬843起；印尼境內同時新增31起死亡病例，累計病故人數來到831。衛生局表示，境內檢測數達7萬9800起。● 菲律賓為了防止疫情在人滿為患的監獄裡擴散，菲律賓最高法院大法官李昂能（Mario Victor Leonen）說，在指示下級法院釋放沒有辦法交保而在牢裡等待審判的囚犯後，監獄根據指示釋放將近一萬名囚犯。菲律賓2日通報新增156起確診病例，以及新增24人染疫病故，累計確診病例達8928起，累計死亡人數達603人。● 泰國泰國2日通報新增6起確診病例，累計確診數為2966例，死亡人數維持在54人。泰國新增確診病例連續6天維持在個位數，促使政府從3日起，允許一些公司行號重新營運，部分公園也將重新開放。● 印度印度開始在部分病毒感染率較低的地區鬆綁封城措施，但下令公私營員工一律使用政府支援的接觸史追蹤軟體App，並維持社交距離規範。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）數據，印度境內有超過3萬9000起確診病例，1323人病故。● 俄羅斯路透社報導，俄羅斯疫情危機應變中心2日通報，境內新增9623起確診病例，再創單日通報新高紀錄，累計確診總數達到12萬4054例，且過去24小時又有超過50名患者不治，全國病故人數增至1222人。俄國疫情已蔓延至政府高層建設和住房公用事業部長亞庫舍夫（Vladimir Yakushev）與副部長伏科夫（Dmitry Volkov）也都確診。儘管新增確診呈現穩定增加，俄國政府仍表示將自12日起逐漸解除防疫管制措施，鬆綁條件將視各區情況訂定。● 西班牙西班牙政府開始放寬防疫禁令，允許成年人外出運動，2日早上各地可見民眾在外慢跑、騎自行車和衝浪。路透社報導，西班牙衛生部2日通報，境內一夜之間新增276人病故，累計染疫死亡人數達到2萬5100人；累計確診數則從前一天的21萬5216人增至21萬6582人。● 義大利法新社報導，義大利死亡人數新增474起，自2月以來總數來到2萬8710起，為僅次於美國的全球第2高。然而，這個數字包括4月份未計算的282例，因倫巴底大區（Lombardy）本月2日才向民防保護局通報。路透社報導，義大利確診病例達20萬9328起，為全球第3多，排在美國、西班牙之後。● 德國德國旅遊業巨擘途易集團（TUI）1日表示，旗下郵輪「梅恩希夫3號」（Mein Schiff 3）有一名船員採檢呈陽性反應後，將近3000名船員要在船上接受隔離。目前郵輪靠泊在德國北海海岸的庫克斯港（Cuxhaven）。美國約翰霍普金斯大學數據顯示，德國境內確診數來到16萬4967起，病故人數達6812人。● 英國路透社報導，英國2日宣布，境內新增621人因武漢肺炎病故，累計死亡人數攀升至2萬8131人。英國政府表示，確診感染增加4806例，累計18萬2260人病毒檢測呈陽性，但住院病患人數已下降。● 法國路透社報導，法國衛生部2日表示，境內武漢肺炎病故人數新增166人，累計2萬4760人不治。與此同時，染疫住院病患及收治在加護病房重症患者人數持續下滑。染疫住院病患從1日的2萬5887人，下降至2萬5827人，收治在加護病房重症患者則從1日的3878人減至3827人，前述兩項數字呈現下滑趨勢已超過2週。政府表示會於5月11日起鬆綁嚴格的封鎖防疫措施，但重災區、大巴黎地區和法國東北部鬆綁速度會較慢。● 美國美國50州約半數自1日起放寬防疫封鎖令，包括德州及喬治亞州等，民眾開始走出戶外。加州及紐約州則堅定維持商店關閉及其他防疫限制措施。即使德州近來出現單日通報新增死亡人數最多情形，德州仍自1日起開始放寬限制，商店、餐廳、電影院、購物中心、博物館及圖書館獲准開放，但容客量限制在25%。美國是全球疫情最嚴重的國家截至格林威治標準時間2日19時（台灣3日凌晨3時）的數據顯示，美國境內累計6萬5645人病故，確診達112萬1414例，至少16萬4015人已康復。1090503", "title": "武漢肺炎全球最新情報 5/3"}
{"summarization": "英國首相強生感謝醫師對他的救命之恩，把兒子命名威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生（Wilfred Lawrie Nicholas Johnson），尼可拉斯是為了感謝兩位都叫尼克的醫師。", "article": "英國首相強生感謝醫師對他的救命之恩，把兒子命名威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生（Wilfred Lawrie Nicholas Johnson），尼可拉斯是為了感謝兩位都叫尼克的醫師。強生（Boris Johnson）的未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）4月29日在倫敦一家醫院產下一名男嬰，母子均安，據知強生在未婚妻生產時陪伴在旁。強生3月27日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），一度入住加護病房，在染疫一個月後重返工作崗位。他出院後曾發布懇切的道謝影片，感謝住院時醫護人員對他的照顧。席孟茲在私人Instagram帳號張貼她自己抱著兒子的照片，「介紹生於2020年4月29日上午9時的威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生」。她表示，寶寶的名字是威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯，其中威爾弗雷德是強生祖父的名字，勞瑞是席孟茲祖父的名字，尼可拉斯則是為感謝救了強生一命的兩位醫師普萊斯（Nick Price）與哈特（Nick Hart）。英國廣播公司（BBC）記者布雷克（Jonathan Blake）表示，強生要用兒子的名字來感謝醫師，可見他經歷了如何危險的生死關頭。", "title": "銘記救命之恩 英相強生為兒取名感謝醫師"}
{"summarization": "中國官方公布的2019冠狀病毒疾病新增確診數近日在低點徘徊。中國國家衛生健康委員會今天在官網通報，2日新增2例確診，1例為境外移入，1例為山西的本土病例。", "article": "中國官方公布的2019冠狀病毒疾病新增確診數近日在低點徘徊。中國國家衛生健康委員會今天在官網通報，2日新增2例確診，1例為境外移入，1例為山西的本土病例。據通報，2日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例2例，其中1例為境外移入病例（上海），1例為本土病例（山西），沒有新增死亡病例與新增疑似病例。當日新增治癒出院病例28例，解除醫學觀察的密切接觸者882人，重症病例減少3例。境外移入現有確診病例451例（含重症病例6例），現有疑似病例9例。累計確診病例1672例，累計治癒出院病例1221例，無死亡病例。截至5月2日24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團現有確診病例531例（其中重症病例34例），累計治癒出院病例7萬7713例，累計死亡病例4633例，累計報告確診病例8萬2877例，現有疑似病例10例。累計追蹤到密切接觸者73萬4281人，尚在醫學觀察的密切接觸者7539人。帶有病毒但尚未發現症狀的無症狀感染者新增12例（境外移入2例）。當日解除醫學觀察33例（境外移入16例），尚在醫學觀察有968例（境外移入98例）。港澳方面，香港特別行政區累計確診1039例（出院864例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院38例）。", "title": "武漢肺炎中國新增確診2例 1例本土來自山西"}
{"summarization": "高雄市三民區大連街一棟5樓透天厝今天上午發生火警，逃出的屋主表示在4樓有2名大人、3名小孩未脫困，警消據報調派大批搶救人員和特搜隊員灌救和搜尋中。", "article": "高雄市三民區大連街一棟5樓透天厝今天上午發生火警，逃出的屋主表示在4樓有2名大人、3名小孩未脫困，警消據報調派大批搶救人員和特搜隊員灌救和搜尋中。高雄市消防局表示，上午7時許獲報發生這起透天厝住宅火警後，出動十全、大昌等分隊及特搜中隊的12車及30人前往搶救。高雄市警察局三民第一分局也調派員警到場協助交通管制。警消到場發現火場是5樓建築物，於2至5樓冒出火煙，立即布設水線出水灌救，逃出的屋主表示4樓還有2名大人、3名小孩尚未脫困，警消出動雲梯車協助搜尋。", "title": "高雄透天厝火警  2大人3小孩受困搶救中"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他很「高興」看到北韓領導人金正恩再度露面，健康狀況也看似良好。", "article": "美國總統川普今天說，他很「高興」看到北韓領導人金正恩再度露面，健康狀況也看似良好。金正恩神隱近3週，引發國際高度關注及臆測，他1日公開出席一家肥料工廠竣工典禮，打破病重或可能已死的傳聞，川普隨後推文說：「我個人來說，很高興見到他回來，狀態看來也很不錯。」北韓國營電視台播出的畫面顯示，金正恩本月1日據稱出席順川（Sunchon）一家肥料工廠的開幕典禮，走路時笑容燦爛，還抽著菸。這是他4月11日以來首度公開露面。現年36歲的金正恩4月15日未出席祖父金日成冥誕紀念活動金正恩消失在大眾眼前之際，平壤與華府就北韓核武問題進行的談判正陷入僵局，儘管金正恩與川普已3度舉行會談。倘若金正恩已無行動能力或死亡，將為雙方談判進程增添不確定性。川普先前對金正恩健康狀況不佳、以及可能死亡的報導淡化處理。", "title": "金正恩神隱後終露面 川普：高興見他歸來且安好"}
{"summarization": "今天是四技二專統一入學測驗第二天考試，二技統一入學測驗也於今天登場，考生於考試期間應全程配戴口罩，拒絕且勸導不聽者，該科不予計分。", "article": "今天是四技二專統一入學測驗第二天考試，二技統一入學測驗也於今天登場，考生於考試期間應全程配戴口罩，拒絕且勸導不聽者，該科不予計分。技專校院入學測驗中心資料顯示，109學年度四技二專統一入學測驗訂於5月2日、3日，9萬5135名考生報考；二技統一入學測驗訂於5月3日舉行，7961名考生報考。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），統測採高規格防疫措施，考場人員須全面配戴口罩，教育部提供口罩給考生（考試日每天1片）。技專校院入學測驗中心表示，考生進考場及試場時應佩戴口罩，如經勸導或處置仍不佩戴者，禁止進入考場及試場，試場內也應全程配戴口罩，拒絕佩戴且勸導不聽者，該科不予計分。所有人員進考場前必須配合量測體溫，未量測體溫者一律不得進入考場及試場。經量測後，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於攝氏38度，將進行第二次量測；如確認發燒，將引導考生至備用試場應試，以確保考生權益，備用試場採取梅花座，並拉大考生之間座位距離。統測試場冷氣全面開放，並開啟試場前門、後門，試場所有窗戶以開啟約10公分為原則，以確保試場通風良好、維持適當的室內溫度。", "title": "四技二專統測第二天  考試期間須全程戴口罩"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天接受「星期太陽報」訪問，談到在加護病房的生死關頭，吸入大把大把的氧氣，但情況卻無法好轉，讓他深刻體驗到新型冠狀病毒無藥可解。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天接受「星期太陽報」訪問，談到在加護病房的生死關頭，吸入大把大把的氧氣，但情況卻無法好轉，讓他深刻體驗到新型冠狀病毒無藥可解。55歲的強生（Boris Johnson）3月27日確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後自我隔離，之後症狀惡化，4月5日入住蓋伊和聖湯瑪斯醫院（Guy's & St Thomas' Hospital）治療，翌日轉入加護病房，直到4月9日才轉入普通病房。4月12日出院後，在倫敦近郊休養兩週，前後缺席崗位將近1個月。強生出院後曾發布懇切的道謝影片，感謝醫護人員救命之恩，但這是他第一次親口說出在加護病房那3晚的病危經歷。強生在訪問中說，他吸入「一公升又一公升」的氧氣才得以保命。「那真的很辛苦，我不否認」。強生說：「我當時情況不好，我知道他們必須要有應變計畫。一旦情況變得很糟，醫師已準備好許多方案。」他說：「他們給我戴上氧氣罩，我吸入一公升又一公升的氧氣，維持挺長一段時間。」強生說，他的指數一直都往不好的方向走，他意識到2019冠狀病毒疾病真的無藥可解。徘徊在生死關頭的時候，他不斷自問：「我要怎樣才能擺脫這個狀況？」強生說：「很難相信才不過幾天，我的健康竟然會惡化到這種程度。記得我感到非常沮喪，不能理解為何我無法好起來。」他說：「最糟的時刻是有50對50的機率，他們打算替我插管。」強生說，他要感謝醫護人員的照護，讓他最後挺過難關，能見證兒子的誕生。報導提到，強生坐在唐寧街10號的辦公室受訪說：「要感謝那些很棒的照料，讓我能撐過去。我沒辦法解釋這是怎麼發生的。我很高興能看到...。」他的聲音顫抖、眼眶泛紅，停頓了一下，深呼一口氣後說：「我講到這些就變得很激動，但這真的很了不起。」強生出院17天後，未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）4月29日在倫敦一家醫院產下一名男嬰，母子均安。席孟茲2日在私人Instagram帳號公布兒子名叫威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生（Wilfred Lawrie Nicholas Johnson）。威爾弗雷德是強生祖父的名字，勞瑞是席孟茲祖父的名字，尼可拉斯則是為了感謝救了強生一命的兩名醫師普萊斯（Nick Price）與哈特（Nick Hart）。", "title": "出院後首受訪 英相強生談加護病房生死關頭"}
{"summarization": "高市大連街一棟透天厝今天一場大火，造成高醫前院長賴文德三代天倫夢碎，住低樓層的賴文德夫婦順利逃生，但同為醫生的女兒、女婿與其3名幼子卻沒逃出，一家5口葬身火窟。", "article": "高市大連街一棟透天厝今天一場大火，造成高醫前院長賴文德三代天倫夢碎，住低樓層的賴文德夫婦順利逃生，但同為醫生的女兒、女婿與其3名幼子卻沒逃出，一家5口葬身火窟。不幸喪生的醫生夫妻是賴文德女兒賴韋安（高雄長庚醫院）、女婿黃彥傑（健仁醫院家醫科主任），這起意外帶走5條生命，也讓民眾大嘆生命無常。住對面雜貨鋪黃老闆說，一早街口瀰漫一股塑膠味，民眾紛紛探詢，但是不知道是對面賴文德家起火。高市消防局人員指出，賴家女兒及女婿與其3名幼子同在4樓被發現，初勘了解，住家並未裝設住宅用火災警報器，因此起火時疑無法啟動通報。附近民眾也指出，由於這一帶曾傳出多起竊案，賴家為此裝設鐵窗，卻疑成為逃生不及的主因。消防局火調人員上午10時許進入火場，要調查起火原因。初步了解，起火點是在2樓樓梯間，疑是電器因素造成。據指出，5名罹難者被發現時，2名大人仍緊緊與3名幼子相擁，並瑟縮在房內一角，但身上有嚴重燒傷及焦黑，傷勢嚴重。賴文德夫婦第一時間逃出後，驚恐萬分，並央求警消趕快救人，黃彥傑母親稍後也聞訊趕到，崩潰哭倒在地，不少民眾及慈濟人員幫忙安撫，盼老天爺幫忙。賴文德太太驚慌表示，緊急狀況中曾接到女兒打手機給她，要她趕快逃生。雜貨店老闆黃平洲指出，賴家人和善好相處，與鄰居互動良好，且自己的心臟支架也是賴文德動的手術；賴文德還是慈濟的會員，也會捐款資助。賴文德曾是高醫院長，目前還在高醫服務，不少政治人物都是他的病人，他的醫術精湛，還曾獲推薦是百大良醫；救人無數，如今卻遭逢不幸。另外，賴文德也是總統府秘書長陳菊主政高雄時，幾次住院醫療的主治醫生，陳菊更曾盛讚賴文德是心臟醫學的權威、百大良醫代表。賴家噩耗傳出後，賴文德醫界與政界友人都感到震撼與不捨。高雄市長韓國瑜、副市長李四川早上也先後趕到現場關切，李四川允諾未來要加強住宅區住警器裝設，消防局長黃江祥說明，現場會留一分隊警戒，火調人員已進場勘查。賴文德女兒賴韋安是現任高雄長庚醫院家醫科主治醫師，女婿黃彥傑是高市楠梓區健仁醫院家醫科主任，噩耗傳來，兩家醫院莫不表示震驚與遺憾。高雄長庚醫院表示，黃彥傑與賴韋安從學校剛畢業後，曾一起在高雄長庚醫院待過，後來黃彥傑離開長庚，賴韋安則一直留在醫院服務，她服務期間也與同事相處融洽，曾多次配合醫院的偏鄉醫療服務團，同仁聽聞後都很難過不捨。高雄長庚指出，家醫科同仁接獲這起火警意外，即火速趕到高醫急診室要幫忙救人，但賴韋安當時已回天乏術，加上防疫期間，外人難以進醫院，同仁只好抱憾回家。", "title": "高醫前院長賴文德住處火警 女兒女婿護3幼子5口不治"}
{"summarization": "今天是五一連假收假日，全台晴朗炎熱，中央氣象局發布台南、高雄、屏東及台東4縣市高溫黃色燈號，預估中午前後，近山區或河谷地區氣溫可能達攝氏36度。", "article": "今天是五一連假收假日，全台晴朗炎熱，中央氣象局發布台南、高雄、屏東及台東4縣市高溫黃色燈號，預估中午前後，近山區或河谷地區氣溫可能達攝氏36度。氣象局說，今天台灣吹西南風，全台高溫都可達30度以上，南部及東南部氣溫會更高，主要是天氣晴朗炎熱及西南風沉降影響。另氣象局預測，位於背風面的台東有發生焚風的機率。氣象局發布高溫黃色燈號，台南市、高雄市、屏東縣及台東縣近山區或河谷地區，中午前後氣溫可能升到36度。氣象局提醒民眾，減少戶外活動及勞動，避免劇烈運動、注意防曬、多補充水分、慎防熱傷害。", "title": "台南高屏台東高溫黃色燈號 近山區河谷估達36度"}
{"summarization": "罷免韓國瑜公民團體1日吊掛在15層樓高罷韓帆布看板，市府環保局今天清晨6時由高空作業車迅速拆除，這是罷韓看板被拆第3面。Wecare高雄發起人尹立批評市府選擇性執法太粗暴。", "article": "罷免韓國瑜公民團體1日吊掛在15層樓高罷韓帆布看板，市府環保局今天清晨6時由高空作業車迅速拆除，這是罷韓看板被拆第3面。Wecare高雄發起人尹立批評市府選擇性執法太粗暴。高雄市將於6月6日舉行罷免高雄市長韓國瑜投票，進入倒數計時，公民團體不僅規劃吊掛大型看板，也不時在路口街頭宣傳，假日還到市場宣講罷免投票，非常忙碌。公民團體在高市中正二路的首面罷韓看板4月25日掛上，隔天就收到市府限期拆除的公文並接著拆除，罷韓團體又於29日在中華四路口吊掛第2面看板，市府也限期30日中午前要改善完成，5月1日一幅樓高8層的看板吊掛在中山二路上一棟15層樓高的建築牆面上，市府環保局當天發文限期5月2日中午前改善完成。高市環保局今天發布新聞稿指出，業者在稽查告發後才匆忙提出申請文件，經檢視申請內容未依規定檢附證明文件等，無法依規定核准懸掛。環保局指出，依照「高雄市廣告物管理自治條例」規定，未事先申請而擅自先行設置廣告物，依法要被罰款並強制拆除，拆除所需費用還會向業者追償。罷韓看板接連被拆除，尹立接受中央社記者電話採訪時表示，有依法提出申請。批評市府無視於廣告採購案，選擇性執法，也無視於已申請吊掛，作法粗暴，呼籲市民當裁判。他指出，看板宣傳一再被拆，公民團體將展開「民主搶灘 三路轉進」行動，規劃街頭宣講，請民眾站出來一起參與行動看板，或者繫黃絲帶響應。", "title": "高雄市府拂曉拆罷韓看板  尹立批粗暴"}
{"summarization": "反對派議員與人權團體今天表示，委內瑞拉西部一座監獄爆發暴動，目前已造成至少47人死亡、75人受傷。反對派議員指出，暴動起因是由於當局禁止家屬探監帶食物給囚犯。", "article": "反對派議員與人權團體今天表示，委內瑞拉西部一座監獄爆發暴動，目前已造成至少47人死亡、75人受傷。反對派議員指出，暴動起因是由於當局禁止家屬探監帶食物給囚犯。洛斯亞諾斯監獄（Los Llanos）所在的波圖格薩州（Portuguesa state）議員馬蒂內茲（Maria Beatriz Martinez）告訴法新社：「目前我們可以證實有47人身亡、75人受傷。」人權團體委內瑞拉監獄觀察（Venezuelan Prison Observatory）也給了同樣的數據，形容這場暴力事件根本是「屠殺」。馬蒂內茲和委內瑞拉監獄觀察都證實所有死者均為被關押者。法新社檢視軍方昨天提出的報告，內容指出位於瓜納雷市（Guanare）的這座監獄受刑人昨晚在一場「企圖大規模越獄行動」中開始破壞「監獄周圍的安全圍籬」，進而爆發暴動。報告還指出，典獄長也有受傷。不過，馬蒂內茲駁斥軍方說法，稱暴動是由一群囚犯策劃，「因為他們無法獲得食物」。路透社報導，馬蒂內茲表示，當局為遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在擁擠的監獄中擴散，下令禁止家屬探監帶食物給受刑人，後來便發生暴動。這類限制已在數個國家監獄引發暴動，包括義大利。阿根廷囚犯上個月也因為擔心染疫，要求當局釋放部分受刑人而爆發暴動。委內瑞拉迄今記錄到逾330例確診，其中包括10例病故，不過當局表示國內監獄目前尚未傳出確診病例。", "title": "委內瑞拉監獄暴動47死 疑禁家屬探監引發"}
{"summarization": "有網友近日在PTT發文「…可以xx小蘿莉嗎」，引發多名鄉民譴責並向警方報案，刑事局循線追查李姓男工程師涉有重嫌，他供稱只是反諷殺警判無罪，全案依法送辦。", "article": "有網友近日在PTT發文「…可以xx小蘿莉嗎」，引發多名鄉民譴責並向警方報案，刑事局循線追查李姓男工程師涉有重嫌，他供稱只是反諷殺警判無罪，全案依法送辦。一名網友於4月30日在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）八卦板發文，內容提及「…這週末想要停藥三天加強幻覺，…反正法官會判我無罪釋放」。此文隨即引發大批鄉民留言譴責和報警。刑事局今天表示，接獲通報後，為避免引發民眾恐慌，立即追查發文網友身分及動機。據調查了解，警方經調閱相關資料偵查、分析，查獲北市文山區一名年約35歲的李姓男子涉案，昨天通知他到案說明。在資訊業擔任工程師的李男到案供稱，由於鐵路警察李承翰遭刺死一案，承審法官以思覺失調判決犯嫌無罪，自己才以反諷的有趣言詞方式表達自己內心感受，不是真的想要犯罪。由於李男上述發文言論已涉不法，刑事局將依涉恐嚇危害安全罪嫌送台北地檢署偵辦；另查李男雖無精神病史，但後續將函請台北巿政府相關局處進行後續追踪、訪查。刑事局呼籲，民眾針砭時事應保持理性，避免踰越法令，若有不法，警方將立即究辦。鐵路警察局嘉義分駐所員警李承翰去年7月在台鐵嘉義站自強號列車上處理補票糾紛，遭鄭姓凶嫌持刀刺傷、臟器外露，經送醫急救，隔天宣告不治。鄭嫌今年4月30日因被認定罹患思覺失調症獲判無罪，引發社會譁然。", "title": "工程師發恐嚇文諷殺警案 遭刑事局送辦"}
{"summarization": "美國職籃NBA賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而中斷，內華達州一間旅館博弈業者據報爭取聯盟在賭城復賽，提出方案將他們位於拉斯維加斯的會議中心改為球場。", "article": "美國職籃NBA賽季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而中斷，內華達州一間旅館博弈業者據報爭取聯盟在賭城復賽，提出方案將他們位於拉斯維加斯的會議中心改為球場。根據美高梅國際度假集團（MGM Resorts International）提出的計畫，讓球員、球員家屬，以及其他必要人員入住集團位在賭城大道（Las Vegas Strip）上的各飯店隔離區，並在同一棟設施進行訓練和比賽。美高梅在拉斯維加斯擁有13個度假地產，根據他們的計畫，球員和轉播單位可在保護區內進出一般設施。美高梅這項計畫提議把多個會議中心改造成24座球場，其中5座備有攝影機以供電視轉播，並安排球員下榻相連或附近的飯店。將球員集中於一地打球的想法先前就有風聲NBA在佛羅里達州奧蘭多尋找類似的隔離區，可能會是在有飯店、球場的私營迪士尼世界（Walt Disney World）園區。自3月猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）確診2019冠狀病毒疾病後，NBA賽季停擺至今。聯盟不但沒有宣布復賽計畫，連相關時間表都沒有。聯盟迄今僅同意讓球員本月8日起在球隊設施進行個人訓練，如果設施所在地的防疫法規允許這麼做的話，朝復賽邁向一小步。法新社報導，媒體所報導的各項復賽計畫，沒有一個包含讓觀眾入場觀賽，且大多聚焦在打造單一集中地，也就是讓球員在同一地居住、打球，但前提是當地有足夠病毒檢測試劑替大眾進行篩檢，且NBA有足夠試劑檢測所有相關人員。NBA還有最後一個月的例行賽和為期兩個月的季後賽。如果要復賽，須提供球員訓練營以及至少3星期的準備期。內華達州衛生應變局2日通報，州內有5311起確診病例，257人病故。至於全美總數據，約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）表示，截至馬里蘭州2日晚間8時30分（台灣時間3日上午8時30分），確診數超過110萬例，病故人數6萬6224人。", "title": "爭取NBA復賽 賭城業者提全套住宿比賽方案"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，新北市連續13天無確診案例，市長侯友宜今天宣布，自明天起，新北將以2階段4梯次漸進開放現行管制措施，公有場館逐步有條件地適度開放。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，新北市連續13天無確診案例，市長侯友宜今天宣布，自明天起，新北將以2階段4梯次漸進開放現行管制措施，公有場館逐步有條件地適度開放。侯友宜上午主持因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第51次應變會議，要求各局處及各區區長加強管控五一連假最後一天人流車流的措施外，也聽取副秘書長劉和然及衛生局長陳潤秋報告防疫漸進開放報告。劉和然強調，開放不代表管制鬆懈，每週會滾動式檢討及評估未來逐步開放項目，以建立新型態生活模式。陳潤秋表示，新北市日前因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，自2月3日陸續暫停開放各公有封閉型相關場館及場地迄今，隨著國內疫情穩定趨緩，截至昨天，國內已連續20天無本土病例、新北連續13天無確診病例。她表示，所有本土病例與敦睦艦隊群聚病例，在中央持續擴大採檢、維持監測敏感度前提下，經過最大潛伏期14天的監測，未發現有社區傳播現象，規劃於明天起將採取2階段4梯次漸進開放管制機制。她表示，在疫情持續趨緩，指揮中心未宣布有社區傳播現象下，擬自5月18日起在第二階段逐步開放其餘公有場域及活動，並持續執行基本防疫準則。侯友宜表示，當場聽取各局處逐漸開放的規劃內容後，在全球疫情未舒緩下，昨天雖然仍有3例境外病例，但也凸顯阻絕境外防疫作為更應落實，因此，在整體評估下因應國內疫情舒緩下，要求逐漸開放，在兼顧生活和工作下，建立安全新模式的生活型態。他表示，應在「防疫優先」、「專業評估」及「漸進開放」三大原則下，明天起逐步開放，每週進行滾動檢討並每週討論兩次，隨時要有接受第3波的疫情挑戰的快速預警機制，開放過程，除基本的量體溫戴口罩保持社交距離環境清潔消毒外，更重要做到「實名制要到位」及「人流管制」兩大防疫工作。", "title": "疫情漸緩  新北4日起漸進開放防疫管制措施"}
{"summarization": "近日有人透過網路社群，在新竹縣、市販賣醫療口罩，且價格高於市面行情，新竹檢警獲報後溯源追查，共拘提7人到案，計查扣50多萬片來路不明口罩，依法送辦。", "article": "近日有人透過網路社群，在新竹縣、市販賣醫療口罩，且價格高於市面行情，新竹檢警獲報後溯源追查，共拘提7人到案，計查扣50多萬片來路不明口罩，依法送辦。新竹地檢署今天發新聞稿表示，上個月接獲民眾檢舉後，由檢察官指揮新竹市警察局刑警大隊蒐證，向上溯源，共計查獲4件，拘提7人，共查扣口罩50萬9800片。檢警指出，4月29日時查獲王姓男子及其女友共同以每片新台幣16至20元價格，販售宣稱具醫療級口罩給親友，扣得口罩1500片；接著追查王男的上游、以每片13元販售口罩的游姓男子，並從他的貨車上扣得6350片口罩。檢警持續溯源追查，再追出游男位於桃園市的上游，以每片10元販售口罩的鍾姓與羅姓男子，扣得1萬片口罩；進而查出位在台中市的口罩倉庫，扣得49萬1950片口罩，拘提曹姓與張姓男子到案。全案依涉違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送偵辦。新竹地檢署呼籲，目前購買醫療級口罩已可透過口罩實名制3.0購得，不僅便利，且品質保證，民眾不需用高價購買來路不明的口罩，若發現有哄抬價格販售防疫物資等訊息，可立即向相關單位檢舉。", "title": "竹市檢警查哄抬口罩價格 逮7嫌送辦"}
{"summarization": "疫情暴露全球供應鏈過度依賴中國的脆弱性，「去中國化」風暴正迅速醞釀中。專家指出，台商近幾年因經營成本上升、美中貿易摩擦等因素，轉移產線、撤出中國的趨勢早已成形，台商赴中投資已連續4年負成長，。", "article": "疫情暴露全球供應鏈過度依賴中國的脆弱性，「去中國化」風暴正迅速醞釀中。專家指出，台商近幾年因經營成本上升、美中貿易摩擦等因素，轉移產線、撤出中國的趨勢早已成形，台商赴中投資已連續4年負成長，。「以前說全球化，其實就是中國化」，台經院院長張建一表示，台灣與中國語言相同、地理位置相近，且當時中國政府大力發展經濟，祭出租稅優惠，使得台商大舉西進，甚至到了過度傾斜的程度。但隨著中國經濟快速發展，環保法規趨嚴、薪資水準提升，台商經營成本不再低廉，2018年又爆發美中貿易戰，迫使台商不得不正視分散風險的必要性，從2大數據便可看出，台商「去中國化」早已上演。根據經濟部投審會統計，2019年對中國大陸投資年減51%，金額為新台幣41億7309萬元。投審會指出，台商對中國大陸投資金額已連續4年呈現負成長，顯示當地勞工、環保等經營成本持續上升，生產成本優勢減弱，加上美中貿易戰衝擊，大幅降低台商赴陸投資意願。另外，從財政部出口統計發現，2019年台灣對中國與香港出口金額年減4.1%，但對美國出口大增17.2%，規模創下歷年新高；關鍵在於廠商為了避免美中貿易戰導致的關稅成本上升，加速調整布局，部分產能回流台灣及東南亞，或是擴大投資美國。張建一直言，去年台灣對中國投資大減，且對中出口比重下降，這兩項數據便可印證台灣去中國化的趨勢已然成形；今年初武漢肺炎疫情爆發，這股風潮更將蔓延至全球，「美中貿易戰就開始去中國化，疫情再推一把」。「未來供應鏈會出現重大改變」，中經院WTO中心副執行長李淳分析，過去20多年來，在全球化的思維下，大家愈來愈追求生產效率、規模經濟，工廠愈蓋愈大、供應鏈愈來愈集中，高科技產業壓低庫存，這些都讓供應鏈趨於脆弱。李淳表示，過去很長一段時間沒有發生大事，使得廠商安於現狀，但近幾年中國先是美中貿易戰的要角，又是疫情主要爆發地，便凸顯大部分跨國企業、包含台商，過去只追求生產效率，沒有控管供應鏈脆弱度的風險。張建一說，去中國化不代表「歸零」，而是將過去過度傾斜的現象矯正回來，從過去只專注比較利益、成本愈低愈好，轉為在風險可控管的前提下，選擇具有成本優勢的基地，重新檢視全球布局，因為「市場不是只有中國」。", "title": "對中投資連4年負成長 台商產線逐步撤離中國"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎持續蔓延，根據調查，巴西基本傳染數（R0）2.81，是48個受調查國家中最高，而巴西染病人數平均每5.1天增加一倍，全球只有俄羅斯和蘇丹速度超越巴西。", "article": "巴西武漢肺炎持續蔓延，根據調查，巴西基本傳染數（R0）2.81，是48個受調查國家中最高，而巴西染病人數平均每5.1天增加一倍，全球只有俄羅斯和蘇丹速度超越巴西。英國倫敦帝國學院（Imperial College London）本週公布一項調查指出，巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）基本傳染數（R0）為2.81，，這意味巴西感染新型冠狀病毒的每個人可以再傳染給2.81人，在48個受調查國家中最高。根據這項調查，疫情嚴峻的英國R0為0.72，義大利0.67，希臘最低為0.44。上述數據顯示，巴西疫情蔓延速度加快，連美國總統川普日前也說，巴西疾病流行線幾乎直線上升。根據巴西克魯斯基金會（Fiocruz）調查指出，目前巴西染病人數平均每5.1天增加一倍，全球只有俄羅斯和蘇丹的速度超越巴西。巴西衛生部今天公布最新疫情報告，過去24小時巴西新增4970例確診、421例死亡，累計9萬6559例確診、6750例死亡。聖保羅和里約熱內盧州分別有3萬1174例和1萬546例確診，分別有2586和971例死亡。美國是目前全球感染武漢肺炎死亡人數最高的國家，累計6萬5600多人病逝。英國廣播公司巴西網（BBC Brasil）引述歐洲疾病預防管制中心（ECDC）專家表示，死亡率高低是根據每個國家人口計算，所以人口不到3.4萬人的聖馬利諾（San Marino）有41人因感染武漢肺炎死亡，死亡率每百萬人達1208例，在全球排名第一。根據歐洲疾病預防管制中心調查，如果只計算人口超過5000萬人的國家，義大利死亡率最高，每百萬人有463例死亡；其次是英國394例，法國373例，美國190例，德國75例。巴西每百萬人有27例死亡。每個國家疫情爆發時間點不同，顛峰期也不一。巴西政府預測當地武漢肺炎巔峰應該落在5、6月，預期死亡人數還會增加很多。如果巴西死亡率達到義大利的水準，相當於會有10萬人死亡。一般來說，篩檢數量愈多，官方統計愈接近實際疫情；數量愈少，顯示低報的情況愈嚴重，所以全民普篩對當局、專家和政府採取對策至關重要。但巴西新任衛生部長泰克（Nelson Teich）已經表示，巴西人口2.1億人，不可能對全民進行篩檢，只能通過手邊掌握的資訊勾勒出可能概況，繼而採取因應措施。實際上，巴西政府也不曉得全國每天進行多少篩檢，因為衛生部只有公立醫療體系的數據，不包括在私人醫療院所進行的篩檢。根據巴西衛生部，截至4月20日，公立醫療體系完成13.2萬件新型冠狀病毒篩檢，英國在30日單日即進行12萬件篩檢。巴西擴大篩檢數量方面面臨問題，包括向國際採買試劑組和反應劑有困難、價格高，以及化驗分析速度緩慢等。巴西南大河州培洛塔斯聯邦大學（UFPel）一項研究指出，巴西實際染病人數低報情況嚴重，以該州為例，平均每確診一起病例就有12例未通報。武漢肺炎疫情預期將衝擊巴西經濟，國際貨幣基金（IMF）4月14日發布世界經濟展望報告就預測，今年巴西經濟成長率（國內生產毛額，GDP）將下跌5.3%，如果預測準確，這將是巴西自1901年以來最大跌幅。", "title": "巴西武漢肺炎蔓延  染病人數約每5天增加一倍"}
{"summarization": "武漢肺炎全球大流行，徹底改寫世界面貌，後全球化時代來臨，國際秩序面臨重整，專家認為，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）這類大型區域經濟整合，會是後疫情時代的趨勢。", "article": "武漢肺炎全球大流行，徹底改寫世界面貌，後全球化時代來臨，國際秩序面臨重整，專家認為，跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）這類大型區域經濟整合，會是後疫情時代的趨勢。1980年代中後期，全球化（Globalization）進入蓬勃發展階段，跨國企業盛行、國與國間的經貿網絡錯綜複雜，網路無國界的特性助攻，將全球化推向鼎盛時期，中國也在這波全球化浪潮中迅速壯大。正所謂「天下大勢，合久必分，分久必合」，多數國家透過國際分工獲取利益，但隨之而來的分配不均、貧富差距擴大等議題，激化基層老百姓的不滿情緒，保護主義再起，英國脫歐、美國總統川普當選、美中貿易戰等接踵而來，在在凸顯全球化浪潮正逐漸消退。今年初爆發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），毫無疑問地替反全球化陣營適時添加了柴火；以美國為首的部分國家質疑中國未能在第一時間公布疫情重要資訊，導致歐美淪為重災區，而世界衛生組織（WHO）也因親中言論成為眾矢之的。中國最早爆發疫情，採取鐵腕封城、大規模停工，，如今逐步復工；相較之下，美國3月時疫情急遽升溫，確診人數直線上升，日前更突破100萬人，儘管疫情有趨緩跡象，政府力拚5月解封，但元氣大傷。疫情打亂美中強權角力的步調，台經院國際事務處研究員邱達生直言，美中貿易戰與疫情爆發之前，世界局勢是中國崛起、美國衰退，但加入這2個變數後，局勢再次改寫。而這場世界強權爭奪戰究竟由誰勝出，還是走向「G-zero」的無領袖時代，專家各有論述。邱達生認為，美中兩大陣營繼續對峙，甚至美國略勝一籌，是比較可能的結果；他推測美國除了重啟供應鏈布局，撤出中國、重心轉往墨西哥，全球大戰略方面，則有望重回跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）並主導多邊架構，與中國主導的區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）對峙。相較之下，中國於疫情第一時間未能開誠布公，許多國家對中國失去信任，日本、韓國政府醞釀撤出對中投資，多少動搖RCEP的穩定性；邱達生直言，若中國沒辦法挽回其他國家信任，國際合作、供應鏈都會受到影響，甚至會動搖中國的強權地位。中經院WTO中心副執行長李淳則認為不過李淳表示，全球正處「蛻變期」，一切都是動態發展，很難說得準，唯一可以確定的是，「不要幻想未來會跟過去一樣，整個架構都會改變」。全球局勢瞬息萬變，不過專家有志一同認為，區域經濟整合仍是大勢所趨，李淳表示，相較於向強權靠攏，未來會需要更多中型朋友，CPTPP這種大型區域經濟整合會更受歡迎。邱達生則說，在資源有限的前提下，全球化下的生產分工、區域經濟整合才能讓有限資源有效配置，即便受到外在變數影響，腳步稍緩甚至停頓，但趨勢不會停止。", "title": "全球化浪潮消退 學者：區域經濟整合將成為趨勢"}
{"summarization": "國民黨立委呂玉玲今天說，台灣目前沒有處罰強拍裸照、散布強拍裸照等專屬罪刑，因此她將提出刑法修正案，未來強行拍攝裸露影像藉此營利、散布或販賣者，處7年以上有期徒刑。", "article": "國民黨立委呂玉玲今天說，台灣目前沒有處罰強拍裸照、散布強拍裸照等專屬罪刑，因此她將提出刑法修正案，未來強行拍攝裸露影像藉此營利、散布或販賣者，處7年以上有期徒刑。韓國N號房事件嫌犯以裸照及個資要脅年輕女性持續拍攝不雅影像，並藉此開設多個通訊軟體群組營利。呂玉玲表示，台灣現行刑法沒有處罰強拍裸照、散布強拍裸照等專屬罪刑，若台灣發生此種案件，將缺乏適當法源將罪犯繩之以法。因此，呂玉玲將提出刑法修正案，針對強行拍攝裸露影像或藉此營利、散布或販賣以違反當事人意願獲得的裸露影像之人納入法條做規範，確保無任何漏洞。呂玉玲今天說，現行對於裸露影像多依刑法第235條第1項散布猥褻物品罪處罰散布或販賣等行為，但其刑罰僅處2年以下有期徒刑，因此將提案調整刑期為3年以下；若以強逼或其他違反本人意願之方法拍攝他人裸露影像，則處3年以上有期徒刑，得併科20萬以下罰金；若藉此營利處5年以上有期徒刑，得併科30萬以下罰金。呂玉玲指出，以韓國N號房為案例，主要嫌疑人建立收費群組，在群組中散布被害女性各種裸露影像，且這些影像均為脅迫得手，是社會所不能容忍的，因此若是強行拍攝裸露影像或藉此營利、散布或販賣者，處7年以上有期徒刑、拘役或科或併科30萬以上罰金。此外，針對加入群組並持有裸露影像的會員，呂玉玲說，這群人未將影像散播出去，但因為明知影像來源均為要脅所得，卻仍選擇付費加入觀看而非向政府單位檢舉，其付費加入群組的動作使得主要嫌疑人保有持續剝削女性的動力，則處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬以下罰金，她認為，旁觀且默許，就是助長暴力的一種手段。呂玉玲表示，人身自由、性自主權屬於個人的基本權利，沒有任何人能剝奪與侵犯。聽聞韓國發生駭人聽聞的N號房事件，身為女性，感到痛心疾首；身為母親，更是撕心裂肺，無法想像被強迫威脅的女性往後的日子要如何度過，台灣應積極、快速的修法。", "title": "防韓國N號房事件 立委擬修法嚴懲"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程3度流標，桃機公司3月修正建設計畫獲同意，近日內將第4度公告招標。桃機公司也透露，首次有印尼及馬來西亞營建大廠表態想要參與。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程3度流標，桃機公司3月修正建設計畫獲同意，近日內將第4度公告招標。桃機公司也透露，首次有印尼及馬來西亞營建大廠表態想要參與。桃機公司預計近日內公告桃機第三航廈主體工程招標，這已是2年來，桃機第三航廈主體工程第4度招標，先開資格標，預計8月決標，之後開規格標，可望年底前完成招標。桃機公司說，桃機第三航廈主體工程規模相當大，將由業者聯合承攬，除部分國內大型營造廠商正評估外，也首度有國外大型營造業者表態想參與，有機會國內外業者合作。桃機公司透露，最積極的是印尼的國營營造商威佳雅卡雅WIKA，另一家則是馬來西亞民營的營造業者金務大GAMUDA，這也是第一次有國外業者想參與第三航廈。負責第三航廈細部設計及監造的台灣世曦工程顧問公司說，WIKA有多次在印尼興建機場的實蹟，最新完成的就是雅加達機場的第三航廈，WIKA也參與台灣的金門大橋及捷運三鶯線工程；GAMUDA則參與中油公司液化石油氣永安接收站工程。桃機第三航廈是台灣近幾年最大型的公共工程標案，2017年5月動工，先進行機坪、滑行道等周邊工程，依行政院原核定的計畫，完工期是2020年底，2021年初試營運；不過，最重要主體工程，2018年兩度流標。桃機公司2019年初提出第三航廈修正計畫，獲准將第三航廈完工期延至2023年底，2024年初試營運，總經費從新台幣740多億元增加至780多億元，第三航廈主體工程2019年6月第三度流標。桃機公司檢討發現，第三航廈主體設計過於繁複，加上先前預算管控不當，3次招標都沒有一家廠商敢投標。行政院及交通部各成立專案小組督導小組，協助桃機公司檢討第三航廈進度，要求桃機公司在不影響設計元素下，解決第三航廈主體工程招標不順問題。桃機公司3月中旬通過第三航站區建設計畫第2次修正計畫，總經費提高至950多億元，並規劃北登機廊廳、主體航廈及南登機廊廳，分別於2024年、2025年及2026年，分階段完工。", "title": "獨家／桃機三航廈主體將4度招標 印尼馬來西亞欲參與"}
{"summarization": "為保障東南亞新住民繼續升學或就業權益，教育部簡化學歷認證程序，國民中小學學歷採認不須回原生國辦理認證，只要向縣市政府申請採認即可，大大節省時間和金錢成本。", "article": "為保障東南亞新住民繼續升學或就業權益，教育部簡化學歷認證程序，國民中小學學歷採認不須回原生國辦理認證，只要向縣市政府申請採認即可，大大節省時間和金錢成本。教育部今天新聞稿指出，根據移民署統計，東南亞各國新住民占外籍移民（不含中國大陸籍）總人數86%，而東南亞新住民教育程度多為國中小，來台灣後常有繼續升學的意願，但過去受制於法令規定，須回原生國的台灣駐外館處辦理認證手續，經費及時間成本龐大，降低申請意願。基於簡政便民並保障就學權益，教育部國民及學前教育署多次邀集地方政府、專家學者及相關部會代表研商，達成東南亞地區國民中小學學歷採認宜合理鬆綁。教育部表示，申請人只要持國外的國中小學歷證明文件及切結書，向所在地的縣市政府申請採認即可，無須經駐外館處查驗；此外，國教署也委託暨南國際大學東南亞系協助縣市政府受理東南亞新住民學歷認證業務，並蒐集東南亞11國的國中小學基本資料，使學歷認證更為便捷。國教署指出，新住民讓台灣人口結構快速改變，讓學歷認證制度更簡便，可有效鼓勵外籍移民申請，不論是升學進修或是就業需求，都是相當重要的便民措施，也希望協助更多新住民在台灣安居樂業。", "title": "東南亞新住民國中小學歷認證簡化  省時又省錢"}
{"summarization": "為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，菲律賓政府今天上午8時起暫停所有往返菲國的客運商用航班。", "article": "為遏制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，菲律賓政府今天上午8時起暫停所有往返菲國的客運商用航班。馬尼拉國際機場管理署（MIAA）昨晚11時50分在臉書（Facebook）貼文宣布，為進一步緩和「致命的冠狀病毒傳播」，菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez Jr.）決定，3日上午8時起，暫停所有往返菲律賓的客運商用航班。馬尼拉機場表示，貨運航班、醫療用品、公用事業、保養維修航班起降不受影響。新型冠狀病毒蔓延之際，菲律賓進一步強化邊境管制，外交部3月19日晚間宣布，取消所有已發給外籍人士的簽證，只有發給菲國公民外籍配偶和子女的簽證仍然有效，全面禁止外國人進入菲律賓。根據馬尼拉國際機場管理署資訊，2日只剩阿提哈德航空（Etihad Airways）、香港航空、國泰航空、日本航空、卡達航空和大韓航空共12個航班在馬尼拉機場第一航廈起降，其他航廈已暫時關閉。截至2日下午4時，菲律賓2019冠狀病毒疾病確診病例增至8928例，603人病逝。對機場臨時宣布暫停翌日班機起降，不少民眾表達不滿。一名網友說：「這對於真的想回家的人真的很糟。我們已訂了無數次（機票），所有航班都被取消…如果你們取消前，至少一週前通知我們，這樣會更好，我們可以準備！」另一名民眾寫道：「到什麼時候？有外國人和菲律賓海外勞工滯留在這裡。給我們時間表，我們才不用一直訂機票。我們錢快用完…令人沮喪。你們需要更好的管理。」", "title": "遏阻疫情 菲律賓暫停客運商用航班出入境"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情蔓延，改寫全球政經風貌，不僅強權版圖洗牌，也讓大家習以為常的全球分工模式出現裂痕，產業鏈「去中國化」將成為趨勢。", "article": "武漢肺炎疫情蔓延，改寫全球政經風貌，不僅強權版圖洗牌，也讓大家習以為常的全球分工模式出現裂痕，產業鏈「去中國化」將成為趨勢。疫情肆虐當頭，各國正處在史無前例的艱困時刻，隨著確診病例數飆升，口罩、防護衣、呼吸器等防疫物資告急，才猛然驚覺，國內產線早已外移，部份生產原料、零件也握在他國，尤其是中國手中；原本各國將全球化視為推動經濟成長的助力，如今卻面臨自身防疫物資短缺困境。中央銀行報告點出，2018年的美中貿易摩擦已埋下引信，肺炎疫情進一步暴露全球供應鏈過於依賴中國的脆弱性，可以預見疫情過後，全球供應鏈與全球化將發生質變。「去中國化是一定的」，中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫表示，隨著環保法規趨於嚴謹、薪資水準提升，中國成本低廉的優勢不復存在；幾年前，許多台商轉移生產基地的念頭就已萌芽，只是缺乏推力，但美中貿易戰、疫情接連來襲，迫使廠商不得不動起來。賴樹鑫直言，各國都押了相當多籌碼在中國身上，歐元區最明顯的例子是德國，不只經貿往來密切，中國更是德國汽車主要出口市場；日本從工業到消費品牌都長期深耕中國，這也是為何疫情爆發初期，日本政府未對中國採取積極防堵政策的原因之一。然而這波疫情下，許多國家嚐到生產過度集中、依賴單一市場的苦果，不只企業醞釀加速自中國移出，日本政府更編列預算協助供應鏈移動；今年4月，日本政府編列2435億日圓協助日企將生產移出中國，包括提供2200億日圓協助回流日本，以及提供235億日圓協助轉移至其他國家。賴樹鑫表示，未來各國在供應鏈調整上，不再只著重成本，轉而更注重分散風險，因此，去中國化的趨勢是可以預見的；但他強調，「不能說退出，沒有任何人會放棄中國這麼強勁的內需市場，只是百分比會調整」。中經院副院長王健全則說，疫情確實讓全球重新思考去全球化的議題，實質改變除了體現在產業重新進行風險評估、調整供應鏈，選擇更貼近市場的做法；另外，疫情爆發後，口罩、防護衣等防疫戰備物資的重要性大大被凸顯，政府將開始思考安全存量的必要性。此外，央行指出，各國政府勢必將記取重要物資短缺經驗，以及考量供應鏈斷鏈風險，未來可能引導關鍵零組件、防疫物資等國安相關產業鏈，回到母國擴大布局。", "title": "疫情暴露全球化缺陷  產業去中國化現在進行式"}
{"summarization": "台語歌手張雅淳1日推出首張專輯「我住在一個島上」，唱出溫暖台灣故事。她1日也在臉書開直播，演唱之餘也介紹彰化特色店家，讓觀眾跟著吃好聽滿。", "article": "台語歌手張雅淳1日推出首張專輯「我住在一個島上」，唱出溫暖台灣故事。她1日也在臉書開直播，演唱之餘也介紹彰化特色店家，讓觀眾跟著吃好聽滿。因受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響宣傳，張雅淳與團隊決定以直播巡迴方式造訪台灣特色店家，邊唱新歌邊介紹店家。1日到了彰化「自家用料理食堂」，張雅淳也把握中場休息，享受了冰糖鴨翅和銀耳湯。張雅淳曾擔綱電影「血觀音」主題曲「滿樹翠碧」作詞人。因受父母影響，兒時就喜歡演唱台語民謠及看歌仔戲，長大後接觸沖繩音樂開始自學三線琴。2013年認識製作人柯智豪後，開始學習月琴也開啟台語歌謠創作之路。張雅淳花了6年籌備新專輯「我住在一個島上」，一半為原創內容，另一半則是改編「丟丟銅」「火金姑」等傳統歌謠。「我住在一個島上」封面選在霞海城隍廟拍攝，張雅淳手上抱著的台灣貼滿使用過的各種票券，象徵島民的日常生活軌跡。她在專輯中化身說書人，帶著觀眾搭乘想像中的火車旅行一站又一站，唱起台灣特有的故事與海洋文化。「我住在一個島上」已數位上架，實體專題預計22日發行。", "title": "張雅淳推首張專輯 巡迴台灣直播陪吃又陪唱"}
{"summarization": "苗栗縣三義郵局後方停車棚今天清晨起火燃燒，一度波及鄰近民宅，消防隊員接獲通報趕往搶救，及時阻止火勢蔓延，不過7輛郵務機車全被燒毀，起火原因待查。", "article": "苗栗縣三義郵局後方停車棚今天清晨起火燃燒，一度波及鄰近民宅，消防隊員接獲通報趕往搶救，及時阻止火勢蔓延，不過7輛郵務機車全被燒毀，起火原因待查。苗栗縣消防局指出，清晨5時許接獲通報，三義鄉郵局後方機車停車棚冒出陣陣濃煙火光，隨即派遣三義分隊人車前往搶救，抵達現場看到停車棚內的郵務機車已全面燃燒，火舌還波及一旁的4棟建築物和平房倉庫，消防隊員趕緊拉出水線進行灌救。火勢撲滅後，原本停放在停車棚內的7輛郵務機車全被燒毀，所幸今天非上班日，未波及到郵件，也無人傷亡，不過郵局工作人員表示，三義地區每天平均要寄送3至4千件郵件和包裹，目前已調派鄰近鄉鎮的郵務車前往支援。警方表示，初步勘查郵局鐵門沒有遭破壞痕跡，經調閱監視器畫面，也未見有人闖入，起火原因仍待消防局火場鑑識小組進一步鑑定。", "title": "三義郵局停車棚起火  7輛郵務機車遭燒毀"}
{"summarization": "由紐約帝國大廈（Empire State Building）發起的向抗疫工作人員致敬活動#HeroesShineBright進入第9天壓軸，巴黎艾菲爾鐵塔今晚點亮，發出耀眼白光，把活動帶到最高潮。", "article": "由紐約帝國大廈（Empire State Building）發起的向抗疫工作人員致敬活動#HeroesShineBright進入第9天壓軸，巴黎艾菲爾鐵塔今晚點亮，發出耀眼白光，把活動帶到最高潮。艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）管理公司SETE表示，今晚8時（格林威治時間18時、台灣時間3日凌晨2時），艾菲爾鐵塔點亮，白色燈光在黑夜中閃閃發光，向「對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）堅持不懈的醫護工作人員」致敬。法國民眾最近每天都會在晚間8時這個時間點，站在窗口或陽台，一起大聲為醫護人員鼓掌歡呼。SETE表示，半個小時過後，巴黎市中心另一座地標「20世紀蒙巴納斯」（20th century Montparnasse Tower）摩天大樓的閃爍白光加速轉成紅光，「更強烈地相挺，如同跳動的心臟一般」。為期9天的#HeroesShineBright活動發軔於紐約帝國大廈，從4月24日開始，帝國大廈每晚閃動不同顏色燈光向各個不同團體致敬，包括醫護人員、大眾運輸系統工作人員，以及警察或軍方人員。世界其他地標也支持這項活動，包括荷蘭鹿特丹的「歐洲塔」（Euromast）、美國芝加哥360觀景台（360 Chicago ）、阿拉伯聯合大公國的世界第一高摩天大樓哈里發塔（Burj Khalifa）、加拿大國家電視塔（CN Tower）、中國澳門塔（Macau Tower）、韓國釜山塔（Busan Tower）、俄羅斯歐斯坦基諾電視塔（Ostankino TV）、愛沙尼亞塔林電視塔（Tallinn TV Tower）、斯洛伐克幽浮觀景台（OVNI Tower）。", "title": "全球地標向抗疫人員致敬  艾菲爾鐵塔亮白燈壓軸"}
{"summarization": "今天是五一勞動節連續假期收假日，國道5號北上路段車多，上午10時後開始出現壅塞，近上午11時，路網圖出現非常壅塞的紫爆，宜蘭至頭城車輛時速不到20公里。", "article": "今天是五一勞動節連續假期收假日，國道5號北上路段車多，上午10時後開始出現壅塞，近上午11時，路網圖出現非常壅塞的紫爆，宜蘭至頭城車輛時速不到20公里。根據高速公路局路況資訊，國5北上路段上午9時起車流漸增多，上午10時後開始壅塞，上午10時50分，宜蘭至頭城車速只有20公里，近上午11時，宜蘭至頭城車速降至17公里，頭城至坪林也在上午11時後，車速降至40公里以下。高公局在五一連假並未特別實施管制措施，今天週日與往常相同，下午3時至晚上8時，實施常態性北上路段高乘載管制。", "title": "五一連假收假日  上午國5宜蘭至頭城壅塞紫爆"}
{"summarization": "經濟部將在武漢肺炎疫情穩定後推出酷碰券刺激消費，政院官員今天表示，酷碰券仍將維持消費折扣模式，但為方便民眾消費，將擴大非電子支付管道，如發放紙本等，目前經濟部規劃中。", "article": "經濟部將在武漢肺炎疫情穩定後推出酷碰券刺激消費，政院官員今天表示，酷碰券仍將維持消費折扣模式，但為方便民眾消費，將擴大非電子支付管道，如發放紙本等，目前經濟部規劃中。經濟部在特別預算中編列新台幣111億元，將在振興時期推出酷碰券，民眾消費可獲得75折折扣。但外界質疑酷碰券需結合行動支付平台，恐造成數位落差；也有人批評酷碰券要先消費才可享有優惠，但疫情後手頭不寬裕，怎麼有錢消費。政院官員說明，一開始規劃酷碰券綁行動支付，是因為考慮行政成本與放款速度，酷碰券是補助消費折扣，不像之前的夜市券可以直接看券面金額發補助，廠商向政府請款補助折扣時，必須一併回報整筆交易金額，若全面電子化，廠商向政府核銷便利，也可以比紙本核銷更快領到錢。政院官員說，但外界站在消費者角度，認為綁行動支付不夠便民，因此會考慮雙軌並行，擴大非電子支付的管道，也有可能發放紙本，但必須再規劃配套的核銷與使用方式。至於酷碰券的消費折扣形式，政院官員表示，目前這個方向與折扣額度維持不變，因為振興時期發酷碰券的目的是刺激消費，用折扣才能鼓勵民眾更多消費。經濟部目前有考慮放寬讓酷碰券可以在超商跟超市使用，但這可能會產生替代消費的問題，而無法達到刺激消費的目的，因此尚未定案。他說，現在酷碰券的使用細節由經濟部規劃當中，預計本週內會向行政院報告。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，現階段最重要的工作還是紓困，離振興時期還有一段時間，各界對酷碰券的意見行政院都會參考，經濟部適度滾動性修正，方案出爐後會跟各界說明。", "title": "酷碰券仍維持消費折扣 將擴大非電子支付管道"}
{"summarization": "華航一架原訂飛往台北的貨機因炸彈威脅改降美國阿拉斯加州安克拉治國際機場，機場隨即關閉入境交通，所幸後來證實虛驚一場。", "article": "華航一架原訂飛往台北的貨機因炸彈威脅改降美國阿拉斯加州安克拉治國際機場，機場隨即關閉入境交通，所幸後來證實虛驚一場。路透社報導，這架華航貨機從華盛頓州西雅圖起飛後，今天清晨改降阿拉斯加州最大的泰德．史蒂文斯安克拉治國際機場（Ted Stevens Anchorage International Airport）。機場官員表示，搜查後並未發現炸彈，機場也中午前不久重新開放。機場方面表示，貨機停在偏遠、安全區進行搜索，在場的包括聯邦調查局（FBI）以及安克拉治警方人員。警消單位在聲明中說：「經全面調查，並未發現爆炸裝置。機場方面調查已經完成，不過威脅源頭仍待釐清。FBI認定，這起事件已不再對我們社區構成威脅。」「安克拉治每日新聞」（Anchorage Daily News）指出，這架華航貨機起飛前往目的地台北之後，西雅圖港務局（Port of Seattle）甫接獲電話威脅。報導引述FBI發言人所言，稱調查人員仍在試著查明威脅來源。華航發布聲明證實，這架貨機是在起飛後才接獲西雅圖機場的威脅通報，於是改降安克拉治。聲明表示，警方搜索機身時，安排機組人員在飯店休息。聲明說，警方並未找到不尋常之處。華航表示，這架貨機預計3日晚間飛抵台北。", "title": "華航貨機在美接獲炸彈威脅 證實虛驚一場"}
{"summarization": "一輛自小客車今天清晨行經台南市七股區曾文溪出海口附近道路時，疑因駕駛人不熟路況，閃避來車時失控衝入道路與海堤間水道。車內5人只好爬到車頂，由消防人員架梯協助脫困。", "article": "一輛自小客車今天清晨行經台南市七股區曾文溪出海口附近道路時，疑因駕駛人不熟路況，閃避來車時失控衝入道路與海堤間水道。車內5人只好爬到車頂，由消防人員架梯協助脫困。台南市消防局勤務中心清晨4時46分獲報，在曾文溪出海口附近有車輛衝入道路旁水道中。消防人員抵達現場發現，水道中有一輛白色自小客車，但車身有一半已幾乎沒入水中，車上1名男子、4名女子則在車頂待救。消防人員隨後以長梯架在岸邊與自小客車車頂間，讓待救的5人一一爬過長梯脫困。經初步檢傷發現，其中1名女子額頭擦傷、臉部紅腫，安排救護車送往安南醫院治療。其餘4人沒有明顯傷勢。警消人員初步調查後排除酒駕情況，當事人自述因不熟悉路況，在閃避來車時才不慎失控，幸好車上5人都平安獲救，確切事故原因有待進一步釐清。", "title": "自小客車不熟路況失控落水 5人爬車頂獲救"}
{"summarization": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的統計數字，美國過去24小時新增1435起武漢肺炎死亡病例，迄今累計6萬6000多人死亡。", "article": "根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）今天公布的統計數字，美國過去24小時新增1435起武漢肺炎死亡病例，迄今累計6萬6000多人死亡。截至今晚8時30分（台灣時間3日上午8時30分），美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數超過110萬例，死亡人數增至6萬6224人，較前一日升高2%。美國迄今仍是死亡人數最多的國家。隨著全美篩檢數量增加，確診病例也隨之攀升。北卡羅來納州今天通報新增551例確診，創下新高，波多黎各新增182例確診，也是新高。美國境內1日新增3萬4000例確診，寫下4月24日以來單日最大增幅。全美約半數州長本週末開始開放部分經濟活動，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）說，他必須掌握更多紐約州疫情相關訊息，才會考慮鬆綁防疫措施。紐約州是全美疫情最嚴重之處。古莫說：「即使身處陌生的領域，也不代表要盲目前進。透過資訊決定下一步行動，不能靠著情感、政治和人們的想法或感受，而是要根據已知的事實。」", "title": "美武漢肺炎再添1435死 累計逾6.6萬人病故"}
{"summarization": "針對4日起返國者家有老幼一律住防疫旅館政策，桃園市長鄭文燦今天表示，從這兩天的居家檢疫人數成長，防疫旅館的使用率也提高，已要求局處做好準備，增加防疫物資需求。", "article": "針對4日起返國者家有老幼一律住防疫旅館政策，桃園市長鄭文燦今天表示，從這兩天的居家檢疫人數成長，防疫旅館的使用率也提高，已要求局處做好準備，增加防疫物資需求。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨日宣布，由於海外武漢肺炎疫情持續，4日零時起返國民眾須先通報，若家裡有長者、幼童與慢性病患或是住處不符合居家檢疫條件，一律入住防疫旅館14天。鄭文燦今天在出席桃園市政府防疫會議後接受媒體聯訪時談到，從桃園市這兩天的居家檢疫人數又開始成長，防疫旅館的使用率也提高，已請民政局、觀光旅遊局要做好準備，因為這項新政策會增加防疫物資需求。鄭文燦說，根據統計，目前桃園市居家檢疫或隔離，包括外籍人士，累積數字約有1萬7000多人，這是一個相當大負擔，原本人數到了谷底，如今又慢慢爬升，已請各單位做好準備。中央流行疫情指揮中心表示，4日零時起，從海外入境民眾，登機前除了應填寫「入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，也須確認住處是否符合居家檢疫條件，以確保國內防疫安全。", "title": "因應防疫旅館供給  鄭文燦：強化備妥物資需求"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，在疫情期間，很多國家都是疫區，旅遊的安全風險非常大，若因旅遊而確診，會增加國內醫護人力的負擔，是非常不應該。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，在疫情期間，很多國家都是疫區，旅遊的安全風險非常大，若因旅遊而確診，會增加國內醫護人力的負擔，是非常不應該。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣2日新增3例境外移入武漢肺炎確診個案，其中案430於2月22日獨自由台灣前往澳洲旅遊，3月24日自澳洲前往日本，4月9日起反覆出現發燒、咳嗽、嘔吐症狀，4月30日返國入境時主動告知曾有症狀，由機場檢疫人員採檢通報確診。鄭文燦上午出席桃園市政府防疫會議後接受媒體聯訪時談到，在疫情期間，很多國家都是疫區，旅遊的安全性風險非常大，政府早就發出旅遊警訊、同時返台後也要居家檢疫，若因而確診，會增加國內醫護人力負擔，是非常不應該。鄭文燦說，目前並沒有完全封閉邊境，若不是返台與親人團聚、工作需要，而是在2月到4月間趴趴走，到處旅遊，確實會造成政府很大的負擔。另外，鄭文燦也提到，桃園市各圖書館目前採取實名制進出，也可以借書，他鼓勵在「防疫新生活運動」中，大家能夠多讀書，而親子館的兒童玩具、圖書也同步開放借閱、也一樣會採取防疫標準。鄭文燦說，目前圖書館採取實名制開放，閱覽室、K書區也均採取梅花座，持續強化各項防疫。", "title": "疫情期間若因旅遊而確診  鄭文燦：非常不應該"}
{"summarization": "今天是五一連假收假日，全台天氣晴朗。根據高公局1968APP人潮示警資訊，上午大部分熱點人潮正常，上午11時多台北市及嘉義市兩市場週邊，及南投武嶺人潮略多亮黃燈。", "article": "今天是五一連假收假日，全台天氣晴朗。根據高公局1968APP人潮示警資訊，上午大部分熱點人潮正常，上午11時多台北市及嘉義市兩市場週邊，及南投武嶺人潮略多亮黃燈。根據高速公路局上午11時多的1968APP人潮示警資訊，台北市北投市場週邊、嘉義市城隍廟東市場週邊及南投武嶺，都顯示人潮略多的黃燈。1968APP原本是高公局提供國道路況即時資訊的平台，最近新增人潮示警功能，相關資訊由中華電信根據蒐集去年11月、12月及今年1月，200多處熱點的手機大數據，預估人流情況，並以紅、黃、綠燈，代表擁擠、人潮略多及正常，供民眾參考，提醒武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，盡量不要前往人多地方。1968APP人潮示警日前遭外界批評失真，主要是中華電信原先未考慮熱點承載量，中華電信修正後，已能較正確反映實際人潮，交通部也表示會持續優化。", "title": "1968APP示警 北嘉兩市場週邊及武嶺人潮略多"}
{"summarization": "台中市王姓男子今天凌晨酒後開車載4名友人，交通違規遭警方攔查，他不願配合逃逸，車輛卻不慎翻覆，王男經酒測超標，將面臨酒駕、闖紅燈、乘客連坐罰等新台幣15萬元以上罰單。", "article": "台中市王姓男子今天凌晨酒後開車載4名友人，交通違規遭警方攔查，他不願配合逃逸，車輛卻不慎翻覆，王男經酒測超標，將面臨酒駕、闖紅燈、乘客連坐罰等新台幣15萬元以上罰單。台中市警察局第四分局表示，今天凌晨3時許，警方巡邏經過南屯區向上路二段，發現25歲王男駕駛自小客車，自路邊停車格駛出時未打方向燈違規，立即尾隨於惠文路與向上路二段口攔停自小客車。不過，警方下車後，王男卻立即開車逃逸，警方上車尾隨，王男竟接連闖紅燈，最後車輛在惠文路與大墩十二街口翻覆，並擦撞停放在路旁的3輛自小客車，車輛零件與車上物品散落一地。王男未受傷，但車上4名乘客中有3人受傷，其中30歲楊男右手肘撕裂傷，26歲郭女與27歲林男輕微擦傷，送醫後都無生命危險；王男經呼氣酒測值達0.41毫克，訊問後被依公共危險罪嫌移送台中地檢署偵辦。警方表示，除酒駕者外，將依違反道路交通管理處罰條例，追究同車乘客未規勸責任，可處600元以上3000元以下罰鍰，王男因酒駕加上拒絕攔查、闖紅燈、乘客連坐罰等，將面臨15萬元以上的罰單。", "title": "酒駕拒檢逃逸卻擦撞翻車 男子恐挨罰逾15萬元"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的東京都，及第2嚴重的大阪府，單週新增病例已趨緩，讓大阪府政府率先決定訂定標準，盼解除相關限制讓社會經濟活動回歸正常。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的東京都，及第2嚴重的大阪府，單週新增病例已趨緩，讓大阪府政府率先決定訂定標準，盼解除相關限制讓社會經濟活動回歸正常。日本經濟新聞及讀賣新聞報導，日本政府將於4日宣布延長「緊急事態宣言」約一個月，大阪府政府將在5日決定詳細標準。一旦大阪府屆時單獨解除經濟活動限制，將造成與鄰近的兵庫縣與京都府等人員往來增加，有可能讓疫情再度擴散，接下來似乎有必要跟中央及地方政府進行協調。●東京單週新增病例減少約4成東京都內4月26日到5月2日的一週內，共新增641人確診感染，相較單週新增最多確診病例1074人的4月中旬，已減少約4成，雖然民眾避免外出等發揮一定效果，但也有看法認為不能因此鬆懈。東京都政府認為，「雖然看起來似乎已過了疫情高峰，但只要有厭倦自肅（自我克制）而在黃金週長假出遊的民眾增加，就會讓至今所做努力化為泡影」，持續籲請東京都民眾配合。根據東京都政府公布的資訊，3月29日起單週確診人數為527人，但4月5日起單週倍增到1011人，4月12日起更以1074人創單週新高紀錄。日本政府4月7日先針對7都府縣公布「緊急事態宣言」，東京都政府也提出正式防疫對策，從4月19日起就減少到單週862人。有關病例感染源，無法掌握感染途徑的比率從高峰時的逾7成，到目前已降到4成左右；東京都近期確診病例多數疑來自醫院的院內感染，或是家庭內的感染，且PCR檢查數也增加到每週1000件以上。日本政府厚生勞動省群聚感染對策小組成員、北海道大學教授西浦博說，東京都內的確診人數開始明確減少；東京都醫師會表示，都內醫療機構一度出現接收患者逼近臨界值的情況，目前也有所改善。不過，東京都醫師會副會長豬口正孝日前也說，看來正逐漸跨越危機，但因為仍然沒有疫苗及治療藥物，還是必須為可能出現的「第2波疫情」做好準備。東京都內疫情高居日本各地區之冠，有看法認為跟3月底連假正好碰上賞櫻季有關，東京都知事小池百合子昨天受訪時說，目前都內確診人數還很多，再度呼籲民眾對疫情保持警戒。●大阪正研擬退場策略大阪府政府領先其他46都道府縣，昨天在大阪府防疫對策本部會議上決定，將自行設置解除店家停業及民眾避免外出的標準。大阪府知事吉村洋文說，為了讓社會經濟活動能回歸正常，有必要設置一個標準。目前已知標準之一，就是基於醫療機構的病床數與住院患者人數的「病床使用率」。大阪府正以重症患者病床使用率低於50%、中等及輕度症狀病床使用率低於60%為主軸，研究階段性解除經濟活動限制的方案。大阪府內上述2個病床使用率目前都已低於50%及60%，大阪府政府將參考未來病毒檢查確診比率等，來判斷能否在15日解除相關限制。大阪府目前確診人數超過1600人，在日本排名第2嚴重，但到5月1日的最近一週內，新增確診人數193人，相較4月上旬以來連續3週單週新增都在350多人到370多人相比，可說已大幅減少，且無法掌握感染源的比率也降低，大阪府政府正在打造一個易於找出退場策略（exit strategy）的環境。有關籲請業者暫時停業，小池百合子昨天跟吉村等人進行視訊會議時說，會來研究東京都的退場策略。●緊急事態宣言始末世界衛生組織（WHO）一月底宣布2019冠狀病毒疾病構成「國際關注公共衛生緊急事件」，是史上第6度，但日本政府對是否在境內公布「緊急事態宣言」，一直採取審慎保守態度，也讓日本各界從3月開始不斷呼籲政府公布。日本政府內慎重派居上風，考量一旦公布「緊急事態宣言」，國內「自肅」（自我克制）的心理將更加強烈，無可避免會對日本經濟帶來更大影響；日本政府相關人士說，「考量到對經濟帶來的影響，就不是那麼簡單的事」。但日本境內疫情後來出現關鍵變化，進入4月後，東京都內確診病例數連續2天破百例，5日新增143例再創當地單日新高紀錄，讓日本首相安倍晉三判斷已有公布「緊急事態宣言」的必要。距離WHO宣布「國際關注公共衛生緊急事件」的2個月後，安倍4月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。在「緊急事態宣言」公布後，日本境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的4月16日，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣，期間一樣到5月6日。基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，安倍一日表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長一個月進行相關協調，並於4日正式做出決定。", "title": "東京疫情似已過高峰 大阪率先訂標準盼回歸正常"}
{"summarization": "媒體報導台灣駐印代表處踢皮球，導致28名台人遭丟包馬爾地夫。外交部今天澄清，駐處積極洽談各航空公司的包機並爭取最低價格，但滯留的台灣人尚未同意包機費用，對於遭報導扭曲對待，外交部表示遺憾。", "article": "媒體報導台灣駐印代表處踢皮球，導致28名台人遭丟包馬爾地夫。外交部今天澄清，駐處積極洽談各航空公司的包機並爭取最低價格，但滯留的台灣人尚未同意包機費用，對於遭報導扭曲對待，外交部表示遺憾。蘋果日報報導，武漢肺炎疫情全球爆發，渡假勝地馬爾地夫3月後封鎖國境，導致在當地渡假村當潛水教練和前台工作員等28名台人，因來不及搭機離境遭滯留，並在3月底向台灣駐印度代表處求助，最後卻趕不上將從印度德里起飛的華航撤僑專機，原因竟是外館官員踢皮球。外交部上午澄清表示對努力盡責的外交部同仁受到這種扭曲對待極為不公平，外交部對此表示遺憾。外交部指出，為因應武漢肺炎疫情發展，馬爾地夫自3月27日起暫停核發外籍旅客落地簽證，4月19日起全境封鎖以加強防疫工作，駐清奈辦事處及駐印度代表處自3月起持續積極提供相關協助，並與台灣民眾保持密切溝通。此外，台灣駐菲律賓代表處、駐印尼代表處也曾應滯留在馬爾地夫國人的請求，試圖安排其他離境的可能性。外交部表示，目前世界台商會經駐處從旁協助，已安排華航班機訂於5月4日自印度新德里接載滯留在南亞的國人。旅居印度及孟加拉的國人已陸續完成登記搭機。駐處曾多方詢問各種可能方式協助國人返台，然而部分續留馬爾地夫的國人遲未表達負擔搭乘包機返國的意願。外交部說，目前滯留馬爾地夫共有28名台灣人，其中部分國人在馬國尚有對外商業航班時，因為考量機票價格，當時決定續留馬爾地夫，以利等待票款降價時才返國。同時，馬爾地夫4月停止對外商業航班後，駐處仍積極協助洽詢各家航空公司的包機資訊並協助爭取最低價格，由原本8萬至9萬美元的包機費用，洽談後降至4萬9000美元（若以整數5萬美元估計，28人計，每人平均約需負擔新台幣5萬3000元），然而目前滯留在馬爾地夫的國人尚未同意負擔這筆包機的費用。外交部指出，台灣相關駐館另進洽馬爾地夫及印度兩國政府獲告，如果國人確認搭乘上述包機，則馬國政府將同意提供國人擬撤離許可及馬航包機出關放行、給予國人從偏遠環礁赴首都瑪萊（Male）的海上通行許可，另外印度政府也已同意國人在進入印度國境時提供轉機便利等相應事宜。外交部說，但目前滯留馬爾地夫各島的台灣人，對於共同租用包機從馬國首都瑪萊機場飛往印度德里的方案意見仍呈現分歧，截至今天為止，滯留在馬國的台灣人對搭乘包機尚未取得共識。", "title": "外交部：絕無丟包馬爾地夫滯留台人  報導扭曲"}
{"summarization": "多個移工團體今天針對廠住分離、彰濱工業區移工外展等提出質疑。勞動部回應，廠住分離相關草案仍在修正中，會再邀各方開會；彰濱移工外展仍然比照勞基法辦理。", "article": "多個移工團體今天針對廠住分離、彰濱工業區移工外展等提出質疑。勞動部回應，廠住分離相關草案仍在修正中，會再邀各方開會；彰濱移工外展仍然比照勞基法辦理。由於五一勞動節適逢星期五，大多為外籍移工上班日，多個移工團體選擇在今天舉辦「政府卸責 移工遭殃」記者會，會中再次對廠住分離、假外展真派遣、公立就業服務站無法提供移工工作機會等質疑勞動部；呼籲重視移工勞權，並且不要因為防疫造成移工勞動權益受影響。希望職工中心專員許惟棟表示，移工團體已經召開11次廠住分離記者會，近2年半來因廠住未分離已造成11名移工、6名消防員及1名台灣勞工死亡；在台約10萬間聘用移工的工廠，卻只有約300名檢查員，過去10年也沒有真正落實裁罰，如何能保障移工安全。台灣國際勞工協會專員陳容柔表示，經濟部提出「產業外展」計畫，等於是「假外展真派遣」，勞動部卻只花1年多的時間就草草放水，在彰濱工業區試辦，但對於加班、薪資、勞動契的問題都無法說明；計畫是為了因應工廠淡旺季，但「讓勞工不只便宜，更附帶彈性」，等於是棄守勞工權益。另外，移工團體表示，根據各地移工回報，包括桃園、新北市等地區，都曾發生以防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為由，限制移工人身自由，甚至有部分移工居家檢疫、回國後無法返台、無法復工，甚至提出要衛生福利部長陳時中向勞動部了解，為何疫情會影響勞工權益。團體要求，在疫情之下應「不驅離、不處分」，重新給予移工合法身分；加強就業服務的功能，不讓工作機會被仲介壟斷，才不會造成逃跑移工；提升看護工的保障，要有合理的工時、工資。勞動部勞動力發展署表示，目前移工發生行蹤不明，依就業服務法規定除應廢止聘僱許可外，並應令其出國，且不得再於台灣境內工作。若採取不處分、重新給予合法身分等措施，可能誘發其他合法移工也選擇行蹤不明並非法從事工作，因此需要慎審評估。發展署指出，受僱於個人的家事勞工、看護工，因工作型態、工作時間、休息時間與受僱於事業單位，雖未納入勞基法，但家事移工須與雇主簽訂書面勞動契約，且該勞動契約也經外籍勞工來源國驗證；台灣也已與各來源國協議家事移工的最低薪資。至於彰濱工業區移工外展的問題，目前還在進行法規作業，最快可能是下半年引進；至於薪資、加班費等，都是比照一般勞基法的規定，時數如何計算是雇主和使用廠商之間另外以合約規範；政府管理的是雇主的法定責任，要依法替勞工加勞健保、薪資、繳納就業安定費等。廠住分離部分，勞動部已擬「外國人生活照顧服務計畫書裁量基準」修正草案，規劃採風險分級方式處理，由雇主辦理入國通報時主動聲明工廠內是否有危險性因子及應聲明是否辦理公安及消防檢修申報，近期將邀請相關團體及機關召開會議研商。", "title": "移工團體質疑彰濱移工外展  勞動部：比照勞基法"}
{"summarization": "去年全國兒童少年保護通報案件數創史上最高，為宣導兒少保護相關法律，彰化縣政府等單位今天舉辦宣導活動，透過親子趣味闖關讓參加者認識相關法律常識，並提前歡慶母親節。", "article": "去年全國兒童少年保護通報案件數創史上最高，為宣導兒少保護相關法律，彰化縣政府等單位今天舉辦宣導活動，透過親子趣味闖關讓參加者認識相關法律常識，並提前歡慶母親節。縣府表示希望透過多元、多樣化活動，將正確觀念提供給所有縣民。彰化縣政府活動，以親子教育與體驗為主，包含親子闖關、搭乘小火車等，藉趣味闖關達寓教於樂效果，以打造無暴家園，吸引50組約百名親子參與。彰化縣長王惠美說在社區舉辦親職講座，讓大人與孩童更有法律觀念，感謝今天安排闖關遊戲，讓參加者認識法律常識。彰化縣觀護協會理事長廖建程說期望讓大家了解兒少保護的重要。", "title": "兒少保護通報去年創新高 彰縣辦親子闖關宣導"}
{"summarization": "因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，中國「五一」連假第二天全國旅遊人數較往年顯著下降，許多景區都實行人數與時間管制。", "article": "因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，中國「五一」連假第二天全國旅遊人數較往年顯著下降，許多景區都實行人數與時間管制。中國今年的五一假期是12年來第一個5天連假，但受疫情影響，預計各種交通運輸系統載運人次會較去年減少6成以上。但央視2日晚間報導說，「五一」假期進入第二天，全國旅遊市場已開始升溫。據測算，當天全國接待國內遊客3085.7萬人次，實現國內旅遊收入約人民幣128.6億元（約新台幣546億元）。2019年「五一」假日期間，中國5月1日至4日境內旅遊總數1.95億人次，實現旅遊收入1176.7億元。中國境內疫情雖然趨緩，近70%的旅遊景區皆已開放，但中國文化和旅遊部部長雒樹剛日前表示，因疫情防控，接待人數不能超過景區最大承載量的30%。報導列舉，福建鼓浪嶼景區採取限流措施，每天客流不超過景區最大承載量的30%，即每天1.05萬人次。浙江寧波則即時監測各大景區的實時入園數據上海博物館則採取網上實名制預約、驗碼、測溫、戴口罩、限客流等一系列嚴格疫情防控舉措，語音導覽器、輪椅、童車等公用設備也嚴格「一客一消毒」。不過，大規模人群聚集已開始出現風險，中國國家衛健委新聞發言人米鋒2日說，「五一」假期第一天，部分景區出現人員擁擠但不佩戴口罩現象，提醒遊客要做好自我防護。", "title": "中國五一連假景區限時限量  旅遊人潮縮水"}
{"summarization": "今天上午11時多，台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，最大震度4級，高鐵營運無影響，台鐵花蓮瑞穗至富里間一度停駛。", "article": "今天上午11時多，台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，最大震度4級，高鐵營運無影響，台鐵花蓮瑞穗至富里間一度停駛。台鐵說，因花蓮玉里震度達4級，瑞穗至富里間行駛中的列車立即根據規定先停駛，之後再以時速30公里慢行並逐漸恢復車速。台鐵同時也通知工務、電務等單位，派工作人員巡查路線及電車線。台灣高鐵說，這起地震並未影響高鐵列車運轉。", "title": "東部海域地震 高鐵無影響台鐵花蓮路段一度停"}
{"summarization": "中油公司今天宣布，自4日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.1元及0.2元，調整後92無鉛汽油每公升為16.2元。", "article": "中油公司今天宣布，自4日凌晨零時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.1元及0.2元，調整後92無鉛汽油每公升為16.2元。調整後的各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升16.2元、95無鉛汽油每公升17.7元、98無鉛汽油每公升19.7元、超級柴油每公升13.2元。中油說明，本週原油受沙、俄等產油國5月開始大規模減產等因素影響，導致油價上漲。本週調價指標7D3B週均價為每桶17.72美元，較前週17.05美元上漲0.67美元，新台幣兌美元匯率升值0.131元，國內油價依公式計算漲幅為2.78%。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油4日起各漲1角及2角 92無鉛每公升16.2元"}
{"summarization": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，有專家建議，只要確實做好防疫工作，應可放寬像公園、美術館、博物館及圖書館等部分活動。西村說，將基於明天專家會議的討論確實因應。", "article": "日本經濟再生擔當大臣西村康稔今天說，有專家建議，只要確實做好防疫工作，應可放寬像公園、美術館、博物館及圖書館等部分活動。西村說，將基於明天專家會議的討論確實因應。日本境內2019冠狀病毒疾病西村在記者會上說，專家建議提到即使是在需要特別重點防疫的13個都道府縣，只要能做好確實消毒、採取安全社交距離、實施入場人數限制不造成群聚的防疫工作，應該可以同意像是在公園、美術館、博物館及圖書館等處的部分活動。西村也提到，待「緊急事態宣言」從6日延長後2週左右，將由專家來評估各地疫情狀況，再來判斷放寬相關措施等事項。日本政府考量到民眾長期避免外出等影響，正檢討除了東京都及大阪府等13個特定警戒都道府縣外，其他確診病例有限的地區，只要能確實做好防疫對策，將放寬部分限制措施。至於什麼樣的經濟活動有可能恢復，日本政府原則上屆時將公布具體例子。日本政府4日將舉行對策本部會議，正式決定延長「緊急事態宣言」約一個月。", "title": "日本專家建議 確實做好防疫可放寬部分活動"}
{"summarization": "中國疫情防控新名詞「常態化」，即「流感化」婉轉詞。面對未來生活需納入疫情意識，國際間對中國多了防控觀念，本月下旬召開的「兩會」，僅能給出再也回不去的政治新綠碼。", "article": "中國疫情防控新名詞「常態化」，即「流感化」婉轉詞。面對未來生活需納入疫情意識，國際間對中國多了防控觀念，本月下旬召開的「兩會」，僅能給出再也回不去的政治新綠碼。4月30日近中午，中央社記者來到北京首都機場T3航廈，現場沒有平日的人潮與車行擁擠，大廳內旅客稀落，不到高峰期的千分之一；原本要排隊30分鐘的E區海關安檢處，只開一個櫃台、旅客10根手指頭數不滿。首都機場近似無人「空港」，反映出中共中央對境外輸入疫情的高度擔憂。北京作為首都，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的「政治信心」指標，而全國政協與人大「兩會」則是民眾判斷疫情的政治「綠碼」。從1月23日武漢全面管制對外聯絡通道「封城」，首都基於「政治安全」進入北京市民所謂的「戒嚴」；這是一種宛如回到1979年改革開放前的沈悶集體生活狀態，像是大陸導演張藝謀電影「活著」情節，生存的目的僅求能活著。在北京或是整個中國大陸，民眾判斷疫情的標準，並非中共總書記習近平、國務院總理李克強或國家衛健委講了什麼內容，畢竟武漢與湖北都可以隱匿疫情3週才公開；亦即，官方講什麼不重要，做了什麼才重要。判準有二：開學與「兩會」。前者代表民眾的社會生活可以進入常軌，後者是對未來的政治生活給出指引。只不過，疫情傳播至全球並在3月初起接連爆發，影響面出乎中共意料、計畫永遠趕不上變化。以北京為例，目前僅允許高三與初三學生先復學，按照「有序」原則，高中初中之後是小學、再來是幼兒園，至於北京市內各大學仍未確定；對市民而言，校園沒有完全解封、等於疫情警報未解除，原因是中國的各級師生有3億多人口。全國政協與人大「兩會」的召開，在中國類似打開新一年前進動力的鑰匙。在疫情下的意義是當各省市自治區代表都能進京開會，意味著戰疫告一段落；新的疑惑是，如果代表們也要隔離14天，那疫情現況是怎樣？目前，「常態化」是中國疫情防控策略的新詞彙。新華社所屬「半月談網」曾發文解讀稱，社會各界如何調整心態以適應「常態化」階段？答案是「底線思維」，即不聚集、不聚會、不聚餐是自我保護與保護他人的底線。「常態化」就是「流感化」的婉轉詞，此為中共中央對疫情的科學判斷，也是一場回不去的全新挑戰。以記者的北京宿舍對面KTV為例，從春節打烊迄今近100天，何時開張？不知道；唱歌要戴口罩？不清楚。然而，民生育樂是吸納就業與創造國內生產毛額（GDP）的重要產業。再看國際間近期興起的究責風潮。按照中共官場語境，武漢市委書記與湖北省委書記遭拔官已是「不言自明」的究責，問題是西方國家不吃這一套、非得要親口說抱歉；更麻煩者，究責若是流感化、無異是常態化，中國的外部環境更難善了。中共總書記習近平提中華民族偉大復興的中國夢，本質是以集體主義為核心的「中共治理」模式，能贏得西方歐美國家認可；無奈的是，各國政治人物心裡都有一把尺，2019冠狀病毒疾病源自何處本是難解科學問題，關鍵是第一時間為何沒控制疫情。維護內外環境穩定是中共發展經濟的前提，習近平這3個多月已致電地球半數國家元首，目的是外部環境維穩；然而，此前大陸一篇網文卻披露，黑心商家哄抬口罩、呼吸器等防疫物資價格，市場混亂讓各國採購方「恨透了中國」。今年的全國政協與人大「兩會」分別定21日、22日召開，會議將給出政治綠色通行碼，只是大陸民眾都知道，2019冠狀病毒疾病成為另一個看不見的「老大哥」，病毒流感化、防疫常態化意味著一切再也回不去了，真得走進了新時代。", "title": "特派專欄 武漢肺炎下的兩會：民眾判斷疫情的政治「綠碼」"}
{"summarization": "台灣日前援贈波蘭50萬片口罩協助抗疫，波蘭台北辦事處發布影片指出，紀念國慶之際，波蘭與台灣的友誼也是前所未見的堅定；全球性危機需要全球性的解決方案，「患難見真情」，波蘭很高興能與台灣朋友攜手共度難關。", "article": "台灣日前援贈波蘭50萬片口罩協助抗疫，波蘭台北辦事處發布影片指出，紀念國慶之際，波蘭與台灣的友誼也是前所未見的堅定；全球性危機需要全球性的解決方案，「患難見真情」，波蘭很高興能與台灣朋友攜手共度難關。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，外交部日前援贈波蘭50萬片口罩協助抗疫，這批口罩已運抵波蘭。波蘭台北辦事處今天在臉書粉絲團發布影片，代理處長李波（Bartosz Ryś）表示，今天是波蘭共和國的國慶，西元1791年5月3日波蘭憲法施行，是歐洲的第一部現代憲法，也是世界第二，因此在這特別的日子，「希望與您分享這份喜悅跟驕傲」。波蘭台北辦事處代理副處長畢珊珊（Aleksandra byra-ryś）也說，在紀念國慶之際，波蘭與台灣的友誼也是前所未見的堅定，在新冠病毒疫情肆虐的現在，台灣捐助波蘭50萬個醫療用口罩，波蘭誠摯感謝這份慷慨的禮物。李波指出，日前波蘭航空派機來台，載運波蘭醫院購買的醫療物資，這也是波蘭與台灣第一次的班機直航；畢珊珊也說，全球性的危機需要全球性的解決方案，「患難見真情」，波蘭很高興能與台灣朋友攜手共度難關。1090503", "title": "駐台辦事處粉專影片  波蘭與台灣患難見真情"}
{"summarization": "現今投資工具越來越多元，波動度加大的槓桿及反向型ETF受到不少投資人關注，不過投信業者提醒，槓反型ETF賺得快，也賠得快，投資風險高，不適合長期持有，投資前先了解風險。", "article": "現今投資工具越來越多元，波動度加大的槓桿及反向型ETF受到不少投資人關注，不過投信業者提醒，槓反型ETF賺得快，也賠得快，投資風險高，不適合長期持有，投資前先了解風險。市面上多數的ETF都是共同基金型式，以持有現貨的方法追蹤指數，一般稱為原型ETF。不過，隨著金融工具發展多元化，開始出現結合期貨的ETF，讓投資人不用操作衍生性商品，卻能用操作股票的方式來達到獲利倍增或者反向避險，前者目前有槓桿2倍產品，後者目前有反向1倍產品。另外，也有多種商品期貨ETF問世，同樣是追蹤期貨指數而非現貨，來達到投資於原油、黃金、白銀等商品市場的效果。針對投資槓桿反向ETF，國泰投信及元大投信分別提出投資人必須知道的4大風險及說明。國泰投信提醒4大風險，首先是不適合長期持有的風險，其倍數報酬及反向報酬都是以單日為基準，超過一日會因複利的影響，投資報酬可能會偏離其倍數。二是投資工具轉倉，期現貨正逆價差風險。三是每日動態調整成本，每日對齊曝險，會衍生「買漲賣跌」交易及費用。四是折溢價風險，一般槓反ETF，盤中預估淨值與市價之差距可能會較高，應避免買入溢價過高ETF。槓桿與反向ETF，藉由每天調整期貨部位來達到追蹤、模擬或複製標的指數的正向倍數或反向倍數報酬表現。今年油價波動劇烈，今年以來截至4月28日，標普高盛原油ER指數下跌67.51%，但元大標普高盛原油ER單日正向2倍指數來說，指數報酬率負99.47%，而元大標普高盛原油ER單日反1指數則是上漲195.54%。與一般直覺不太一樣，主要是槓反ETF價格每日重設的特性。元大投信說明，槓反ETF的架構為「單日」正向2倍或「單日」反向1倍，僅反映單日的報酬表現，槓桿與反向ETF持有一段時間的報酬率，絕非像一般股價報酬率計算方式。元大投信舉例，當指數從100漲到121的累積漲幅為21%，槓桿ETF累積報酬率的投資直覺容易以為是21%的2倍為42%，實際上因為有複利效果，結果會來到44%；而反向ETF累積報酬率的投資直覺容易為負21%，同樣因複利效果，因此累積跌幅為負19%。元大投信表示，這樣的特性在行情呈現波段性漲幅或跌幅時，槓桿反向ETF是不錯的投資工具。然而當行情是震盪起伏走勢，卻因為每日重設的特性，使得報酬並非想像。例如當指數從100先漲後跌到100的累積漲幅為0%，槓桿與反向ETF報酬率都會是負10%。法人提醒，商品期貨市場交易並沒有價格底限，再搭配槓桿反向ETF特性，使得商品期貨槓桿反向ETF投資人，需要更謹慎面對。", "title": "投資槓桿反向ETF 投資人須考量4大風險"}
{"summarization": "今年開春以來，在疫情衝擊下，不止美股出現4次熔斷歷史紀錄，原油市場更崩盤大跌，首次出現期貨結算價為負值，吸引許多投資人搶進石油相關商品，法人提醒，投資原油相關ETF，先掌握3大關鍵停看聽。", "article": "今年開春以來，在疫情衝擊下，不止美股出現4次熔斷歷史紀錄，原油市場更崩盤大跌，首次出現期貨結算價為負值，吸引許多投資人搶進石油相關商品，法人提醒，投資原油相關ETF，先掌握3大關鍵停看聽。4月21日原油市場出現了驚人的跌幅，西德州原油5月期貨單日暴跌55.9美元，收在每桶-37.63美元，單日跌幅高達306%，不僅跌幅超過100%，且出現負值油價，為歷史新紀錄。油價大跌吸引許多想要搶短的投資人進場，專家提醒民眾，大宗商品與股、債不同，必須進行結算，遊戲規則須先搞清楚。在交易原油期貨ETF之前，一定要提前掌握3大關鍵：第一，投資前務必先確認折溢價狀況，確保交易於合理區間；其次，近期油價波動幅度驚人，原油槓桿/反向ETF均有大幅虧損可能；第三，提前確認個別ETF持倉成分與曝險情況。元大投信分析，近期原油價格持續下跌，其實是新冠肺炎造成全球原油需求降低；美國頁岩油持續增產及石油輸出國家組織（OPEC）對全球原油產量控管力道減弱，3大利空匯聚而成的完美風暴。一般投資人在投資原油原型或原油槓桿ETF時往往忽略折溢價狀況。由於原油重挫吸引眾多投資人進場，需求遠遠大於供給，造成市場原油原型或原油槓桿ETF驚人溢價。以元大S&P原油正2與元大S&P石油ETF為例，2檔ETF在4月28日收盤的溢價分別高達330%與48%，所謂的溢價即為市價高於淨值幅度，換句話說，4月28日買進上述2款ETF的投資人其實就已經虧損了，未來上述2檔ETF需上漲330%與48%，投資人才有可能回本，由於溢價幅度相當可觀，因此提醒投資人務必密切觀察。其次，元大投信也提醒民眾，近期原油行情波動極為驚人，不管是交易原油槓桿或是原油反向ETF，均有大幅虧損可能性，請投資人交易前務必衡量自身風險承受能力。2018年初至2020年3月，西德州原油長期處於40至60美元區間，投資人來回操作獲利頗豐。但今年3月6日以來到4月28日止，元大S&P原油正2ETF所追蹤的標普高盛原油單日正向2倍指數跌幅即高達93%，近期交易投資人幾近血本無歸。而就原油反向的投資人來說，近期油價下跌雖然獲利驚人，以元大S&P原油反1為例，3月6日以來到4月28日為止，淨值雖然上漲高達158%，但近期原油價格已經處於歷史低檔，若OPEC或是美國攜手達成減產協議，原油期貨價格極有可能瞬間跳漲100%，屆時反向ETF投資人即有可能必須承受驚人虧損。最後，由於近期原油期貨市場出現異常市況，因此法人也提醒投資人在交易前務必要掌握原油期貨ETF持倉與曝險狀況。元大投信表示，過往原油期貨ETF大多以近月期貨作為主要交易標的，但3月初以來，西德州原油期貨保證金節節高升，以4月28日為例，其槓桿比例僅達118%，已無法做到2倍曝險；另外，4月初由於芝加哥商品交所允許原油期貨負值交易，西德州原油在實物交割的倉儲成本壓力下，近月期貨價格或有可能持續出現負值，為避免相關風險，國際主要原油期貨ETF目前已先後改持其他月份原油期貨合約。如全球最大的原油期貨ETF－United State Oil Fund（USO），目前持有部位已非僅有西德州原油近月期貨（6月），還持有7月（36%）、8月（18%）、9月（19%）、10月（5%）與12月（5%）期貨合約，近月合約到期時間由於最貼近交易當下，因此對行情反應最為劇烈且直接，次近月或遠月合約由於交割日較長，因此行情波動會相對較為緩和。元大投信表示，目前元大S&P原油正2、元大S&P原油反1與元大S&P石油ETF在合乎信託契約規範下，為避免行情波動風險，3者均持有西德州原油12月合約，就曝險水位來說，以4月28日為例，元大S&P原油反1與元大S&P石油ETF曝險仍為負91.21%與99.95%，但元大S&P原油正2曝險則為122.35%，投資人在布局前務必先確認個別原油期貨ETF持倉月份與曝險比重，如此才能有效掌握相關ETF可能表現。", "title": "原油行情波動驚人 投資相關ETF停看聽"}
{"summarization": "全台今天晴朗炎熱，台東等4縣市更被列高溫的黃色燈號，台東南橫山區天空上午滿是驚奇，飛碟雲大爆發，鹿野鄉盧姓民眾也拍下天空竟掛著5朵飛碟雲的畫面。", "article": "全台今天晴朗炎熱，台東等4縣市更被列高溫的黃色燈號，台東南橫山區天空上午滿是驚奇，飛碟雲大爆發，鹿野鄉盧姓民眾也拍下天空竟掛著5朵飛碟雲的畫面。中央氣象局發布台南、高雄、屏東及台東4縣市高溫黃色燈號，預估中午前後，近山區或河谷地區氣溫可能達攝氏36度，位於背風面的台東更有發生焚風機率。盧姓民眾表示，今天上午忙著整理自家農田，大約早上9時許休息時，抬頭仰望天空意外發現南橫山區方向的湛藍天空上，掛著5朵飛碟雲，並趕緊拿出手機拍下奇景。台東氣象站解釋，民眾看到的是高積雲，會呈現各種形狀，可能是飛碟、棉花糖、鴨子等形狀千變萬化的雲朵。這是當陽光出現後，地面溫度較高，水氣蒸發向上，碰到高空氣溫低，水氣凝結聚積，會在2100公至3000公尺高空形成莢狀（高積）雲，因一層一層堆疊而形成。", "title": "全台晴朗熱翻天 台東飛碟雲大爆發高掛5朵"}
{"summarization": "45歲的農委會畜產試驗所梁姓助理研究員，被控與有夫之婦有婚外情，被女方丈夫及前妻提告妨害家庭，法院判決8月徒刑，農委會移送懲戒。公務員懲戒委員會判決梁男降1級改敘。", "article": "45歲的農委會畜產試驗所梁姓助理研究員，被控與有夫之婦有婚外情，被女方丈夫及前妻提告妨害家庭，法院判決8月徒刑，農委會移送懲戒。公務員懲戒委員會判決梁男降1級改敘。有博士學位的梁男原為畜產試驗所助理研究員，民國99年間調到新竹分所後，與當時的妻子古姓女子住在位於苗栗縣的職務宿舍內，同事劉姓男子與妻子方姓女子也住在職務宿舍內，彼此為鄰居，互相認識。判決指出，梁男與方女自100年起即有往來，兩人涉嫌於105年2月間、7月間及106年5、6月間，分別在梁男住處及畜產試驗所附近的鐵皮屋內發生性行為共3次，方女最後1次還以手機拍攝2人的性愛影片。劉男與古女知悉後，分別對梁男提告通姦罪，古女也對方女提出通姦罪告訴；梁男則對方女提妨害秘密告訴，苗栗地檢署分別將梁男、方女起訴。劉男另對梁男求償新台幣150萬元。苗栗地方法院審理後，去年12月間依通姦罪判處梁男有期徒刑8月，可易科罰金，並在今年4月間判決梁男應賠償劉男40萬元。方女也在今年3月間被依通姦罪及妨害秘密罪判8月徒刑，可易科罰金。方女在偵查時表示，她自100年起至106年底止多次在辦公室、圖書館、溫室、鐵皮屋等處，與梁男發生性行為，「次數已多到無法計算」，但除了3次被認定有罪，其餘法官均認定證據不足，判決無罪。農委會在事發後將梁男記一大過處分，並調到其他單位，且認定他違反公務員服務法有關公務員不得放蕩等足以損失名譽的行為規定，移送公懲會審理。", "title": "農委會研究員涉通姦  公懲會判降級改敘"}
{"summarization": "滯留馬爾地夫的台人怨遭政府丟包，指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，疫情嚴峻，各國管制措施不同，協調出入境國、找航空公司包機難度都很高；若有需要，不排除派第二班包機。", "article": "滯留馬爾地夫的台人怨遭政府丟包，指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，疫情嚴峻，各國管制措施不同，協調出入境國、找航空公司包機難度都很高；若有需要，不排除派第二班包機。華航印度撤僑專機經過相關安排與確認後，確定於5月4日晚間7時10分從新德里起飛返台，並於5月5日凌晨4時許抵達桃園，目前約有180名台灣民眾登記搭乘，包括孟加拉台灣商會20多人將包機從孟加拉到新德里搭機。不過，近日有20名多在馬爾地夫工作的台灣民眾頻頻反映希望搭這班華航印度專機返台，卻因馬爾地夫鎖國封島難以到印度德里搭機。中央流行疫情指揮中心副指揮官、內政部次長陳宗彥上午接受記者電話聯訪時表示，由於馬爾地夫鎖國，滯留當地的台灣人到印度德里的交通有困難，外交部先前曾協助安排班機，但滯留當地台灣民眾不願負擔約新台幣2萬元的機票費用，隨疫情嚴峻、航班減少，班機費用也愈來愈貴。陳宗彥說，外交部為此緊急協調馬爾地夫、印度兩國，一方面要同意離開，另一方面要同意進入，畢竟各國都有相對的管制措施，也要有航空公司願意飛，尤其在全球疫情嚴峻的情況下，協調相關問題確實有難度。這20多人若趕不上明天起飛的華航印度專機，外界也好奇政府是否可能爭取第二批包機。陳宗彥指出，不排除派出第二班機，但仍要看搭乘的人數，勢必得達到一定人數共同分攤包機費用，才有機會降低單價，強調會盡全力協助民眾返國。", "title": "滯留馬爾地夫台人返國難 指揮中心曝困難點"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任後，積極進行黨內改革，包括兩岸論述，有藍委建議江啟臣應再提九二共識，但江啟臣認為，黨內許多論述應充分討論，他若直接定調不夠民主。", "article": "國民黨主席江啟臣上任後，積極進行黨內改革，包括兩岸論述，有藍委建議江啟臣應再提九二共識，但江啟臣認為，黨內許多論述應充分討論，他若直接定調不夠民主。國民黨2020年總統、立委選戰大敗，黨內改革呼聲四起。國民黨中常會日前通過成立改革委員會，並在4月1日的中常會通過成員名單，將正式啟動組織改革、兩岸論述、青年參與、財務穩健等改革。兩岸論述則是黨內外關注焦點，江啟臣自參選黨主席後，就曾表示九二共識應調整，未正面表態仍支持九二共識，甚至在就職時的致詞演說，也隻字不提九二共識。江啟臣上週與國民黨立委便當會，據透露，有立委在會中直接建議江啟臣應再提九二共識，甚至能與對岸坐下來談等，江啟臣當時則回應，必須讓改革委員會充分討論，他直接定調不民主。前主席洪秀柱也在日前表達對九二共識的支持，由於改革委員會針對兩岸論述方面，傾向須賦予九二共識新意涵。她日前受訪時曾說，若連外套到裡面都換，必死無疑，應該按照憲法的道路走，兩岸未來謀求統一，分治不分裂，不搞台獨。面對國民黨內外都有人希望在兩岸論述上，江啟臣能繼續走九二共識這條路，江啟臣在接受中央社記者訪問時也表示，如果他直接就定調，那改革委員會還要談什麼；他認為，國民黨在過去從沒有針對兩岸論述做內部討論，都是一個人說了算，所以在很多論述，黨內的人不是沒辦法表達，就是不知如何討論。江啟臣說，在黨內的相關論述，遇到社會劇烈改變時，整個黨都陷入無法應對的狀態，因為在過去沒有經過討論、社會對話，在論述的底蘊跟基礎上，就不夠紮實。社會一但挑戰國民黨時，就變得不知道如何回應；這次剛好大選結束後，大家認為應在相關論述上重新檢討，也不是一定要重新定義，但沒有討論，就不會知道該如何處理。至於面對黨內有人建議江啟臣應與對岸坐下談，不願具名的國民黨高層私下表示，國民黨有許多「代言人」，都在幫忙對岸帶話，這都是公開的秘密，難道這些人都不知道台灣社會的氛圍，甚至還有人支持一中同表；他不解怎麼會有人都在幫共產黨帶話，然後到黨中央施壓，這是什麼道理，若得不到人民的支持，談兩岸共識有什麼用。", "title": "藍委籲再提九二共識 江啟臣：若直接定調不民主"}
{"summarization": "世衛大會（WHA）即將舉行，美國在台協會（AIT）今天表示，WHA倒數15天，從今天起，AIT每天都會分享貼文，聲援台灣參加世衛大會，並支持台灣擴大公衛領域等國際參與。", "article": "世衛大會（WHA）即將舉行，美國在台協會（AIT）今天表示，WHA倒數15天，從今天起，AIT每天都會分享貼文，聲援台灣參加世衛大會，並支持台灣擴大公衛領域等國際參與。源自中國的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情全球延燒，台灣因防疫得宜，受到各國讚揚，今年台灣參與WHA的議題，也引起高度關注。世界衛生大會（WHA）預定於5月舉行，中國駐日內瓦代表團今天強硬拒絕邀請台灣，並批評台美衛生部長官方接觸違反一中，以及因民進黨頑固不承認九二共識，導致與會的政治基礎不存在。AIT今天在臉書粉絲團發布貼文表示，即日起至WHA召開為止，AIT每天都會分享貼文聲援台灣參加世界衛生大會，並支持台灣擴大公衛領域等國際參與。AIT指出，宏都拉斯駐聯合國日內瓦大使Giampaolo Rizzo也推文表示，已致電世衛秘書長譚德塞，要求讓台灣加入世界衛生組織（WHO），並表示他身為宏都拉斯代表，帶領由各國組成的聯盟要求世衛祕書長邀請台灣參加世界衛生大會，以及所有關於新冠病毒的技術會議，這麼做是正確的，面對全球衛生事務任何人都不應被遺漏，且台灣加入可以讓各國學習經驗。", "title": "WHA倒數15天 AIT將每天發文聲援台灣參與大會"}
{"summarization": "為降低國民的不識字率，教育部補助各縣市開辦「成人基本教育班」，協助失學國民與新住民增進語文溝通能力，今年有部分縣市增開閩南語班和客語班。", "article": "為降低國民的不識字率，教育部補助各縣市開辦「成人基本教育班」，協助失學國民與新住民增進語文溝通能力，今年有部分縣市增開閩南語班和客語班。教育部今天新聞稿指出，根據內政部統計，台灣年滿15歲以上人口不識字率逐年下降，截至108年底約1.04%。為推動識字教育，以降低不識字率，教育部訂定「補助辦理成人基本教育實施原則」，補助各縣市開辦「成人基本教育班」。教育部指出，成教班依上課對象分為普通班及新住民班，希望增進失學國民與新住民的語文溝通能力，每班以15人為原則，分初、中、高級班，每期授課72節，地方政府可視所在地區的失學國民、新住民人口分布，酌予降低開班人數。根據教育部資料，今年還有部分地方政府，依據在地需求開設閩南語班，如新北市、台中市、澎湖縣、宜蘭縣、台東縣等，台東縣和雲林縣則另外開設客語班。相關課程將陸續開班，詳細資訊可洽詢各地方政府教育局（處）查詢。為便於新住民學習華語文，教育部也針對印尼、越南、泰國、柬埔塞及菲律賓等新住民人數較多的5個國家，修編「成人基本識字教材」及雙語對照本、華語有聲檔，今年更新增閩語及客語版本錄音教材，民眾可自行下載（http://www.edu.twwise.edu.tw），以便自主學習。為配合防疫，教育部也請各縣市務必落實防疫措施並備妥防疫物資，公共空間及經常使用設施設備應定期消毒，遵守室內通風及消毒作業原則，同時落實健康管理措施，期盼能做好全面防疫工作，讓學員安心學習。", "title": "教育部補助設成人教育班  新增閩南語客語班"}
{"summarization": "台北市內湖區文德女中禮堂頂樓今天中午冒出濃煙，台北市消防局獲報後立即派出27車、66人馳援，初步了解並無人受困，火勢於中午12時59分撲滅，起火原因待後續調查釐清。", "article": "台北市內湖區文德女中禮堂頂樓今天中午冒出濃煙，台北市消防局獲報後立即派出27車、66人馳援，初步了解並無人受困，火勢於中午12時59分撲滅，起火原因待後續調查釐清。北市消中午12時23分獲報，指內湖區文德女中的禮堂頂樓有濃煙冒出，立即出動水箱車18輛、雲梯車2輛、特種車3輛、救護車4輛和66人到場救援，初步了解現場無人受困，火勢已於中午12時59分撲滅。", "title": "北市文德女中禮堂頂樓火警  無人受困"}
{"summarization": "美國目前是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和病故人數最多的國家，醫護人員疲於奔命。美國戰機今天飛越幾座城市上空，向該國醫護人員致敬。", "article": "美國目前是全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診和病故人數最多的國家，醫護人員疲於奔命。美國戰機今天飛越幾座城市上空，向該國醫護人員致敬。美國首都華盛頓、巴爾的摩、亞特蘭大等地的居民，都能看見美國海軍「藍天使」（Blue Angels）、美國空軍「雷鳥」（Thunderbirds）特技中隊戰機在空中的表演。人群湧向華府國家廣場（National Mall），看戰機編隊飛過美國國會山莊（US Capitol）、華盛頓紀念碑（Washington Monument）等地點。多數觀眾都有遵守社交距離的規範，許多人戴著口罩。美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）推文寫到：「很驕傲今天能在華府看到精采的『美國堅強』（America Strong）飛行秀，藉此向我們的醫護人員及第一線工作人員致敬。謝謝藍天使與雷鳥特技飛行隊以精湛的飛行技術展現全國上下團結一心。」推文並附上一張她本人在白宮外觀看戰機飛越的照片。2019冠狀病毒疾病在全美已有超過110萬人感染，超過6萬6000人因此病故。雷鳥特技飛行隊並且發推文向醫護人員致意，推文中說：「在這個極具挑戰的時間點，他們為整個國家帶來希望，很榮幸今天能為他們做飛行表演。」藍天使和雷鳥上個月飛過美國疫情重災區紐約市（New York City）、新澤西州的紐瓦克（Newark）與翠登市（Trenton）、以及費城（Philadelphia），向抗疫醫護和一線人員致敬。", "title": "美戰機翱翔天際 向抗疫醫護人員致敬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，台灣雖有零星境外移入個案，但多天無本土案例，民進黨幕僚單位研判，24日的全國黨代表、黨部主委選舉可望如期舉行，本週將找地方黨部代表到黨中央演練投票動線，務求防疫完善。", "article": "武漢肺炎疫情，台灣雖有零星境外移入個案，但多天無本土案例，民進黨幕僚單位研判，24日的全國黨代表、黨部主委選舉可望如期舉行，本週將找地方黨部代表到黨中央演練投票動線，務求防疫完善。民進黨全國黨代表與地方黨部主委等黨職選舉預計於5月24日投票，以往的黨職選舉都借用學校，今年因為防疫需求，各縣市學校不外借，多個縣市投票場地一度難覓，地方黨部轉而商借宮廟、大型餐廳、活動中心。民進黨台北市黨部主委陳正德受訪指出，台北市以往商借兩所學校當投開票所，今年則改為以市議員的選區劃分，總共找了3間廟、2間餐廳、1個倉庫設投票區，讓大家就近投票。陳正德說，這6個場地，等中央黨部5月6日做最後的投票日確定後，再對外公布。民進黨幕僚單位目前研判，武漢肺炎疫情狀況穩定，24日黨職選舉可望如期舉行，7日將請縣市地方黨部派代表赴中央黨部，講解、演練防疫應變計畫，再回到地方落實選務工作。民進黨組織部主任李慶鋒受訪指出，防疫須知會載入投票通知單，此外，演練過程也會拍成宣導短片，提供給地方黨部，並透過Line轉達相關訊息，讓黨員提前熟悉。李慶鋒說，居家隔離、居家檢疫者不能進入投票所；此外，除了查驗身分證時要對照臉孔之外，其他時間要全程配戴口罩，保持社交距離，進入投票所前量體溫、手部消毒；開票時，如果要參觀開票，必須實名制登錄個人資料，並全程戴口罩。李慶鋒表示在適當時間、沒有其他投票者在時，進去投票，投完票後，投票動線整個消毒後，再開放其他黨員繼續投票。", "title": "疫情平穩  民進黨24日主委選舉擬如期舉行"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死，被告一審無罪，各界譁然，立法院司法及法制委員會6日將變更議程，邀請法務部、內政部、警政署等相關單位進行專案報告。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死，被告一審無罪，各界譁然，立法院司法及法制委員會6日將變更議程，邀請法務部、內政部、警政署等相關單位進行專案報告。立院司法及法制委員會召委、國民黨立委李貴敏今天表示，將變更6日的議程，邀請法務部、內政部、衛福部、警政署等相關部會，就「我國社會安全網運作之現況與策進作法」進行專案報告，並備質詢。李貴敏表示，判決引發多層次爭議，特別在社會安全網的補漏上，政府過去一段時間幾乎無作為，讓民眾失去信心，也等於讓總統蔡英文先前在小燈泡案發生時，承諾全面檢討社會安全網的政見跳票，因此希望了解行政單位有無具體策進規劃，透過社會安全網的介入，避免憾事再度發生。李貴敏說，包括女法官協會與朝野立委也有很多修法版本，希望完善社會安全網，或建立司法精神鑑定機構，也可以透過委員會討論盡快凝聚社會共識，加速修法期程。李貴敏指出，精神障礙不能成為犯罪者的免死金牌。但是近期從小燈泡案、牙醫診所殺人案、新店隨機殺人案，到這次殺警案，一件件攸關人命的重大刑事案件中，越來越多的人用精神障礙、思覺失調當理由企圖脫罪，已引發社會疑慮。家屬悲憤正義無從伸張，也難怪本件判決會引起社會如此強烈反彈。李貴敏說，當犯嫌完成交保後，社會安全網有無介入絕對是政府機關的責任，但警方不可能24小時守在旁邊，未來只有透過社會安全網的妥善運作，才能確保被告未來沒有再犯可能，減少社會恐慌，避免憾事再度發生。此外，他也強調，政府機關責無旁貸，應全力協助被害者家屬，給予足夠的支持，捍衛被害者人權與權益", "title": "殺警案一審無罪引爭議 立院6日邀部會專案報告"}
{"summarization": "技專校院入學測驗中心今天表示，昨天有12名統測考生達發燒標準，今天新增4人，皆安排備用試場；另有2試場受地震影響，延長考試時間1分鐘。", "article": "技專校院入學測驗中心今天表示，昨天有12名統測考生達發燒標準，今天新增4人，皆安排備用試場；另有2試場受地震影響，延長考試時間1分鐘。109學年度四技二專統一入學測驗訂於5月2日、3日，9萬5135名考生報考；二技統一入學測驗訂於5月3日舉行，7961名考生報考。技專校院入學測驗中心新聞稿指出，今天各區進場及試場內秩序良好，考生皆全程配戴口罩，試場冷氣運作正常，且維持通風狀態。測驗中心指出，昨天達發燒標準而使用備用試場的考生有12人，今天新增4人，為確保所有人員健康，昨天12名達發燒標準的考生今天仍持續使用備用試場，截至中午12時，共累計16人使用備用試場。此外，根據中央氣象局最新資訊，今天上午11時24分發生芮氏規模5.9地震。測驗中心表示，北部某考區有一間試場牆壁上懸掛的小白板掉落發出聲響，中部某考區有一間試場的監試人員宣布就地掩蔽，分區試務單位因此通知這兩個試場的考生延長考試時間1分鐘，其餘各區因未有明顯影響，考生仍繼續作答。", "title": "統測累計16名考生發燒 2試場因地震延長作答"}
{"summarization": "高醫前院長、心臟科名醫賴文德5樓透天住處今天發生火警，造成同住女兒、女婿及3名幼子一家5口送醫不治；高雄市消防局初步調查，疑為2樓的樓梯間電器起火，阻斷逃生路。", "article": "高醫前院長、心臟科名醫賴文德5樓透天住處今天發生火警，造成同住女兒、女婿及3名幼子一家5口送醫不治；高雄市消防局初步調查，疑為2樓的樓梯間電器起火，阻斷逃生路。這處火場共居往7人，屋主是高雄醫學大學附設中和紀念醫院前院長，也是心臟科名醫的賴文德。除了自3樓救出的賴文德夫婦。其他5人是同住的女兒、女婿及3名2歲至5歲的幼子，受困在4樓，上午8時許被救出後已OHCA（到院前無呼吸心跳），院方於10時許宣告5人不治。火場位於三民區大連街鬧區，是5樓的透天厝，高雄市消防局於上午7時許獲報這起透天厝住宅火警，立即出動十全、大昌等分隊及特搜中隊的40車及90多人前往搶救，發現是2樓至5樓冒出火煙，立即布設水線出水灌救，先於3樓救出賴文德夫婦，他向警消表示4樓有2名大人和3名小孩受困。不過，一名搜救隊員指出，警消出動雲梯車和特搜隊員準備自4樓窗口破壞強攻時，因有鐵窗加上濃煙阻隔，只得另開闢進屋通路，從1樓破壞不鏽鋼捲門進入，但花了一段時間。特搜隊員分成6組進屋進行生命搜索，在2樓的樓梯間遇到火勢及濃煙，特搜隊員直攻4樓後，在前面的臥室窗邊發現2名大人仍抱緊3名小孩，但全身被燻黑和燒傷，已無生命徵象，由救護車分別送醫急救。搶救人員表示，目擊者曾看到起火點疑在2樓，並曾看到4樓有人抱著小孩呼救，由於當時濃煙很大，疑被嗆昏隨後不見人影。疑因屋內大量木造裝潢及木製家具造成延燒迅速及產生濃煙。火場調查科人員已進行調查起火原因。", "title": "名醫賴文德住處火警5死 疑2樓梯間起火阻斷生路"}
{"summarization": "美國紐約2019冠狀病毒疾病的病例持續減少，當初緊急設在中央公園，專門治療這類患者的野戰醫院即將關閉。", "article": "美國紐約2019冠狀病毒疾病的病例持續減少，當初緊急設在中央公園，專門治療這類患者的野戰醫院即將關閉。紐約市疫情於3月底攀到高峰，西奈山醫院（Mount Sinai Hospital）對街的草坪上於是架起數十個配備呼吸器的帳棚。總部在北卡羅來納州的基督教全球慈善機構「撒瑪利亞救援會」（Samaritan's Purse）表示，中央公園這座臨時野戰醫院共治療191起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，5月4日起將停止接受新的患者。撒瑪利亞救援會在給法新社的聲明中補充道，仍需兩週時間治療最後一批病患，接著才會消毒並拆除帳棚。撒瑪利亞救援會說：「這標示著紐約疫情重大轉折點，因為這代表病例數已經減少到靠地方醫療體系即可足以應付需求。」撒瑪利亞救援會今天做出宣布之前，美軍醫療艦「安慰號」（USNS Comfort）已先於4月30日駛離紐約。「安慰號」和設在中央公園的野戰醫院，都是紐約因應疫情的一環，讓州內病床數增加一倍來到11萬床。這項行動還包括將「賈維茨會展中心」（Javits Convention Center）和美國網球公開賽的場地，轉為野戰醫院。這次疫情在紐約州奪走近1萬9000條人命，是全球重災區之一。", "title": "紐約確診數持續減少 中央公園野戰醫院功成身退"}
{"summarization": "中國官媒日前製作了名為「病毒往事」（Once Upon a Virus）的動畫短片，透過樂高形象的兵馬俑與自由女神的對話，嘲笑美國應對疫情無方。短片獲廣泛關注，有網友批這是「惡毒當有趣」。", "article": "中國官媒日前製作了名為「病毒往事」（Once Upon a Virus）的動畫短片，透過樂高形象的兵馬俑與自由女神的對話，嘲笑美國應對疫情無方。短片獲廣泛關注，有網友批這是「惡毒當有趣」。官媒新華社4月30日在推特發布了一則名為「病毒往事」的影片。短片中代表中國的樂高兵馬俑戴著口罩，向代表美國的樂高自由女神細數去年12月起至今年4月，中國向世界發布有關2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的相關訊息，以及美國是如何地不斷否認。短片最後，漲紅了臉的自由女神雖戴起口罩、吊著點滴，但仍然「嘴硬」表示，「我們一直是正確的，即使我們的說法自相矛盾」；兵馬俑則說，「這就是我最愛你們美國人的地方─你們的一致性」。據觀察者網等陸媒報導，這則一分多鐘的短片至少獲得150多萬點閱率，並引起國際媒體的注意。有網友指影片所言不虛，美國川普政府應對疫情的表現實在太差；但也有網友在美國之音的報導後留言說，「惡毒當有趣，以為可以淡化國際追責聲浪，對任何一個疫情國的嘲諷就是對所有疫情國的嘲諷」。COVID-19疫情首先在中國湖北省武漢市爆發，之後蔓延各國，重創全球經濟。華府指責北京未及時如實通報疫情，北京則指稱美國試圖向中國「甩鍋」，推卸疫情處理不當的責任。美國政府最近更加大力度指責中國要為疫情的擴散承擔責任。美國總統川普4月30日說，他相信COVID-19病毒來自武漢病毒實驗室，他已要求美國情報機構調查病毒的起源；美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也表示，世界有權調查病毒起源。美國情報部門則發出聲明指病毒並非人造，將繼續對病毒起源進行嚴謹調查；而美國國會要求中國為全球疫情失控承擔責任的聲浪正持續升高。美國之音表示，這個獲得廣泛廣注的短片，將為美中有關COVID-19病毒來源的言辭戰再掀波瀾。", "title": "兵馬俑VS自由女神 中國製動畫諷美國防疫無方"}
{"summarization": "桃園國際機場塔台園區今天中午傳出火災警報，初步研判為誤觸警報系統，引起一場虛驚。", "article": "桃園國際機場塔台園區今天中午傳出火災警報，初步研判為誤觸警報系統，引起一場虛驚。桃園機場公司人員表示，12時46分傳出塔台園區有火災警報響起，桃園機場公司消防隊及桃園市消防局獲報後出動救災、救護車輛馳援，同時請求桃園市消防局大園分隊、竹圍分隊等單位支援。但消防人員趕抵後發現並無火警意外，初步疑似為誤觸警報所致；塔台運作未受到影響，至於誤觸原因將進一步調查。", "title": "桃機塔台園區疑誤觸火警系統  引起一場虛驚"}
{"summarization": "陸媒報導，深圳市教育局宣布除了高三、國三外，其他非畢業班學生，只要完成線上健康訊息申報且符合條件就可返校。但外籍人員子女學校師生員工及其他學校外師，則只能透過紙本申報。", "article": "陸媒報導，深圳市教育局宣布除了高三、國三外，其他非畢業班學生，只要完成線上健康訊息申報且符合條件就可返校。但外籍人員子女學校師生員工及其他學校外師，則只能透過紙本申報。根據陸媒深圳特區報報導，深圳市教育局宣布，非畢業班學生需要在「深ｉ您－自主申報」平台的開學專區進行健康訊息申報，符合條件者方可返校。報導引述深圳教育局表示，除了高中及國中三年級，自2日9時起，其他學段和小學4至6年級的師生員工可開始申報。另外，小學1至3年級師生員工，則從9日9時起可申報。據報導，外籍人員子女學校師生員工和其他學校外籍教師，不能使用上述方式進行網路申報，需另外使用紙質版申報。由於中國大陸仍有2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴散疑慮，多數地方政府採取各級學校及各學段分批返校的措施。而目前陸續恢復各級學校開學的省市，除了深圳外，還有江蘇、雲南、陝西、青海等地區。", "title": "深圳非畢業班師生 符合健康申報條件者可返校"}
{"summarization": "受到疫情影響，訂單急凍，台灣老牌聚酯棉紗廠南紡證實旗下位在台南的新市廠5月起暫時關廠，南紡總經理王立範強調，只是暫時停掉沒有要關閉，有機會隨時都可以重新啟動。", "article": "受到疫情影響，訂單急凍，台灣老牌聚酯棉紗廠南紡證實旗下位在台南的新市廠5月起暫時關廠，南紡總經理王立範強調，只是暫時停掉沒有要關閉，有機會隨時都可以重新啟動。南紡新市廠員工數約400多人，本國員工約有300多人，經優離優退整編後，目前新市廠剩下10多名員工駐廠。王立範表示，為了防疫，歐美許多國家紛紛實施封城或隔離等措施，大家不出門，零售店也關閉，對消費影響確實滿大，品牌廠訂單受到極大影響，國內紡紗廠和紗布廠本來就很辛苦，現在雪上加霜。王立範說，畢竟紡織還是本業，廠區土地、機器都是公司自有資產，目前產業進入寒冬暫時休眠，並沒有就此停業、賣廠的想法，如果景氣上來，隨時都有可能重啟。越南廠則正常運作營運。不過他也坦言，目前看到第2季景氣依舊疲弱，訂單能見度低，現在景氣狀況也料不準，今年能否有機會重啟工廠營運也沒把握，終歸需視疫情發展再評估。南紡已有60多年歷史，近4年來連年虧損。南紡指出，為體恤許多員工都是從年輕做到老，不想讓員工面臨無薪假、減薪等情況，因此4月初提出優離3加發個月、優退5個月方案，讓符合資格的員工申請，藉以調整人力，結果超乎預期踴躍，幾乎95%以上員工提出申請，5月起將暫時關閉。", "title": "疫情影響訂單急凍 南紡新市廠暫時關閉度小月"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自4日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.1元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自4日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升各調漲新台幣0.1元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，5月4日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升16.2元、95無鉛汽油17.6元、98無鉛汽油19.7元、超級柴油13.0元。台塑石化指出，受到部分歐美國家開始鬆綁防疫措施、美國原油庫存增幅低於預期，加上全球主要產油國陸續實施減產等因素影響，促使國際油價止跌回升。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自4日（週一）凌晨1時開始，調漲汽、柴油每公升各0.1元及0.2元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑化汽柴油4日起各調漲1角及2角"}
{"summarization": "「股神」巴菲特今天透露，由於2019冠狀病毒疾病疫情重創旅遊業，旗下波克夏哈薩威公司已出售在美國4大航空公司的持股；不過他仍樂觀認為，美國能成功挺過這場危機。", "article": "「股神」巴菲特今天透露，由於2019冠狀病毒疾病疫情重創旅遊業，旗下波克夏哈薩威公司已出售在美國4大航空公司的持股；不過他仍樂觀認為，美國能成功挺過這場危機。89歲的巴菲特（Warren Buffett）在波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway Inc.）於內布拉斯加州奧瑪哈（Omaha）總部舉行的年度股東大會上發表談話。今年受到疫情影響，會議首度在沒有股東與會的情況下改為線上直播。法新社報導，波克夏哈薩威公司第1季財報淨虧損近500億美元。巴菲特今天宣布，由於疫情重創旅遊業，公司上個月已賣出在美國最大4家航空公司的股份。巴菲特提到自己先前收購美國航空（American Airlines）、達美航空（Delta Air Lines）、西南航空（Southwest Airlines）和聯合航空（United Airlines）10%持股時坦言：「結果顯示我錯了。」他表示，波克夏哈薩威累計投資上述航空公司約70到80億美元。巴菲特表示，在收購和售出航空股這段期間，「我認為航空業出現重大變化」，不再符合公司盈利標準。對於已遭疫情封鎖措施逼向邊緣、如今指望美國政府250億美元紓困基金的航空公司來說，巴菲特宣布脫手持股的消息，恐對航空業者造成進一步傷害。根據路透社報導，巴菲特表示，已重創全球經濟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情潛在衝擊「範圍非常廣」。但他抱持一貫的樂觀態度，提到美國從第二次世界大戰和一個世紀前的流感大流行危機中走出來，認為美國也能成功挺過這場危機。巴菲特說：「這是一個試驗，我仍深信…沒有什麼能阻擋美國。」", "title": "清倉美4大航空公司股票 巴菲特坦言當初買錯了"}
{"summarization": "台中市張姓男子今天上午被發現倒臥在東勢區大甲溪便道旁一處菜園，身上有多處刀傷，消防局到場將張男送醫，但急救後仍傷重不治，警方正朝他殺方向偵辦中。", "article": "台中市張姓男子今天上午被發現倒臥在東勢區大甲溪便道旁一處菜園，身上有多處刀傷，消防局到場將張男送醫，但急救後仍傷重不治，警方正朝他殺方向偵辦中。台中市警察局東勢分局表示，茅埔派出所今天上午8時多接獲報案指出，一名男子在東勢區東關路五段大甲溪便道旁菜園遭砍傷，警方獲報後趕赴現場處理。警方到場發現，64歲張姓男子身上有多處刀傷，倒臥在菜園中，消防局獲報到場將男子送醫，但經送往東勢農民醫院急救後仍宣告不治。因現場地處偏遠，警方目前正調閱附近監視器，訪查周邊住戶及清查死者交往關係對象，朝他殺方向偵辦中。", "title": "台中男子身中多刀倒臥菜園不治 警朝他殺偵辦"}
{"summarization": "馬來西亞武漢肺炎新增確診病例從4月17日起多半控制在雙位數，中央政府將從5月4日起放寬行動管制令，不過5個州政府不認同中央決定，將繼續維持州內行動限制規定。", "article": "馬來西亞武漢肺炎新增確診病例從4月17日起多半控制在雙位數，中央政府將從5月4日起放寬行動管制令，不過5個州政府不認同中央決定，將繼續維持州內行動限制規定。馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）累計病患達6176例，昨天新增105起確診病例，打破連續兩週維持雙位數紀錄，不少人擔心明天放寬管制後，會再點燃疫情。馬來西亞國際貿易及工業部長阿茲敏阿里（Mohamed Azmin bin Ali）4月28日宣布，在行動管制令第1至3階段期間受部分限制的經濟領域，即日起可恢復全面運作，且不受時間限制，但仍須遵守衛生部標準作業程序，包括全數公司職員必須量體溫、維持空間寬敞、不能集會、確保員工勤洗手和保持社交距離。馬來西亞衛生部4月29日宣布4階段行動管制令內容，包括放寬採購者外出規定，允許一名家人陪同；移動至超過10公里處，必須向警方申請書面批准文件。不過，吉打、雪蘭莪、森美蘭，沙巴與砂拉越州政府擔心疫情反撲，紛紛表態不跟隨中央決定，自行規範州內的行動管制措施，不允許人民復工，直至5月12日管制令結束。其中，全馬來西亞最多紅區（3區）且經濟活動最多的雪蘭莪州政府已經發表聲明，將不急著在明天全面解禁。目前州政府仍維持先前的禁令規定，包括外出人數限制，餐館只能外帶等，並表示將會發布一項新指南供州內人民參考。根據衛生部規定，只要超過40起確診病例的地方為紅區，1至40起確診病例為黃區。吉打與森美蘭州政府也表明，不會遵循中央政府的規定，並會另外制定一項指南讓州民遵循。目前，雪蘭莪、吉打與森美蘭州政府都屬於在野的希望聯盟執政州屬。另外，馬來西亞東部的沙巴與砂拉越州各有3個及2個紅區，州內疫情並未放緩，因此州政府也發表聲明，目前仍禁止人民復工，也不允許任何人入境。馬來西亞目前正實施第4階段行動管制令，從4月29日至5月12日止。馬來西亞第一階段行動管制令從3月18日起展開，每階段維持2週。", "title": "馬來西亞中央將放寬管制 5州政府不跟進"}
{"summarization": "冬季大雪紛飛像極童話故事風景、吸引觀光客造訪的日本合掌村（合掌造聚落），昨天因為防疫考量決定暫時封村，雖然讓不少觀光客敗興而歸，卻也讓當地村民迎來25年前的寧靜。", "article": "冬季大雪紛飛像極童話故事風景、吸引觀光客造訪的日本合掌村（合掌造聚落），昨天因為防疫考量決定暫時封村，雖然讓不少觀光客敗興而歸，卻也讓當地村民迎來25年前的寧靜。日本境內2019冠狀病毒疾病位於日本岐阜縣白川村荻町的合掌村（合掌造聚落），迎來睽違已久的寧靜。為防堵疫情擴大，合掌村昨天開始關閉村營停車場，往來合掌村的公車也暫時停駛，成了罕見的「聚落封鎖」。根據白川村公所官網，「白川鄉」的名稱是傳統地區名稱，目前行政單位則使用「白川村」名稱。雖然有不知情觀光客因撲空失望折返，但也讓村民回想起觀光客暴增前的村落風光。「為防止疫情擴散，白川鄉內目前已封閉。」就在合掌村出入口前，保全人員發送寫有上述訊息傳單給開車前來的民眾。日本正值一年一度的黃金週長假，從名古屋市開車來到合掌村附近一處公園停車場的40歲男性吃驚地說，「完全不知道合掌村已封閉」，只能失望離去。現場可以看到不斷有汽車或機車抵達，之後又折返離開的畫面。往年黃金週長假期間，每天大約會有8000到1萬名觀光客造訪白川村；本來應該是擠滿觀光人潮的合掌村，今天除了偶爾可以見到村民外，全無半點人影。聚落內的紀念品店與餐飲店等店家全數停業，沒有喧嘩聲，只有鳥鳴聲；有婦女看似舒適地躺在房屋外廊上小憩，小女孩則騎著腳踏車遊玩。在合掌村出生長大的59歲村民和田正人說，現在的合掌村讓他懷念起很少觀光客的本來面貌。合掌村1995年被登錄為世界文化遺產後，觀光客暴增，現在拜疫情之賜，又能看到原來的那個合掌村。和田說，以前比現在生活更悠閒，可以不用在意他人眼光生活，真是令人懷念；雖然封村可能會帶來經濟上的影響，但村民都對疫情提心吊膽，「考量到大家的安全，我贊成封閉措施，等到疫情平息後，整個村落都歡迎遊客來訪」。", "title": "日本合掌村防疫罕見封村 暫返25年前寧靜"}
{"summarization": "被封為「留學生文學鼻祖」的作家於梨華在美國華府辭世。文訊總編輯封德屏表示，於梨華書寫留學生生活、女性處境的作品，對早期台灣文壇影響至深。", "article": "被封為「留學生文學鼻祖」的作家於梨華在美國華府辭世。文訊總編輯封德屏表示，於梨華書寫留學生生活、女性處境的作品，對早期台灣文壇影響至深。於梨華在美國時間5月1日於華府逝世，享壽89歲。封德屏在電話訪問中告知中央社記者，於梨華離世的消息，對於文壇很多人都很衝擊，但是否因感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）而離世，目前依然無法確認。於梨華1931年出生在中國上海，在1947年時，隨著父親舉家遷徙到台灣。同年，於梨華考入台灣大學外文系，1948年轉入歷史系，1953年畢業後，前往美國留學，進入美國加州大學洛杉磯分校就讀，以新聞學專業取得碩士學位。於梨華一生寫作不輟，創作時間將近60年。1963年，於梨華回台，由皇冠出版社替她出版第一本長篇小說「夢回青河」，當時這部作品再版6次，藉著這部作品，於梨華在台灣一舉成名。於梨華在60年代正式踏入文壇，自「夢回青河」開始，至2009年，出版逾20本的作品。她以留學生的日常為題材創作，也書寫女性，她最為知名的作品為長篇小說「又見棕櫚，又見棕櫚」，這本小說中表現出留美學生當時的迷惘及寂寞，也因此讓於梨華得到「留學生文學鼻祖」的封號。封德屏說，於梨華的留學生文學在台灣文壇已是經典；但另一方面，於梨華對女性角色的描寫，女性在社會處境的關懷，在早期都是非常先驅的作品，「她善於描寫女性，作品除了讓台灣人看到早期華人在異域的生活，也看到女性在社會中所受到的壓抑。」封德屏說，於梨華曾在1962年回台，那時於梨華的小女兒才剛出生，於梨華帶著女兒回到台南娘家，在隔年就交出「夢回青河」，能藉此觀察到，她與台灣土地的連結也相當深刻。封德屏解釋，當年於梨華的作品，與台灣60年代時，現代主義文學正炙熱發展有重要相關，「她的創作夠多、夠快、夠好」，在台灣著作十分暢銷，是台灣文壇發展中相當重要的一個節點。台灣時間5月2日晚間，作家季季在臉書發文，哀悼於梨華辭世。季季在電話訪問中告訴中央社記者，於梨華的文采很早就被看見，於梨華1956年在美國留學時，曾經以英文小說「揚子江頭幾多愁」（Sorrow at the End of the Yangtze River），獲得著名電影公司米高梅公司在學校設立的文藝獎第一名。於梨華逝世的消息震動台灣文壇，作家陳芳明得知消息後，在臉書以「告別於梨華」為題發文表示，得知於梨華辭世的消息後，內心極為震動。陳芳明回憶，他在大三時參加文藝營，於梨華曾到寫作班演講，那是他最接近於梨華的時刻。陳芳明文中寫道於梨華作品之於他的影響，也書寫曾經與於梨華的連結，坦言從於梨華作品中，能夠觀察到於梨華對於美國華人文化的批判。陳芳明表示，「事實上我對現代小說的接觸，便是從她的『夢回青河』開始。她的作品，有我年少時期的寄託。她的離去，似乎也遠離她自己所帶來的紛擾。」知名出版人傅月庵也於臉書發文哀悼於梨華，傅月庵表示於梨華的文學作品，是60年代「來來來，來台大；去去去，去美國」文化風氣的典型代表。傅月庵文中推崇於梨華的文學成就，他寫道：「論文筆才情，同輩人裡，她較『現代文學』同人一點也不遜色，不少作品甚至猶有過之。一本『白駒集』便足為說明，尤其那篇『柳家莊上』，堪稱代表作，朝著張愛玲『金鎖記』追去，而讓蕭麗紅『桂花巷』在後面力趕。」", "title": "於梨華書寫留學生與女性成經典 離世震動文壇"}
{"summarization": "四川警方日前遠赴3000多公里外的吉林逮捕一名嫌犯，並經長春和北京押解回四川歸案，沒想到嫌犯竟是2019冠狀病毒疾病的無症狀感染者，兩省超過90名密切接觸者被隔離觀察。", "article": "四川警方日前遠赴3000多公里外的吉林逮捕一名嫌犯，並經長春和北京押解回四川歸案，沒想到嫌犯竟是2019冠狀病毒疾病的無症狀感染者，兩省超過90名密切接觸者被隔離觀察。新京報報導，四川省瀘州市4月30日新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）的無症狀感染者，而病患是一名從吉林省延邊州延吉市押解回四川省瀘州市古藺縣的明姓嫌犯。報導指出，這名30歲的明姓男子是吉林舒蘭市人，2月25日從舒蘭自行駕車回延邊後，曾經單獨居家隔離14天，未出現異常後才開始上班。4月28日，四川警方在延吉一間汽車修理廠逮捕明姓男子，並在當天下午乘火車經長春、北京，於4月29日深夜抵達四川瀘州古藺縣，之後和其他9名嫌犯一起拘押在派出所。明姓男子接受瀘州疾控中心的2019冠狀病毒核酸檢測，結果呈陽性，並診斷為無症狀感染者。四川省後來再對明姓男子進行血清抗體檢測，IgM和IgG結果都是陰性，顯示為近期感染。報導指，明姓男子隨後被送往定點醫院治療隔離，密切接觸者也被送到集中隔離點進行醫學觀察，他曾經停留的場所也進行消毒。四川省衛健委今天公告，截至2日，四川有10例仍在集中隔離醫學觀察的無症狀感染者，除了明姓男子外，還有湖北移入的2例，和境外移入的7例。明姓男子原本居住的延吉市也不敢大意。延吉市的疫情防控領導小組辦公室表示，截至1日已追蹤到和明姓男子接觸的93人，其中28名密切接觸者已被集中隔離；次密切接觸的39人和一般接觸的26人中，已有33人被集中隔離，另外32人也被單獨居家隔離。", "title": "四川警方千里押解嫌犯歸案  竟是無症狀感染者"}
{"summarization": "台北市北投區一處中央分隔島接續發生7起自撞車禍，被民眾稱「北投百慕達」，北市警方今天說，經查分隔島頭危險警示和反光標誌都損毀，已緊急修復，近期無類似事故。", "article": "台北市北投區一處中央分隔島接續發生7起自撞車禍，被民眾稱「北投百慕達」，北市警方今天說，經查分隔島頭危險警示和反光標誌都損毀，已緊急修復，近期無類似事故。台北市警察局北投分局今天發布新聞稿表示，北投區承德路七段344巷口的中央分隔島，日前接連發生7起左轉汽車自撞分隔島的交通事故，且因汽車底盤較低，撞擊後車輛卡在分隔島上動彈不得，引發網友熱議。北投分局說，經發現上述地點形成交通事故熱點後，立即派員到場了解、分析事故原因，結果發現分隔島島頭原有危險警示標誌已損壞，且路燈燈桿至分隔島島頭間的警示反光標誌也全數損毀，導致無法發揮既有警示作用。經立即聯繫台北市交工處後，北投分局指出，交工處緊急派員修復島頭的危險警示標誌；此外，後續相關單位到場會勘時，也提供相關交通工程改善建議，目前反光座式導標也已完成修復，該路口近期都未再有類似交通事故發生。北投分局說，為評估交通工程改善成效，市警局交通大隊和北投分局下週將再邀集相關單位進行現場會勘，以確保用路人的行車環境能獲得最大保障。北投分局指出，此路口事故頻傳原因，除現場警示標識損壞以外；駕駛人的駕駛習慣不佳、未依現場標誌、標線行駛，同樣占多數因素。", "title": "北投有百慕達連7起車禍  警速修警示標誌"}
{"summarization": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚事件，所幸疫情未擴大。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量艦隊出航時間長，未來艦隊上將配置核酸檢測試劑與儀器，供軍醫診斷參考。", "article": "敦睦艦隊爆發武漢肺炎群聚事件，所幸疫情未擴大。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量艦隊出航時間長，未來艦隊上將配置核酸檢測試劑與儀器，供軍醫診斷參考。陳時中下午在記者會中除了對爆發此疫情表示歉意，也強調這次事件之所以能守住防線，使疫情並未延燒到社區，即時召回官兵相當關鍵，不僅檢疫措施相當順暢，官兵配合度也很高，才能精確地將需要檢疫者掌握起來。國防部軍政副部長張哲平上將也對艦隊染疫表達歉意，並感謝指揮中心在集中檢疫期間的關心，對官兵、學生無微不至的照顧。張哲平說，今天上午已對敦睦艦隊官兵再次進行採檢，後續能否解除管制將依照指揮中心指導執行，已回家者也將進行自主健康管理。同時也依照專家建議整合國防部防疫指揮機制，未來將在海上配置相關病毒檢測裝備，不讓相關缺失再次發生。", "title": "防敦睦艦隊群聚事件重演 艦隊上將配置檢驗設備"}
{"summarization": "總統府正在招募導覽志工，錄取名額100名，5日報名截止。總統府歡迎18歲以上、想在百年古蹟當志工、想跟國外旅客聊聊台灣、認同「世界的台灣  人民的總統府」理念、擁有服務熱忱的民眾來報名。", "article": "總統府正在招募導覽志工，錄取名額100名，5日報名截止。總統府歡迎18歲以上、想在百年古蹟當志工、想跟國外旅客聊聊台灣、認同「世界的台灣  人民的總統府」理念、擁有服務熱忱的民眾來報名。蔡總統日前透過LINE官方帳號等社群媒體邀請民眾報名總統府導覽志工。蔡總統開出5項條件，包括，18歲以上、想在百年古蹟當志工、想跟國外旅客聊聊台灣、認同「世界的台灣  人民的總統府」理念、擁有服務的熱忱；她說，如果具備這些條件，歡迎民眾報名，一起來總統府和來自世界各地的訪客介紹台灣的美。另外，根據總統府官網的開放參觀導覽志工招募公告，總統府志工錄取名額計100名；服務項目包括，總統府平日及假日參觀導覽解說、語音導覽設備管理維護、相關行政作業協助。採網路報名與郵寄報名兩種方式，網路報名於「總統府發言人」臉書粉絲頁，填寫「總統府開放參觀志工報名表」及「個人資料提供同意書」；郵寄報名同樣填寫書表並郵寄至台北市中正區重慶南路一段122號總統府第三局第五科，並請於封套註記「參加導覽志工甄選」。", "title": "總統府招募百名導覽志工  5日報名截止"}
{"summarization": "美國億萬富豪股神巴菲特（Warren Buffett）的波克夏哈薩威公司也遭受疫情重創，今天公布的財報顯示今年首季淨損達破紀錄的近500億美元，主要是幾個大公司表現不利。", "article": "美國億萬富豪股神巴菲特（Warren Buffett）的波克夏哈薩威公司也遭受疫情重創，今天公布的財報顯示今年首季淨損達破紀錄的近500億美元，主要是幾個大公司表現不利。波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway Inc.）表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）打擊全球經濟，旗下逾9成公司面臨的疫情負面影響「從相對輕微到嚴重」都有，4月營收大幅減緩，就連部分被列為必要性（essential）的業務也是如此。柏林頓北方聖塔菲鐵路公司（BNSF Railway）在燃煤與消費品的貨運量往下滑；汽車保險「蓋可產險」（Geico）提列款項以因應已不再預期有望收取的保險費用；部分企業減薪或放無薪假；時思糖果（See's Candies）、「內布拉斯加家具賣場」（Nebraska Furniture Mart）等零售商則關閉部分店面。波克夏哈薩威公司今年首季淨損497.5億美元，或A股每股虧3萬653元，反映股票等投資上545.2億美元的虧損。去年同期，波克夏哈薩威淨利達216.6億美元，或每股1萬3209美元。至於巴菲特認為較能衡量公司表現的季度營業獲利，波克夏哈薩威首季成長6%，達58.7億美元，或A股每股約3624美元。相較於去年同期營業獲利55.6億美元，或每股約3388美元。", "title": "巴菲特公司難逃疫災 首季虧近500億美元破紀錄"}
{"summarization": "經濟部將於本週向行政院提報酷碰券優化方案，研擬實體與數位並行。數位酷碰券將擴及行動支付以外方式，同時推出實體紙本酷碰券，額度為每人每月上限1000元，消費才能折抵，以達到振興經濟目標。", "article": "經濟部將於本週向行政院提報酷碰券優化方案，研擬實體與數位並行。數位酷碰券將擴及行動支付以外方式，同時推出實體紙本酷碰券，額度為每人每月上限1000元，消費才能折抵，以達到振興經濟目標。經濟部表示，會在酷碰券發放前先召開座談會，輔導受疫情衝擊的商店，搭配酷碰券推出個別促銷活動，至於實施時間，則交由疫情指揮中心做專業判斷。武漢肺炎疫情重創民間消費，經濟部在特別預算中編列新台幣111億元，在振興時期推出酷碰券以提振經濟，但使用方式與推出時機各方看法不同，引發不少爭議，經濟部允諾會針對酷碰券方案進行修正。經濟部官員今天向中央社記者表示，本週會將酷碰券優化方案提報行政院開會討論，修正重點在增加民眾使用酷碰券的便利性，並非政策轉彎或胎死腹中。官員指出，為方便民眾使用，酷碰券將改為實體紙本與數位並行，由民眾自行選擇喜歡的使用方式；至於數位酷碰券，初步規劃將擴及行動支付以外方式，便利民眾使用。目前酷碰券規劃額度一樣為每人每月上限1000元，並維持消費才能折抵原則，不過，經濟部官員認為，未來是直接發給民眾酷碰券，還是在民眾消費後才由店家提供酷碰券或數位點數、額度折抵，細節還有待討論。經濟部官員說，酷碰券的目的在發揮點火效果，與消費券或發現金不同，前提是一定要先消費才能折抵，避免民眾拿到現金存起來，達不到增加消費效果。此外，有關酷碰券發放時間是否訂為5月下旬，經濟部官員表示，要等到紓困階段結束，進入振興經濟環節才會推出，實施時間由疫情指揮中心做專業判斷，避免酷碰券刺激消費，帶來人流活動，卻反而使防疫破功。", "title": "酷碰券擬數位紙本並行 維持消費折抵"}
{"summarization": "108學年度國小硬式棒球聯賽冠軍戰「桃園內戰」，中平國小石晨廷先發4局好投封鎖，傅國銓開轟帶動攻勢，終場以10比0、4局提前擊敗大勇國小，睽違4年拿下隊史硬式聯賽第2冠。", "article": "108學年度國小硬式棒球聯賽冠軍戰「桃園內戰」，中平國小石晨廷先發4局好投封鎖，傅國銓開轟帶動攻勢，終場以10比0、4局提前擊敗大勇國小，睽違4年拿下隊史硬式聯賽第2冠。中平國小、大勇國小曾在104學年度國小棒球聯賽（硬式組）冠軍戰交手，當時中平國小抱回冠軍，為隊史硬式聯賽首冠，今天兩隊再度於冠軍戰碰頭，中平開賽就打出氣勢，靠著接連安打、保送、石晨廷二壘安打、廖源霖安打送回2分，傅國銓敲出3分砲，單局攻下5分。中平2局再起攻勢，傅國銓安打添分，3局再靠著接連2支安打、1次對手守備失誤、高飛犧牲打再添2分，4局下傅國銓、許庭愷、簡兆蔚連續安打，加上對手2次失誤，再追加2分保險分。中平先發投手石晨廷投4局僅被敲出4支安打、無失分，封鎖大勇打線，率隊順利拿下冠軍，也獲選大會最有價值球員（MVP）。中平今年在市內選拔賽與大勇交手沒有輸過，總教練李國強表示，球隊穩定性高，知道要對戰大勇時，就覺得贏球機會高，「大勇也是很好的對手，只要努力大家都很棒」。中平本學年度在重光盃拿過冠軍，其他盃賽幾乎都有打入4強，李國強說，每個比賽都在從中檢討缺失，才能拿下最後的冠軍。中平抱回隊史第2冠，季軍戰桃園市仁善國小以8比6擊敗台東縣卑南國小、拿下季軍，本屆國小硬式聯賽，桃園球隊包辦前3名；李國強說，這代表桃園基層很穩固，要感謝市政府、資深顧問張滄彬以及校方的支持。", "title": "石晨廷好投封鎖 中平奪國小硬式棒球聯賽第2冠"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎疫情在屬於密閉空間的圖書館中群聚感染，繼基隆市文化中心從3月底起提供不進館取還書服務後，5日起市區7行政區、共9所圖書館也比照辦理。", "article": "為防止武漢肺炎疫情在屬於密閉空間的圖書館中群聚感染，繼基隆市文化中心從3月底起提供不進館取還書服務後，5日起市區7行政區、共9所圖書館也比照辦理。基隆市文化局今天表示，為防範武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，進出文化中心早已實施量體溫、全面戴口罩、拉大座位間距、手部消毒等防疫措施，館場中並已增設10台空氣清淨機，希望讓防疫防護網更加完備。文化局指出，為讓市民更安心使用圖書及閱讀空間，文化中心內的文化局圖書館從3月底起提供不進館取還書服務之後，市區7行政區、共9所圖書館也將從5日起比照辦理，文化局也將為各館添購圖書消毒機，預計5月陸續到貨，希望讓市民更安心。", "title": "基隆各區圖書館  5日起提供不進館借還書服務"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐，為避免人潮聚集，許多民眾選擇擁抱自然走向森林，但在山林小徑內，卻發現白色的泡沫黏在樹幹上，感覺像是路人亂吐口水，特別是在防疫期間，不免讓人心生恐慌。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐，為避免人潮聚集，許多民眾選擇擁抱自然走向森林，但在山林小徑內，卻發現白色的泡沫黏在樹幹上，感覺像是路人亂吐口水，特別是在防疫期間，不免讓人心生恐慌。原來這些泡泡是「沫蟬」的傑作。研究昆蟲的花蓮區農業改良場副場長楊大吉受訪說，沫蟬以植物的木質部為食，幼蟲（若蟲）會將吸食的植物汁液轉變為泡沫狀的物質，可能黏在樹幹上、或是草上，就像吐出的唾液一樣包裹住身體，直到羽化成蟲才離開。沫蟬若蟲將自己藏於泡沫之中，可以防止捕食性天敵的捕食，一方面埋藏在泡沫中天敵不易發現；另一方面泡沫的味道是天敵不喜歡的。楊大吉指出，沫蟬的若蟲吐泡泡是相當特別、有趣的現象，其實並不是容易見到，民眾若發現可以仔細觀察生態。林務局臉書「深山特遣隊」粉專拍到沫蟬的若蟲吐泡泡畫面，並說明這些泡沫對人類不會有危害，同時沫蟬賴以維生的植物也都不是人類的經濟作物；只是沫蟬的這種自然行為，經常被誤會是有人「亂吐口水」。粉絲專頁表示，台灣森林是生物多樣性極高的環境，走入山林時多觀察，相信會有更多的發現。此外，現在正值百花盛開之際，不妨趁防疫期間，走向戶外認識台灣原生之美。", "title": "防疫期是誰亂吐口水 真相大白沫蟬的傑作"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，一份西方國家的文件表示，新型冠狀病毒可能與雲南蝙蝠的病毒樣本極相似，當國際社會要求調查中國的呼聲高漲之際，中國卻蓄意掩蓋或銷毀有關疫情起源的證據。", "article": "澳洲媒體報導，一份西方國家的文件表示，新型冠狀病毒可能與雲南蝙蝠的病毒樣本極相似，當國際社會要求調查中國的呼聲高漲之際，中國卻蓄意掩蓋或銷毀有關疫情起源的證據。媒體大享梅鐸旗下的雪梨有外流文件顯示，中國蓄意掩蓋或銷毀有關疫情責任的證據。報導提到，「每日電訊報」週末版（The Saturday Telegraph）掌握一份由多個西方國家政府編製的15頁研究文件。文件提到，中國本來有多位醫生和科學家示警，但他們卻被噤聲甚至被「消失」；而中國政府隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的做法，已「危害到其他國家」。文件表示，中國武漢一座實驗室曾利用基因改造技術，製造出無法治療且經由蝙蝠傳染給人類的致命冠狀病毒；在實驗室工作的，包括多名曾接受澳洲政府訓練和資助的中國科學家。福斯新聞這份研究檔案是由五眼聯盟的情報機構所編製的，五眼聯盟是指美國、加拿大、英國、澳洲和紐西蘭五國。「每日電訊報」週末版表示，目前備受國際情報機構關注的是，疫情是否源自中國科學院武漢病毒研究所內一間由科學家石正麗領導的實驗室。這份文件指出，實驗室曾有紀錄顯示，一些來自中國雲南省一座洞穴裡的樣本，經過與新型冠狀病毒（導致2019冠狀病毒疾病的病毒）比對之後，發現兩者的基因高度相似。文件提到，中國當局一度「極力否認人傳人」、讓那些示警的醫生和科學家噤聲或「消失」、多個基因體研究實驗室的證據被銷毀，且要「洗白野生動物活禽市場」，並拒絕向那些正在研發疫苗的國際科學家提供活體樣本。澳洲聯邦科學與工業研究組織（CSIRO）和中國科學院至今仍有合作關係；中國科學院武漢病毒研究所團隊的重要成員曾在CSIRO的「澳洲動物衛生實驗室」（Australian Animal Health Laboratory）受訓或受僱。報導提到，在武漢一座與活禽市場鄰近的實驗室裡，石正麗曾於50個病毒樣本中發現至少一個樣本的基因與新型冠狀病毒有96%的相似度。石正麗稍早在接受「科學人」雜誌（Scientific American）訪問時，一度因為擔心病毒可能來自她的實驗室而失眠。雖然石正麗隨後改口說2019冠狀病毒疾病和她發現的樣本不符，但報導指出，由於中國政府對於國際社會討論要獨立調查疫情一事暴跳如雷，所以多個國際情報機構正在嚴密關注石正麗的研究室。雖然美國代理國家情報總監格瑞尼爾（Richard Grenell）認為新型冠狀病毒並非人造；不過，報導中的文件卻指出，那是人造病毒。文件指出，華南理工大學的科學家今年2月6日在網上發表論文，提到病毒「可能是源自武漢的一座實驗室；而涉及高生物危害風險的實驗室有需要加強安全措施」。不過，報告隨後自網上下架。論文作者之一肖波濤教授隨後解釋，之所以下架是因為缺乏直接證據。但報導中的文件注意到，肖波濤的論文並未受到學術界質疑；美國外交關係委員會全球衛生問題高級研究員黃延中3月5日表示：「並無任何科學家確認或反駁有關論文。」文件也提到，中國有多名醫生、社運人士、記者和科學家曾就疫情示警、採訪報導和發表評論，但隨後卻陸續消失；其中最引人關注的，是傳為「零號病人」的武漢病毒研究所研究員黃燕玲。稍早社群網站上傳言黃燕玲是第一位受感染的病人，但她卻音訊全無，而武漢病毒研究所網站有關黃燕玲的資料也被刪除。但值得注意的是，武漢病毒研究所又在2月16日否認黃燕玲為零號病人，並表示她仍然在世。不過，外界至今仍未有黃燕玲的進一步消息。文件指出，雖然有證據顯示中國在去年12月初就發生人傳人疫情，但卻直到1月20日後才願意承認；文件提到：「世界衛生組織（WHO）也是如此，儘管台灣政府早在12月31日就示警，還有香港多位專家也在1月4日就呼籲關注事件。」文件表示，隨著1月23日武漢封城，中國不同省分和城市相繼實施嚴格旅遊限制；但進入2月後，從中國疫區搭乘國際航線飛往美國、義大利、印度、澳洲、東南亞國家的乘客卻高達數以千計。", "title": "澳媒報導西方政府文件 指中國銷毀疫情證據"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情是否隨天熱而趨緩，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，武漢肺炎是全新病毒，雖期待疫情趨緩，但須密切觀察且不可大意。", "article": "武漢肺炎疫情是否隨天熱而趨緩，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，武漢肺炎是全新病毒，雖期待疫情趨緩，但須密切觀察且不可大意。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情降溫，天氣也逐漸炎熱，外界好奇武漢肺炎是否可望像流感一樣，隨天氣炎熱而趨緩。張上淳下午在記者會中表示，由於過去流感疫情大多在秋冬季節流行，夏天比較不會有疫情出現，因此武漢肺炎疫情爆發以來，各界確實一直期待疫情可望隨天熱而趨緩，根據理論確實是如此。不過，張上淳說，實際上，流感在溫帶地區確實會出現上述現象，但在熱帶地區則不太明顯，所以流感在新加坡等熱帶國家也是會出現。至於這次武漢肺炎疫情是否會趨緩，張上淳認為還有待密切觀察，他自然是期待氣溫回暖後病毒活性能降低，但畢竟是全新的病毒，仍不可大意，必須落實個人防疫措施。指揮中心指揮官陳時中也指出，「我們有期待但不敢信賴」，呼籲民眾如果無法戴著口罩，那就維持社交距離。陳時中指出，台灣至今已連續21天沒有本土病例，顯示台灣社區中的風險愈來愈低，這時更應戒慎恐懼，切勿因此放鬆個人防護，這幾天也不斷強調要退回個人防線，防疫成果有賴個人防疫作為的落實，必須勤洗手、戴口罩等、確保社交距離，盡量配合量體溫、實名登記等，做得確實就不會有第二波。", "title": "天熱疫情是否趨緩  張上淳：期待但不可大意"}
{"summarization": "5月18日是國際博物館日，國立故宮博物院將在當天推出Podcast節目，第一集「院長給問嗎？」將收集民眾對故宮及院長好奇的事情，院長吳密察將親自上線解答。", "article": "5月18日是國際博物館日，國立故宮博物院將在當天推出Podcast節目，第一集「院長給問嗎？」將收集民眾對故宮及院長好奇的事情，院長吳密察將親自上線解答。Podcast為國際新媒體平台，以聲音內容為主有如廣播，內容包羅萬象，透過Apple Podcasts、Google Podcasts、Spotify、SoundOn等App即可隨選隨聽。故宮也將在5月18日國際博物館日當天，正式推出Podcast頻道，也是國內第一個博物館Podcast節目，內容將介紹不可不知的故宮文物故事、故宮很好聊、展覽快報等主題。第一集節目將在18日上架，推出「院長給問嗎？」，將事先收集民眾對故宮好奇的事情，將由故宮院長吳密察親自上線說明。", "title": "故宮將推Podcast 院長吳密察線上解答故宮事"}
{"summarization": "新北市長侯友宜對殺警獲判無罪案表示，司法改革應到位，建議修法將思覺失調症犯下刑法後強制就醫年限由5年提高到30年，並設置「司法精神醫院」監控，才能避免憾事再發生。", "article": "新北市長侯友宜對殺警獲判無罪案表示，司法改革應到位，建議修法將思覺失調症犯下刑法後強制就醫年限由5年提高到30年，並設置「司法精神醫院」監控，才能避免憾事再發生。鄭姓男子殺死鐵路警察李承翰後獲法官以「思覺失調症」為由判決無罪，引爆各界關切，警界出身的侯友宜更多次為此發聲評論，他今天接受媒體聯訪時表示，建議修法以避免造成社會輿論的對立跟衝突。他建議修正刑法87條有關思覺失調症犯下刑法以後強制就醫年限，他表示，法定只限定5年以下，應提高到30年，更重要的是應設置「司法精神醫院」，對強制就醫做有效的監控。他表示，很多類似像思覺失調症的患者在社區裡面的一些行為經過鑑定後，希望能夠有效給予醫療及有效監管的部分，都是需要有一個專門的司法精神醫院，來解決社區內的一些困擾跟壓力，或是因為犯下刑案，也需要司法精神醫院來協助的，這才能夠一勞永逸解決問題。侯友宜強調，大家一味的批評，批評完了，最重要問題還是要解決，「我們希望不要有下一次，就希望把司法很多的改革，把它做到位，該改的法令、該補強的硬體設施、該做的，我們要把它做好，這才是我們應盡的責任」。他籲大家好好去面對思覺失調症所犯下的重大刑案，好好去省思如何補這個漏洞。", "title": "侯友宜籲設司法精神醫院 強制就醫提高到30年"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，高市府今天在四維、鳳山行政中心同步舉辦武漢肺炎社區感染防疫實兵演練，總指揮官、市長韓國瑜表示，這次演練並非封城演練，而是未雨綢繆。", "article": "因應武漢肺炎疫情，高市府今天在四維、鳳山行政中心同步舉辦武漢肺炎社區感染防疫實兵演練，總指揮官、市長韓國瑜表示，這次演練並非封城演練，而是未雨綢繆。高市府擬定的「因應新冠肺炎社區感染防疫實兵演練」計畫分兩地舉行，全程實質演練約30分鐘，執行員警和相關人員都穿上防護衣，過程逼真。台中與台南市也都派人到場觀摩。市府今天在四維行政中心模擬辦公大樓有員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），並由警方配合管制大樓出入，經衛生局疫調評估，依症狀輕重分別安排救護車送醫，並以防疫計程車、巴士載送大樓人員入住防疫旅館；環保局並與國軍化學兵進行周邊環境消毒。至於在鳳山行政中心舉行的演練，則由副市長陳雄文擔任指揮官，模擬集合住宅群聚感染，衛生局假想情境獲報大樓有5名住戶確診，因此由衛生局人員著裝進到大樓通報管委會，要求通報住戶禁止進出。韓國瑜表示，在全球往來密切情況下，社區傳染風險依舊存在，真正的戰場在社區，為預防於先，並測試各機關應變能力，演練設想為「辦公大樓疑似群聚感染」及「集合住宅群聚感染」情境，演練動員約200名人力，由9個市府機關及國軍合力完成。他也重申，這次演練並非封城演練，而是未雨綢繆，演練一旦發生疑似群聚感染，市府要如何結合國軍、醫療單位共同協調合作。期許高市府防疫團隊在未來面對可能發生的疫情，能持續發揮聯合作戰防疫精神，迅速且確實進行防疫工作。因應武漢肺炎疫情，加上之前海軍磐石艦官兵在高市造成的感染風險，高市府除了規劃今天於四維、鳳山行政中心兩地同步進行實兵演練，4月29日也先展開防疫實兵演練預演。", "title": "高市府防疫實兵演練 韓國瑜坐鎮重申未雨綢繆"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能讓電影界不得不暫停運作，不過俄羅斯知名電影及舞台劇導演安德烈康查洛夫斯基（Andrei Konchalovsky）生活依舊忙碌如常。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情可能讓電影界不得不暫停運作，不過俄羅斯知名電影及舞台劇導演安德烈康查洛夫斯基（Andrei Konchalovsky）生活依舊忙碌如常。他想要拍攝關於隔離措施下日常生活的紀錄片，探索平凡生活下詩意的一面，他已邀請俄羅斯市井小民一同參與這項計畫。82歲的他接受法新社訪問時表示：「我們全都落得如此下場，身陷沙漠孤島上，這是最有趣的一點。」3月底，康查洛夫斯基在社群媒體上號召粉絲為他的計畫拍攝短片，他將紀錄片名稱暫定為「俄式隔離」（Quarantine Russian Style，暫譯）。他說：「用你的智慧型手機，拍攝你全新的日常慣例、你在家中最喜愛的地點，甚至是你工作的網路會議。」在臉書上擁有逾40萬追蹤者的康查洛夫斯基每週都會問共同創作者們幾個問題。他要粉絲們談談自己心中的恐懼，或是新的生活慣例，甚或是封鎖期間自己採買過「最瘋狂」的物品。曾獲多項國際大獎肯定的康查洛夫斯基如今已收到數以千計的影片和照片可供挑選。他說：「他們在自己的房間裡、老舊的窗台邊或最愛的舊沙發上拍攝。」貢獻影片的網友有時會唸出一段文字，或從哲學面暢談自己對於俄羅斯人的因應機制。影片場景包括俄羅斯民眾在兩個毗鄰的陽台中間湊合搭出一張桌子與鄰居共享一瓶伏特加酒，或騎腳踏車到鄰居家門口拜訪。康查洛夫斯基也邀請充滿抱負的電影製片們反映出俄羅斯隔離狀態的本質，以及在俄羅斯隔離與在中國和歐洲隔離可能的差異。康查洛夫斯基曾旅居美國多年，好萊塢代表作包括「探戈與金錢」（Tango and Cash）。康查洛夫斯基表示，俄羅斯同胞可能會比西方人更能適應危機。他說：「俄羅斯生活特性已經讓人們培養出抵抗制裁的強大能力。這就是為何我們能度過難關的原因所在。」", "title": "隔離下的日常 俄羅斯名導號召全民合拍紀錄片"}
{"summarization": "殺警案凶嫌獲判無罪，籌設「司法精神病院」議題再起。法務部長蔡清祥今天說，這一二天有致電衛福部長陳時中溝通，取得共識，地點人力等由衛福部規劃，安全維護由法務部處理。", "article": "殺警案凶嫌獲判無罪，籌設「司法精神病院」議題再起。法務部長蔡清祥今天說，這一二天有致電衛福部長陳時中溝通，取得共識，地點人力等由衛福部規劃，安全維護由法務部處理。鐵路警察李承翰遭刺死案，凶嫌一審無罪，引起各界譁然，也希望政府能補破網，包括強化社會安全網，或檢討相關法制面有無疏漏之處。蔡清祥接受中央社記者電訪指出，修法部分，檢察司檢察官這幾天連假都加班，研究精神疾病犯嫌依刑法第87條規定的監護處分（強制就醫）5年以下，似乎不合時宜，頃向修法延長到治癒為止，使社會不會再有危險。蔡清祥指出，實際社會面探討，精神疾病者在案發前應由社會安全網追蹤治療，如果不幸案發，案件進入司法程序，經由偵查、審判及執行而接受矯正署給予治療，執行完畢後他將回歸社會並銜接社會安全網，這個過程法務部及衛福部都有責任，應去解決，不該讓精神疾病犯嫌自由在外趴趴走。籌設司法精神病院部分，蔡清祥說，這一二天有致電陳時中溝通，取得具體共識，地點、人力等先由衛福部規劃，從現有醫療院所或規劃新空間都有可能，因司法精神病院須要高度戒護，因此安全維護會由法務部幫忙處理。蔡清祥表示，之前行政院有要求法務部與衛福部研究籌設司法精神病院，但雙方基層各有考量而沒有共識，這次他以社會安全為重，對內化解基層考量，交由檢察司研擬相關籌設，後續會與衛福部續行討論。曾到英國考察的台灣高等法院法官邱忠義日前提及，英國的司法精神病院不限政府機關，也有民間的司法精神病院，建商如果在市區「蛋黃區」建屋，就須配合在郊區的低度戒備精神病院附近興建社區，讓病院患者能融入社區，避免社會排斥。蔡清祥對此表示，英國狀況只能參考，台灣國情不同，籌設精神病院部分，可能會像建垃圾場一般，成為嫌惡設施。", "title": "籌設司法精神病院  蔡清祥陳時中有共識"}
{"summarization": "今天上午11時24分，台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震。台鐵部分路段受延誤，下午2時48分才全部恢復正常，台鐵統計，約有3400多名旅客受影響。", "article": "今天上午11時24分，台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震。台鐵部分路段受延誤，下午2時48分才全部恢復正常，台鐵統計，約有3400多名旅客受影響。台鐵說，台中與彰化間、沙鹿與社頭間，地震後第一班列車以時速60公里慢行無異狀後，中午12時15分起，恢復正常行駛。花蓮玉里震度達4級，台鐵瑞穗與富里間按4級規定辦理，列車先暫停行駛，之後列車先以時速30公里慢行，經工務、電務單位派員巡查路線及電車線設備皆無異狀後，下午2時48分起，路線恢復正常行駛。台鐵統計，這起地震共影響19列次列車、約3410名旅客。", "title": "東部海域地震台鐵部分路段延誤 影響3410旅客"}
{"summarization": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局觀測，台東午後出現焚風，金崙出現攝氏37.9度高溫。", "article": "今天全台晴朗炎熱，中央氣象局觀測，台東午後出現焚風，金崙出現攝氏37.9度高溫。根據氣象局觀測資料，金崙是在下午2時10分出現37.9度高溫，台東太麻里及金峰分別在中午12時49分、下午2時50分升到37.3度，台東太麻里也達37.1度。大武鄉上午11時到下午1時出現焚風，最高溫37.1度。氣象局上午發布台南市、高雄市、屏東縣及台東縣高溫黃色燈號，預報4縣市近山區及河谷地區可能有36度高溫。除台東外，氣象局觀測，台南市北寮與玉井、高雄市甲仙、屏東縣三地門午後高溫也都曾超過36度。氣象局說，受西南風沉降影響，台東出現焚風，高溫比其他地區還高。根據氣象局紀錄，台東在4月及5月很容易因焚風飆高氣溫，去年4月台東也因焚風出現逾38度高溫。台東天氣晴朗，上午天空還出現飛碟雲，民眾大呼熱翻了、受不了。", "title": "台東飛碟雲高掛天空 金崙吹焚風飆37.9度"}
{"summarization": "雲林縣六房媽祖每年過爐繞境逾10萬人參加，今年因武漢肺炎疫情，擔心造成群聚感染風險，所以繞境活動簡化辦理過爐程序，今天仍有數千人陪同媽祖過爐。", "article": "雲林縣六房媽祖每年過爐繞境逾10萬人參加，今年因武漢肺炎疫情，擔心造成群聚感染風險，所以繞境活動簡化辦理過爐程序，今天仍有數千人陪同媽祖過爐。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國內許多廟宇都取消或暫緩繞境，雲林六房媽因「有神沒廟」每年由五股流輪供奉，延期或取消會影響五股輪值權利及義務，過爐如期舉行，但儀式簡化且取消繞境。中華民國六房媽會配合政府防疫政策，縮減過爐規模，取消辦理繞境，並執行實名制管控參加人數、量測體溫，及簡化神尊、文物交接等方式防疫。雲林縣長張麗善、立委劉建國、林文瑞等人今天早上點起馬炮，接著將六房媽神尊從鑾轎請上專車，在此起彼落鞭炮聲中「過爐」到土庫股紅壇。六房媽祖過爐每年繞境逾10萬人參加，繞境時間超過10小時，今年謝絕陣頭、信徒、香客隨香，仍有數千人陪同媽祖過爐，全程僅花數小時。六房媽會理事長徐萬成指出，六房媽百年過爐以來，今年過爐日，首度過爐沒有辦理繞境，凡參加的工作人員戴口罩，在入口處要量測體溫、雙手消毒。張麗善表示，感謝六房媽會在延續宗教文化傳統的同時，朝向簡化、從小化程序辦理，讓活動規模維持在300人左右，降低信眾感染風險，祈求六房媽祖庇佑雲林、守護台灣。", "title": "防疫為重 雲林六房媽過爐簡單隆重"}
{"summarization": "世界衛生大會將於本月舉行，中國強硬拒絕邀請台灣參與，國民黨今天呼籲中國大陸決策官員，拋棄打壓台灣的傳統思維，不要因為兩岸政治扞格而忽視台灣人民的健康權，以及台灣人民參與、回饋國際社會的願望。", "article": "世界衛生大會將於本月舉行，中國強硬拒絕邀請台灣參與，國民黨今天呼籲中國大陸決策官員，拋棄打壓台灣的傳統思維，不要因為兩岸政治扞格而忽視台灣人民的健康權，以及台灣人民參與、回饋國際社會的願望。世界衛生大會（WHA）將於5月舉行，中國駐日內瓦代表團2日強硬拒絕邀請台灣，並批評台美衛生部長官方接觸違反一中，以及因民進黨頑固不承認九二共識，導致與會的政治基礎不存在。國民黨今天發表聲明指出，參與或重返世衛組織（WHO）是台灣絕大多數人民的期望。自1997年首度以中華民國名義申請成為世衛大會（WHA）觀察員起，人民的期望從未改變。國民黨執政時均積極推動相關政策，其成果於2009年5月至2016年5月（民進黨執政的第一週），成功以觀察員身分參與世衛大會。國民黨表示，希望中國大陸當局駐日內瓦代表團的聲明，並不代表中國大陸當局的最後定案。呼籲中國大陸決策官員，拋棄打壓台灣的傳統思維，不要因為兩岸政治扞格而忽視台灣人民的健康權，以及台灣人民參與、回饋國際社會的願望。國民黨呼籲民進黨政府在國際宣傳及動員之外，也要設法面對及處理兩岸關係的癥結，窮盡合情、合理、合法的方式爭取參與或重返世衛組織，不到最後關頭絕不放棄。聲明中指出，將堅定支持任何有助於參與或重返世衛組織的靈活、理性策略，並希望台海兩岸執政者善用2016年5月在世衛大會的經驗，本著求同存異的精神，以台灣2300萬人民的權益為最優先考量，創造兩岸與世界三贏。", "title": "強硬拒台參與WHA 國民黨：中國應放棄打壓台灣"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天談到1968APP時說，相信交通部會愈做愈好，希望民眾不要將1968標籤化；未來公共場所是否有條件開放，會視個人防線、地方管理情況而定。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天談到1968APP時說，相信交通部會愈做愈好，希望民眾不要將1968標籤化；未來公共場所是否有條件開放，會視個人防線、地方管理情況而定。關於連假期間1968人潮示警的部分，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中坦言不容易做，交通部可多與地方政府談一談，這與地方管理量能有關；另外，「感覺到標籤化的可怕」，好像被1968列入後就變成危險區域，變成惡性循環、很難洗脫，希望民眾不要將1968標籤化，一步一步來，相信交通部會愈做愈好。台灣已連續21天沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診案例，媒體詢問公共場所是否會有條件開放。陳時中說，疫情期間，要關、要開都很難，面臨很多選擇。指揮中心對民眾整體自主要求有信心，這段期間相關措施有達到效果，所以往開放的路去走；願意開，但單位管理能力夠不夠；地方政府在管理上、警力、宣傳人力是否足夠，都做得到就逐步開放。陳時中強調，開放與自我管理相輔相成，個人防線，一是照規定走，二是要確實做到，第三是適宜強度監控管理的方式；邊境方面，目前還是會持續管制，讓台灣內部更穩定，才會再做考慮。陳時中認為，行為改變是困難的，如逛夜市，總覺得人愈多就愈想要去，要改變這樣的習慣比較困難；管制措施沒有針對任何人或行業、情況，措施做得好，地方政府有管理措施能確保，開放速度、時間就會變快。至於天氣變熱病毒是否會變弱，陳時中表示，有期待不敢信賴，所以口罩還是要忍耐戴著，不要去人擠人，到空曠一點的地方比較好。", "title": "談1968APP  陳時中盼民眾不要標籤化"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情下，戴口罩成為港人生活的一部分。香港大學微生物學系講座教授袁國勇今天引述官員說，港府擬發放由創新科技局研發的口罩給所有市民，每個可重覆使用60次。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情下，戴口罩成為港人生活的一部分。香港大學微生物學系講座教授袁國勇今天引述官員說，港府擬發放由創新科技局研發的口罩給所有市民，每個可重覆使用60次。綜合香港01袁國勇接受無線電視節目「講清講楚」訪問時作上述表示。他在節目後會見媒體時透露，上述消息來自香港創新及科技局常任秘書長蔡淑嫻。據表示，這項計畫由創新科技局負責執行，口罩可重洗60次，並更換內芯。創科局表示，香港行政長官林鄭月娥2月時曾公布，會利用「防疫抗疫基金」資助研發及生產可重覆使用的口罩，目標是讓所有市民都有一個耐用並可重用的口罩。相關籌備工作已進入最後階段，詳情會盡快公布。袁國勇今天在訪問中多次強調戴口罩在防疫上相當重要，疫症控制措施可放鬆，但口罩不能不戴。", "title": "專家：港府擬全民發口罩 可重覆使用60次"}
{"summarization": "彰化縣政府補助65歲以上長輩、身心障礙者每人每月新台幣1000元免費搭乘彰化客運、員林客運、南投客運，今天宣布5月8日新增納入往返台中市的中鹿客運16路公車、9018路客運。", "article": "彰化縣政府補助65歲以上長輩、身心障礙者每人每月新台幣1000元免費搭乘彰化客運、員林客運、南投客運，今天宣布5月8日新增納入往返台中市的中鹿客運16路公車、9018路客運。縣府社會處今天發布新聞稿表示，為增進老人及身心障礙者行的便利，及鼓勵長者及身心障礙者外出參與社會，更配合高齡駕駛人駕車安全政策，鼓勵長者搭乘大眾運輸工具，因此補助65歲以上長輩及身障者每人每月1000元免費搭乘彰化客運、員林客運、南投客運。社會處表示，為鼓勵使用「長青幸福卡」免費乘車補助，也滿足其他縣民乘車需求，縣府與中鹿客運合作，5月8日起16路公車、9018路客運也可使用長青幸福卡免費搭車。社會處說明，16路公車自彰化火車站發車，行經台74線快速道路到台中朝馬；9018路客運自鹿港總站發車，行經國道1號到台中火車站，新增便捷、快速的行車路線前往台中市區後，可讓長輩及身心障礙者增加活動參與可近性。社會處補充，也可使用長青幸福卡自費搭乘台北捷運、高雄捷運、桃園捷運、高雄輕軌、淡海輕軌，及預定今年通車的台中捷運，長輩可享優惠票價。", "title": "彰化長青幸福卡加碼 5/8起免費搭第4家客運"}
{"summarization": "日本政府雖然有意在明天宣布延長「緊急事態宣言」約一個月，但同時協調修正「基本因應方針」，除了被列入特定警戒的13都道府縣，有前提放寬其餘34縣相關限制。", "article": "日本政府雖然有意在明天宣布延長「緊急事態宣言」約一個月，但同時協調修正「基本因應方針」，除了被列入特定警戒的13都道府縣，有前提放寬其餘34縣相關限制。日本放送協會日本政府公布的「緊急事態宣言」6日將屆，4日將決定以全境為對象延長約一個月，並同時協調修正「基本因應方針」。目前得知修正「基本因應方針」的大致內容為，基於「特定警戒都道府縣與其他縣的疫情狀況不同」，包括東京都及大阪府在內的13個「特定警戒都道府縣」，將維持與現行相同的行動限制，但另外34縣只要能徹底採取避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）情況的「新生活方式」，就可放寬部分限制。13都道府縣包括東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣、北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府。具體來說，在籲請民眾避免外出方面，特定警戒都道府縣跟現在一樣，除了為維持生活及健康必要事物外都應自我克制，並以「減少8成人際接觸」作為目標。至於另外34縣，除了持續要求民眾配合避免前往外縣，及不要前往有接待人員的餐飲店等，其他外出行程將不受限制。各地方政府籲請業者暫時停業部分，雖然13都道府縣維持現行政策方向，但考量到對民眾生活及健康等帶來的影響，重新開放戶外公園及博物館等場所，也成可能選項。另外34縣可基於地方實際狀況，由各縣政府進行適切判斷。有關前往公司上班，13都道府縣以「減少7成出勤人數」作為目標，其他34縣雖不設限，但希望持續採取減少人際接觸的措施。日本政府正密切關注各地疫情及醫療現況，就「緊急事態宣言」具體延長時間，及是否將其他縣列入「特定警戒都道府縣」，持續進行最後協調。日本首相安倍晉三4月7日在聽取專家意見並赴國會報告備詢後，基於「新型流感對策特別措施法」首度公布「緊急事態宣言」，以東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣及福岡縣等7都府縣為實施對象，時間到5月6日止，為期約一個月。在「緊急事態宣言」公布後，日本境內疫情持續延燒，加上部分未被納入「緊急事態宣言」的府縣對中央政府作法頗有微詞，就在距首波「緊急事態宣言」才9天後的4月16日，安倍再公布第2波「緊急事態宣言」，將適用對象從原本的7都府縣，擴及全境47都道府縣，期間一樣到5月6日。基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，安倍一日表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長一個月進行相關協調，並於4日正式做出決定。", "title": "日本將延長緊急事態 13警戒區外有前提放寬限制"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊官兵明天將解隔離，國防部今天表示，未來海軍艦艇將配備簡易PCR檢測設備；軍醫局人員表示，簡易型檢測速度快，約2小時內可完成，且醫官受訓時程短，可快速滿足防疫需求。", "article": "海軍敦睦艦隊官兵明天將解隔離，國防部今天表示，未來海軍艦艇將配備簡易PCR檢測設備；軍醫局人員表示，簡易型檢測速度快，約2小時內可完成，且醫官受訓時程短，可快速滿足防疫需求。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診病例，全台累計確診病例為432例，已連21天無本土病例。另外，海軍敦睦艦隊713名官兵隔離檢疫的期限今天截止。國防部軍政副部長張哲平上將也指出，已針對官兵再次進行採檢，是否能夠在明天清晨順利離開檢疫所，將依照指揮中心指導執行，已回家者也將再進行7天的自主健康管理。張哲平也宣布，未來將在海軍艦艇上，配置簡易版本的PCR（Polymerase chain reaction，聚合酶鏈鎖反應）檢測設備，不讓相關缺失再次發生。軍醫局人員接受中央社訪問時表示，簡易型PCR設備的檢測速度快，約1至2個小時內就能有結果，但相較於標準型，準確度相對低；而標準型PCR設備的檢測速度慢，約4至5小時才能完成，但相較簡易型，準確度相對高。軍醫局人員指出，船艦上的醫官操作PCR檢測設備需要經過考核認證，難度僅高於流感快篩，但受訓時程快速，可以快速滿足海軍艦艇上的防疫需求。國防部官員表示，會依據中央流行疫情指揮中心所提出的建議建置PCR設備，將依照規劃在近期內進行。", "title": "艦艇配置簡易PCR  軍醫局：檢測速度快2小時可完成"}
{"summarization": "為防敦睦艦隊群聚事件重演，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布將於軍艦上設置簡易PCR核酸檢測設備，另在不便設立實驗室的偏鄉、離島也會陸續安排設置。", "article": "為防敦睦艦隊群聚事件重演，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布將於軍艦上設置簡易PCR核酸檢測設備，另在不便設立實驗室的偏鄉、離島也會陸續安排設置。敦睦艦隊群聚事件引發關注，所幸疫情未擴大。陳時中下午在記者會中宣布，考量艦隊出航時間長，未來艦隊上將配置核酸檢測試劑與儀器，供軍醫診斷參考。陳時中表示，為了防疫，這段期間已和國防部加強溝通，並組織小組研議防疫措施討論，發現航程很久的任務幾乎不可能在船上做診斷，單靠判斷壓力很大，因此未來將在航程久的軍艦配備簡易的PCR裝備，另像是偏遠地區、離島不便設置檢驗實驗室的地方也會設置。國防部副部長張哲平上將指出，國軍方面，未來除了在類似敦睦艦隊這種長期在海上執行任務的船艦上配備檢測儀器，另在幾個重要海軍營區、陣地、港口也會配備，官兵上船執行任務前若出現發燒、咳嗽、感冒等症狀也可快速篩檢，決定官兵是否如期執行任務。", "title": "不只軍艦  偏鄉離島將設武漢肺炎簡易核酸檢測"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，為解決宜蘭壯圍低窪因豪雨積水問題，縣府已於2年前爭取到前瞻基礎建設計畫約新台幣3億元經費，預定明年起施作分洪道與抽水站工程，民國112年完工。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，為解決宜蘭壯圍低窪因豪雨積水問題，縣府已於2年前爭取到前瞻基礎建設計畫約新台幣3億元經費，預定明年起施作分洪道與抽水站工程，民國112年完工。宜蘭縣長林姿妙今天上午前往壯圍鄉，視察即將在明年開工的分洪道與抽水站工程，由縣府水利資源處長李岳儒簡報。李岳儒表示，壯圍鄉位於蘭陽平原東側，也是宜蘭河堤後段排水區，過去當地低窪地區常因大雨或颱風積水。縣政府及鄉公所於民國100年1月完成「宜蘭縣壯圍鄉雨水下水道系統檢討規劃」，並提出配合都市發展的水利建設計畫後，於民國107年順利爭取到前瞻基礎建設計畫約3億元經費。李岳儒說，在爭取經費後，明年起將在縣民大道底下設置分洪道，並於壯圍建置抽水站，預定民國112年完工。林姿妙表示，壯圍鄉分洪道與抽水站完工後，除可解決大雨時通水能力不足的問題，減輕下游低窪地區積水情形，也希望能在颱風來襲時發揮抽水與排水功能，為縣民創造安全與好生活。", "title": "解決低窪積水 宜蘭壯圍分洪道預定112年完工"}
{"summarization": "美國「洛杉磯時報」學生論壇今天刊登一則台裔高中生劉天心的評論文章，分析台灣在國際局勢不利之下，繳出亮眼的防疫成績單，「台灣持續在逆境之中奮鬥，時間會證明一切」。", "article": "美國「洛杉磯時報」學生論壇今天刊登一則台裔高中生劉天心的評論文章，分析台灣在國際局勢不利之下，繳出亮眼的防疫成績單，「台灣持續在逆境之中奮鬥，時間會證明一切」。洛杉磯時報的高校內幕（HS INSIDER）網站是學生記者報導地方及全球議題的平台，串連了南加州與世界各地超過300所學校，培養學生媒體素養與分析能力。劉天心（Megan Hackbarth）父親是美國人、母親來自台灣，經常在此發表文章。這篇評論的標題指出「承認台灣的成就能夠幫助我們所有人」，搭配的照片是台灣援助國外的一箱箱口罩，箱上有國旗與「台灣能幫忙」（Taiwan Can Help）字樣。劉天心在文章中論述：「病毒不只威脅全世界，也使我們認識到一件事，大國的政治手段影響了我們生活。」在中國的政治影響力之下，台灣被排除在世界衛生組織（WHO）之外，結果不只讓台灣處於不利地位，其他國家也受害。她指出，台灣雖然受到排擠，但憑著自身的力量，很大程度上戰勝了病毒，而且台灣願意參與國際、樂於幫助其他國家，可惜「負面的政治影響力左右了WHO的決策」，台灣防疫的成功一直受到忽視。希望投入醫療領域的劉天心說，儘管地理上台灣與中國及其他疫情嚴重的國家如此鄰近，但台灣向世界展現了傑出的醫療水準，積極作為、口罩等個人防護裝備的普及化、早期掌握外來客等。她呼籲，台灣樂意向世界分享防疫經驗，如果其他國家願意傾聽，必定能夠得到好處。這篇文章的結尾，劉天心說：「台灣爭取世界認可是一條漫長且艱辛的道路，但仍是一趟值得努力、前途可期的旅程。儘管面對著勢力龐大的鄰國，台灣持續受到差別對待，遭遇更艱辛的挑戰……無論如何，台灣要持續向國際社會展現自身的價值，行善之人終究會被看見。」身為台美人第二代，劉天心利用課餘時間參加僑委會推動的海外青年文化志工（FASCA）培訓，學習台灣文化、參與社區服務。這次投書就是4月FASCA學員透過網路開會時，華僑文教中心副主任廖儷雲為學員出的功課，瞭解台灣醫療、思考參與國際的必要性。FASCA諮詢導師楊賢怡表示，劉天心提交作業之外，還自發研讀報章，並整合FASCA同學的論點之後撰文投稿。華僑文教中心主任翁桂堂說，劉天心是在美國出生的台美人第二代，透過主流媒體勇於為台灣發聲，FASCA學員的用心與見識，相當值得肯定。", "title": "台裔美國高中生洛時發聲  台灣成就值得國際認可"}
{"summarization": "韓國國務總理丁世均今天表示，由於境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大致已獲控制，6日起將進一步放寬社交距離限制措施，分階段讓商家恢復營業。", "article": "韓國國務總理丁世均今天表示，由於境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大致已獲控制，6日起將進一步放寬社交距離限制措施，分階段讓商家恢復營業。韓國中央防疫對策本部今天通報，截至今天零時，過去24小時境內新增13例武漢肺炎確診病例，累計達1萬793例。死亡維持250例。韓國自3月22日起實施近1個月的「社交距離嚴守期」，4月19日開始解除部分限制，但「保持社交距離」措施延長至5月5日。韓聯社報導，丁世均今天召開中央災難安全對策本部會議時表示，政府將從6日起允許先前暫停運營的場所分階段重啟，並允許民眾聚會活動在遵守防疫方針的條件下舉行。丁世均還說，政府將依次讓學生重返學校上課，具體細節明天將由韓國教育部長官公佈。", "title": "韓國疫情獲控制 6日起再放寬社交距離措施"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死，被告因罹患思覺失調症獲判無罪，各界譁然。行政院政務委員林萬億表示，這不能歸咎於社會安全網破洞，該案須回歸精神醫療體系，衛福部也在研擬修訂精神衛生法。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死，被告因罹患思覺失調症獲判無罪，各界譁然。行政院政務委員林萬億表示，這不能歸咎於社會安全網破洞，該案須回歸精神醫療體系，衛福部也在研擬修訂精神衛生法。鄭姓男子搭火車刺傷鐵路警察李承翰腹部致死案，嘉義地方法院日前宣判無罪，施以監護5年，考量鄭男罹有思覺失調症，長期服藥不規則，病識感不佳，諭知新台幣50萬元交保後停止羈押。該案發生後，對於精神疾病患者強制就醫的條件是否該降低門檻，引發各界討論。主責社福政策的林萬億接受中央社訪問時表示，衛福部正在處理精神衛生法等相關修法議題，強制就醫條件其實已討論多年，現行精神衛生法規定，須患者有傷人或自傷之虞，可強制就醫最長2個月，出院後追蹤5年，但實務上判定強制就醫的條件不易拿捏。林萬億指出，社會期待把強制就醫期程延長、追蹤密度加強，這些都可以討論，不過這並不容易，因為醫師沒有權力可以把病人強制關起來，如果患者堅持要離開不住院，醫院也無能為力。林萬億說，強制就醫牽涉到人權議題，要強制就需要法律授權，但聯合國身心障礙者權利公約（CRPD）國內法化以後，其實是要求強制就醫的條件應該要更嚴格，與社會期待相反。他認為各國國情不同也應該納入修法的考量，衛福部針對精神衛生法修法已經開會過很多次，將會盡快進行。另外，「小燈泡」母親、時代力量立委王婉諭日前表示，社會安全網究竟能否避免社會大眾受到傷害，政府應盡力防止被告再犯。對此林萬億說，鄭姓男子一審獲判無罪，在上訴到二審與三審期間，社會擔心如果沒有羈押，回到社區中可能再犯。但社會安全網無法照顧所有的人，鄭姓男子目前並非社會安全網所負責的對象，還是要回到精神醫療體系中。林萬億指出，過去因為小燈泡案，社會安全網整合各部會的資訊，將社區關懷對象擴大，把曾有兒虐、家暴、性侵害案件加害人前科的精神疾病患者，列為優先關懷對象，提高訪視頻率，避免再度發生憾事，政府也加強聘用心理衛生相關的社工人力，到今年年底可以增加到283人，4年來這些布建已經有產生預防效果。林萬億說，但社會安全網關懷的前提，是有兒虐、家庭暴力跟性侵前科的精神疾病加害人，鄭姓男子的犯案對象為成年男性，「坦白講不在社會安全網裡」，社會安全網無法吃下所有的精神疾病患者。他表示，思覺失調只要定時就醫與服藥，是很穩定的，不會自傷也不會傷人。鄭姓男子犯案前已停藥多時，需要家屬與醫院合作，真正讓他在精神衛生體系中穩定就醫、按時服藥，才不會再度攻擊別人。", "title": "思覺失調症殺警無罪 強制就醫條件研擬修法"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會調查旅美學人陳文成命案，4月29日披露警總當年的監聽紀錄「彩虹資料」。促轉會今天說，明天上午10時將在台大集思會議中心舉辦「陳文成調查報告記者會」。", "article": "促進轉型正義委員會調查旅美學人陳文成命案，4月29日披露警總當年的監聽紀錄「彩虹資料」。促轉會今天說，明天上午10時將在台大集思會議中心舉辦「陳文成調查報告記者會」。總統蔡英文今年2月28日出席二二八事件中樞紀念儀式致詞時表示，轉型正義的工作必須繼續，林宅血案和陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放社會大眾閱覽和運用，並指示國安局在一個月內完成解密；國安局事後也將全數檔案移轉促轉會。針對林宅血案，促轉會已在2月17日於景美人權園區舉辦調查報告，並表示，林宅當年應受到嚴密監控，若要進入行凶應非常人所能為，應與情治系統有關；此外，凶嫌案發曾使用林宅電話撥出電話，情治機關曾握監聽錄音，但疑在案發後遭銷毀。陳文成命案部分，促轉會4月29日也在臉書公布警總當年監聽陳文成的監聽紀錄「彩虹資料」，內容顯示，情治單位在民國68年截獲與施明德的通話，並註明極機密；同時這份檔案，也是促轉會首度公布陳文成命案的相關資料。促轉會今天下午宣布，明天上午10時將在台大集思會議中心舉辦「陳文成調查報告記者會」，記者會時間預計1小時，將由促轉會委員簡報調查成果，並開放媒體提問。", "title": "旅美學人陳文成命案 促轉會4日公布調查報告"}
{"summarization": "澳洲部分地區開始鬆綁社交距離規範之際，維多利亞州今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診創數週以來新高，新南威爾斯州一間養老院爆發群聚感染。", "article": "澳洲部分地區開始鬆綁社交距離規範之際，維多利亞州今天的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增確診創數週以來新高，新南威爾斯州一間養老院爆發群聚感染。路透社報導，澳洲衛生官員表示，維多利亞州（Victoria）今天新增13例確診，其中6例與墨爾本一間肉類加工場群聚感染有關。維多利亞州衛生廳長米卡科斯（Jenny Mikakos）在電視轉播的記者會上說：「有些事我們並不知道我們對之一無所知，這正是我擔心的事。」她敦促更多民眾接受病毒檢測。「我們要確保如果社區出現確診病例，我們能找出那些患者…這就是我們戰勝病毒的方式。」新南威爾斯州（New South Wales）新增4起病例，其中2例出現在位於雪梨的紐馬奇（Newmarch）養老院。這間養老院已有超過60人染疫，14人不治。澳洲成功壓住疫情，促使部分州和領地比預期更早開始允許民眾進行更多戶外活動與公眾集會，例如昆士蘭州（Queensland）許多國家公園重新開放；北領地（Northern Territory）開始解除限制措施，目標在6月前完全解除；新南威爾斯州允許前往朋友或鄰居家。根據澳洲衛生官員，截至2日晚間，澳洲已有6783例確診，當中94人不治。鄰國紐西蘭今天新增2例確診，全國累計1136例，當中20人病故。", "title": "澳洲鬆綁防疫措施 雪梨安養院再爆群聚感染"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死，凶嫌因精神鑑定一審獲判無罪。藝人吳慷仁今天凌晨在臉書反思，想不通是法條的老舊，還是法律那對錯的尺總是高高在上，期盼法律能改革成健全的模樣。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死，凶嫌因精神鑑定一審獲判無罪。藝人吳慷仁今天凌晨在臉書反思，想不通是法條的老舊，還是法律那對錯的尺總是高高在上，期盼法律能改革成健全的模樣。吳慷仁表示，案件發生之後，他就不停告訴自己要先冷靜，了解事件全貌之前不要評論。但冷靜下來後，卻讓他開始思考，電視劇「我們與惡的距離」是不是需要變成長壽劇，「第二第三第四季....夠嗎？」吳慷仁也說，想不通是法條的老舊，還是法律那對錯的尺總是高高在上？除了重大案件偶爾在判決滿足了社會期盼以外，法律能否改革成健全的模樣，而非安撫人心，「我們對專業的認同感又為何薄弱到只有批判與對立？」吳慷仁表示，無論是對案件理解的深度與廣度，法律是否有機會改革的更加健全，或是警察的執勤保障、對精障者強制就醫的後續治療，或是政府如何讓社會理解精障與一般人的距離，都需要思考。吳慷仁呼籲，雖然事發後，大家一定會有許多疑問或想法，但抒發時應該少點情緒對專業的批評，「雖然多點不同的聲音中會激起更多的討論與磨合，而使真的有能力改變的人能聽見，直到採取實際的作為。」雖然他心裡仍有著期待，但還是想反問：「誰是好人誰是壞人...答案在哪呢？」", "title": "殺警案一審無罪 吳慷仁盼法律改革健全"}
{"summarization": "新加坡工人黨前黨魁、阿裕尼集選區議員劉程強在家中跌倒，頭部受傷，目前意識清醒，仍在醫院的加護病房接受治療。", "article": "新加坡工人黨前黨魁、阿裕尼集選區議員劉程強在家中跌倒，頭部受傷，目前意識清醒，仍在醫院的加護病房接受治療。工人黨今天透過臉書（Facebook）公告，劉程強4月30日在家中跌倒受傷，他住院休養期間由其他議員代行職務。新加坡於2015年9月舉行國會大選，雖然最遲將在2021年4月大選，但新加坡今年4月間已更新完成選舉名冊，全國符合投票資格選民有265萬3942人，這意味著大選腳步近了。工人黨是新加坡主要的反對黨，今年63歲的劉程強雖於2018年卸下黨魁職務，迄今仍是工人黨的靈魂人物之一。根據新加坡媒體聯合早報報導，隨著大選腳步逼近，劉程強這次發生意外，是否影響阿裕尼團隊部署仍備受關注。對於劉程強在家中跌倒受傷，也有不少網友透過臉書表達關懷，期盼早日康復。新加坡於2015年9月舉行國會大選，國會於2016年1月間開議，任期5年，下屆大選最遲將在2021年4月間舉行。新加坡大選一般會在選舉名冊更新後舉行，大約需要1個月時間。下屆大選劃分14個單選區、17個集選區，集選區是新加坡實行的一種選舉制度，是為了確保國會有少數種族的代表。", "title": "新加坡工人黨前黨魁跌傷 劉程強加護病房治療"}
{"summarization": "昨天確診武漢肺炎的案430旅遊海外卻染疫回台，遭網友質疑屬明知故犯，指揮中心指揮官陳時中今天表示，他不同意此說法，只要如實填寫健康聲明書就沒有明知故犯問題。", "article": "昨天確診武漢肺炎的案430旅遊海外卻染疫回台，遭網友質疑屬明知故犯，指揮中心指揮官陳時中今天表示，他不同意此說法，只要如實填寫健康聲明書就沒有明知故犯問題。國內昨天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，其中案430於2月22日獨自由台灣前往澳洲旅遊，3月24日自澳洲前往日本，4月9日起反覆出現發燒、咳嗽、嘔吐症狀，4月30日返國入境時主動告知曾有症狀，由機場檢疫人員採檢通報確診。不過，有網友質疑該個案為雙重國籍者，疫情期間卻有日本和澳洲旅遊史，回台也僅是處理私事，為何醫藥費卻由全民買單，也質疑該個案屬於明知故犯。陳時中今天下午在記者會中表示，無法同意網友說法，大家都是台灣人、享有一定權利，若入境者刻意隱瞞症狀或用取巧的方式逃避檢疫，就會受到明知故犯規定開罰，但若有如實填寫健康聲明書、確實通報，讓邊境把可能的人攔下，就沒有沒明知故犯的問題。陳時中表示，沒有人想生病，呼籲民眾將心比心，每人都有需要、不方便的時候，必須互相支持，不要以疾病作為人與人之間的界線，也強調台灣是健康人權擁護者。", "title": "案430旅遊染疫回台惹議 陳時中：如實通報不會罰"}
{"summarization": "一名年約30歲男子今天下午3時許在瑞芳蝙蝠洞公園戲水時溺水無生命跡象，送醫急救；年約50歲女子在貢寮龍洞攀岩場觀光時，失足從約3公尺高處墜落，生命跡象穩定，送醫治療中。", "article": "一名年約30歲男子今天下午3時許在瑞芳蝙蝠洞公園戲水時溺水無生命跡象，送醫急救；年約50歲女子在貢寮龍洞攀岩場觀光時，失足從約3公尺高處墜落，生命跡象穩定，送醫治療中。新北市政府消防局今天下午3時許獲報，一名男子在瑞芳區蝙蝠洞公園海中戲水時，疑似因未穿救生衣，溺水卡在岩石中，男子被救起後已無呼吸心跳，送往瑞芳礦工醫院急救中。此外，一名年約50歲的女子下午近3時在貢寮區龍洞攀岩場附近觀光時，因不明原因從約3公尺高處跌落，消防人員獲報抵達現場後，這名女子生命徵象穩定、意識清醒，已送醫治療。", "title": "北海岸男子溺水無生命跡象 女子墜谷意識清醒"}
{"summarization": "甜點業者為母親節檔期，紛紛推出優惠活動，有融合在地食材、並以台灣風景命名的巧克力；另外也有知名冰品推出期間限定的多款蛋糕，希望搶攻母親節商機。", "article": "甜點業者為母親節檔期，紛紛推出優惠活動，有融合在地食材、並以台灣風景命名的巧克力；另外也有知名冰品推出期間限定的多款蛋糕，希望搶攻母親節商機。台灣知名品牌「福灣巧克力」為慶祝母親節，將台灣4大美景，如阿里山的雲朵、台東太麻里的日出、日月潭的落日餘暉與九份的茶香，融合為「島嶼時光」禮盒，便是以台灣美景命名的4款巧克力。福灣巧克力創辦人許華仁說，這4款巧克力在調配上的難度極高，巧克力、茶、水果、花卉，這幾樣食材本身就有豐富的香味跟滋味，因此要截長補短，在味道上取得平衡；同時，還要考慮整體在視覺上的美感，讓口味（內）、設計（外）皆美。福灣巧克力表示，這項計畫也是與日本首屈一指的飲食生活集團Welcome Group的產品開發經理、同時也是知名美食企劃人小川弘純共同創作，希望透過不同素材融合能展現台灣獨一無二，色、香、味兼具的食物。知名冰淇淋品牌哈根達斯在母親節推出限時活動，只要在10日前於哈根達斯門市通路購買任一款蛋糕，便贈送現金抵用券的活動；另外也有多款期間限定蛋糕，以「勇氣」、「奉獻」、「接納」為主題，獻給總是無怨無悔付出的媽咪，表達內心最純粹的心意與感謝。為慶祝母親節，位於台中的ATC茶飲食專賣店表示，在10日當天來到店裡，只要是女性朋友打卡就送佳節限定康乃馨馬卡龍冰淇淋包；另外自即日起至31日止，消費滿額再贈送買一送一優惠券三選一；店內也配合社交距離的要求，將座位數由180個暫時縮減至不到120個，並落實消毒，共同為防疫努力。", "title": "搶攻母親節商機 甜點業者推限定商品"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情逐步降溫，指揮中心副指揮官陳宗彥今天透露，中職提出計畫，初步研擬每場開放250名觀眾入場。中職已打完28場無觀眾比賽，各隊都在等球迷進場，將於5日領隊會議決議。", "article": "國內武漢肺炎疫情逐步降溫，指揮中心副指揮官陳宗彥今天透露，中職提出計畫，初步研擬每場開放250名觀眾入場。中職已打完28場無觀眾比賽，各隊都在等球迷進場，將於5日領隊會議決議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，CIVID-19）疫情漸趨緩，國內已經連續21天沒有新增本土病例，先前中央流行疫情指揮中心透露，中職可望逐步開放觀眾入場。陳宗彥今天在記者會表示，根據中職提出的初步計畫，球員、裁判、工作人員、媒體加上觀眾，以500人為上限，初步研擬可開放250名觀眾。中華職棒4月11日領先全球閉門開打，目前實際打完28場沒有觀眾的比賽，聽到可望逐步開放觀眾入場的消息，中職一軍4隊都表示，從球季開打開始，就已經準備好等著開放觀眾入場的那天。中職從上週開始，就一直在研擬開放觀眾進場的相關辦法，就售票實名制、管控入場人數、統一出入口、座位採梅花座安排等，都有交換意見、擬定相關措施，並且和體育署報告、跟各球團討論相關策略。中華職棒預計5日舉行領隊會議，討論開放球迷進場的方式和日期。", "title": "中職有望開放觀眾進場 5日會議決議"}
{"summarization": "為加強武漢肺炎疫情的防疫，桃園市長鄭文燦今天表示，目前新增案例都是入境的，因此要做好入境把關，包括機場檢疫、集中檢疫到檢疫旅館等環節。", "article": "為加強武漢肺炎疫情的防疫，桃園市長鄭文燦今天表示，目前新增案例都是入境的，因此要做好入境把關，包括機場檢疫、集中檢疫到檢疫旅館等環節。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣2日新增3例境外移入武漢肺炎確診個案。鄭文燦今天在接受聯訪時說，在疫區有旅行史的民眾，在防疫上要特別有風險概念，入境時一定要誠實填寫「入境健康聲明暨居家檢疫通知書」，必要時也要採檢。鄭文燦說，昨天3個案例都是旅客在邊境的時候有症狀，送採檢後在檢疫中心發現，所以沒有產生社區感染的風險；目前新增的案例都是入境的，因此要做好入境把關，包括機場檢疫、集中檢疫、檢疫旅館等各環節。鄭文燦也表示，案430是旅居日本，她是具有日本國籍。", "title": "境外移入風險高  鄭文燦：加強入境把關"}
{"summarization": "印尼最大的電子商務平台Tokopedia表示，正在調查一起駭客入侵未遂的事件，以及駭客聲稱有9100萬用戶資料外洩的說法。", "article": "印尼最大的電子商務平台Tokopedia表示，正在調查一起駭客入侵未遂的事件，以及駭客聲稱有9100萬用戶資料外洩的說法。Tokopedia發言人昨晚發布聲明說：「我們發現有人試圖從Tokopedia用戶那裡竊取資料。」「然而，Tokopedia保證密碼等特定資訊因經過加密，仍獲得有效保護。」聲明又說：「目前，我們繼續對此事做進一步調查，但現在我們沒有任何資訊可以公佈。」Tokopedia曾宣稱有超過9000萬活躍使用者。監測數據外洩的業者Under the Breach昨天公布一則堆文，顯示一個身分不明人士的螢幕截圖，那人宣稱他今年3月攻擊侵入Tokopedia網站時，取得1500萬用戶的個資。螢幕截圖顯示了用戶的姓名、電子郵件和生日。駭客聲稱擁有更大的資料庫，並尋求協助以「破解」用戶的密碼。Under the Breach今天表示，駭客已更新了貼文，表示願以「暗網（Darknet）上的5000元」賣出9100萬用戶的個資。", "title": "印尼電商平台遭駭 9100萬用戶個資恐外洩"}
{"summarization": "樂天桃猿隊投手劉昱言睽違935天重回一軍，這段期間他曾經懷疑自己，經過教練、學長幫忙，轉換心態反而認為這兩年的低潮是磨練，近期也向王維中挖寶，重返一軍盼穩定出賽。", "article": "樂天桃猿隊投手劉昱言睽違935天重回一軍，這段期間他曾經懷疑自己，經過教練、學長幫忙，轉換心態反而認為這兩年的低潮是磨練，近期也向王維中挖寶，重返一軍盼穩定出賽。劉昱言是球團看重的左投戰力，但近年投球「迷航」，生理、心理狀態都不佳，他曾經透露一度懷疑是不是不適合待在職棒，還好有二軍投手教練林敬民不斷鼓勵。劉昱言季前赴日本石垣島與日職羅德隊打交流賽，為久違實戰，當時投1局、無失分，表現不錯，開季二軍出發，近期二軍出賽表現越來越穩定，4月29日二軍與味全龍隊交手，中繼2局無失分，本季二軍出賽7場，投8.1局，出賽防禦率6.48。劉昱言上一次一軍實戰已經是2017年10月11日，睽違935天重回一軍，劉昱言自評心態上改變了很多，過去會一直急著想要上一軍、求表現，現在改變心態，無論在一軍還是二軍，只求穩定出賽，只要投出好表現，相信教練團就會看到。劉昱言開季一度有機會被帶入一軍名單，最後教練團選擇帶另外一名左投林逸翔，劉昱言表示，開季二軍出發，慢慢調整、修正動作，近幾場二軍出賽感覺不錯。二軍教練團、學長們都給劉昱言許多幫助，具有美職、韓職資歷的投手王維中，合約空窗期也跟著桃猿隊訓練，並簽下自行培訓球員合約。劉昱言趁機向王維中挖寶，劉昱言表示，練習傳接球時，王維中會分享經驗，提醒他們動作。王維中也分享美職投手訓練方式，要劉昱言嘗試熱身傳接球時要墊步，劉昱言表示，墊步傳球可以加快熱身速度，短距離墊步傳球的感覺，跟上投手丘投球的感覺類似，目前嘗試收到不錯的成效。", "title": "劉昱言走出迷航也向王維中挖寶 隔935天回一軍"}
{"summarization": "瑞士羅氏大藥廠今天表示，它的一種抗體試劑已獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）的緊急使用授權，有助確認人們是否曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "瑞士羅氏大藥廠今天表示，它的一種抗體試劑已獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）的緊急使用授權，有助確認人們是否曾經感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。現在各國政府、企業與個人都在尋求這類血液試劑，以幫助他們更瞭解那些人可能曾經染疫、或許具有某種免疫力，同時有可能據此擬定策略，讓重創全球經濟的防疫封鎖令告一段落。總部設在瑞士巴塞爾（Basel）的羅氏大藥廠（Roche Holding AG）之前承諾，會在5月初以前推出抗體試劑，並在6月前提高產量到每月數千萬劑。羅氏大藥廠今天表示，名為Elecsys Anti-SARS-CoV-2的試劑特異度（specificity）約為99.8%，靈敏度（sensitivity）達100%。這種特異度與靈敏度表現，有助確認病患是否接觸過2019冠狀病毒疾病，以及患者是否已發展出抗體。除了羅氏大藥廠，包括美國亞培藥廠（Abbott Laboratories）、必帝公司（Becton Dickinson and Company）和義大利的索林公司（DiaSorin）也開發出辨識抗體的試劑。索林與亞培的試劑最近都獲得美國緊急授權。", "title": "羅氏藥廠武漢肺炎抗體試劑 獲美FDA緊急使用授權"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，爆發群聚感染的敦睦艦隊713人今天0時檢疫期滿，待最後全員採檢結果若為陰性，明天可解除隔離，軍方將派44部巴士載官兵回家自主健康管理。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，爆發群聚感染的敦睦艦隊713人今天0時檢疫期滿，待最後全員採檢結果若為陰性，明天可解除隔離，軍方將派44部巴士載官兵回家自主健康管理。今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會上，國防部副部長張哲平表示，考慮上次集中檢疫時的輸運引發批評，因此這次在指揮中心認為可以解除後，將派44部巴士戴官兵回去，由於官兵都已完成採檢、沒有感染疑慮，因此指揮中心決議巴士駕駛、官兵都僅須口罩。張哲平說，上週已啟動交通規劃，巴士載送官兵回到住處附近後，會選定較空曠、可到步行回家的位置，由官兵步行回家或由家人接送，官兵回家後將按宣導自主健康管理，盼此事圓滿落幕。敦睦艦隊4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，陸續有31名確診病例，700多名官兵集中隔離檢疫，檢疫期今天0時解除隔離，但因這是整體群聚事件，檢疫滿14天後要再採檢1次，全部陰性才會解除隔離，否則將多留1天，才能將檢驗結果陰性者解除隔離。陳時中也下午在記者會中表示，敦睦艦隊相關接觸者共1995人，其中584居家隔離，採檢的484人當中已有480人陰性，少數還在檢驗中。陳時中說，敦睦艦隊官兵截至今天凌晨集中隔離時間已滿，但為確保大家健康，今天早上已再次採檢，中午已採檢完畢，陸續送實驗室，結果預計今天傍晚出爐，若713人均為陰性，明天凌晨就可回家進行7天自主健康管理。", "title": "敦睦官兵解隔離返家 軍方將派44部巴士載送"}
{"summarization": "外交部今天說，友邦駐聯合國日內瓦代表團4月29日以視訊方式集體進洽世界衛生組織秘書長譚德塞，要求儘速邀請台灣出席WHA及完整無礙參與所有WHO會議、機制及活動；外交部誠摯感謝友邦的珍貴情誼。", "article": "外交部今天說，友邦駐聯合國日內瓦代表團4月29日以視訊方式集體進洽世界衛生組織秘書長譚德塞，要求儘速邀請台灣出席WHA及完整無礙參與所有WHO會議、機制及活動；外交部誠摯感謝友邦的珍貴情誼。媒體報導指出，中美洲友邦宏都拉斯駐聯合國日內瓦大使黎卓（Giampaolo Rizzo）在其推特曝光與世衛秘書長譚德塞視訊畫面。黎卓表示，「我帶領由各國組成的聯盟要求祕書長邀請台灣參加WHA以及所有關於新冠病毒的技術會議。這麼做是正確的。」外交部今天透過新聞稿指出，第73屆世界衛生大會（WHA）訂於5月18日至19日以視訊方式舉行，台灣將繼續積極爭取受邀以觀察員身分出席，在會中與各國分享抗疫經驗，並貢獻國際防疫合作。儘管目前所面臨的情勢仍十分困難，但政府絕不會放棄，將聯合友邦及理念相近國家，持續努力爭取到最後一刻。外交部指出，友邦駐聯合國日內瓦代表團甫於4月29日以視訊方式集體進洽世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），籲促譚德塞秉持「不遺漏任何人」的理想，儘速邀請台灣出席WHA及完整無礙參與所有WHO會議、機制及活動。外交部說，對於友邦挺身對抗不當政治壓力所展現的道德勇氣，以及一貫堅定助台的珍貴情誼，表達誠摯感謝與敬意，並將繼續秉持「專業、務實、有貢獻」的推案原則，爭取更多的國際瞭解與支持，以捍衛台灣2300萬人民參與及貢獻國際醫衛及防疫合作的權利。", "title": "友邦視訊譚德塞促邀台灣參與WHA  外交部致謝"}
{"summarization": "今年世衛大會（WHA）將於5月18日線上舉行，衛福部日前已向世衛發出「部長信函」爭取參與WHA，但至今無回覆。衛福部長陳時中今天強調，盼以5面向實例分享台灣模式。", "article": "今年世衛大會（WHA）將於5月18日線上舉行，衛福部日前已向世衛發出「部長信函」爭取參與WHA，但至今無回覆。衛福部長陳時中今天強調，盼以5面向實例分享台灣模式。世界衛生大會（WHA）預定於5月舉行，國際紛紛發聲支持台灣參與WHA，但中國駐日內瓦代表團卻強硬拒絕邀請台灣，並批評台美衛生部長官方接觸違反一中，以及因民進黨頑固不承認九二共識，導致與會的政治基礎不存在。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心的記者會中表示，由於武漢肺炎疫情，世界都看到台灣了，台灣也必須拿出東西給世界看，因此這段時間他們也不斷更新相關防疫的資料，包括決策方向、各界配合、實施步驟、世界疫情變化、台灣疫情成果等5面向，會用實際的例子讓各國看看「台灣模式」（Taiwan Model）如何進行。衛生福利部國際合作組技監劉麗玲會後接受記者電話聯訪時表示，根據了解，今年WHA將在5月18日以線上視訊方式舉辦，目前台灣並未受邀。劉麗玲說，近日衛福部已透過外交部發出「部長信函」給世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），信中強調台灣對全球衛生安全的貢獻以及在武漢肺炎疫情中的防疫成果，但至今尚未收到任何回覆。台灣在全球武漢肺炎中單打獨鬥，寫下防疫佳績，各國政府、民間團體紛紛聲援台灣參與WHO或WHA。劉麗玲坦言，今年在爭取參與WHA的過程中，各國支持台灣的聲浪確實比往年高，各國媒體也相繼刊登部長專文。除此之外，劉麗玲指出，台灣即便未參與WHO，仍致力分享台灣防疫經驗給理念相近國家，並與歐盟、美國召開視訊會議，今天也和以色列國際衛生部、緊急應變部門進行視訊會議，討論並交流各自的防疫成果，盼落實總統蔡英文所說的Taiwan is helping!（台灣正在幫忙）。", "title": "台灣去函世衛爭取參與WHA 盼分享防疫經驗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響，許多大型活停辦，花蓮織羅部落葛鬱金節的農事體驗活動，以分批方式在玉里春日展開，希望推廣友善大地的觀念與部落的古早味。", "article": "武漢肺炎疫情影響，許多大型活停辦，花蓮織羅部落葛鬱金節的農事體驗活動，以分批方式在玉里春日展開，希望推廣友善大地的觀念與部落的古早味。位於玉里鎮春日里的織羅部落，原名（Ceroh）為阿美語中不斷湧入、不斷加入的意思，加上已故導演齊柏林的「看見台灣」紀錄片，稻田中邁步向前的大腳印就是在春日里，讓更多人看見東部農業景觀的美麗與珍貴。織羅部落中的一群族人本著MIPALIU的精神組成諧音「米86」團隊，由頭目的女兒黃郁惠擔任執行長；成軍後積極推廣友善環境農耕，復振在地的葛鬱金產業，成員懷抱對部落以及土地的熱情而無私地付出。「部落長者回憶，當時的窮苦人家因無法買米，只能拾起隨處長起的葛鬱金當成替代食材，養大後輩子孫，對他們來說，葛鬱金充滿著滿滿回憶。」黃郁惠說，早年葛鬱金為糧食的代用品或製作澱粉的原料，部落多年前開始推廣種植，並舉辦葛鬱金節行銷。今年邁入第5屆，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，取消大型開幕活動，預計延到7月舉行，但農事體驗活動將分5個梯次進行，減少群聚感染的風險。五一連假週末是農事體驗活動第一梯次，吸引近50人參與，請來金鐘獎人文紀實節目主持人陳耀忠創意料理東海岸的漁獲，結合織羅葛鬱金及在地特色食材烹煮出特殊風味料理。葛鬱金又稱粉薯、竹芋、太白筍，阿美族人稱Alida，主要種植於低海拔山區，於11月至翌年2月採收。葛鬱金粉用途很多，最簡單的用法就是取代太白粉，作為勾芡的天然優質澱粉，還可以做餅乾、果凍，不但熱量低代謝快，不用擔心吃太多會發胖，族人感到炎熱不適時，也會作為消暑小秘方直接泡水飲用。", "title": "花蓮葛鬱金節 因疫情採分批體驗農事"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手林智平近年出賽空間受壓縮，本季打擊表現不錯，他透露近年得失心太重，打不好會氣自己，負面想法太多，但客座教練克魯茲鼓勵他要有自信，加上改變握棒收成效。", "article": "樂天桃猿隊野手林智平近年出賽空間受壓縮，本季打擊表現不錯，他透露近年得失心太重，打不好會氣自己，負面想法太多，但客座教練克魯茲鼓勵他要有自信，加上改變握棒收成效。林智平過去是球隊倚重的內野戰力，也具有腳程優勢，2014年至2016年都拿下中職盜壘王，但前兩年出賽場次銳減，去年一軍出賽僅39場，86打數敲出18支安打，跑出3次盜壘成功。林智平今年開季一軍出發，維持不錯打擊表現，目前9場出賽總計15打數敲出8支安打，包括1發全壘打，打擊率5成33。桃猿隊總教練曾豪駒透露，有感覺到林智平這幾年場上較沒有自信，加上林立加入球隊後，有競爭關係，得失心也比較重。林智平透露，近幾年比賽感覺身體的記憶不好，加上得失心太重，表現不好就會氣自己，負面的情緒惡性循環，無法走出來。他說，桃猿隊今年季前請來客座打擊教練克魯茲，克魯茲不斷鼓勵他，稱讚他的揮棒機制好，要對自己有信心，保持正面思考，轉換心態收到不錯成效。攻擊方面，桃猿隊內野教練蔡昱詳建議林智平把球棒握短，林智平今年春訓嘗試、藉由熱身賽適應，在攻擊上也慢慢找回好感覺。", "title": "克魯茲給自信林智平更正向  改變握棒手感佳"}
{"summarization": "台中市劉姓少女今天下午騎機車載徐姓少年，行經豐原區福緣橋時自撞護欄，兩人一同摔落至6公尺高橋下，造成多處骨折，消防局獲報將兩人送醫救治，詳細事故原因仍待釐清。", "article": "台中市劉姓少女今天下午騎機車載徐姓少年，行經豐原區福緣橋時自撞護欄，兩人一同摔落至6公尺高橋下，造成多處骨折，消防局獲報將兩人送醫救治，詳細事故原因仍待釐清。台中市消防局表示，今天下午1時15分接獲民眾報案指出，豐原區北陽路福緣橋發生車禍，有2名傷者跌落溪底需要救援，消防局派遣豐南及豐原分隊，出動各式救災救護車6輛、18名人員前往搶救。消防人員到場時發現疑似為機車自摔案，2名傷者跌落距離路面約6公尺深的溪邊乾涸處，意識清楚，消防人員立即利用機具將傷者吊掛至路面後，送往衛福部豐原醫院救治。院方表示，送醫的13歲少女腹部挫傷、右鎖骨骨折；13歲少年則有腰椎骨折、左腳掌骨折，兩人皆意識清楚，住院觀察中。台中市警察局豐原分局表示，初步調查劉姓少女騎機車載徐姓少年，沿豐原區北陽路450巷，右轉福緣橋往水源路方向行駛時，疑因未注意車前狀況，自撞橋上護欄，摔落至約6公尺深橋下。警方查出，兩人為朋友關係，機車為友人所擁有，待醫院抽血釐清有無酒駕，無照駕駛部分警方將依規定開罰，並通知家長到場；至於兩人是否涉偷騎朋友機車，以及詳細肇事原因，警方則表示仍待釐清。", "title": "未成年少女無照騎車雙載自撞 摔6公尺深溪底送醫"}
{"summarization": "中央氣象局長葉天降6日將退休，交通部已核定遺缺暫時由副局長鄭明典代理。", "article": "中央氣象局長葉天降6日將退休，交通部已核定遺缺暫時由副局長鄭明典代理。鄭明典今天接受訪問說，他是上週被告知，5月6日起，代理氣象局長職務，但還未接到派令，會代理多久，他不清楚。鄭明典1991年至氣象局服務，至今也約29年，曾任預報中心主任、科技中心主任，長期透過個人臉書談論最新天氣預測訊息、解說颱風等相關氣候知識，吸引不少民眾關注。葉天降在氣象局服務超過40年，2017年10月，前任局長辛在勤退休後，葉天降也曾代理氣象局長職務長達4個月，2018年1月26日才真除。", "title": "氣象局長葉天降將退休 副局長鄭明典暫代理"}
{"summarization": "媒體今天報導，有民眾日前發現民間的APP中，一架F-16V測試機自台中清泉崗起飛後高速直飛中國，疑遭電子訊號竄改。國防部表示，國軍都是透過軍方的系統掌握，民間軟體並非參考依據。", "article": "媒體今天報導，有民眾日前發現民間的APP中，一架F-16V測試機自台中清泉崗起飛後高速直飛中國，疑遭電子訊號竄改。國防部表示，國軍都是透過軍方的系統掌握，民間軟體並非參考依據。聯合新聞網今天報導，日前清泉崗一架由美國技師駕駛的F-16V測試機，在各類標示自動位置回報的民間APP（例如Flightradar24）中，竟顯示自台中清泉崗基地高速直飛對岸中國莆田，懷疑遭對岸新型資訊干擾竄改。由於國機國造「勇鷹號」高教機預計6月進行首飛，此狀況也讓軍方高度警戒。無獨有偶，日前海軍磐石艦的船舶自動辨識系統（AIS），訊號曾在民間APP被顯示前往中國南通市，隨後又發生中國航空母艦遼寧號的AIS訊號也被顯示在台灣西南海域後，軍方證實遭刻意偽冒。國防部發言人史順文少將回應，國軍對於台灣周邊機艦動態，是透過軍方聯合情監偵的系統掌握，民間機艦自動回報系統，不是參考依據，也不會影響聯合情監偵及空中指揮管制的作業。針對AIS可能遭假冒的現象，軍事專家、前海軍艦長呂禮詩日前受訪表示，中國可能已破解船舶自動辨識系統（AIS），這也可能是「新型態資訊戰」，未來可能用在輿論戰、心理戰，呼籲海軍及交通部航港局應特別注意。另外國軍漢光36號演習實兵操演將由中部陸軍十軍團執行，並在6月下旬至7月間，在台中甲南海灘，實施聯合反登陸實兵實彈操演，同步執行台中港反特攻、清泉崗反空機降演練等課目。史順文表示，有關漢光年度重要演訓的課目內容，目前仍在討論規劃當中，若有訊息將適時對外公布，請以正式公布的內容為依據，外界無須臆測。另外總統蔡英文除了將校閱6月漢翔勇鷹高教機首飛外，也規劃視導漢光演習實兵操演。根據過去紀錄，由於漢光演習為重大演習訓練，自2016年上任以來，蔡總統身為三軍統帥，每年都會親自校閱漢光演習。國軍漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵演習」。但今年漢光36號演習，因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球影響，國防部日前宣布，今年漢光有別於過往，「先實兵再兵推」，分別在7月、9月舉行。", "title": "國防部：軍方系統掌握敵情 民間軟體非參考依據"}
{"summarization": "今天清晨傳出兩韓在前線邊防哨所附近交火，韓國監視哨所被北韓軍方發射的數枚槍彈擊中。韓國軍方初步認為，北韓軍方蓄意發起挑釁的可能性不大。", "article": "今天清晨傳出兩韓在前線邊防哨所附近交火，韓國監視哨所被北韓軍方發射的數枚槍彈擊中。韓國軍方初步認為，北韓軍方蓄意發起挑釁的可能性不大。南韓合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）發表聲明說，北韓於當地時間上午7時41分朝韓國邊防哨所開槍，韓國軍方回擊。韓聯社報導，韓國軍方表示，當時執勤的官兵聽到槍聲後隨即檢查哨所周邊地區，發現哨所外牆有4處被擊中的痕跡及彈頭。隨後韓國軍方向北韓軍方兩次開火示警，每次發射10多枚子彈，然後進行廣播，敦促北韓軍方停止射擊。合同參謀本部則表示，韓國軍方根據應對指南對北韓軍方進行廣播後，兩次開火示警。韓國軍方初步研判北韓軍方利用部署在北韓軍方哨所的武器進行射擊。據悉，韓國軍方沒有人員傷亡及設備受損。韓國軍方上午9時35分許以兩韓將軍級軍事會談韓國方面首席代表的名義向北韓方發去傳真，要求北韓方說明情況，但截至發稿，北韓方未作任何回應。合同參謀本部表示，韓軍通過軍事聯絡管道了解情況，並採取措施防止類似情況再次發生。北韓國務委員會委員長金正恩1日時隔20天出席公開活動的消息2日剛傳出，北韓軍就於次日向韓國軍方開火。對此，有意見認為，此舉屬於北韓蓄意發起的挑釁。但韓國軍方初步認為，北韓蓄意挑釁的可能性不大。韓國軍方正結合當時的天氣情況、北韓方動向等多種因素進行綜合分析。韓國軍方一名負責人說，當時出現大霧天氣，可視距離只有1公里以內。通常情況下，北韓軍在事發當時的時間點交接工作並檢查武器等設備。北韓方哨所附近有農田，從事發前到目前，農田和北韓軍都沒有異常動靜。但韓國軍方指出，北韓方向韓國方開火違背「九一九韓朝（兩韓）軍事協議」。這是兩韓2018年簽署該協議以來第一次發生開火事件。韓國國防部一名官員稱，雖然北韓軍所為明顯違背軍事協議，但北韓軍是否蓄意挑釁有待確認。", "title": "前線哨所遭北韓軍槍擊 韓國初步認為非蓄意挑釁"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊開季洋投狀況多，羅力因為身體因素沒能趕上開季，今天首度二軍實戰，先發對統一獅隊，投4局飆7K、無失分，表現不錯，距離歸隊一軍又更近一步。", "article": "中職富邦悍將隊開季洋投狀況多，羅力因為身體因素沒能趕上開季，今天首度二軍實戰，先發對統一獅隊，投4局飆7K、無失分，表現不錯，距離歸隊一軍又更近一步。羅力是悍將隊近年倚重的外籍投手戰力，但今年因為左側脖子到鎖骨附近的肌肉異常緊繃，影響開季調整，4月底開始牛棚練投，今天也首度在二軍實戰。羅力二軍對統一獅隊先發，首局首打席被敲安打，但接著製造雙殺、讓打者敲出外野飛球出局，2、3局連飆6次三振，直到4局才再被敲出安打，但力守不失分。羅力今天總計用54球投4局，被敲出2支安打，投出7次三振、無失分，調整狀況不錯，先前悍將總教練洪一中曾表示，羅力要調整到單場用球數可破百顆還需要時間。羅力二軍實戰有不錯表現，距離回到一軍先發輪值又更近了一步。悍將二軍今天首局先馳得點，獅隊比賽後半段追分，5局靠著接連5支安打，單局攻下3分、超前比數，7局李丞齡率先敲出三壘打，再靠接連保送、姚雨翔適時安打，一棒送回2分，8局獅隊再靠邱智呈適時安打多添1分保險分，終場以6比1拿勝。", "title": "悍將羅力二軍實戰4局飆7K 距歸隊更近一步"}
{"summarization": "桃園市推出「景點人潮警示燈號」，提示所在的人流密度，觀光旅遊局表示，今天踏青人數增多，虎頭山、大溪老街、永安漁港、角板山、新屋綠色走廊等地區都一度出現警示燈號。", "article": "桃園市推出「景點人潮警示燈號」，提示所在的人流密度，觀光旅遊局表示，今天踏青人數增多，虎頭山、大溪老街、永安漁港、角板山、新屋綠色走廊等地區都一度出現警示燈號。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，桃園市政府設「景點人潮警示燈號」，針對拉拉山、石門水庫、大溪老街、虎頭山風景區等16個熱門景點建置即時影像系統，可透過攝影機掌握景點人潮，避免人潮過多。桃園地區天氣晴朗，外出踏青的民眾眾多，桃園市政府觀光旅遊局表示，虎頭山、大溪老街、永安漁港、角板山、新屋綠色走廊今天都一度出現「警示」燈號，和疫情疑似趨緩有關，但基於防疫安全性，仍呼籲民眾保持社交距離。觀光旅遊局表示，桃園16處景點人潮警示燈號系統是運用大數據分析，透過簡單、清晰、容易辨識的燈號，市府以大約1年時間進行系統建置作業，並經過反覆調校，確保更新資訊正確無誤。觀光旅遊局也說警示說明燈號每半小時變動一次，呈現景點即時人潮，提供民眾評估是否前往的參考依據。", "title": "踏青民眾增多  桃園多景點出現警示燈號"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增91例確診病例，時隔3天再度低於百例，東京都內確診病例總計共有4568例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本東京都政府相關人士表示，今天單日新增91例確診病例，時隔3天再度低於百例，東京都內確診病例總計共有4568例。除了疫情最嚴重的東京都，日本各主要地區也新增確診病例及死亡案例。日本放送協會北海道政府表示，今天新增一起80多歲男性患者死亡，北海道內累計死亡病例41例；另外，包括札幌市在內，北海道今天新增25例確診病例，總計北海道確診病例達848例。在千葉縣部分，千葉市今天新增2例確診病例，柏市、松戶市及流山市共3例，總計千葉縣確診病例為852例。神奈川縣今天新增3起死亡案例，並新增23例確診病例，總計縣內死亡病例42例、確診病例1097例。大阪府政府表示，今天新增11例確診病例，另外有4起死亡病例，總計大阪府確診病例數1667例，死亡病例50例。兵庫縣政府表示，今天單日新增7例確診病例，總計縣內病例數663人。富山縣及富山市政府表示，今天新增一例死亡病例，總計富山縣內共有11例死亡病例；另外，富山市一名80多歲男性及富山市民醫院30多歲女護理師確診感染，總計富山縣確診病例數211例。石川縣政府表示，今天新增2起死亡病例，總計縣內死亡病例15例；另外，今天也新增4例確診病例，總計石川縣確診病例264例。福岡縣久留米市政府表示，今天新增一名男性患者死亡，福岡縣累計死亡病例23例。熊本縣政府表示，今天新增一名60多歲男性患者死亡，是縣內第2起死亡病例。", "title": "日本東京單日新增91例 總計4568例"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯財政部長賈丹昨天表示，由於武漢肺炎疫情和油價大跌帶來雙重經濟衝擊，政府將採取「痛苦」措施因應。沙烏地股市今天應聲重挫近7%，波灣主要股市也大多跟跌。", "article": "沙烏地阿拉伯財政部長賈丹昨天表示，由於武漢肺炎疫情和油價大跌帶來雙重經濟衝擊，政府將採取「痛苦」措施因應。沙烏地股市今天應聲重挫近7%，波灣主要股市也大多跟跌。賈丹（Mohammed al-Jadaan）昨晚接受國營阿拉伯衛星電視台（Al-Arabiya）訪問時說，利雅德將採取「嚴厲措施」對抗經濟衝擊，「其中一些措施可能令人痛苦」。沙烏地阿拉伯股市今天應聲下挫6.8%，阿拉伯聯合大公國的杜拜股市和阿布達比股市分別跟進挫低4.3%和2.3%，卡達股市也下跌0.7%。賈丹受訪時還說，全球最大原油出口國沙烏地阿拉伯為填補龐大的預算赤字，政府今年可能將舉債近600億美元（約新台幣1兆8000億元）。法新社報導，沙烏地阿拉伯獨立智庫賈德瓦投資公司（Jadwa Investment）4月30日預估，沙烏地今年預算赤字可能高達1120億美元（約新台幣3兆3600億元），將創史上最高紀錄。國際貨幣基金（IMF）4月預測，沙烏地阿拉伯今年經濟將萎縮2.3%。倫敦智庫凱投宏觀公司（Capital Economics）更悲觀，預估萎縮幅度至少達5%。沙烏地阿拉伯目前有2萬5459人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中176人不治。", "title": "沙烏地將祭嚴厲措施抗經濟衝擊 股市應聲重挫"}
{"summarization": "美中關係緊繃和財報利空，美股連2黑，為台股帶來壓力。法人表示，台股重新站回年線，挑戰11000整數關卡壓力，有賴權值股助陣，預期5月行情將是區間震盪行情，並延續個股表現為主。", "article": "美中關係緊繃和財報利空，美股連2黑，為台股帶來壓力。法人表示，台股重新站回年線，挑戰11000整數關卡壓力，有賴權值股助陣，預期5月行情將是區間震盪行情，並延續個股表現為主。在美股收紅、原油大漲激勵下，30日台股開高走高，電子、金融和傳產權值股全面點火，盤中大盤一度重返11000點，終場近關情怯，以大漲219.92 點，收在10992.14點，收復年線，並創近1個半月高點，成交量則放大至2290億元，週線收紅。美股超級財報週，陸續牽動盤面走勢，幾家歡樂幾家愁。日盛日盛基金經理人楊遠瀚表示，在新冠肺炎疫情趨緩、台積電法說首季獲利及第2季展望優於預期、FED降息推無限量QE、全球央行齊推寬鬆政策、美股跌深反彈等利多助攻下，台股4月展開強勁反彈，現階段台股短、中期均線多頭排列向上支撐，並在4月30日重新站上年線，然碰到11000點整數關卡仍有壓力，預期5月行情將是區間震盪行情，並延續個股表現為主。楊遠瀚指出，新冠肺炎疫情歐美新增確診人數下滑，經濟活動開始解封，景氣谷底漸過，全球央行持續印鈔票，救市資金不成問題，油價因庫存爆滿及期貨合約到期等因素而崩盤，但有望跟著歐美需求回升而擺脫困境，美股財報表現不佳，第2季展望負向，但股價反映不大。以美股財報來看，目前第2季獲利預估是年衰退31.7%，科技相對好，台灣以科技為主，另外第3季缺乏能見度，5至6月將是利空空窗期，搭配資金充沛與除權息卡位行情，將為股市帶來支撐。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期盤面主要受益於各國逐漸釋出解除封城的訊號，過去表現相對疲軟的產業，如汽車、運輸、觀光等板塊的表現，出現跌深反彈、表現要比過去一季盤面主流股來得強，顯現出補漲行情，資訊電腦周邊表現則相對平淡。廖哲宏表示，最差狀況已過，預期在5月封城打開後，應會逐漸好轉；另一方面，在資金相對充沛的環境下，亦對股市有發揮一定的支撐作用，因此在疫情受到控制的前提下，建議採取不追高、拉回買進的投資策略。康和投顧產品研究部副總黃詣庭表示，儘管美股4月大幅反彈，不過由於投資人預估美國經濟第2季最糟第3季回升。而美國第2季經濟數據及企業財報陸續揭露，預期市場波動仍高，操作仍應保守應對，切勿追高，逢低可分批布局挑選特殊利基型、公用事業類、醫療型或是防禦型類股，較能追漲抗跌抵禦市場波動。", "title": "法人：美股變臉 台股表現有賴權值股助陣"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，新北市公有場館明天起逐步開放，市府表示，進出圖書館及運動中心等場館採取進出實名制、加強人流管制及規劃單一出入口動線，盼兼顧防疫及市民生活。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，新北市公有場館明天起逐步開放，市府表示，進出圖書館及運動中心等場館採取進出實名制、加強人流管制及規劃單一出入口動線，盼兼顧防疫及市民生活。市府今天上午宣布，明天起採兩階段4梯次漸進開放管制機制，市長侯友宜下午到市立圖書館總館視察，逐層詳細了解各項防疫措施，強調會啟動「實名制」、管控人流及規劃單一出入口動線等措施，民眾須以「紙本登記」或「電子化登記」入館。館方全面量測館員及入館民眾體溫、提供酒精消毒、要求入館時要戴口罩，館員也將配備護目鏡加強防疫；全館閱覽空間採「梅花座」或「六宮格」方式，確保社交距離，館內還設置圖書除菌機供讀者消毒圖書，同時，館方也鼓勵讀者借閱電子書。市府表示，在藝文場館部分，明天起開放圖書館閱覽室、藝文文化場館展覽廳，但圖書館演講廳、討論室、團體視聽區、多功能教室及文化場館互動體驗區等，持續暫停開放。市民活動中心部分，第一階段開放453間，考量通風及空間等因素持續封閉44間活動中心。第一階段期間如超過50人大型活動須提出專案計畫審核，另外，老人共餐、婚宴、卡拉OK等動態活動仍暫停開放。國民運動中心部分，明天起開放游泳池、體適能中心、課程教室、撞球室、桌球室、壁球室、攀岩場、綜合球場及羽球場，但兒童遊戲室及棋藝閱覽室持續關閉。至於長照機構仍暫時不開放家屬探視。市府表示，第一階段採每週有限度逐步開放「通風或換氣良好之戶外場域」及「可落實人員健康監測、人員管理、人流管控、環境清潔、維持社交距離之活動或場域」；第二階段則在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續趨緩，指揮中心未宣布有社區傳播現象下，自5月18日起逐步開放其餘公有場域及活動。", "title": "新北公有場館4日起漸開放  進出實名制人流管制"}
{"summarization": "新加坡執行防疫阻斷措施略見成效，部分與日常生活相關的洗衣、理髮店將從12日起復工，不過，珍珠奶茶和其他飲料店仍持續關閉，這也讓熱愛珍奶的族群非常扼腕。", "article": "新加坡執行防疫阻斷措施略見成效，部分與日常生活相關的洗衣、理髮店將從12日起復工，不過，珍珠奶茶和其他飲料店仍持續關閉，這也讓熱愛珍奶的族群非常扼腕。新加坡從4月7日起到5月4日實施28天的阻斷措施（Circuit Breaker），減緩武漢肺炎疫情散播。總理李顯龍4月21日再宣布將延長阻斷措施一個月到6月1日止。新加坡也緊縮阻斷措施期間的必要服務行業範圍，從4月21日晚間11時59分起，舉凡專賣飲料、糕點，甚至深受新加坡人喜愛的珍珠奶茶等店都要關閉。當時這項突如其來的決定，讓不少原本在家休息的年輕族群臨時外出搶購珍珠奶茶。新加坡防疫嚴格執行阻斷措施，社區感染病例在過去1周以來，從原本平均每天25起減少到12起，社區感染病例減緩，部分特定行業將逐步恢復營運，諸如從5日起恢復中醫針灸治療疼痛，但拔罐、刮痧與推拿等仍在禁止之列，有中醫師看診服務的中藥行可以販售產品。販售糕點、雪糕與小吃等餐飲業、洗衣店、理髮店、居家烘焙與寵物用品店等行業，從12日起恢復營業。由於珍珠奶茶在新加坡大受歡迎，吸引不少珍奶品牌業者相繼進駐，如今阻斷措施雖放寬，珍珠奶茶禁令仍未解除，這對珍奶情有獨鍾的新加坡人來說可能會覺得非常扼腕。另外，根據衛生部公告，今天初步確認新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）657起，其中多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有人，有10人是公民或永久居民。新加坡確診總病例達1萬8205例，有17名患者死亡。新加坡目前並未封城，也沒有調升「疾病爆發應對系統」（DORSCON）等級到紅色警戒，但外界視之為半封城或準封城狀態。", "title": "新加坡特定行業將復工 珍珠奶茶店持續關閉"}
{"summarization": "日本政府有意以全境為對象，延長將於6日屆滿的「緊急事態宣言」，至於具體延長到何時，目前傳出首相安倍晉三將向由專家組成的諮詢委員會，提出延至5月31日方案。", "article": "日本政府有意以全境為對象，延長將於6日屆滿的「緊急事態宣言」，至於具體延長到何時，目前傳出首相安倍晉三將向由專家組成的諮詢委員會，提出延至5月31日方案。日本境內2019冠狀病毒疾病安倍今天與經濟再生擔當大臣西村康稔、厚生勞動大臣加藤勝信會談，針對6日即將屆滿的「緊急事態宣言」進行研議。依程序，安倍將向由專家組成的「基本因應方針等諮詢委員會」諮詢，最後在政府對策本部會議中做出決定。安倍本人明天晚間也將舉行記者會對外說明。日本政府4月7日及16日分2波公布「緊急事態宣言」，境內47個都道府縣都是實施對象，期限到5月6日止；但基於境內疫情延燒，有必要持續減少人際接觸，安倍一日表示，6日就要屆滿的「緊急事態宣言」將以全境為對象，以延長約一個月進行相關協調，並於4日正式做出決定。目前也傳出日本政府有意修正「基本因應方針」，基於「特定警戒都道府縣與其他縣的疫情狀況不同」，包括東京都及大阪府在內的13個「特定警戒都道府縣」，將維持與現行相同的行動限制，但另外34縣只要能徹底採取避免出現「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）情況的「新生活方式」，就可放寬部分限制。", "title": "日本緊急事態6日屆滿 安倍擬延長到5月31日"}
{"summarization": "「祖國接你回家」是中國近年來自我標榜強大的常用語。但因疫情滯留在巴基斯坦達一個半月的中國民眾控訴，他們曾向當地大使館及中國外交部請求派機接回，卻被互踢皮球，至今仍返國無門。", "article": "「祖國接你回家」是中國近年來自我標榜強大的常用語。但因疫情滯留在巴基斯坦達一個半月的中國民眾控訴，他們曾向當地大使館及中國外交部請求派機接回，卻被互踢皮球，至今仍返國無門。相形之下，同樣滯留在巴基斯坦的香港民眾，有319人已於4月30日搭乘港府派遣的專機返回香港，讓這些至今回不了家的中國民眾，心中除了失望無助，更不是滋味。綜合英國廣播公司北京民眾姚元（化名）3月中從中國飛往巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德，展開10天的自由行。但巴國政府3月21日宣布，鑑於武漢肺炎疫情，4月4日前所有進出航班全數取消。之後，巴國一再延長封航禁令，至今沒有解除。這讓姚元及其他在巴基斯坦的中國民眾，被迫一次次地重新買機票，航班卻被一次次地取消，從此陷入了滯留當地的窘境姚元累計至今，先後買過4次阿提哈德航空（Etihad Airways）、2次泰國航空、2次中國南方航空、1次巴基斯坦航空的機票，但全被取消。他形容，自己的心情「先是希望到失望，然後失望到絕望」。姚元說，這1個半月買機票「就跟買彩票一樣，花了（人民幣）5、6萬結果一張都沒有中獎，而且很多次只退代金券，還要跟航空公司不斷交涉，損失不計其數的手續費」。另一名滯留巴基斯坦的浙江民眾李明（化名），原本計劃3月22日返回中國，沒想到前一天巴國宣布封航，讓他沒辦法回國，因此趕不上自己的公司復工。他說，自己如果再不回去，就可能會失去工作。根據報導，姚元和李明都曾求助中國駐巴基斯坦大使館。但姚元說，「大使館說『沒有權限』，即使國內要派飛機過來接我們，也不是他們能說了算的，需要國內統一調控」。姚元表示，當他轉向中國外交部求助時，中國外交部的回答卻是，「已經把我的信息收集起來，發送給大使館了」。這樣，他的問題就又被踢回了大使館。4月24日起是伊斯蘭教齋戒月。姚元和李明說，他們居住的旅社樓下，每天都有大批穆斯林聚集，在草地上席地而坐，卻極少有人戴口罩。由於擔心感染，兩人已經很少出門。相形之下，香港政府4月25日表示，由於接獲滯留印度、巴基斯坦的香港居民求助，計劃派遣班機前往接運。截至4月24日，港府已聯繫上約3200名及2000名分別滯留在印度及巴基斯坦的香港居民。而其中的319人，已於4月30日搭乘港府專機返回香港。港府當時公開表示，專機得以順利安排，「有賴中國外交部駐香港特別行政區特派員公署和中國駐巴基斯坦大使館的全力支持」。相形之下，為回國一事已經筋疲力竭的姚元表示，看到港府接回港人這個消息，覺得「非常無助心寒」。中方「一邊是全力支持配合香港人包機撤僑，另一邊是自己被當做皮球一樣，反反覆覆地被踢來踢去」。", "title": "中國民眾因疫情滯留巴基斯坦 請求接回至今未果"}
{"summarization": "罷韓投票碰上武漢肺炎防疫，影響高雄市高中以下學校出借投開票所場地意願。中選會今天表示，已協助洽借國立岡山高中、國立科學工藝博物館南館等6處做為投票所，後續仍會繼續協調。", "article": "罷韓投票碰上武漢肺炎防疫，影響高雄市高中以下學校出借投開票所場地意願。中選會今天表示，已協助洽借國立岡山高中、國立科學工藝博物館南館等6處做為投票所，後續仍會繼續協調。罷免高雄市長韓國瑜投票6月6日登場，高市須開設1823處投開票所，緣例由區公所協調、學校、活動中心及寺廟提供場域。不過，高市教育局日前以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫為由，通令高中以下學校出借場地給選委會「以兩個為原則」，造成投開票所少了600多處。昨天中選會與高雄市選委會召開會議，達成4項決議，包括各區公所5日前將設置所數及地點報市選委會；考量投票便利性，以民國107年地方公職人員選舉投票所設置地點為原則；多數區公所均表示有於校內設置2個以上投票所的必要，請高雄市教育局5月4日前轉知各級學校同意出借場地；各區公所依規定落實辦理防疫工作。中選會下午透過新聞稿表示，高雄各區公所今天回報，過去洽借有具體困難的地點，包括國立岡山高中、國立科學工藝博物館南館、國立高雄科技大學、經濟部標準檢驗局高雄分局、國立高雄師範大學附屬高級中學、國立鳳新高中等，中選會及高雄市選委會均已協助完成洽借。中選會表示，有關選務防疫部分，不分國立大學或國立高中職，也不分市立高中職或國中小，都會依選務防疫計畫辦理，請學校、學生及家長安心。中選會指出，依公職人員選舉罷免法規定，高雄市長罷免案選務是高雄市各區公所的法定義務與職責，另依地方制度法規定，直轄市公職人員的選舉與罷免，直轄市、縣市、鄉鎮市應全力執行。因此高雄市長罷免案的辦理，高雄市政府各局處、各機關學校，應有協力辦理其自治事項的法定義務。", "title": "中選會：已協助洽借6處罷韓投票所"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增超過1萬600起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日確診新高紀錄。", "article": "俄羅斯今天通報新增超過1萬600起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日確診新高紀錄。俄羅斯當局表示，確診人數新增1萬633例達到13萬4687例。過去24小時有58人死於疫情，總計死亡病例來到1280起。俄羅斯如今新增確診人數在歐洲高居首位。不過，俄國官方公布的死亡率低於於義大利、西班牙及美國。首都莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）表示，莫斯科已成為俄國疫情中心，但尚未度過高峰期。莫斯科通報5948起新確診病例，確診總數來到6萬8606起。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）說，目前抗疫情勢仍然「非常艱困」。儘管病例逐漸增加，俄羅斯政府已表示，可能從5月12日起逐步取消管制措施，但放寬程度將視地區而定。", "title": "俄羅斯武漢肺炎疫情發燒 增逾萬人確診創單日新高"}
{"summarization": "高雄醫學大學附設中和醫院前院長賴文德家中今天遭祝融，發生5人不幸罹難的憾事，令人心疼。熟識賴文德的醫界朋友聽聞意外都難以置信，也盼賴文德要振作起來。", "article": "高雄醫學大學附設中和醫院前院長賴文德家中今天遭祝融，發生5人不幸罹難的憾事，令人心疼。熟識賴文德的醫界朋友聽聞意外都難以置信，也盼賴文德要振作起來。66歲的賴文德是心臟科專家，擅長心律不整、高血壓、高血脂、心絞痛、心肌梗塞、心衰竭、心臟電氣生理學、心律不整電燒術、介入性心導管治療等。還曾是總統府秘書長陳菊的主治醫師，陳菊數次表達感謝肯定他的權威醫術。賴文德出自醫生世家，父親是留日醫師、母親是牙醫師，他高雄醫學院醫學系畢業後，曾赴美國舊金山加州大學心臟血管中心研習2年，曾擔任高醫心臟內科主任、內科部主任、副院長及院長職務。育有1子2女，從父母到子女，三代醫生世家，在醫界傳為佳話。賴文德民國106年被延攬出任高雄市立聯合醫院院長，陳菊還出席院長交接儀式，盛讚他是心臟醫學權威、百大良醫代表。熟識賴文德的醫生都了解他修身強心的方法是游泳、健走、騎單車等，他也常傳達修身養性是保心強身很重要的一環；他的朋友也都肯定賴文德為人和善好相處、有修養。在醫界救人無數，賴文德的病人不少是從政者或其家人，民進黨前高雄市議長康裕成也在臉書貼文為賴文德家人祈福，並感謝賴文德曾經救了她父親的救命恩人。住在賴文德家對面雜貨店老闆黃平洲談到賴家人5口受困的遭遇也不禁難過的說「我這條命是賴院長救的、希望老天爺也能救他們家人」，可惜賴文德女兒、女婿及3名幼子都不敵死神召喚，令人不捨。", "title": "三代濟世行醫 心臟科名醫賴文德醫病關係佳"}
{"summarization": "支持民主黨的一個新政治行動委員會，正計劃將最初為打擊伊斯蘭國（IS）宣傳而開發的技術，轉用於對抗美國總統川普宣揚處理疫情成績的網路宣傳攻勢。", "article": "支持民主黨的一個新政治行動委員會，正計劃將最初為打擊伊斯蘭國（IS）宣傳而開發的技術，轉用於對抗美國總統川普宣揚處理疫情成績的網路宣傳攻勢。根據華盛頓郵報（The Washington Post），這個名為「打擊假消息」（Defeat Disinfo）的新政治行動委員會，請來曾任駐阿富汗美軍指揮官的退役陸軍將領麥克克里斯托（Stanley McChrystal）擔任顧問。這個組織將利用人工智慧和網路分析描繪社交媒體對總統言論的討論，找出最受歡迎的反方論述，並透過全國在網路上有影響力的340多萬人宣揚這些論述，試圖阻擾川普的宣傳攻勢。在某些情況下，還會付費給擁有大量追隨者的用戶，讓他們站在反對川普的一方。這個新的方案反映民主黨內部的擔憂，就是儘管經濟陷入困境，數以萬計的人病死，民調支持度也下滑，川普堅定不移的網軍恐將幫助他度過這次疫情危機，就像以往幫他撐過多項爭議一樣。民主黨媒體顧問艾興鮑姆（David Eichenbaum）是這個新治行動委員會（PAC）的資深顧問。他指出：「人們常說，選戰是場思想戰，但實際上是場論述戰。這些論述在網路上迅速傳播。」這項網戰計畫最初由企業界人士霍格蘭德（Curtis Hougland）負責，他從國防先進研究計畫局（DARPA）獲得這項技術的初步資金，以配合打擊海外極端主義的行動。他堅稱，民主黨對即將到來的資訊戰和爭取注意力之戰準備不足，而這種戰爭在11月美國總統大選中必將發揮巨大作用。", "title": "大選資訊戰 民主黨以打擊IS宣傳技術槓上川普網軍"}
{"summarization": "台灣連21天無武漢肺炎本土確診案例，對酷碰券應何時上路，有學者建議，等第3季或疫情完全趨緩，內需點火效果才明顯，但也有學者建議第2季就上路，或先發預付性質的折扣券，以帶動內需撐住經濟。", "article": "台灣連21天無武漢肺炎本土確診案例，對酷碰券應何時上路，有學者建議，等第3季或疫情完全趨緩，內需點火效果才明顯，但也有學者建議第2季就上路，或先發預付性質的折扣券，以帶動內需撐住經濟。台灣今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）再度零確診，昨天（2日）雖有3例確診案例，但均為境外移入，本土已連續21天零確診，隨目前疫情控制得宜，焦點開始轉向經濟紓困、振興，包括酷碰券發放時間點。台經院景氣預測中心副主任邱達生認為，受疫情影響，今年第1、2季經濟相對受創，預計下半年才會反轉，而酷碰券目的在於拉抬消費、刺激內需，建議等疫情過去，民眾恐懼出門消費的心理，或牴觸防疫政策的疑慮消失再出手，例如第3季，刺激經濟反轉的力道將比現在發放更強。邱達生建議，現階段為防企業受疫情衝擊倒閉、裁員，政府已多管齊下祭出紓困措施，目的在振興經濟的酷碰券，發放時間點應謹慎決定，且戰且走，不要操之過急，以免防疫破功；等民眾恢復過去的消費習慣，整體消費力道上升，也較能進一步增加廠商生產進貨意願。中經院副院長王健全則分析，振興經濟也是防疫的一環，兩者其實可以並行，若一面倒只重視防疫，恐有更多企業倒閉，在搭配一定防疫措施前提下，如人流控管、保持安全距離、戴口罩等，應可考慮盡快振興經濟。王健全指出，酷碰券政策可更為細緻，設計出現階段就適合端出的方案，例如針對中高所得者推出預付折扣券，發揮預付點火的效果，順著中高所得的消費習性去規劃，像是推出藝文活動、飯店住宿餐飲等的預付折扣券，搭配拉長使用期限，以折扣吸引民眾先花錢消費，但可以等幾個月、半年後再真正使用服務，讓業者現在就可獲得收入。王健全說，針對中低所得族群，除發放酷碰券，也可考慮發放現金券，並同樣拉長使用期限，讓拿到的民眾自行決定何時使用，擔心疫情者就晚點用，願意出門的民眾，在配合防疫措施前提下也能提早消費。中央大學台經中心執行長吳大任表示，受疫情影響，歐美等主要消費市場，第2季終端需求快速下滑，預期將拖累台灣製造業表現；第1季台灣雖然服務業等產業開始受到衝擊，但製造業表現不錯，第2季若製造業、服務業雙雙下行，恐帶來經濟疑慮。吳大任建議，第2季就應開始拉抬台灣內需以抵消衝擊，在台灣疫情控制逐漸穩定，民眾大多都有防疫意識、政府也還是有相關管制措施前提下，可儘快以酷碰券等方式振興經濟，要達到最好效果，方式不要太複雜，越便利使用、性質越接近現金，越能發揮刺激消費效果。", "title": "酷碰券何時推 學者：可先發預付性質折扣券"}
{"summarization": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天公布的數據，德國境內新增793起武漢肺炎病例，全國累計確診達16萬2496例。", "article": "根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天公布的數據，德國境內新增793起武漢肺炎病例，全國累計確診達16萬2496例。路透社報導，數據顯示，德國還新增74起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，全國累計6649人不治。", "title": "德國武漢肺炎新增793例確診 累計16萬2496例"}
{"summarization": "高醫前院長、心臟科名醫賴文德住宅5死火警，當時賴文德的妻子在緊急狀況中還接到女兒打手機給她，要她趕快逃生。警消強攻破壞不鏽鋼捲門進入，仍未搶回生命，相當扼腕。", "article": "高醫前院長、心臟科名醫賴文德住宅5死火警，當時賴文德的妻子在緊急狀況中還接到女兒打手機給她，要她趕快逃生。警消強攻破壞不鏽鋼捲門進入，仍未搶回生命，相當扼腕。火場位於高市三民區大連街鬧區，是5樓的透天厝，高雄市消防局於上午7時許獲報發生這起透天厝住宅火警，立即出動十全、大昌等分隊及特搜中隊的40車及90多人前往搶救，發現是2樓至5樓冒出火煙，立即布設水線出水灌救，先救出賴文德夫婦，他也向警消表示4樓有2名大人和3名小孩受困。依據火場附近的路口監視器畫面，火警發生時，第一輛水箱車和救災人員抵達時，鄰居趕緊衝出移開兩旁的停車，救災人員布設水線出水灌救，並先將賴文德夫婦救出。當時賴文德的妻子告訴現場救災人員在緊急狀況中還接到女兒打手機給她，要她趕快逃生。不過，特搜隊員搭雲梯車準備自4樓窗口破壞強攻時，因有強化玻璃和鐵窗加上濃煙阻隔，只得另從一樓破壞不鏽鋼捲門進入，並分成6組進屋進行生命搜索。救災人員指出，衝上2樓就在樓梯間遇到火勢及濃煙，特搜隊員直攻4樓後，在前面的臥室窗邊發現2名大人仍抱緊3名小孩，全身被燻黑和燒傷，已無生命徵象，由救護車分別送醫急救仍宣告不治。「生死一瞬間」，目擊者曾看到起火點疑在2樓，並曾看到4樓有人抱著小孩呼救，由於當時濃煙很大，疑被嗆昏隨後不見人影。疑因屋內有大量裝潢和木製家具，造成大火延燒迅速及產生濃煙，阻斷逃生路，讓救災人員十分扼腕。警消進行火場清理和調查時，現場一片焦黑，尤其4樓更為嚴重，顯見當時火勢的猛烈。高雄市消防局初步調查，疑為2樓的樓梯間電器起火，阻斷逃生路。確切失火原因待進一步調查。檢警隨後相驗死者遺體，初步認為5人因「嗆傷」致命，並製作完家屬筆錄後將遺體發還，再勘驗火場，初步排除是人為縱火。", "title": "名醫賴文德住宅5死火警 女兒最後遺言要母趕快逃生"}
{"summarization": "西班牙衛生部數據顯示，今天新增164人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創3月18日以來單日新低，總計有2萬5264人不治。", "article": "西班牙衛生部數據顯示，今天新增164人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），創3月18日以來單日新低，總計有2萬5264人不治。衛生部說，確診人數由21萬6582人增加到21萬7466人，新增884人。馬德里和加泰隆尼亞（Catalonia）仍是西班牙兩個疫情最嚴重的地區，死亡人數分別是8332和5185人。新增死亡人數下滑對西班牙而言是令人鼓舞的跡象，西班牙昨天為鬆綁嚴格的限制措施邁出一大步，7週以來首度允許成年人在戶外運動。", "title": "西班牙單日新增164死 近7週以來新低"}
{"summarization": "致命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）橫掃全球4個月後，各界爭先恐後尋找疫苗，激烈程度為醫學研究史上未見，公共衛生與政治、經濟領域都可能受到巨大影響。", "article": "致命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）橫掃全球4個月後，各界爭先恐後尋找疫苗，激烈程度為醫學研究史上未見，公共衛生與政治、經濟領域都可能受到巨大影響。內文指出，在美國總統川普等政壇領袖大力催促，以及牽涉業界潛在龐大商機的情況下，藥廠與研究人員皆表達他們正以聞所未聞的速度前進。包括政府、藥廠、生技業者與學術實驗室在內，全球目前約有90個武漢肺炎疫苗計畫正在進行，其中7個已經進入臨床試驗階段。但現在還充斥各種不確定性，例如疫苗是否有效、能夠多快替數百萬到數十億人產製疫苗，以及把開發程序從10年壓縮到10個月是否會犧牲安全等。若干專家則表示，眼前更有希望的領域可能是找出治療方法，加快病患復原速度。過去這一週，由於實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（remdesivir）初步研究結果正面，人們對於能否找到武漢肺炎藥物略感樂觀。紐時並提到，在民族主義強化的時代，開發疫苗競賽牽涉的地緣政治變得跟醫學本身一樣複雜。美國與中國為了病毒來源議題，數個月來彼此誹謗，已波及兩國多數合作活動。美國政府更警告必須保護美國創新不受他國竊取，尤其是中國。在司法部負責國安事務的助理司法部長德梅斯（John C. Demers）昨天就說：「生醫研究長期以來都是偷竊目標，尤其受到中國政府覬覦。而冠狀病毒疫苗和治療方法，更是今天各界所極力爭取的。」「撇開商業價值不計，率先開發出治療方法或疫苗，具有龐大地緣政治重要性。我們會用盡手中一切方法來保護美國研究。」這場全球研發競賽之激烈，讓政府與企業在有疫苗和藥物可生產之前，就已經在建立生產線。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）主任佛奇（Anthony Fauci）本週在美國國家廣播公司（NBC）節目表示：「你不會乾等到有答案，才開始生產。」美國在這場疫苗之戰的兩大參賽者嬌生集團（Johnson & Johnson）與莫德納公司（Moderna Inc.）已宣布將與生產公司合作。嬌生集團還承諾，會在明年底前推出10億劑現正研發中的疫苗。總部設在英國的藥界巨頭阿斯特捷利康（AstraZeneca）本週也不落人後，宣布正在跟牛津大學（University of Oxford）一項疫苗開發計畫合作，預計在年底前生產數千萬劑疫苗。", "title": "武漢肺炎疫苗研發之爭白熱化 全球逐利爭榮耀 "}
{"summarization": "中職中信兄弟隊廖乙忠上一場先發投不到1局就退場，昨天代班中繼，但總教練丘昌榮說，廖乙忠會留在先發輪值中，至於洋投萊福力已有1次實戰投打練習，有機會取代目前一軍洋將。", "article": "中職中信兄弟隊廖乙忠上一場先發投不到1局就退場，昨天代班中繼，但總教練丘昌榮說，廖乙忠會留在先發輪值中，至於洋投萊福力已有1次實戰投打練習，有機會取代目前一軍洋將。中職中信兄弟隊廖乙忠開季定位先發，上一場先發為4月30日對統一獅，投0.2局被敲2支安打，投出3次四壞保送、1次觸身球保送，失掉5分皆為責失分，投不到1局就退場；兄弟隊昨天與樂天桃猿隊比賽，廖乙忠中繼登板，投2.1局失1分責失分。兄弟總教練丘昌榮表示，因為廖乙忠上一場先發出賽局數短，由周磊中繼接手負擔較長局數，昨天先發投手羅傑斯也出狀況，本來就安排若有狀況就會讓廖乙忠登板，擔任長中繼。丘昌榮表示，廖乙忠昨天投球數48顆，球數不算多，當作是牛棚調整，不會影響接下來先發出賽，現階段廖乙忠還是會繼續留在先發輪值中。兄弟隊目前一軍3名洋投為德保拉、米蘭達和羅傑斯，米蘭達目前4場先發出賽，戰績2勝，出賽防禦率2.08、相對穩定，羅傑斯目前3場先發出賽，戰績1勝1敗，出賽防禦率6.46，德保拉今天賽前3戰吞下3連敗。丘昌榮表示，目前二軍洋投萊福力已經進行1次實戰投打練習，約投25顆，接下來會再有一次實戰投打練習，如果調整狀況佳，不排除取代目前一軍洋投。", "title": "廖乙忠續留先發輪值 萊福力爭取上一軍"}
{"summarization": "從屏東開往基隆的自強號144次今天晚間6時40分行經雲林縣石龜站，有一路人侵入軌道遭到撞擊，當場死亡，警方正釐清原因。", "article": "從屏東開往基隆的自強號144次今天晚間6時40分行經雲林縣石龜站，有一路人侵入軌道遭到撞擊，當場死亡，警方正釐清原因。雲林縣消防局晚間6時40分獲報斗南鎮石龜站，有火車撞到人，消防局派遣15人出勤搶救。消防人員現場搜救，發現一具年約60至70歲的不完整的男性屍體，警方正釐清原因。", "title": "台鐵雲林石龜站事故 一路人侵入軌道遭撞死亡"}
{"summarization": "法國政府今天表示，將把為了對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而實施的衛生緊急狀態延長2個月，讓政府在部分解禁封鎖令後，還能維持嚴格抗疫措施。", "article": "法國政府今天表示，將把為了對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而實施的衛生緊急狀態延長2個月，讓政府在部分解禁封鎖令後，還能維持嚴格抗疫措施。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）在記者會表示，若經國會批准，緊急狀態將維持到7月24日為止。政府已宣布將自11日起逐步鬆綁若干封鎖措施，包括重新開放小學。然而維宏說，若要同時解除3月24日起實施的衛生緊急狀態，現在時機還太早，有使疫情重新惡化的風險。維宏並表示，依據預定措施，任何人之後入境法國，仍須面臨2週防疫限制，這項規定通常關係到「赴海外旅行和希望返國的法國人」。來自海外的任何人若感染2019冠狀病毒疾病，將須依法接受隔離。但之後人已在法國境內的感染者不會被迫接受隔離與治療，維宏說，這是因為「我們相信法國人的責任感」。法國政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）說，這項法案4日會送進參議院，很可能於5日送入國民議會（National Assembly），預料將於週末前成為法律。根據路透社，法國衛生部今天表示，境內武漢肺炎病故人數新增166人，累計2萬4760人不治，確診病例累計16萬8396例。染疫住院病患從1日的2萬5887人下降至2萬5827人，收治在加護病房重症患者則從1日的3878人減至3827人，前述兩項數字呈現下滑趨勢已超過2週。", "title": "法國擬延長緊急狀態2個月 維持嚴格抗疫措施"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，自明天起，新北將漸進開放現行管制措施。其他縣市政府大多持保守態度，表示將遵循中央疫情指揮中心規範，公共場館維持實名制，持續強化各項防疫。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，自明天起，新北將漸進開放現行管制措施。其他縣市政府大多持保守態度，表示將遵循中央疫情指揮中心規範，公共場館維持實名制，持續強化各項防疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，侯友宜今天主持應變會議時宣布，自明天起，新北將以2階段4梯次漸進開放現行管制措施，公有場館逐步有條件地適度開放，除基本量體溫戴口罩，保持社交距離環境清潔消毒外，更重要做到「實名制要到位」及「人流管制」兩大防疫工作。台北市副市長黃珊珊今天表示，疫情爆發以來，台北市未關閉任何場館，而是採用實名制，儘管武漢肺炎疫情趨緩，仍有境外案例，在防疫上不能放鬆，會維持實名制。黃珊珊說，台北市自今年3月19日以來，如運動中心、文化場館等公有的封閉型場館採實名制，尤其運動中心，民眾進出及使用設備都必須登記。桃園市政府表示，目前各圖書館採取實名制進出，也可以借書，閱覽室、K書區也均採取梅花座；而親子館雖未開放，但兒童玩具、圖書也同步開放借閱、也一樣會採取防疫標準，持續強化各項防疫。桃園市產業類雇主引進新移工，須配合勞動局執行居家檢疫場所實地查核，市府也提供合適的移工居家檢疫場所。台中市政府新聞局長黃國瑋表示，疫情瞬息萬變，市府密切注意中央流行疫情指揮中心公布的最新疫情資訊，隨時滾動調整各項防疫措施。黃國瑋說，目前台中市國民運動中心採縮短營業時間、維持部分時段開放，在防疫優先的前提下，儘量滿足市民生活品質，後續也將持續掌握疫情資訊，即時因應調整。黃國瑋指出，市立圖書館及藝文中心或博物館，並無封閉，而是加強防疫措施，民眾入館會進行量體溫、酒精乾洗手等程序，並且要求民眾戴口罩入場、進行實名登記等，根據不同場地大小也有相關容流限制，皆遵循中央疫情指揮中心的室內規範。台南市長黃偉哲表示，市內公共場館本來就沒有封閉，僅採取實名制、人流管制、戴口罩等防疫措施。防疫的大原則是「順時中」，但政策因地制宜，沒有「順友宜」的問題。黃偉哲說，校園的部分是因應曾有磐石艦確診官兵到成大光復校區籃球場打球，在今年4月23日起全面暫停開放校園，這兩天會針對校園開放給民眾運動一事進行滾動式檢討。高雄市政府新聞局長鄭照新表示，市府遵照中央疫情指揮中心步調，並參酌實際狀況評估，目前已在長照中心探視等措施逐步放寬管制，但由於高雄為海軍磐石艦群聚感染熱點，類似評估會較為謹慎。鄭照新說，今天中央宣布將針對磐石艦官兵新一波檢測，以確認檢測結果無誤，高雄將待此波檢測確定皆無陽性反應後，再行評估放寬作法。期待疫情早日舒緩，有助於紓困方案實施，使高雄恢復疫情前商業與公共活動活力。新竹市政府提供新聞資料表示，考量目前疫情控制較佳，為維持民眾正常生活所需，新竹市公立運動場館將於4日重啟開放，包括新科國民運動中心、竹光國民運動中心、新竹市立體育館、多功能競技館等4間運動場館，及南寮溫水游泳池與香山第二游泳池。竹市府指出，要求所有場館恢復營運前全館徹底消毒，並積極要求管理單位落實5項防疫策略，包括環境與器具全面消毒、入場量測體溫、實名制、員工健康管理、各運動空間人流採分區及總量管制等。雲林縣文化觀光處圖書館防疫期間，暫停提供館內閱讀服務，僅供借、還書作業；雲林縣政府明天將召開跨單位的會議，討論公有場域開放事宜。雲林縣長張麗善說，疫情對國人的生活影響已近4個月，縣府近期開始舉辦一系列街頭藝人模式演出，鼓勵縣民多走出戶外，以堅強正面的心態面對疫情，歡迎縣民在縣境內走走出遊。雲林縣政府社會處長林文志表示，縣內各長照中心和養護之家等，皆以中央所制定的規範為基準，如果長照機構在防疫上有需要，探視條件可以加嚴，但絕不可以比中央制定的規定鬆。", "title": "新北漸進開放管制 其他縣市視疫情滾動調整"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，2020東京奧運延後一年舉行，選手備戰期也被迫拉長，台灣「鞍馬王子」李智凱沒有浪費時間，已著手開發新動作，目標是突破個人最高難度分的6.7分。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，2020東京奧運延後一年舉行，選手備戰期也被迫拉長，台灣「鞍馬王子」李智凱沒有浪費時間，已著手開發新動作，目標是突破個人最高難度分的6.7分。李智凱的指導教練林育信坦言，過去一年愛徒在國際賽成套的鞍馬動作，難度分都以6.5分為主，為準備東京奧運，去年底已開始把難度分提升至6.7分。林育信表示，目前李智凱執行新套路已趨近完成，沒想到東京奧運因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）宣布延期一年，準備期也多出一年時間，因此才決定開發新動作，繼續突破避免停滯不前。4月初李智凱解除隔離，返回高雄國家運動訓練中心後，林育信就已與愛徒討論，並達成「升級計畫」共識，「現在不止鞍馬，6個項目都有針對難度部分進行提升。」李智凱承認，目前的確在開發鞍馬新動作，他苦笑說：「不過新的動作真的很難、很難。」他表示，體操任何項目，到了最後想要多出0.1分都是很困難的一件事，不過他帥氣地說：「我願意接受挑戰。」李智凱認真地說，奧運延期對所有選手來說，都多了一年準備時間，若依照當時的訓練計畫，難度分6.7分的套路已是自己的底牌和壓箱寶，「現在各國選手都在進行強化，我也一定要繼續提升。」依照林育信的目標，李智凱「改造計畫」預計7月就要有雛形，若疫情趨緩、國際賽恢復舉行，最快下半年就會曝光。", "title": "奧運延後一年 鞍馬王子李智凱升級計畫啟動"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天指出，位在「白區」（無武漢肺炎地區）內132個城巿的清真寺將於4日重新開放，並開始恢復禮拜五的祈禱。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天指出，位在「白區」（無武漢肺炎地區）內132個城巿的清真寺將於4日重新開放，並開始恢復禮拜五的祈禱。伊朗依照感染率和死亡數將全國劃分為紅、黃、白不同區，持續沒有出現新增或死亡病例的區標成白色。官方伊朗通訊社羅哈尼（Hassan Rouhani）在全國對抗冠狀病毒工作小組委員會（National Task Force Committee for Fighting Coronavirus）會議中作以上指示。他感謝民眾遵守衛生規定，與政府合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。羅哈尼指出，平均而言，83%民眾都遵照相關規定指示，這個數字在有些城巿更高達92%。不過他說，首都德黑蘭民眾較不遵守規定。半官方的塔斯尼姆通訊社羅哈尼提到根據武漢肺炎威脅程度而將全國區分為白、黃、紅區的作法時指出，132座「低風險」城巿的清真寺將於4日重新開放。衛生部發言人賈漢普爾（Kianoush Jahanpour）今天表示，截至目前，伊朗一共採檢49萬6273起武漢肺炎疑似病例；過去24小時通報47起死亡病例，累計6203人病故；新增976起確診病例，累計病例數達9萬7424例，其中7萬8422例已康復出院，治癒率達8成。", "title": "伊朗132城開放清真寺 恢復禮拜五祈禱"}
{"summarization": "牡丹鄉長潘壯志表示，1874年「牡丹社事件」屏東原住民在石門古戰場據天險抵抗日軍入侵，許多排灣族勇士戰死，其中有4個排灣族勇士的頭顱被收藏在愛丁堡大學，校方表示，願意返還。", "article": "牡丹鄉長潘壯志表示，1874年「牡丹社事件」屏東原住民在石門古戰場據天險抵抗日軍入侵，許多排灣族勇士戰死，其中有4個排灣族勇士的頭顱被收藏在愛丁堡大學，校方表示，願意返還。潘壯志指出，文獻記載，當時日軍取下12個排灣族勇士的頭顱帶回日本，其中4個輾轉被帶到英國收藏在愛丁堡大學，經台灣交涉，校方願返還，如果成功返還，將是台灣首例國際遺骨返還例子，希望能在尊重傳統習俗與部落意願下，妥適處理先人遺骨。為此，原住民立委伍麗華於5月1日特別邀請原住民族委員會、文化部文化資產局及屏東縣政府，在牡丹鄉公所召開「愛丁堡大學返還先民遺骨計畫」協調會，她在會中表示，愛丁堡大學已表示願意還返遺體，希望部落能夠凝聚後續執行方法的共識。潘壯志在協調會當天，並再次向原住民族委員會及文化部，提出在牡丹鄉建立「牡丹社事件紀念館」的計畫，希望能在牡丹社事件150週年（2024年），讓國內外民眾有一座完善的場館，來認識台灣近代史上重要的牡丹社事件。屏東縣政府也辦理「牡丹社事件、羅妹號事件再造歷史場域導覽員培訓計畫」，百名學員經過近1個月的課程學習，昨天圓滿結業，未來將透過在地人說家鄉事，讓更多人認識屏東文化資產特色。文化處長吳明榮表示，牡丹社事件至今已超過140年，對台灣影響甚為深遠，透過培訓課程，希望可逐步凝聚民眾對文化資產保存共識，未來導覽解說志工將以牡丹社事件為歷史背景，述說在地故事，活化縣內有形、無形文化資產。根據牡丹鄉公所資料，1874年日本藉口「琉球漂民事件」出兵台灣，與台灣原住民發生激烈的戰爭，排灣族人據石門天險以槍枝、石塊抵禦日軍的攻勢。牡丹社一對頭目父子等多名原住民戰士在「石門之役」中奮戰而亡。數日後，日軍開始另一波強大的攻擊，兵分三路進攻牡丹社及高士佛社，放火焚燒屋舍，原住民遁入山林間展開游擊戰，日軍士兵因水土不服開始病倒，於是與原住民商談停戰，結束雙方的爭戰，這一場戰役文史學家稱為「牡丹社事件」，牡丹鄉公所在石門山設有牡丹社事件紀念公園。", "title": "流落英國4排灣族勇士頭骨 愛丁堡大學將返還"}
{"summarization": "為避免武漢肺炎疫情再度失控，馬來西亞檳城、吉蘭丹等8州宣布，明天將維持行動管制令，不遵照中央政府宣布放寬行動管制的措施。", "article": "為避免武漢肺炎疫情再度失控，馬來西亞檳城、吉蘭丹等8州宣布，明天將維持行動管制令，不遵照中央政府宣布放寬行動管制的措施。馬來西亞國防部長依斯邁沙比利（Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob）今天表示，將進一步放寬4日起實施的行動管制令，包括允許一個家庭最多4人共車外出，但家人以外的乘客仍不被允許，否則會受到法律制裁。同時，原本可以載客40人的巴士，也只容許載送最多20人。至於其他公共交通工具，也必須在車廂內標誌可以站立的格子，避免人潮擁擠。雖然馬來西亞中央政府再度放寬行動管制令，不過截至目前，馬來西亞共有8個州屬宣布，不遵循中央政府的決定，明天將繼續維持週內行動管制令。除了吉打、雪蘭莪、森美蘭，沙巴與砂拉越州已在較早前宣布外，檳城、吉蘭丹與彭亨州也在今天發表聲明，州內將繼續實施行動管制令，而不會遵循中央政府放寬各種措施，以免疫情再度失控。另外，馬來西亞衛生總監諾希山宣布，今天新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病例122起，累計病患達6298例。目前有87名病患康復出院，累計出院4413人，康復率70%。其餘病患中有27人在加護病房治療，13人需要呼吸器輔助。死亡病例增添2起至105例。諾希山表示，民眾需要在日常生活中接受新的規範，而社會紀律是打破武漢肺炎病毒傳播的關鍵，他希望人民要培養新的日常生活習慣，也呼籲人民沒事盡量待在家，不要隨意出門，以斷絕病毒傳播。", "title": "避免疫情失控  馬來西亞8州不守中央放寬管制令"}
{"summarization": "南韓總統府高官今天對記者表示，據信金正恩並未接受任何手術。", "article": "南韓總統府高官今天對記者表示，據信金正恩並未接受任何手術。法新社報導，自從金正恩4月15日缺席北韓最重要政治節日、祖父金日成冥誕的「太陽節」紀念活動後，關於他健康情況的各種流言便紛紛傳出。美國有線電視新聞網金正恩接受心血管手術後病危。南韓脫北國會議員池成鎬1日更聲稱，他99%確定金正恩手術後已於前一週過世。不過，北韓國營電視台昨天突然發布金正恩1日出席順天磷肥工廠竣工典禮和視察工廠的影片，這是他4月11日主持北韓勞動黨政治局會議後，睽違20天首次露面。他在片中燦笑並抽菸，但路透社認為，他的步伐略顯僵硬蹣跚。韓聯社報導，未曝光身分的青瓦台高官表示，首爾當局有充分理由相信金正恩並未動手術，「部分媒體以金正恩走路的樣子不同以往為由，聲稱他可能動手術，這並不屬實」。這名官員回覆媒體詢問還證實，金正恩連小手術也沒做。他說，青瓦台對北韓局勢的判斷，與先前所稱未出現「異常動靜」相同，但他無法具體透露判斷依據。此外針對媒體報導，金正恩視察的磷肥廠可能用來提煉鈾，這名南韓高官表示，報導並不可信。", "title": "韓聯社：青瓦台高官聲稱 金正恩未動任何手術"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在今天播出的專訪中表示，台灣在防疫策略上做得很好，「爽一下就好，證明很厲害」，下一步要務實，如酒店與舞廳停業，應說明清楚停多久，「終究要在感染與經濟發展中有妥協」。", "article": "台北市長柯文哲在今天播出的專訪中表示，台灣在防疫策略上做得很好，「爽一下就好，證明很厲害」，下一步要務實，如酒店與舞廳停業，應說明清楚停多久，「終究要在感染與經濟發展中有妥協」。柯文哲與副市長黃珊珊日前接受TVBS節目「看板人物」主持人方念華專訪，暢談防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情等作為，內容於今天傍晚播出。武漢肺炎肆虐全球，然而，台灣在防疫上打了漂亮一仗，成為各國楷模，不過，柯文哲認為，「爽一下就好，證明我們很厲害」，下一步要務實思考，如酒店與舞廳停業，應說明清楚停多久，除非政府的戰略是要徹底消滅酒店與舞廳。他說，很多人問他疫情何時結束，他的回答都是「還沒開始」，因南美洲、非洲、印度、東南亞的疫情都還沒開始，整個世界永遠都在危險之中，而武漢肺炎疫情發展到後來，一定會流感化。柯文哲表示，應要思考如何與敵人共存，重點在於「可忍受的感染是多少」，因為終究要在感染與經濟發展中妥協，強調政治要務實，就像當醫生，要治療病人時，不是一次施打所有的抗生素，否則會出現抗藥性，「最多的治療不是最好的治療」。柯文哲說，台灣已經成為一個民粹的社會，但是，「要做我們可以做，堅持我們認為對的事情」，要有價值與信念。面對武漢肺炎衝擊產業，柯文哲說，首要做的是止血，其次是輸血，最後才開始開刀，因此，第一步是減少企業現金流支出，其次是振興，最終也最難的是經濟模式重整，他表示，疫情後世界的經濟模式絕對會大改變，目前台北市已有一群人在準備經濟重整計畫。被問及是否為「選總統的白皮書」時，柯文哲則說，還是科學至上，要讀書、要有邏輯及步驟。", "title": "柯文哲稱台灣防疫做得好 下一步要務實"}
{"summarization": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒。印尼今天新增349起病例，並再添14名患者死亡；菲律賓則新增295個病例，以及4人死亡。", "article": "東南亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒。印尼今天新增349起病例，並再添14名患者死亡；菲律賓則新增295個病例，以及4人死亡。印尼衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）說，境內新增349起確診病例，總計1萬1192人染疫。艾瑪德說，死亡病例新增14人達845人。他補充，印尼有8.3萬人接受檢測。菲律賓今天通報新增295起確診病例，並新增4人死亡。確診總數來到9223例，死亡病例達到607起。菲律賓衛生部說，新增90人康復，總計有1214人痊癒。泰國今天通報3起確診病例，是3月初以來的新低數據，沒有新的死亡病例，泰國開始解除一些對企業和生活的限制。泰國疫情自從1月爆發以來，目前共有2969人確診、54人死亡。馬來西亞衛生部今天通報，境內今天新增122起確診病例，確診總數來到6298起。馬來西亞衛生部通報兩起死亡案例，死亡總數達105例。", "title": "東南亞疫情延燒 印尼單日349確診14死"}
{"summarization": "今天是五一連續假期收假日，國道5號宜蘭至坪林上午就出現壅塞，到晚上頭城至坪林壅塞仍未紓解，而國1及國3北上局部路段，中午過後就塞到晚上。", "article": "今天是五一連續假期收假日，國道5號宜蘭至坪林上午就出現壅塞，到晚上頭城至坪林壅塞仍未紓解，而國1及國3北上局部路段，中午過後就塞到晚上。根據高速公路局路況資訊，上午11時到下午3時許，國5宜蘭至頭城車輛時速多次不到20公里，傍晚後漸恢復正常，但頭城至坪林，中午過後車速一直都在40公里以下，晚上7時30分壅塞仍未紓解。國1及國3北上部分路段午後也塞車，其中國1新竹至湖口，國3大山至竹南、關西服務區至大溪，到晚上7時30分，車速仍在40公里以下。", "title": "五一連假收假日 國道北上局部路段午後塞到晚上"}
{"summarization": "全球半導體測試介面領導廠商中華精測公布4月營收新台幣3.43億元，月成長1.4%，年成長64.6% ;累計4月營收12.43億元，年成長52.6%。", "article": "全球半導體測試介面領導廠商中華精測公布4月營收新台幣3.43億元，月成長1.4%，年成長64.6% ;累計4月營收12.43億元，年成長52.6%。中華精測表示，今年4月份營收的關鍵成長動能，主要來自於垂直式探針卡（VPC;Vertical Probe Card），相關應用晶片包括5G射頻晶片（RF）、智慧型手機核心應用處理器（ AP）以及高效能運算ARM-based伺服器CPU，其中RF相關測試介面受惠於5G通訊使用量多於前世代通訊的使用量，帶動VPC業績，亦推升成熟產品IC測試板（Load Board）的成長。精測指出，今年5G通訊除了引領智慧型手機進入新世代之外，通訊特性也將帶動多項AI（人工智慧）新科技應用的晶片需求，包括可進行多點同步的超高畫質的遠距視訊相關晶片、高效能運算伺服器相關晶片、自駕車相關晶片等，為能因應客戶多元晶片測試需求，本季度開始推出具備大電流、高頻、高溫等特性自製VPC，共同迎接5G+AI新科技時代。", "title": "精測前4月營收年增逾5成"}
{"summarization": "香港親共勢力重推基本法23條又有動作。中國全國人大香港代表吳秋北提議，可先將基本法23條納入中國「全國性法律」，再納入基本法附件3，由港府公布實施，「直接、快速堵塞國安漏洞」。", "article": "香港親共勢力重推基本法23條又有動作。中國全國人大香港代表吳秋北提議，可先將基本法23條納入中國「全國性法律」，再納入基本法附件3，由港府公布實施，「直接、快速堵塞國安漏洞」。另一名港區全國人大代表、兼任全國人大常委的譚耀宗則表示，他個人日前主張在2021年8月前完全基本法23條立法，並非中國方面所要求的期限，而他也不清楚北京對23條立法是否有時間表。吳秋北現任立場一向親共的他今天表示，將在22日開幕的中國全國人大會議上，建議北京以上述「新角度」及方法，為香港基本法23條立法。他聲稱，將香港基本法23條納入中國「全國性法律」，再納入基本法附件3，由港府公布實施，「符合基本法及相關法律程序」。吳秋北說，基本法23條立法「永遠不可能找到最好的timing」，應該越快越好。他又說，香港立法會將因為反對派抗爭，使23條立法停擺，而港府短時間內也無法完成23條立法。但「國家安全風險與日俱增，關乎市民安居樂業的根本利益」，因此可考慮以一些「新方式」，盡快填補「國家安全的空白」。譚耀宗對此也表示，如果反對派在9月的香港立法會選舉奪得過半席次，不只是基本法23條，「其他民生的事項都不能討論，將會癱瘓立法會，情況危險」，而23條的立法是有急迫性。全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，基本法23條條文只涵蓋煽動叛亂、分裂國家等7項罪行，層面不及中國的「國家安全法」。如果中央下定決心出手，可用23條為藍本另立一條全國性法律，再透過附件3套用於香港基本法，增列網路、金融、意識形態等條文。至於今年中國全國人大是否會觸及香港基本法23條，譚耀宗說，他目前暫未聽聞與香港有關的議程。而全國人大大會一般不會觸及香港事務，除非是像需要修改基本法等重大議題。另外，譚耀宗還表示，36名港區人大代表都將赴北京開會，相信不須提早14天抵達北京接受檢疫，但須提早1至2天先在深圳接受檢測後，再集體從深圳出發到北京開會。", "title": "香港親共勢力挺23條 提議納入中國法律強推"}
{"summarization": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓凶嫌一審無罪，諭知新台幣50萬元交保。台南高分院今天針對嘉義地檢署第2次提出的抗告，裁定撤銷原審裁定，發回嘉義地方法院。", "article": "鐵路警察李承翰遭刺死案，鄭姓凶嫌一審無罪，諭知新台幣50萬元交保。台南高分院今天針對嘉義地檢署第2次提出的抗告，裁定撤銷原審裁定，發回嘉義地方法院。李承翰遭刺死案，鄭姓被告一審無罪，諭知50萬元交保，檢方提出抗告。台南高分院1日撤銷發回，理由為鄭嫌如經具保，可能造成人民恐慌、危害社會治安，應採取必要措施。嘉義地方法院1日晚間重新裁定具保，但附加7項條件，鄭嫌交保後須立即至醫院就診，由醫師評估有無住院治療必要。但嘉義地檢署2日再度提出抗告，主張法院裁定仍僅命鄭嫌以50萬元交保，金額過低，也不足以確保鄭嫌日後無再犯可能。台灣高等法院台南分院今天由合議庭審判長陳顯榮、陪席法官侯廷昌、受命法官黃裕堯做出裁定，原裁定撤銷，發回嘉義地方法院。台南高分院裁定指出，被告的羈押應於原審判決4月30日宣示時已無羈押理由，應為「撤銷羈押」。原審裁定主文記載「停止羈押」為違法。裁定中指出，原審雖依被告行為的惡性、家庭生活情形及經濟能力等狀況，命被告應提出50萬元具保金額。但斟酌被告於本案所犯造成社會大眾的恐慌甚鉅，犯案情節重大，原審決定的具保金額，尚不足達到本件以保全被告及防止再犯目的，實屬過輕。裁定中指出，原審針對被告具保的時間並無一定期間限制，應限定於具保後一定期間及時提出。被告若於限定期間內不能具保而有必要情形，裁定中針對具保等條件即應失效，仍應繼續羈押。", "title": "殺警案凶嫌交保裁定 台南高分院2度撤銷"}
{"summarization": "泰國延長緊急狀態到5月底，以遏止武漢肺炎疫情擴大，不過由於近來疫情趨緩，餐廳、美髮沙龍、公園等6大類場所今天解禁，曼谷街頭出現久違的輕鬆氣氛。", "article": "泰國延長緊急狀態到5月底，以遏止武漢肺炎疫情擴大，不過由於近來疫情趨緩，餐廳、美髮沙龍、公園等6大類場所今天解禁，曼谷街頭出現久違的輕鬆氣氛。為了避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，泰國3月26日起進入緊急狀態到4月底，內閣會議4月28日再通過將緊急狀態延長到5月31日，4月3日開始實施的宵禁也延到5月31日。從3月中旬開始，娛樂場所、酒吧、各級學校、運動場館、百貨商場、美容沙龍和遊樂場全部暫時關閉到4月底，餐廳禁止內用只能外帶。不過，由於近來疫情趨緩，內閣同意全國各府逐步解禁相關措施，僅提供大方向的管理原則。從今天開始，6大類場所可重新開放，包括市集；百貨公司以外的餐廳、咖啡廳、路邊攤、小吃店；雜貨店或小型商店；非群聚型的運動場所如公園、網球場和高爾夫球場；理髮廳和美髮沙龍；寵物美容和照護店。以餐廳來說，顧客之間必須維持嚴格的社交距離，不少曼谷的餐廳限制每張桌子只能坐兩個人，在澎蓬（Phrom Phong）區開日式餐廳的老闆娘Ann激動地說，關閉1個半月，幾乎已經快要沒錢，「政府開放民眾可以進入餐廳用餐，真的是太開心了！」Ann說，以假日來說，在疫情還沒爆發之前，用餐時間都是高朋滿座，但今天只有零星客人，不過只要有客人願意上門她就很高興，希望未來兩週狀況逐漸好轉。而不少理髮廳則要求理髮師戴上口罩和面罩，並只接受預約，在市中心暹羅區（Siam）經營美髮沙龍的Wanna表示，沙龍每2個小時就會消毒20分鐘，且只接受預約，如果有客人臨時上門也可以，但必須在店外等待。儘管開放美髮沙龍營業，但泰國政府規定只能吹、剪、洗髮，Wanna表示，坦白說這些項目都不是賺錢的項目，但店不能不開，只能希望疫情逐漸好轉。由於關閉了1個月半，不少人悶壞了，今天紛紛出門透氣，加上實施了近1個月的禁酒令取消，各大超市今天擠滿人潮，有的超市限制進入人數，因此出現排隊長人龍。曼谷各大公園則是一大早就有人慢跑，還有家庭攜家帶眷在公園散步，出現久違的輕鬆氣氛。這6大類場所開放後要維持嚴格的社交距離與實行消毒措施，泰國政府會觀察14天，如果未來14天疫情持續趨緩，可以解禁更多場所和活動，但如果疫情趨於嚴峻，政府會隨時恢復禁令。泰國2019冠狀病毒疾病今天新增3起確診病例，是連續第7天維持個位數，累計病例達2969例，其中54人死亡、2739人康復出院、176人住院治療中。", "title": "公園餐廳美髮沙龍解禁 曼谷重現輕鬆氛圍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在台獲得控制，中華職棒已著手討論有限度開放球迷進場，目前正在進行的企業甲級足球聯賽，是否跟進開放，中華足協秘書長方靖仁表示，「近期將會討論。」", "article": "武漢肺炎疫情在台獲得控制，中華職棒已著手討論有限度開放球迷進場，目前正在進行的企業甲級足球聯賽，是否跟進開放，中華足協秘書長方靖仁表示，「近期將會討論。」台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情逐步趨緩，中央流行疫情指揮中心也有意讓中職開放球迷進場。受到疫情影響，本季企甲足球聯賽採「閉門」方式進行，不開放球迷進場，方靖仁透露，目前進行的第一循環賽事，仍會維持「閉門」方式辦理，不過在第一循環結束後，將會召開領隊會議討論未來比賽走向和修正防疫規定。方靖仁指出，為不影響賽務與主場球隊，基本上聯盟頒布新措施與新規定，會每一循環配合疫情狀況做滾動式的修正及調整，避免造成球隊認知與執行上的誤會，因此就算要開放球迷進場，也得等到第一循環結束後再來討論。不過方靖仁強調，聯盟仍會以防疫為第一優先考量，至於是否開放球迷進場，除內部開會討論外，也會配合防疫中心的政策。", "title": "企甲足球聯賽是否開放球迷進場 足協將討論"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至24萬3637例，確診逾344萬1540例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至台北時間今天晚間7時，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至24萬3637例，確診逾344萬1540例。疫情已擴散至195個國家及地區。全球逾344萬確診病例中，至少105萬5500人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有6萬6385人不治，確診達113萬3069例。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬8710人病故，確診達20萬9328例。疫情重災國還包含英國（2萬8131死，18萬2260例確診）、西班牙（2萬5264死、21萬7466例確診）、法國（2萬4760死，16萬8396例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4633死和8萬2877例確診。到目前為止，歐洲累計確診153萬5203例，14萬2611死；美國和加拿大累計確診118萬9649例，7萬18死；亞洲累計確診23萬7852例，9061死；中東累計確診18萬1730例，6929死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診24萬6851例，1萬3156死；非洲累計確診4萬2480例，1740死；大洋洲累計確診8125例，122死。", "title": "全球武漢肺炎死亡人數逾24.3萬 確診破340萬"}
{"summarization": "各界競相研發武漢肺炎疫苗，甚至有人主張刻意讓志願者感染病毒以加快疫苗開發過程，世界衛生組織（WHO）計劃於5月發布指導方針，針對這種爭議性作法提供建議。", "article": "各界競相研發武漢肺炎疫苗，甚至有人主張刻意讓志願者感染病毒以加快疫苗開發過程，世界衛生組織（WHO）計劃於5月發布指導方針，針對這種爭議性作法提供建議。香港各界面臨必須生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的越來越大壓力之際，部分科學家和活躍人士提倡「人體挑戰試驗」（Human Challenge Trials, HCT），刻意讓年輕健康的志願者染病，以測試候選疫苗療效。支持者認為，這些試驗能加快疫苗開發速度，但部分科學家對於使用這類方法在倫理和醫學上的含意感到擔憂。世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）說，世衛正計劃在未來幾週內發布相關指導方針。英國倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）教授史密斯（Peter Smith）說，科學家希望藉由HCT，將通常需花上數年之久的第三期臨床試驗時間，減至6個月。科學家過去也曾為對抗流感、瘧疾、登革熱、霍亂和傷寒等疾病，採用HCT。根據世衛2016年發布的監管建議，僅在沒有其他有效療法可治療疾病和預防死亡時，才應考慮HCT。國際醫學科學組織理事會（CIOMS）和世衛2016年發布現行人類相關研究倫理指南，將HCT排除在伊波拉（Ebola）和炭疽病等疾病之外。史密斯表示，上述限制不該適用於武漢肺炎HCT，尤其在招募對象僅限年輕健康志願者的前提之下。年輕人感染武漢肺炎後出現重症並因此死亡的風險非常小。為推動武漢肺炎疫苗盡早問世，幾名活躍人士近期發起「早一天」（1 Day Sooner）活動，招募志願者進行HCT，獲得來自50多國近9000人報名，多半是來自英語系地區的年輕專業人士。但HCT引發爭議。香港中文大學醫學院教授陳英凝說：「我們可以加快（疫苗開發）過程，但你不能跳過動物實驗等程序。把人類放在試驗前線，這是我們可以接受的嗎？」英國維康信託基金會（Wellcome Trust）疫苗計畫負責人魏勒（Charlie Weller）也認為，目前各界對武漢肺炎病毒在不同年齡層會造成何種較長期健康影響所知甚少，不足以判定是否適合進行HCT。", "title": "武漢肺炎疫苗加速研發 HCT刻意讓志願者染病惹議"}
{"summarization": "敦睦艦隊713名官兵再次採檢，磐石艦4名成員呈現陽性，但中央流行疫情指揮中心今天說，岳飛、康定艦367人皆陰性，明晨5時30分解隔離；軍方晚間表示，將由國防部派車接離檢疫所。", "article": "敦睦艦隊713名官兵再次採檢，磐石艦4名成員呈現陽性，但中央流行疫情指揮中心今天說，岳飛、康定艦367人皆陰性，明晨5時30分解隔離；軍方晚間表示，將由國防部派車接離檢疫所。海軍敦睦艦隊官兵日前爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，目前累計確診31例，其餘713名艦隊官兵14天集中隔離檢疫，預計明天解隔離，但為了確保無虞，中央流行疫情指揮中心今天上午再次進行採檢。指揮官陳時中晚上8時再次召開記者會，並公布採檢結果，磐石艦4名成員呈現陽性，因此全艦官兵明天將留置，待經過24小時後再重新檢驗一次；陳時中說，由於4名陽性都在磐石軍艦，另康定、岳飛兩艘軍艦、367人皆陰性，將在明天清晨5時30分解除隔離，並進行7天自主健康管理。針對交通方式，軍方人士晚間表示，所有離開檢疫所成員都需返家自主健康管理7天，且離開檢疫所的交通將由國防部負責安排，形式分為自駕、中型巴士和大型巴士，不開放親友接回。軍方表示，巴士會將人員載至距住家200公尺以內地點，再由人員步行返家，國防部會詳細規劃搭乘點、路徑及停車點。此外，軍方下達電話紀錄，內容指出，在自主健康管理期滿之前，無症狀者應儘量避免出入公共場所，延後非急迫需求的醫療或檢查，如需外出應全程配戴醫用口罩，每日早晚各量體溫一次。若有發燒或咳嗽、流鼻水等呼吸道症狀、身體不適者：確實配戴醫用口罩，儘速就醫，且不得搭乘大眾交通運輸工具；就醫時主動告知接觸史、旅遊史、職業暴露及身邊是否有類似症狀人員；返家後應配戴口罩避免外出，與其他人交談應保持1公尺距離。軍方也強調，如果就醫經醫院採檢，返家後未接獲採檢結果前，應留在家中不可外出。此外，針對敦睦艦隊三艘船艦可能出現不同的結果，軍方事前就擬定三種不同方案。分別是，若所有成員的檢驗結果皆「陰性」，明天清晨5時30分將可全數離開檢疫所；若僅磐石艦成員檢驗結果有「陽性」狀況，而岳飛艦、康定艦成員皆呈「陰性」，則岳飛艦和康定艦官兵明天清晨5時30分可離開檢疫所，但磐石艦人員需留在檢疫所，並在明天上午再度接受採檢；若岳飛艦、康定艦出現「陽性」，則「艦隊所有集中檢疫人員」皆需留置檢疫所，並於明天上午再度接受採檢，若經再次採檢仍有官兵的檢驗結果呈「陽性」，則陽性者送醫治療，其餘陰性者返家自主健康安全管理。", "title": "岳飛康定艦367人4日清晨解隔離 國防部派車接離"}
{"summarization": "英國政府自3月底實施嚴格防疫措施，預料本週將公布鬆綁全國封鎖令的計畫。目前跡象顯示，當局會採取分階段解封，以保持低感染率。", "article": "英國政府自3月底實施嚴格防疫措施，預料本週將公布鬆綁全國封鎖令的計畫。目前跡象顯示，當局會採取分階段解封，以保持低感染率。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）先前表示英國已度過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情高峰，將規劃鬆綁防疫措施的「路線圖」。英國交通大臣夏普斯（Grant Shapps）被問及政府解封計畫時說：「肯定不會是恢復正常。」內閣將於7日檢討封鎖令。本週末有報社報導，英國小學可能在6月初重新開學；搭乘大眾交通工具通勤者可能得接受體溫檢測。其他建議措施還包括搭機赴英者得接受隔離檢疫一段時間，夏普斯說這是「考量重點」。他告訴英國廣播公司（BBC）電視台：「我現在正積極研究這項議題，如此一來，當我們控制住國內感染率時，我們不會再輸入（新病例）。」英國3月23日下令所有非必要商家和服務業關門，並要求人民除非是出門買必需品和藥物，都應待在家裡，但一天可以出門運動一次。當局於4月16日延長實施這些措施。這些限制作法已重創經濟，英國央行英格蘭銀行（Bank of England）更警告，經濟可能面臨數世紀以來最嚴重的衰退。但市調公司Opinium為「觀察家報」（Observer）所做的民調指出，人民普遍支持繼續這些限制令。認為現在是時候考慮重新開放學校、餐廳、酒館、體育場的受訪者，比例不到1/5。根據最新數據目前英國境內累計確診已達18萬2260例。", "title": "英國實施封鎖令逾一個月 預料本週宣布鬆綁計畫"}
{"summarization": "磐石艦官兵歷經14天以上隔離檢疫，今天新增4例確診個案，因為無症狀，無從推測發病時間，指揮中心指揮官陳時中推測個案體內病毒量非常低，為防漏網之魚將對其餘官兵再度採檢。", "article": "磐石艦官兵歷經14天以上隔離檢疫，今天新增4例確診個案，因為無症狀，無從推測發病時間，指揮中心指揮官陳時中推測個案體內病毒量非常低，為防漏網之魚將對其餘官兵再度採檢。國軍敦睦艦隊爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，在今晚之前陸續有31人確診，均為磐石艦官兵，其餘共713名磐石艦、岳飛艦和康定艦人員則集中隔離檢疫，今天0時隔離期滿後進行最終檢驗，全數陰性才可解除隔離返家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間宣布，敦睦艦隊新增4例確診病例，均為磐石艦官兵，且均為無症狀感染者。截至今天，磐石艦346名官兵已有35人確診。外界好奇，全艦官兵歷經36天航行、14天檢疫所隔離，為何仍驗得出病毒，其餘官兵出關後是否要再進行14天居家隔離。指揮中心發言人莊人祥表示，確診官兵可能在第一次採檢時都還沒發病，直到檢疫的這14天期間才發病，檢驗後被驗出，但因4人都沒有症狀，也無從推測發病日期。陳時中表示，歷經長時間航行、檢疫過程中，病毒量可能已經非常低，導致驗不出病毒，僅偶爾病毒量起起伏伏時才會被驗出，因此磐石艦其餘官兵將於明天上午、時隔24小時後再次檢驗，以防漏網之魚。陳時中說，此案發生第一時間，專家就認為此案值得進一步探討，因此首度針對全艦官兵進行抽血檢驗抗體，希望釐清傳染路徑和潛伏狀況，希望根據相關結果修正檢疫政策，但目前還沒有相關結論。", "title": "磐石艦官兵時隔半月仍確診武漢肺炎 再度採檢防漏網之魚"}
{"summarization": "黑龍江省成為武漢肺炎新疫區，省會哈爾濱更爆發醫院內群聚感染。中共哈爾濱市委書記王兆力今天到爆發感染的醫院視察時說，要堅決防止再次出現院內感染，全面扭轉防疫「被動局面」。", "article": "黑龍江省成為武漢肺炎新疫區，省會哈爾濱更爆發醫院內群聚感染。中共哈爾濱市委書記王兆力今天到爆發感染的醫院視察時說，要堅決防止再次出現院內感染，全面扭轉防疫「被動局面」。中共總書記習近平4月29日在政治局常委會議上，首度針對疫情公開點名黑龍江省，要求完善和加強防疫措施，抓緊排查漏洞、補齊短板，「特別是加強醫院感染防控」，全力以赴做好醫療救治。而王兆力上述說法，形同承認哈爾濱防疫正處於被動局面。哈爾濱日報報導，王兆力今天先後前往哈爾濱市第二醫院、第六醫院督導檢查防疫工作，並作上述表示。其中，哈爾濱市第二醫院先前曾爆發大規模院內群聚感染。報導指出，王兆力在視察時表示，要把做好預防和控制院內感染作為「重中之重」，堅決防止再次出現院內感染情況，全面扭轉防疫「被動局面」。根據報導，哈爾濱市第二醫院在爆發院內群聚感染後，目前正實施封閉式管理，全面完成最終消毒。相關官員表示，院方已對全院所有規章制度進行重新梳理，查缺補漏，全面整改。王兆力在第二醫院時說，要抓緊補上這次疫情暴露的短板和不足，進一步規範加強完善防控工作，同時做好自身防護，且要堅決杜絕「厭戰情緒」和「麻痺鬆懈」思想。他並要求全院要「深刻汲取教訓，全面梳理排查防控流程、重點環節」，對發現的問題和風險要全面認真整改到位，不留死角或隱患。", "title": "哈爾濱書記：嚴防院內感染重演 扭轉被動局面"}
{"summarization": "樂天桃猿隊今天與中信兄弟交手，翁瑋均優質先發，藍寅倫單場雙響砲、朱育賢改寫中職最速10轟紀錄，桃猿以9比3拿下近期2連勝，總教練曾豪駒誇，朱育賢本壘板紀律更進步。", "article": "樂天桃猿隊今天與中信兄弟交手，翁瑋均優質先發，藍寅倫單場雙響砲、朱育賢改寫中職最速10轟紀錄，桃猿以9比3拿下近期2連勝，總教練曾豪駒誇，朱育賢本壘板紀律更進步。樂天桃猿隊今天在桃園棒球場與兄弟隊交手，桃猿投手翁瑋均上一場先發出賽投3.1局失掉8分（7分責失分）、吞下敗投，今天對兄弟隊先發，2局被岳東華敲出2分砲掉分，5局再失1分。翁瑋均用97球投6.2局被敲6支安打，投出4次三振，失掉3分責失分，優質先發拿下個人本季第2勝；桃猿隊總教練曾豪駒表示，翁瑋均上一場先發出賽其實投球品質沒有不好，只是運氣不佳，這場比賽修正控球位置，目前看起來調整得不錯。桃猿隊打線串聯，藍寅倫首局開轟，2分砲幫助球隊取得領先，4局平手時，朱育賢敲出超前比分2分砲，為個人本季第10轟，林智平安打延續攻勢，再靠著成晉二壘打、高飛犧牲打送回球隊第5分。藍寅倫5局再開轟，單場雙響砲為個人生涯第4次，林泓育、陳俊秀、林智平接連安打，桃猿隊單局再拿3分，6局藍寅倫敲出個人單場第3安，送回球隊第9分。朱育賢以13場出賽敲出10轟，改寫中職最速10轟紀錄，原紀錄為2009年林智勝寫下的20場出賽10轟。朱育賢再度改寫聯盟全壘打紀錄，他表示抱持平常心，賽前研究對戰投手、設定好攻擊策略，很開心有好的結果，目標維持好的感覺打完整季，想辦法克服球季中可能遇見的低潮，將好感覺甚至延續到總冠軍賽。朱育賢也提到，紀錄就是要給人去挑戰的，相信未來也會有人再繼續改寫紀錄；曾豪駒談起朱育賢的表現，點出朱育賢攻擊想法、好球帶的設定做得很好，「本壘板紀律」又更進步，想法不容易因為幾次失敗的攻擊受到影響而動搖。", "title": "朱育賢本壘板紀律更進步 開轟寫紀錄桃猿搶勝"}
{"summarization": "德國甲級足球聯賽（Bundesliga）科隆隊（Cologne）有3人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但德國內政部長賽賀佛今天表示，他支持德甲於本月恢復賽季。", "article": "德國甲級足球聯賽（Bundesliga）科隆隊（Cologne）有3人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），但德國內政部長賽賀佛今天表示，他支持德甲於本月恢復賽季。法新社報導，賽賀佛（Horst Seehofer）告訴德國第一大報「畫報」（Bild）：「我認為德國足球聯盟（DFL）提出的時間表是合理的，我支持5月復賽。」德國當局3天後將開會討論此事。德國足球聯盟支持在5月中旬左右復賽，以閉門方式進行比賽。這將使德甲成為第一個復賽的歐洲頂級聯賽。德國16邦體育廳長也都批准了DFL的計畫。路透社報導，根據德國聯邦衛生部轄下疾病控制機構「羅伯特‧科赫研究所」（Robert Koch Institute）今天公布的數據，德國境內新增793例確診，全國累計確診達16萬2496例。數據顯示，德國還新增74起死亡病例，全國累計6649人不治。", "title": "德甲擬5月復賽 內政部長表示支持"}
{"summarization": "台灣今天吹西南風，各地晴朗炎熱，台東還出現焚風。中央氣象局預測，明天天氣和今天差不多，氣象局發布中南部5縣市高溫燈號，近山區及河谷可能有攝氏36度高溫。", "article": "台灣今天吹西南風，各地晴朗炎熱，台東還出現焚風。中央氣象局預測，明天天氣和今天差不多，氣象局發布中南部5縣市高溫燈號，近山區及河谷可能有攝氏36度高溫。氣象局預報，明天台灣天氣依舊晴朗炎熱，各地高溫都可達30度以上。氣象局並發布台南市、高雄市及屏東縣高溫橙色燈號，近山區或河谷，有連續出現36度高溫的機率；彰化縣及南投縣高溫黃色燈號，近山區及河谷也可能有36度高溫。氣象局觀測，今天平地最高溫出現在台東，太麻里鄉的金崙測站，午後測到37.9度高溫，其次是台東金峰鄉的嘉蘭測站37.6度、台東大武鄉測站37.3度、太麻里測站37.1度。氣象局發布的高溫燈號，是依氣溫高低與延續情形，分黃燈、橙燈、紅燈3等級，黃燈為氣溫達攝氏36度以上；橙燈為氣溫達攝氏36度以上，且持續3天以上，或氣溫達攝氏38度以上；紅燈為氣溫達攝氏38度以上，且持續3天以上。", "title": "4日中南部5縣市高溫燈號 近山區河谷估達36度"}
{"summarization": "樂天桃猿藍寅倫開季長打火力驚人，今天生涯第4度單場雙響砲，單場3安貢獻4分打點。藍寅倫透露對1日出賽表現挫折，總教練曾豪駒沒安慰他反而說：「滿開心看到你今天失敗」、盼他成長。", "article": "樂天桃猿藍寅倫開季長打火力驚人，今天生涯第4度單場雙響砲，單場3安貢獻4分打點。藍寅倫透露對1日出賽表現挫折，總教練曾豪駒沒安慰他反而說：「滿開心看到你今天失敗」、盼他成長。中職樂天桃猿隊藍寅倫今年開季打擊手感維持的不錯，今天與中信兄弟隊交手，首局敲出2分砲，5局敲出個人單場第2轟，6局也敲安，今天單場4打數敲出3支安打，貢獻4分打點，球隊以9比3拿勝，藍寅倫獲選單場最有價值球員（MVP）。藍寅倫生涯第4度單場雙響砲，賽後本季出賽總計敲16支安打，有6支二壘打、3發全壘打，長打數過半，藍寅倫表示，全壘打可遇不可求，能夠有適時安打幫助球隊贏球就很開心。藍寅倫對於1日與兄弟隊比賽自己的表現很懊惱，那場比賽藍寅倫單場6打數吞下2K、沒有安打表現，沒能延續球隊攻勢，那天比賽兩隊鏖戰至延長賽第12局，桃猿隊以8比10吞敗，藍寅倫直言：「我覺得那場比賽輸在我」。藍寅倫透露，開季以來每場出賽其實都打的滿順的，有穩定的安打輸出，但1日比賽結束之後很挫折，總教練曾豪駒卻對他說：「滿開心看到你今天失敗」。藍寅倫解釋，總教練沒有安慰他，就是要讓他知道，唯有透過失敗才能明白自己的不足，也還好這個失敗發生在球季的前半段，從失敗中學習改進，才能更成長。", "title": "藍寅倫失敗教頭不給安慰 4度單場雙響砲奪MVP"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天與統一獅隊交手，悍將隊胡金龍4局敲出滿貫砲，蔣智賢也開轟，火力支援幫助中繼登板的洋投伍鐸搶勝，終場以12比7拿勝，伍鐸終止跨季10連敗。", "article": "中職富邦悍將隊今天與統一獅隊交手，悍將隊胡金龍4局敲出滿貫砲，蔣智賢也開轟，火力支援幫助中繼登板的洋投伍鐸搶勝，終場以12比7拿勝，伍鐸終止跨季10連敗。富邦悍將隊今天作客台南棒球場與統一獅隊交手，兩隊前2局沒有拿下分數，悍將3局靠著林益全適時安打先馳得點，獅隊3局下半反攻，靠著單局3安、3保送，一口氣打了一輪，攻下5分、超前比數。悍將胡金龍4局敲出滿貫砲，幫助球隊5比5扳平比數，也是胡金龍中職生涯第2發滿貫砲，悍將5局再靠著胡金龍適時安打，一棒送回2分、超前比數；悍將6局再起攻勢，靠著失誤、保送、接連安打多添2分，7局蔣智賢開轟，3分砲替球隊多添保險分。悍將隊胡金龍今天單場6打數敲出3支安打，貢獻6分打點，單場6打點，追平個人中職單場最多打點紀錄，獲選單場最有價值球員（MVP）。悍將隊伍鐸開季狀況不理想，今天賽前吞下跨季出賽10連敗，今天比賽中繼登板，總計投2局被敲1支安打，投出1次三振、無失分，拿下個人本季首勝，中斷跨季10連敗。", "title": "胡金龍滿貫砲悍將搶勝 伍鐸終止跨季10連敗[影]"}
{"summarization": "磐石艦再增4例武漢肺炎確診，群聚案例累計35例。醫師推估，艦上至少已有3到4波感染，即便其餘官兵再次檢驗為陰性，仍可能存在超長潛伏期的隱形個案，後續恐怕仍有感染發生。", "article": "磐石艦再增4例武漢肺炎確診，群聚案例累計35例。醫師推估，艦上至少已有3到4波感染，即便其餘官兵再次檢驗為陰性，仍可能存在超長潛伏期的隱形個案，後續恐怕仍有感染發生。國軍敦睦艦隊4月18日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，累計35名確診病例，均為磐石艦官兵，其餘713名磐石艦、岳飛艦和康定艦官兵今天檢疫期滿，但解除隔離前的採檢卻再揪出4例磐石艦官兵確診，均無症狀。振興醫院感染科主任李明政今天晚間接受記者電話聯訪時表示，根據學理，群聚感染案件中，可能每半個月就會出現一波感染，加上4月中旬有官兵體內已驗出病毒及抗體，至少感染超過2週，以此推測磐石艦上至少已出現3至4波感染，第一波可能出現在官兵登艦或在帛琉期間，導致船上其他共同生活的官兵遭感染。李明政指出，隔離14天是台灣針對武漢肺炎訂定的最嚴謹的病潛伏期，但醫學沒有100%，感染者當中可能有1到2%潛伏期超過14天，因此無法斷定後續解除隔離後，不會再有後續感染疑慮。國內之前就有超長潛伏期的無症狀確診案例，中國醫藥大學附設醫院感染科醫師王任賢受訪時說，雖要求確診個案的密切接觸者必須居家隔離，但僅針對有症狀者才採檢，其餘接觸者隔離期滿就解除隔離，忽略在隔離期間的無症狀案例，可見以往可能漏放不少和確診者搭乘同航班、密切接觸的接觸者。王任賢強調，要抓出無症狀感染者，在解除隔離前落實採檢才是正道。", "title": "磐石艦官兵再增4人確診  醫推估已有3至4波感染"}
{"summarization": "高雄市大連街1棟透天厝今天一場大火，造成高醫前院長賴文德三代天倫夢碎。總統府秘書長陳菊今天感嘆生命無常，感到悲痛不捨，她說賴文德是她數十年的老友，賴文德痛失5名至親，直到現在，她都難以接受這樣噩耗。", "article": "高雄市大連街1棟透天厝今天一場大火，造成高醫前院長賴文德三代天倫夢碎。總統府秘書長陳菊今天感嘆生命無常，感到悲痛不捨，她說賴文德是她數十年的老友，賴文德痛失5名至親，直到現在，她都難以接受這樣噩耗。高雄市大連街1棟透天厝今天一場大火，造成高醫前院長賴文德三代天倫夢碎，住低樓層的賴文德夫婦順利逃生，但同為醫生的女兒、女婿與其3名幼子卻沒逃出，一家5口葬身火窟。陳菊晚間透過臉書發文指出，賴文德是長期照護她健康的醫師，也是她數十年的老友。賴文德在大火中痛失5名至親，直到現在，她都難以接受這樣的噩耗。陳菊透露，一直以來，她與身邊許多人都受賴文德照顧良多，因為賴文德專業的醫療意見，讓她擔任公職可以無後顧之憂的全心投入。每次賴文德總是溫和，不疾不徐卻又堅毅地提醒她工作與健康中的平衡，賴文德常說，這樣付出才能長久、永續。她提到，賴文德從父執輩開始三代都是醫師，父母也是行善助人的名醫，賴文德更是視病如親、懸壺濟世、救人無數，對台灣的醫療發展貢獻所學。陳菊感嘆生命無常，感到悲痛不捨；她祈願賴文德節哀順變，千萬要保重。", "title": "高醫前院長賴文德住宅火警5死  陳菊悲痛不捨"}
{"summarization": "今天中午台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，最大震度4級，成功鎮第9公墓塔中的部分骨灰甕摔落破碎，鎮公所持續聯絡家屬到場查看確認，並盡力協助恢復。", "article": "今天中午台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，最大震度4級，成功鎮第9公墓塔中的部分骨灰甕摔落破碎，鎮公所持續聯絡家屬到場查看確認，並盡力協助恢復。有網友將骨灰甕摔落破碎一地的照片貼上臉書社群，引起許多民眾關心，有人質疑「地震中午的事，這個消息為什麼現在才出來」，還有人說「平常不是都該鎖上嗎？祭祀的節日也過去了，照理來說應該都是鎖上」，也有人說「今天是假日，靈骨塔未開門，焦急地想要趕快去看看」。台東縣成功鎮公所晚間公告表示，今天東部海域發生芮氏規模5.9顯著有感地震，導致鎮內第9公墓孝思堂4樓4個、5樓8個共計12骨灰甕傾倒毀損。公墓管理人員第一時間緊急處理移放至安全處所，將持續聯絡家屬到場查看確認，並盡力協助恢復。", "title": "東部海域地震  台東成功公墓塔骨灰甕摔落"}
{"summarization": "澳洲戰略專家指出，雖然中國向來有準備生物戰的計畫，且中國政府致力藉疫情謀取好處，但中國利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來發動生物戰的可能性不高。", "article": "澳洲戰略專家指出，雖然中國向來有準備生物戰的計畫，且中國政府致力藉疫情謀取好處，但中國利用2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）來發動生物戰的可能性不高。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）今天接受天空新聞（Sky News）訪問指出，中國向來有生物戰（biological warfare）計畫，但疫情勢必重創中國經濟，因此中國不太可能借由武漢肺炎來發動生物戰。詹寧斯說：「中國當然是有生物戰計畫，而且還公然試圖將多種高深的DNA改造基因技術應用到軍事方面。不過，我高度懷疑疫情是被蓄意引發的可能性。」詹寧斯判斷：「我不認為共產黨會在意中國民眾的死活；不過，他們倒十分在意中國的經濟情況。我不認為他們會如此地放棄經濟利益。」雖然詹寧斯認為武漢肺炎不像是中國發動生物戰的手段，但他提醒，目前仍無法排除疫情是源自實驗室的可能性。他說：「對我來說，如果疫情有可能是源自於實驗室，而非活禽市場的話，那麼中國就必須要（向國際社會）解釋清楚。」詹寧斯說，疫情在全球已造成20多萬人死亡，中國共產黨應該向國際社會給個解釋。詹寧斯批評，中國「每逢遇到問題時，都是首先掩蓋問題，直至無法再掩蓋為止」。他說：「最糟的是，當北京去年底發現問題時，它卻還在算計該如何比其他國家更能夠在疫情中謀取好處。」詹寧斯舉例：「今年1月底，他們（中國）的外交部長王毅向我們（澳洲）的外交部長潘恩（Marise Payne）說，疫情是可治療的，只是一個小問題而已；但同時，在澳洲的中資企業卻在澳洲搜刮防護裝備，並且將它們從澳洲運到武漢。」據中國外交部網站公佈新聞稿指出，王毅於1月29日與潘恩透過電話交談，其中王毅表示：「疫情總體可防、可控、可治。」澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）於4月5日播放的「60分鐘」節目指出，澳洲當地的中資企業「保利」（Poly Developments and Holdings）、Risland和還有「綠地」（Greenland）於1、2月間動員員工在澳洲市面搜刮醫療物資，然後運往中國。詹寧斯分析，中國借由疫情謀取好處的策略，一共分為產業供應鏈、外交和軍事三個層面。詹寧斯解釋，澳洲富商佛瑞斯特（Andrew Forrest）近日斥資澳幣3.2億萬元（約新台幣61.52億元）向中國購買醫療物資一事，反映出中國掌握產業供應鏈的優勢，進而彰顯出全世界都得依賴中國的訊息。4月29日澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）召開新聞發布會，會中除了向媒體簡報疫情之外，也向佛瑞斯特致謝。但主持新聞發布會的政府人員未料到，原來佛瑞斯特邀請中國駐墨爾本總領事龍舟出席現場，而龍舟更自行步上講台宣揚中國的抗疫功績。事件隨即引起澳洲媒體大幅報導詹寧斯指出，中國挾持產業供應鏈優勢，進而影響外交層面；面對目前缺乏醫療物資的歐洲和其他已發展國家，中國儼然以「救世者」自居。至於軍事層面，詹寧斯相信，中國從疫情初期就已經開始隔離海、空軍的精銳部隊；所以近日中國海、空軍前往南海，並且與日本、韓國和台灣軍方對峙的情況。他認為，中國無非是要藉此展示實力，宣揚自己的戰力優於美國。詹寧斯認為，中國致力藉由疫情在國際上謀取好處，同時轉移中國國內的視線，試圖讓民間焦點不再集中於中國政府處理疫情失當的問題。詹寧斯分析，而中國共產黨所做的，可能不是以武漢肺炎來發動生物戰；而較為可能是當疫情爆發後，利用疫情在國內和國際層面上謀取最大好處。", "title": "澳洲智庫：中國雖藉疫謀益 不致發動生物戰"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊成員感染武漢肺炎，713名成員上今天採檢後，磐石艦4名成員仍呈陽性。國防部指出，這4名成員已送醫院治療，其餘人員明天將再次採檢，若是陰性，明天下午將可解隔離。", "article": "海軍敦睦艦隊成員感染武漢肺炎，713名成員上今天採檢後，磐石艦4名成員仍呈陽性。國防部指出，這4名成員已送醫院治療，其餘人員明天將再次採檢，若是陰性，明天下午將可解隔離。海軍敦睦艦隊官兵日前爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，截至今天累計共35例，均為磐石艦人員，其餘713名艦隊官兵14天集中隔離檢疫，預計明天解隔離，但為了確保無虞，中央流行疫情指揮中心今天上午再次進行採檢。指揮官陳時中晚上8時再次召開記者會，並公布採檢結果，磐石艦4名成員呈現陽性，因此全艦官兵明天將留置，待經過24小時後再重新檢驗一次；陳時中說，由於4名陽性都在磐石軍艦，另康定、岳飛兩艘軍艦、367人皆陰性，將在明天清晨5時30分解除隔離，並進行7天自主健康管理。國防部晚間發布新聞稿表示再進行一次採檢，如為陰性，則在明天下午可以解除隔離，返家進行7天的自主健康管理。國防部強調，敦睦遠航訓練支隊，此次成功的執行捍衛海疆、宣慰僑胞，以及敦睦邦誼的任務，承受數十天海上的顛簸、訓練的煎熬，所有人員所付出的辛勞與努力，值得民眾肯定、嘉許，國防部期盼社會各界愛護磐石、岳飛及康定軍艦官兵，並給予鼓勵、關懷及支持，讓所有國軍官兵在高昂的士氣下，勇敢承擔保國衛民的重任。國防部最後也說，為精進國軍防疫作為，在中央流行疫情指揮中心的建議下，目前正辦理簡易PCR（Polymerase chain reaction，聚合酶鏈鎖反應）檢測儀器配置評估，針對需要長期於海上偵巡的船艦，及各作戰區國軍醫院，規劃配備PCR檢測儀器，以利快速診斷疫病，避免發生群聚感染事件。軍醫局人員下午接受中央社訪問時表示，簡易型PCR設備的檢測速度快，約1至2個小時內就能有結果，但相較於標準型，準確度相對低；而標準型PCR設備的檢測速度慢，約4至5小時才能完成，但相較簡易型，準確度相對高。軍醫局人員指出，船艦上的醫官操作PCR檢測設備需要經過考核認證，難度僅高於流感快篩，但受訓時程快速，可以快速滿足海軍艦艇上的防疫需求。另外，針對岳飛、康定兩艘軍艦共367名成員明天清晨5時30分解除隔離的交通方式。軍方人士晚間表示，交通將由國防部負責安排，形式分為自駕、中型巴士和大型巴士，不開放親友接回。軍方人士指出，巴士會將人員載至距住家200公尺以內地點，再由人員步行返家，國防部會詳細規劃搭乘點、路徑及停車點。", "title": "國防部：磐石4確診送醫 其餘成員若陰性將解隔離"}
{"summarization": "民間司法改革基金會今晚對殺警案判決發表聲明，認為總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、法務部長蔡清祥對本案發表意見深感不當，執政者責任在改善相關制度，避免不幸事件再度發生。", "article": "民間司法改革基金會今晚對殺警案判決發表聲明，認為總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、法務部長蔡清祥對本案發表意見深感不當，執政者責任在改善相關制度，避免不幸事件再度發生。嘉義地方法院就殺警案判決無罪之後，蔡總統回應「支持檢方依法上訴之決定」；蘇貞昌表示失望錯愕，對於犯罪量刑應該要思考；蔡清祥則說，殺警行為天地不容，國人無法原諒，嘉義地檢署將提起上訴，不會讓以精神障礙為藉口、理由的犯罪者，逃避刑事責任。司改會指出，總統、行政院長及法務部長不得對進行中的司法個案表示意見，否則有干涉審判之嫌，此三人都受有完整的法律教育，對於審判獨立與檢察外部獨立知之甚詳，卻在民粹與輿論的影響下，陷入干涉司法的錯誤。司改會反問3人「看過殺警案的卷證資料嗎、有參與審判的過程嗎、為何表示對於無罪判決失望錯愕。」司改會表示，3人位居高位，但對檢察體系並無指揮監督之權，為何表示支持上訴，間接否定一審判決。司改會再問，一審法官面對3名執政高官的指責，感受的壓力有多大，「如果你是二審法官，是否會覺得審判空間被壓縮，審理之後，萬一心證與一審法官相同，又該如何判決。」司改會也問司法院長許宗力，身為司法行政最高首長，對於個案固然也不可介入，但是法官遭受行政高官不當干涉，嚴重影響審判空間，豈能莫不作聲。司改會認為，本件殺警案呈現不少制度性的問題，執政者的責任就在於改善相關制度，避免將來不幸的事件發生，對於已發生的個案，能有比較妥適的規範，可以善處。司改會提出「精神衛生法規的檢討與落實，以避免將來不幸的事件發生」、「加強基層警察面對精神病患的教育訓練」、「檢討精神的鑑定、建立司法科學委員會與標準作業流程」、「對於判無罪的精神障礙者，可否治癒而無危害公共安全之虞」、「犯罪被害人保護有很大改善空間」等建議及意見，供政府參考。", "title": "司改會：執政者應改善制度 勿介入個案"}
{"summarization": "台中市張姓男子今天被發現滿身刀傷倒臥在東勢區大甲溪便道旁一處菜園，送醫後傷重不治。檢方相驗遺體後，傳喚報案的許男訊問，認為他涉有重嫌當庭逮捕，進一步調查中。", "article": "台中市張姓男子今天被發現滿身刀傷倒臥在東勢區大甲溪便道旁一處菜園，送醫後傷重不治。檢方相驗遺體後，傳喚報案的許男訊問，認為他涉有重嫌當庭逮捕，進一步調查中。台中市警察局東勢分局茅埔派出所今天上午8時多接獲報案指出，64歲張姓男子全身刀傷，倒臥在東勢區東關路五段大甲溪便道旁菜園，消防局到場將張男送醫，但經送往東勢農民醫院急救後仍宣告不治。台中地檢署檢察官會同法醫相驗死者遺體，發現死者刀傷集中在四肢，研判因失血過多致死。檢方並傳喚報案的74歲許姓男子說明，發現許男外套也沾有血跡，他供稱是死者友人，本來要扶死者就醫，但後來改騎腳踏車到街上打電話報案。檢方認為，許男說詞與現場跡證有出入且涉有重嫌，訊問後當庭將許男逮捕。因案發現場地處偏遠，警方正調閱附近監視器，訪查周邊住戶及清查死者交往關係對象，進一步調查中。", "title": "台中男子身中多刀倒菜園不治  報案者涉嫌遭逮"}
{"summarization": "瑞士貴重金屬精煉公司瓦康比曾於4月連續5天試圖將一批黃金運出香港，其中有兩次小心翼翼將金條裝進飛機貨艙卻仍被強行卸貨，因為要騰出空位運送武漢肺炎醫療用品。", "article": "瑞士貴重金屬精煉公司瓦康比曾於4月連續5天試圖將一批黃金運出香港，其中有兩次小心翼翼將金條裝進飛機貨艙卻仍被強行卸貨，因為要騰出空位運送武漢肺炎醫療用品。南非新聞網站「財經24」（fin24）今天引述瓦康比（Valcambi）執行總裁梅沙瑞克（Michael Mesaric）表示，經過每天無數次的嘗試與討論，黃金卻在毫無事先通知情況下突然由香港運抵達瑞士，嚇了他一跳。他說：「我們甚至尚未開口要個貨艙位置。」2019冠狀病毒疾病將礦主、精煉公司與世界黃金交易中心連結在一起。正常情況下，價值數百萬美元的金條會搭乘商用客機，放置在距離客艙旅客腳下僅數公尺之遙的貨艙內，到達目的地後，再由重裝備卡車運送到精煉廠或金庫存放。但是武漢肺炎引發大部分國家的客機停飛，造成已經習慣即時交易的行業混亂以及主要市場價格極大差異，倫敦黃金市場甚至考慮是否讓世界上其他城市進行交易。全球貴重金屬行業面對這種情況下，只好爭相尋找其他方式來保持市場正常運作，但又帶來另一個頭痛問題，即使可以在貨機上找到空位，卻必須以運送武漢肺炎相關醫療用品為優先，重金屬貨品被迫卸下騰出位置。布倫克集團亞太公司（Brink’s Asia Pacific Ltd.）副總裁納瑞雅南（Baskaran Narayanana）說：「即使我們爭取到有限的客機、包機或是貨機，對方都必須優先考慮醫療防護設備、用品、食品與其他基本生活必需品，而不是考慮我們運送黃金的要求。」馬卡-艾米特新加坡公司（Malca-Amit Singapore Pte.）總經理柯利特（Ariel Kohelet）則表示，在冠狀病毒疫情爆發前，該公司保證24小時內交貨，如今至少需要48至72小時且成本更高。他說：「我們擴大範圍使用貨機甚至包機方式。」報導引述芝加哥的札納集團（Zaner Group）高級副總裁湯瑪斯（Peter Thomas ）表示，該公司試圖於4月初從祕魯運送白銀出來卻遭到當局不批准，最終只好以私人包機運送。他說：「運送費用極為昂貴，但是已經完成工作。我認為無論疫情減緩或是捲土重來，都將影響相關產品，衝擊貴重金屬市場。」", "title": "武漢肺炎影響航班 國際金條市場亂套"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，有「大量證據」顯示，目前肆虐全球的冠狀病毒大流行疫情源起中國武漢的實驗室。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，有「大量證據」顯示，目前肆虐全球的冠狀病毒大流行疫情源起中國武漢的實驗室。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）告訴美國廣播公司電視網（ABC）的「本週」（This Week）節目：「有大量證據顯示這（武漢）就是起點。」不過，蓬佩奧雖嚴厲批評中國處理疫情的做法，並不願直說他是否認為這種病毒是被刻意釋出。曾任中央情報局（CIA）局長的蓬佩奧指出，他同意美國國家情報總監辦公室4月30日發布的一項聲明。聲明中說：「情報界同意廣泛的科學共識，那就是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的病毒不是人為製造，也不是經過基因改造而成。」但是蓬佩奧比美國總統川普更進一步，指出有「重大」和「大量」證據顯示這種病毒源自武漢的實驗室。他表示，中國初期淡化疫情，是「共產黨散播假消息的典型做法，而這造成了很大的風險」。他又說：「川普總統的立場很清楚：我們將會對應負責者究責。」", "title": "蓬佩奧宣稱有大量證據顯示  病毒源自武漢實驗室[影] "}
{"summarization": "愛爾蘭新興重要網路媒體Gript訪問駐愛爾蘭代表楊子葆，談台灣的國際處境，並聲援台灣，批評台灣所遭受的不公平對待。", "article": "愛爾蘭新興重要網路媒體Gript訪問駐愛爾蘭代表楊子葆，談台灣的國際處境，並聲援台灣，批評台灣所遭受的不公平對待。Gript 4月30日以「台灣社團捐助護理之家個人防護裝備」（Taiwanese community donates PPE to Irish nursing homes）為題，報導愛爾蘭台灣協會發起募款，捐助愛爾蘭護理之家。楊子葆受訪表示，台灣社團發現愛爾蘭護理安養機構在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐時面臨嚴峻挑戰且缺乏資源。他表示，台灣因為「處境獨特」，許多國家畏懼觸怒中共而不敢承認台灣作為一個國家存在的事實，因此台灣「對於邊緣機構及族群的需求特別敏感。我們想要幫助他們，而且我們會繼續這麼做」。報導指出，愛爾蘭疫情致死案例約60%發生在護理之家，並造成長照機構缺乏個人防護裝備與照護人員防護不足的窘境。台灣社團為此發動募款，集資購買台灣製個人防護裝備，迄今已捐贈500個口罩、1萬2500雙醫用手套、400具護目鏡與300件防護衣等物資。報導批評愛爾蘭政府不承認台灣作為一個國家的存在事實。愛爾蘭國會眾議院議長曾致函國會議員同僚，要求不要訪問台灣以免觸怒「我們的中國朋友」。報導中聲援台灣，引述前愛爾蘭人權委員會主席、愛爾蘭國立大學總校長曼寧日前投書「星期日泰晤士報」（Sunday Times）的內容，指出「愛爾蘭因為擔憂引發中國的一丁點不悅，採取了所有歐盟國家中最嚴苛的反台灣政策」。Gript 4月25日刊出衛生福利部長陳時中專文，呼籲世界衛生組織（WHO）及相關各方關注台灣長期對全球公共衛生防疫及健康人權的貢獻，支持將台灣納入WHO，並完整參與各項會議、機制及活動。", "title": "愛爾蘭網媒訪駐愛代表 談台灣受國際不公平對待"}
{"summarization": "今年尋求連任的美國總統川普，目前因美國爆發嚴重武漢肺炎疫情而在多數民調中表現不佳。他今天料將力求在一場與民有約節目中擺脫負面印象，宣傳自己堪稱美國史上最棒總統。", "article": "今年尋求連任的美國總統川普，目前因美國爆發嚴重武漢肺炎疫情而在多數民調中表現不佳。他今天料將力求在一場與民有約節目中擺脫負面印象，宣傳自己堪稱美國史上最棒總統。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對美國造成重大傷害。據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計，當地病逝患者累計達6萬6385人，確診達113萬3069例。美國經濟也因全國性封城措施而受創，今年首季國內生產毛額（GDP）較前季萎縮達4.8%，創下2008年金融危機以來最大季減幅度。法新社報導，川普遭批在國內陷入疫情危機期間，仍採取攻擊對手和分裂社會的態度。他一開始對疫情的回應，也遭到部分人士指責能力不足。更糟的是，一度被視為川普連任保證的美國經濟強勁表現，如今也落入困境。不過，美國官員聲稱境內疫情擴散已開始降溫後，川普似乎迫不急待宣告抗疫成功，並準備恢復全國趴趴走競選行程，好讓自己聲勢明顯超越目前仍因疫情困在德拉瓦州家中的民主黨競選對手拜登（Joe Biden）。川普4月30日已表示，將在下一週開始恢復飛往全美各地出席造勢大會的競選行程。事實上，他將在未來幾天結束數月來自我隔離，前往亞利桑那州和俄亥俄州這2個重要票倉固樁。而川普競選之旅重新啟航，將由今晚的電視節目打頭陣。美東時間晚間7點，他將在華府的林肯紀念堂（Lincoln Memorial）參加福斯新聞台（Fox News）的虛擬市政廳會議（town hall）直播節目，在2小時內接受現場主持人和民眾透過預錄方式提問。川普不僅可望透過今天節目讓自己的曝光度大大超越拜登，白宮也希望這次曝光機會，能讓川普改善抗疫期間幾次出錯而受傷的形象。例如他曾建議，武漢肺炎患者可注射消毒水治療，引起眾人譁然。", "title": "川普急恢復競選造勢 盼與民有約節目扭轉負聲量"}
