{"summarization": "國際特赦組織為捍衛數位人權，今天呼籲歐洲聯盟（EU）對臉部辨識系統等監視工具的出口加強管制，以免歐洲技術在一些國家被用來擴大侵害人權。", "article": "國際特赦組織為捍衛數位人權，今天呼籲歐洲聯盟（EU）對臉部辨識系統等監視工具的出口加強管制，以免歐洲技術在一些國家被用來擴大侵害人權。路透社報導，歐洲議會（European Parliament）和歐盟成員國正準備檢討歐盟出口規則之際，國際特赦組織（Amnesty International）發布報告指出，歐盟目前並未限制數位監視系統銷售，但在一些缺乏適當保護的國家，這些設備可能造成隱私權和其他自由遭到侵犯。國際特赦組織調查發現，有數家歐洲企業販售數位監視系統到中國。例如法國公司Morpho在2015年供應上海警方臉部辨識設備，瑞典的安迅士（Axis）自2012年起賣監視攝影機給中國執法機關，荷蘭公司諾達思（Noldus）則販賣情緒辨識系統給中國當局和大學。國際特赦組織表示：「這些科技能自由出口給全球任何買家。歐盟出口規範框架有必要修正，且必需盡快進行。」國際特赦組織要求將這類科技產品視同兼具民用和軍用性質的物品，意味若判定對人權構成重大威脅，這類貨品的出口交易可予以封殺。國際特赦組織還指出，歐洲議會和歐盟執行委員會（European Commission）的加強出口管制提案，正遭到歐盟個別成員國阻擋。代表歐盟各成員國的歐盟部長理事會（Council of the European Union）發言人則表示，檢討相關規則的協商工作正在進行。", "title": "歐洲監視科技大賣中國 人權團體籲歐盟加強管制"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天舉行外長會議，會中歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾向27國外長匯報歐中領導人峰會結果，另歐盟與美國首度合作舉行「中國議題對話」，雙方近期將商定舉行日期。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天舉行外長會議，會中歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾向27國外長匯報歐中領導人峰會結果，另歐盟與美國首度合作舉行「中國議題對話」，雙方近期將商定舉行日期。歐盟外長會議今天上午登場，會後波瑞爾（Josep Borrell）主持記者會說明今天會議與27成員國外長針對白俄羅斯、利比亞及與非洲聯盟的局勢與關係交換意見，並匯報9月14日歐中領導人視訊峰會的最新訊息。外媒近日報導，波瑞爾今天在外長會議中將提出與美國合作舉行「中國議題對話」，但波瑞爾今天記者會上並未對此多做說明。歐洲對外事務部（EEAS）以外交與安全政策發言人馬斯拉里（Nabila Massrali）名義會後對中央社表示，波瑞爾今年6月與美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通話時即曾建議歐美針對中國議題建立特別的雙邊對話。馬斯拉里表示從那時起，雙方工作團隊一直進行聯繫以商定細節，對話具體日期尚待討論，但將在接下來數周內確定。由於歐洲對中國日益強硬，歐美雙方將就共同面臨的中國議題展開對話，這被視為跨大西洋聯手推進對抗中國陣線。此外，今天歐盟外長會議最受歐洲媒體關注的是針對制裁白俄羅斯議題，對此波瑞爾表示，雖然成員國表達制裁意願，但仍未達成共識，意指有成員國反對制裁，將留待9月24日舉行的歐盟領導人特別峰會上再討論。長年執政的白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）在今年8月9日的爭議性大選後繼續掌權，此後白俄便陷入前所未見的示威潮，但抗議活動遭當局殘忍鎮壓，歐盟先前宣布不承認魯卡申柯是白俄羅斯的合法總統。", "title": "歐美合作抗中 近期商定舉行中國議題對話"}
{"summarization": "美國今天表示，正在聯合國授權下對伊朗國防部和委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）實施制裁，並要求歐洲國家跟進。美國所稱的授權遭到質疑。", "article": "美國今天表示，正在聯合國授權下對伊朗國防部和委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）實施制裁，並要求歐洲國家跟進。美國所稱的授權遭到質疑。美國總統川普政府公布了其所稱須受聯合國制裁的27名人士和實體；但聯合國表示，相關決定權不在美國。川普發表聲明說：「美國現在已恢復聯合國對伊朗的制裁，我今天的行動向伊朗政權以及國際社會中拒絕對抗伊朗者發出了明白的訊息。」川普政府宣稱，正在執行伊朗觸犯的聯合國武器禁運規定，而伊朗的具體犯行包括攻擊沙烏地阿拉伯石油設施。美國同時也設法推翻馬杜洛，馬杜洛日益爭取和伊朗在石油產業進行合作。美國國務院表示，已再次依據川普下達的行政命令制裁馬杜洛，而這道命令又是依據聯合國決議。國務院談論的是伊朗和馬杜洛間的軍火交易。", "title": "以聯合國之名 美宣布制裁伊朗和委內瑞拉總統"}
{"summarization": "交易商說，在投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID－19）出現第2波疫情的疑慮做出反應以及各國央行少有採取進一步振興措施的跡象下，歐股今天隨世界各地股市一同重挫。", "article": "交易商說，在投資人對2019冠狀病毒疾病（COVID－19）出現第2波疫情的疑慮做出反應以及各國央行少有採取進一步振興措施的跡象下，歐股今天隨世界各地股市一同重挫。倫敦FTSE 100指數滑落202.76點或3.38%，以5804.29點作收。法蘭克福DAX 30指數大跌573.81點或4.37%，收在12542.44點。巴黎CAC 40指數跌186.14點或3.74%，收4792.04點。", "title": "恐第2波疫情起 歐股大跌"}
{"summarization": "美國伊朗問題特別代表艾布蘭（Elliott Abrams）今天表示，美國對伊朗和北韓進行合作感到擔心，因此會盡力加以防止。", "article": "美國伊朗問題特別代表艾布蘭（Elliott Abrams）今天表示，美國對伊朗和北韓進行合作感到擔心，因此會盡力加以防止。這是艾布蘭對記者提問的回答。記者問道，美國是否發現證據，可證明伊朗和北韓已恢復在長程飛彈研發方面的合作。在艾布蘭發表這項談話之前不久，美國總統川普政府剛對伊朗的核子與武器計畫實施了新的制裁措施。", "title": "美擔心伊朗與北韓合作 將盡力防止"}
{"summarization": "美國已故大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的遺體23日和24日將停放在聯邦最高法院外，供民眾致敬；25日移往國會山莊，繼續供人瞻仰。", "article": "美國已故大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的遺體23日和24日將停放在聯邦最高法院外，供民眾致敬；25日移往國會山莊，繼續供人瞻仰。上週辭世的金斯柏格享壽87歲，民眾對這位偶象級的自由派大法官表露出高度哀悼。近年來，她成了流行文化的象徵。川普總統和主導國會參議院的共和黨籍議員原本企圖在11月3日大選前，另行遴選一位保守派大法官來取代她。民眾紛紛在最高法院大廈外聚集，獻上花朵等物品致敬。出於防疫考量，金斯柏格的棺柩屆時將安放在法院大廈外門廊下，與以往過世法官的遺體安放在法院大廳供人瞻仰不同。", "title": "美大法官金斯柏格病逝 棺柩停放最高法院外供瞻仰"}
{"summarization": "美國駐巴林大使館今天警告當地美國公民，「必須小心謹慎」。在美國支持下，巴林數日前與以色列簽署了關係正常化協定。", "article": "美國駐巴林大使館今天警告當地美國公民，「必須小心謹慎」。在美國支持下，巴林數日前與以色列簽署了關係正常化協定。美國使館發表聲明說：「本館鼓勵所有美國公民，檢討個人安全計畫，持續留心周圍事物，包括當地的活動，並保持高度警覺性。」巴林和阿拉伯聯合大公國上週在美國白宮和以色列簽署了關係正常化協定，告別了阿拉伯人數十年來的共識，即在以色列和巴勒斯坦人媾和之前，不與以國建立關係。巴林18日發生了零星的小規模抗議，反對簽署協定，這種不同主張在巴林少見。美國使館鼓勵當地美國公民，「保持低調」並「迴避人群和示威活動」。  ", "title": "巴林情勢有變 美國公民接獲使館安全警告"}
{"summarization": "台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，今天凌晨認定立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，將依憲法增修條文規定請立法院許可。趙正宇部分，北院裁定無保請回。", "article": "台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，今天凌晨認定立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，將依憲法增修條文規定請立法院許可。趙正宇部分，北院裁定無保請回。前太流董事長李恆隆涉嫌透過中間人郭克銘等人，行賄立委蘇震清、廖國棟、陳超明、前立委徐永明等人，透過公司法修法或舉辦公聽會等方式，施壓經濟部官員撤銷太流增資登記，企圖奪回SOGO經營權。而立委趙正宇涉嫌財產來源不明罪、逃漏稅等罪。北檢於7月31日發動搜索、約談行動，並聲押李恆隆、蘇震清、廖國棟、陳超明、趙正宇、蘇震清辦公室主任余學洋、廖國棟辦公室主任丁復華、陳超明辦公室主任梁文一、是知管理顧問公司總經理郭克銘、趙正宇辦公室主任林家騏等10人獲准。李恆隆日前聲請具保停押獲准。台北地檢署昨天依貪污等罪起訴蘇震清等12名被告，並將9名在押被告移審台北地院。北院由法官蔡宗儒、商啟泰、審判長黃怡菁組成合議庭，昨天晚間8時開庭審理。蘇震清庭訊時表示，他沒有犯法，也沒有犯罪，跟李恆隆的金流是借貸關係，並非收賄。蘇震清委任律師也表示，李恆隆胞姊所持帳冊中，提到蘇震清的帳是「借貸」，與其他人記載「送」不同。廖國棟說，他本身是醫生，看到原住民過去被迫害的過程，才挺身而出，全力幫原住民，其他事情都沒有碰觸，但遭到羈押後，他無法繼續為原住民努力，希望法官能體會了解原住民的弱勢命運。廖國棟就自己身體現況表示，有心律不整、糖尿病30多年，記憶力有點影響，且精神不好。法官詢問可以提出多少保證金，廖國棟回答可提出新台幣500萬元。趙正宇指出，家中的170萬元是選舉期間，支持者給他的政治獻金，因來源混雜，無法明確說出誰給的，至於逃漏稅則是因不清楚稅法規定而犯錯。公訴檢察官認為，趙正宇所涉均重罪，事證已調查完畢，沒有羈押必要。陳超明則表示，他是清白的，「像是掃到颱風尾」，完全不承認起訴書內容。他強調，打電話要求經濟部派員出席公聽會「只是做個順水人情」，他還說自己在看守所「被關傻了，連立法院開議了都不知道」。北院合議庭評議後，今天認定蘇震清、陳超明、廖國棟仍有羈押禁見必要，但3人為現任立法委員，目前會期中，將依憲法增修條文規定請立法院許可，蘇震清、陳超明、廖國棟隨後被帶往候審室等候。陳超明、廖國棟的委任律師均表示，在候審室等候立法院許可期間，被告人身自由遭拘束，是否算羈押，抗告期間要如何計算，要求合議庭說明清楚，以利後面救濟程序，這段期間有法律爭議，在立法院許可前，不該拘束被告的人身自由。合議庭指出，徵詢立法院許可是憲法增修條文規定，律師可提抗告，陳超明、廖國棟仍還押候審室。合議庭裁定余學洋、梁文一羈押禁見、丁復華50萬元交保、郭克銘100萬元交保、林家騏100萬元交保，均限制住居。趙正宇無保請回。", "title": "蘇震清陳超明廖國棟仍有羈押必要 北院將請立法院許可"}
{"summarization": "最近疫情惡化以及美國再次通過經濟振興案的可能性不斷降低，對盤勢形成摜壓，美股今天一連第3個交易日下挫。", "article": "最近疫情惡化以及美國再次通過經濟振興案的可能性不斷降低，對盤勢形成摜壓，美股今天一連第3個交易日下挫。道瓊工業指數大跌509.72點或1.84%，以27147.70點作收。標準普爾指數滑落38.41點或1.16%，收在3281.06點。科技股那斯達克指數跌14.48點或0.13%，收10778.80點。", "title": "憂疫情和振興案 美股續跌"}
{"summarization": "國際油價今天在疫情和美國國會振興案難以過關等多種利空消息摜壓下走低，對重大支撐線形成測試，技術線型恐將落入較低區間。", "article": "國際油價今天在疫情和美國國會振興案難以過關等多種利空消息摜壓下走低，對重大支撐線形成測試，技術線型恐將落入較低區間。利比亞石油重回全球市場，也造成投資人拋售。紐約商品交易所西德州中級原油10月交割價下挫1.52美元或3.70%，來到每桶39.59美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價滑落1.39美元或3.22%，來到每桶41.76美元。", "title": "利空連連 國際油價跌"}
{"summarization": "美股今天賣壓沉重，道瓊指數重挫509點，標普500指數拉出近7個月來最長的連4黑跌勢。疫情憂慮再起，美國最新經濟振興方案難產，加上總統大選充滿變數，令投資人如坐針氈。", "article": "美股今天賣壓沉重，道瓊指數重挫509點，標普500指數拉出近7個月來最長的連4黑跌勢。疫情憂慮再起，美國最新經濟振興方案難產，加上總統大選充滿變數，令投資人如坐針氈。美股夏季在科技股領軍下扶搖直上，9月以來如同洩了氣的皮球，跌勢邁入第4週。今天盤初，道瓊工業指數重挫約500點，早盤持續下探，一度大跌942點；收盤前一小時，大盤在科技股拉抬下逐漸收復失土，跌幅明顯縮小但無力翻紅。道瓊指數終場重挫509.72點，跌幅1.84%，收在27147.7點。標準普爾500指數下挫38.41點，跌幅1.16%，收在3281.06點。以科技股為主的那斯達克綜合指數小跌14.48點，跌幅0.13%，收在10778.8點。道瓊指數創8日以來最大跌幅；標普500指數連4黑，拉出2月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情重創美股以來最長跌勢。受疫情牽動的航空、遊輪、零售股今天走勢低迷，達美航空（Delta Air Lines）與遊輪業巨擘嘉年華（Carnival）股價分別大跌9.2%、6.7%，柯爾百貨（Kohl's）跌幅達8.1%。在國際油價跌逾4%拖累下，能源股走勢疲弱，為標普500指數11大類股中表現最糟的族群之一。獲利與景氣走向連動的銀行股表現同樣不振，摩根大通（JPMorgan Chase）與美國銀行（Bank of America）股價分別下挫3.1%、2.9%。9月以來賣壓沉重的科技股發揮撐盤力道，蘋果公司（Apple）股價勁揚3%，助道瓊指數收復部分失土。影音串流巨擘網飛（Netflix）與微軟（Microsoft）股價分別上漲3.7%、1.1%。甲骨文（Oracle）股價上漲1.8%。美國總統川普19日表示，他「概念上」同意中國廠商字節跳動旗下短影音平台TikTok與甲骨文和沃爾瑪（Walmart）等美商合作，成立總部設在美國的新公司。這筆交易如成局，TikTok將可躲過在美國遭下架的命運。美股歷經夏季威猛漲勢，9月在投資人對經濟與最新振興方案前景日益憂慮的氣氛中急轉直下。標普500指數2日攻上歷史高點以來回檔8.4%，那斯達克指數同期跌幅則達10.6%；道瓊指數與2月12日攀上的歷史高點差距擴大到8.1%。隨著美國總統大選白熱化，變數不斷增加，素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）大漲7.5%，盤中一度攀上3日以來最高水準。全美2019冠狀病毒疾病死亡人數朝20萬逼近，加州、德州等11州單日新增確診超過1000例。英國確診病例激增，科學家警告如不設法防止疫情惡化，單日染疫人數可能達5萬例。投資人愈來愈擔心多國恐再度實行封鎖措施控制疫情。美中關係緊張也令投資人擔憂。美國威脅封殺TikTok與中國通訊軟體微信後，中國商務部19日公布「不可靠實體清單規定」，指外國實體如危害中國主權、安全、發展利益或對中國企業採取歧視性措施，可能遭中方制裁。", "title": "美股道瓊挫509點 標普500創7個月最長跌勢"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國疫情檢測量突破百萬，創單日紀錄；捷克疫情未平，衛生部長挨轟防疫不力請辭；印度近550萬人染疫急追美國，疫情似乎還沒到高峰。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國疫情檢測量突破百萬，創單日紀錄；捷克疫情未平，衛生部長挨轟防疫不力請辭；印度近550萬人染疫急追美國，疫情似乎還沒到高峰。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）疫情地圖顯示，截至台灣22日上午7時，全球至少96萬2266人死於武漢肺炎，至少3118萬1782人染疫。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣21日新增2例境外移入病例，2男分別到印尼、緬甸工作，返國後確診。其中緬甸個案與日前確診者為同班機。目前統計，台灣累計509例確診，分別為417例境外移入病例，55例本土病例，36例敦睦艦隊及1例不明。確診個案中7人死亡、479人解除隔離、23人住院隔離。● 中國中國20日新增12例確診病例，都是境外移入，分布在廣東、內蒙古、上海、雲南、陝西、福建。● 香港香港21日新增6人感染，累計確診達5038例。● 韓國韓國單日新增病例創下8月中以來新低之後，首都圈學校21日恢復實體課程。這是近一個月來首次復課。學生恢復實體與線上混合課程，以限制在校人數，學生則會一週1或2次參加實體課程。● 菲律賓菲律賓衛生部21日通報，境內新增3475人確診，又有15人染疫不治。菲律賓衛生部公告顯示，染疫數達29萬190人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到4999人。● 新加坡新加坡21日起再次免費發放可重複使用的口罩給民眾，對抗武漢肺炎。除了免費的白色口罩，民眾也可上網訂購黑色、桃子色、丹寧藍及海軍藍等顏色的口罩。● 印尼印尼衛生部資訊顯示，21日新增4176人確診，創下單日新高紀錄，染疫人數達24萬8852人；又有124人染疫死亡，不治人數達9677人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。● 印度在關閉6個月後，印度21日重新開放觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）。不過，印度衛生部通報新增8萬6961人確診，累計近550萬例，而且疫情還沒有達到高峰的跡象。印度染疫總數達到549萬人，僅次於美國的679萬人。以目前成長速度來看，印度未來幾週可能超過美國。根據印度衛生部數據顯示，新增1130人染疫死亡，不治人數來到8萬7882人。● 英國英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）21日表示，英國政府若不進一步實施禁令，到了10月中旬，英國每天的新增確診人數恐怕會飆升至5萬人。英相強生22日將召開緊急會議。● 義大利疫情肆虐義大利，不顧防疫專家的建議，這個南歐國家20日舉行公投與可能弱化政府及徹底重塑政治版圖的地方選舉。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）領導的中間偏左聯合政府面臨的首次考驗。疫情已造成將近3萬6000人死亡。● 俄羅斯俄羅斯21日通報新增6196人確診，創7月18日以來新高紀錄，染疫總數達110萬9595人。俄國當局說，過去24小時又有71人不治，病故人數達1萬9489人。● 捷克捷克共和國衛生部21日公布數據顯示，境內新增感染人數20日降至985人，這是染疫人數連續第3天減少。不過，週末的篩檢人數要少於平日。路透社報導，捷克疫情未歇之際，衛生部長渥伊泰赫（Adam Vojtech）21日表示，在外界抨擊他防疫不力後，他已提出辭呈。● 美國美國疫情單日檢測量19日突破100萬人次，創下紀錄，但據不同專家表示，美國每日平均檢測量必須達到600萬至1000萬人次，才能控制疫情。● 巴西巴西衛生部21日表示，過去24小時新增1萬3439起確診病例，累計超過450萬例；死亡病例新增377例，累計達到13萬7272例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 9/22"}
{"summarization": "歐盟外交官員及歐洲議會議員21日與中國駐歐盟大使辯論時，肯定歐台關係好極了，雙方在廣泛領域深化合作；議員還批評中國對台軍事威脅不恰當，不利歐洲支持一中政策。", "article": "歐盟外交官員及歐洲議會議員21日與中國駐歐盟大使辯論時，肯定歐台關係好極了，雙方在廣泛領域深化合作；議員還批評中國對台軍事威脅不恰當，不利歐洲支持一中政策。歐洲議會外交委員會21日傍晚召開視訊辯論會，邀請歐洲對外事務部（EEAS）亞太總司總司長維綱（Gunnar Wiegand）及中國駐歐盟大使張明參與，聽取對中國人權、人工智慧、數據技術以及對歐洲貿易未實現的承諾等議題看法。維綱在說明EEAS立場時表示，中國是歐盟第2大貿易夥伴，但他發言時也犀利提問，有多少歐洲公司可以在合資企業之外在中國展開業務？有多少歐洲研究人員能訪問中國頂尖研究計畫？歐洲企業及公民期待解決這種缺乏平衡互惠的情況，而歐盟主席在今年6月及9月14日與中國領導人通話時，已經向中國傳達需要改變。他說，2020是歐中關係關鍵的一年，包括美中競爭、2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情以及香港國安法等影響了歐中關係，歐盟希望與中國是合作夥伴，共同致力於伊朗、阿富汗及氣候變化等議題，但強調歐盟已對中國採取了更加穩健、更實際的方式，並認識到其複雜程度以及在與中國打交道時實施原則主義的必要性。議員在這場會議上除了對香港及新疆人權提出關切，也發出對台灣強勢的支持聲音，歐洲議會對中關係代表團團長包瑞翰（Reinhard Bütikofer）呼籲中國應致力降低區域緊張局勢，包括在南海區域及對台灣方面，強調如果中國要崛起，必須是和平崛起以及不對台灣動武。而歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）則強調兩岸情勢應以和平方式解決，他直指中共軍機近日進入台灣領空是不恰當的行動，並示警不利歐洲支持一中政策。捷克籍歐洲議員葛瑞洛娃（Markétka Gregorová）則詢問中國為何先前威脅捷克政治人物不能訪問台灣，各方對中國發出一連串問題。當張明進行說明時，反引來議員追問，連維綱都主動表示要對台灣議題補充說明。維綱表示，根據歐盟政策，承認中華人民共和國是中國唯一合法政府，但歐盟也在廣泛領域中尋求與台灣的友好關係和密切合作，他強調歐台關係好極了（excellent），在許多領域持續深化交流。張明在會中表示，台灣是中國領土不可分割的一部份，和平統一是中國堅定目標，一中原則是與中國建交認同的基本原則以及發展友好關係基礎。他說，國際上有些勢力想把台灣從中國分割出去，有些國家和台灣當局往來與一中原則不符，也有些國家大規模向台灣出售武器，同樣是對一中政策嚴重挑戰。他對歐洲議員說，中國在人權領域取得的成就非常輝煌，8億人擺脫貧困，這在人類歷史上未見，非常意外有些議員對中國了解太少。此外他就「警察國家」表達看法說，對歐洲議員強調在中國任何一個城市，「你會意外怎麼警察那麼少，更意外的是不像其他國家，中國警察不帶武器 」。▼歐洲對外事務部亞太總司總司長維綱提到台灣在影片18:41:00處", "title": "歐盟官員議員力挺台灣 當中國大使面批軍事威脅[影]"}
{"summarization": "今天（22日）東北風逐漸減弱，各地大多為多雲到晴、穩定的天氣；今年第12號颱風白海豚，清晨2時中心位置在台北東方約1390公里的海面上，路徑預計朝日本南方近海前進，對台灣的天氣無影響。", "article": "今天（22日）東北風逐漸減弱，各地大多為多雲到晴、穩定的天氣；今年第12號颱風白海豚，清晨2時中心位置在台北東方約1390公里的海面上，路徑預計朝日本南方近海前進，對台灣的天氣無影響。僅花東地區及恆春半島偶有局部短暫陣雨，午後各地山區及南部近山區的平地有局部短暫雷陣雨。溫度方面，中部以北及東北部地區低溫約23至25度，空曠地區配合輻射冷卻作用，低溫大約20至22度，感受上有些涼意，其他地區低溫約25至27度；白天北部及東半部高溫約30至32度，中南部地區高溫仍然可以來到33至35度，中午前後仍較悶熱，需注意防曬並多補充水份。此外，中部以北沿海、空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊作業或活動請注意安全。昨天（21日）東北風影響，迎風面的基隆北海岸及東半部地區偶有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴的天氣，午後南部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨；氣溫方面，北部及東半部高溫約30至32度，中南部33至35度，南投及彰化出現局部36度左右高溫。根據環保署空氣品質預報資訊：22日受東北風挾帶輕微境外污染物影響，西半部地區午後臭氧濃度易上升，中南部地區位於下風處，污染物較易累積。花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部、雲嘉南近山區及高屏局部地區午後可能達紅色警示等級；詳查https://airtw.epa.gov.tw/。", "title": "東北風減弱天氣穩定 颱風白海豚朝日本對台無影響"}
{"summarization": "美股道瓊指數重挫509點，恐影響台股今天表現。台股21日下跌80點，收在12795.12點，法人表示，觀察台股是否帶量回測月線約12745點，若跌破支撐，大盤走勢恐偏保守。", "article": "美股道瓊指數重挫509點，恐影響台股今天表現。台股21日下跌80點，收在12795.12點，法人表示，觀察台股是否帶量回測月線約12745點，若跌破支撐，大盤走勢恐偏保守。美股賣壓沉重，道瓊指數終場重挫509.72點，跌幅1.84%，收在27147.7點。標準普爾500指數下挫38.41點，跌幅1.16%，收在3281.06點。以科技股為主的那斯達克綜合指數小跌14.48點，跌幅0.13%，收在10778.8點。科技股發揮撐盤力道，其中蘋果（Apple）股價勁揚3%。台股21日下跌80.50點，收在12795.12點，成交值新台幣1706.04億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣130.35億元；其中自營商賣超59.42億元，投信賣超6.13億元，外資及陸資賣超64.80億元。法人表示，台股21日跌破5日均線約12873點，量能不到1800億元，呈現價跌量縮格局；外資近期連3交易日賣超，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情和中美衝突不確定因素仍在，短線觀察台股是否帶量回測月線約12745點，若跌破支撐技術指標恐呈現高檔死亡交叉，走勢恐偏保守。台灣證交所21日表示，為強化董事會職能，上市櫃公司獨立董事席次不得少於董事席次1/5的規定，規劃將在明年修訂公司治理守則及評鑑指標提高為1/3。經濟部21日公布8月外銷訂單統計454.9億美元，年增13.6%，不僅創連6紅紀錄、歷年同月新高，更是2011年以來歷年同月最大漲幅。指紋辨識晶片廠神盾與中國大陸廠商匯頂科技專利訴訟戰持續延燒，神盾向北京知識產權法院指控匯頂侵權，並求償人民幣9000萬元。中鋼21日公告8月稅前淨利新台幣1.75億元，終止連9個月虧損紀錄，並提前由虧轉盈，主要是澳洲礦場發放股息所致。中鋼強調，本業虧損逐漸縮小，後市展望看增。", "title": "美股道瓊重挫509點 台股面臨月線保衛戰"}
{"summarization": "男子職業網球世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在羅馬大師賽擊敗阿根廷選手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），贏得破紀錄的第36座大師賽金盃。", "article": "男子職業網球世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在羅馬大師賽擊敗阿根廷選手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），贏得破紀錄的第36座大師賽金盃。喬科維奇費時不到2小時，就以7比5、6比3直落兩盤成績封王，大師賽冠軍總數超越西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）的35座。這是來自塞爾維亞的喬科維奇第5度在羅馬奪冠，也是2015年來的首冠，為下週登場的法國公開賽做好暖身。喬科維奇本季不敗戰績，一直到美國公開賽因情緒問題亂揮球誤擊線審才遭判失格出局。33歲的喬科維奇2020年在5場比賽拿下4座冠軍，包括澳洲公開賽、杜拜網賽、在紐約舉行的辛辛那提網賽，以及今天在羅馬的賽事。喬科維奇將是法網封王熱門選手之一，其他看好登頂的還包括法網12冠王納達爾和新科美網冠軍、奧地利好手提姆（Dominic Thiem）。", "title": "喬科維奇羅馬奪冠 大師賽金盃數超越納達爾寫新猷[影]"}
{"summarization": "共機擾台之際，美軍集結上萬兵力的「勇敢之盾」演習持續在西太平洋進行。美軍近日公開巡洋艦發射戰斧攻陸飛彈、大黃蜂戰機發射飛彈的畫面、影片。", "article": "共機擾台之際，美軍集結上萬兵力的「勇敢之盾」演習持續在西太平洋進行。美軍近日公開巡洋艦發射戰斧攻陸飛彈、大黃蜂戰機發射飛彈的畫面、影片。兩年一次的美軍「勇敢之盾」（Valiant Shield）軍演14日展開，在西太平洋關島和馬里亞納群島附近海域，集結陸海空軍及陸戰隊，超過100架戰鬥機、1萬1000名官士兵參與。太平洋艦隊18日發布新聞稿，說明美軍進行實彈演習，聯合空中、水面及水下的戰機、軍艦、潛艦發射武器，成功擊沉一艘退役軍艦。太平洋艦隊並透過社群媒體，公布一段從戰鬥機上拍攝的畫面。F/A-18E「超級大黃蜂」自雷根號航空母艦（USS Ronald Reagan）起飛之後，在空中發射飛彈的影片。第15驅逐艦中隊長狄莫斯（Steven DeMoss）表示：「這次演習展示我們不管從水下、水面或是空中，都能夠在海上發動壓制性的火力。我們能在全世界各個戰區，在我們選定的地點與時間，動用這樣的武力。」儘管美國經常與其他國家的部隊聯合演習，勇敢之盾是特別只限美軍的野戰演訓（FTX），焦點在於遠洋的跨軍種聯合作戰訓練。除了擊沉海上靶艦的實彈訓練之外，太平洋艦隊今天發布新聞稿及照片指出，安提坦號（CG-54）巡洋艦成功發射戰斧攻陸飛彈（Tomahawk Land Attack Missile，TLAM）命中關島外海的一處無人島。安提坦號巡洋艦是最近一批航經台灣海峽的美軍軍艦之一，去年9月曾自由航行，自北向南經過台灣海峽。安提坦號指揮官卡德威中校（Russell Caldwell）表示：「美軍致力於維護安全與區域穩定，對各種突發事件保持應變準備。發射戰斧攻陸飛彈是勇敢之盾演習的一環，使雷根號航艦打擊群演練關鍵戰鬥技能、提升戰術能力，以做出各種可能的軍事反應，捍衛我們在亞太地區的共同利益。」", "title": "美軍太平洋實彈演習 發射飛彈畫面曝光[影]"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，輕颱白海豚明天、24日與鋒面的共伴效應，將帶給日本本州大量降水；台灣今天天氣多雲時晴，氣溫早晚偏涼，預計24日鋒面南下，天氣轉雨再轉涼。", "article": "氣象專家吳德榮表示，輕颱白海豚明天、24日與鋒面的共伴效應，將帶給日本本州大量降水；台灣今天天氣多雲時晴，氣溫早晚偏涼，預計24日鋒面南下，天氣轉雨再轉涼。中央氣象局今天凌晨2時的颱風消息顯示，輕颱白海豚中心位置在北緯26.0度，東經135.2度，以每小時16公里速度，向北北西進行。中心氣壓995百帕，近中心最大風速每秒20公尺，瞬間最大陣風每秒28公尺，七級風暴風半徑100公里。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，白海豚在日本南方海面，向北緩慢前進，脫離鞍形場後略加快，再逐漸受西風帶導引，轉向東北加速。吳德榮指出，最新中央氣象局路徑潛勢預測圖及歐洲系集模式模擬皆顯示，白海豚轉彎的幅度若不夠大，直接登陸日本本州的機率高；不過真正更大的威脅，是來自明天、24日白海豚與鋒面的共伴效應，帶給本州大量降水。至於台灣的天氣，吳德榮說，今晨在4時30分新北雙溪氣溫約20.3度。根據最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今、明兩天白天舒適至微熱，早晚因有「輻射冷卻」作用而偏涼；各地多雲時晴，花東偶有零星短暫陣雨、南部山區仍有午後局部短暫雷陣雨的機率。他預估今天各地區氣溫，北部20至32度、中部22至35度、南部23至35度、東部22至35度。吳德榮提醒，最新模式模擬顯示，24日鋒面南下，天氣轉雨再轉涼，北部、東半部有局部陣雨或雷雨，中南部亦有局部短暫陣雨或雷雨的機率，以午後的機率較高；25日鋒面東移，西半部好轉為多雲時晴，北海岸、東半部偶有局部短暫陣雨，南部山區仍有午後局部短暫雷陣雨的機率。他說，25日起北台灣白天舒適、中南部微熱，早晚皆稍涼；26日至28日，另一股東北風南下，迎風面大台北及東半部雲量增多、偶有局部短暫雨，南部山區仍有午後局部短暫雷陣雨的機率。", "title": "吳德榮：22日早晚偏涼 24日鋒面南下轉有雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌8.21點，加權股價指數為12786.91點，成交金額新台幣19.61億元。1090922", "article": "台北股市今天開盤跌8.21點，加權股價指數為12786.91點，成交金額新台幣19.61億元。1090922", "title": "台股開盤跌8.21點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.190元開盤，貶3.2分，隨即強升1.68角，早盤再現28字頭。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.190元開盤，貶3.2分，隨即強升1.68角，早盤再現28字頭。新台幣兌美元開盤交易區間為29.190元至28.990元。1090922", "title": "新台幣開盤貶3.2分 為29.190元"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會22日起舉行總辯論，依照慣例巴西總統波索納洛將最先發言，預期提到對2019冠狀病毒疾病疫情的應對、亞馬遜和大沼澤的大火災情、對世界糧食安全的貢獻等。", "article": "第75屆聯合國大會22日起舉行總辯論，依照慣例巴西總統波索納洛將最先發言，預期提到對2019冠狀病毒疾病疫情的應對、亞馬遜和大沼澤的大火災情、對世界糧食安全的貢獻等。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，本屆聯大活動多以視訊會議進行，波索納洛（Jair Bolsonaro）也在上週預先錄製演講影片。巴西總統府今天表示，波索納洛將在演說中捍衛巴西不僅在疫情危機中表現良好，並確保10億人的糧食安全，這都要歸功於巴西的農業綜合企業——國際社會批評巴西環境政策時真正的目標。巴西政府採取違反世界衛生組織（WHO）建議的保持社交距離及戴口罩等措施，並堅持使用無科學依據的羥氯奎寧治療2019冠狀病毒疾病，造成454萬多例確診感染、13萬6800多人染疫死亡。目前巴西新增確診和死亡人數有下降趨勢，這讓波索納洛可以爭辯，全國疫情似乎已受到控制。波索納洛應該還會說，因為他極力排斥停止經濟活動，並發給6000多萬巴西人每月巴西幣600元（約新台幣3217元）的緊急援助金，巴西經濟才能繼續運行，而國家的衰退前景也不像印度等經濟體那麼嚴重。聖保羅天主教大學（PUC-SP）國際關係教授席瓦（Elaini da Silva）說，緊急援助金對部分人口袋的影響是巴西總統目前支持度高的解釋之一；波索納洛將為自己在疫情中的表現辯護，暗示對他的批評都是政治迫害。波索納洛也可能會表示，儘管面對疫情危機，巴西仍發揮值得國際尊重的作用，向全世界國家提供糧食。波索納洛一直說，如果他繼續標界原住民土地，將不可能維持這種水準的糧食生產。疫情期間，巴西政府與原住民之間的緊張關係加劇。根據泛美衛生組織（OPAS），原住民受2019冠狀病毒疾病的影響是巴西平均人口的5倍。聯合國8月發布的一份報告表示，巴西亞諾瑪米（Yanomami）原住民社區因為與非法採礦者接觸，正面臨生存和衛生危機。波索納洛的演說也將提及，目前巴西的山林火災和美國的及非洲的一樣，都屬自然程序；巴西的農業綜合企業具高效率，對山林破壞沒有責任，國際對巴西的批評都是出於保護主義的動機，環境保護議題只是歐洲國家封鎖巴西產品的藉口。上週，德國、英國、法國、義大利、丹麥、挪威、荷蘭和比利時等國政府致函巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão），表示深切關注亞馬遜地區的森林砍伐問題。巴西中西部的大沼澤（Pantanal）已有將近20%被大火燒毀，而亞馬遜地區今年火災則增加約12%。莫勞說，巴西承認存在問題，但不接受國際對事實「簡單化」的解釋。過去兩個月，波索納洛在公開聲明中都採取較為溫和的溝通策略，所以外交部人士認為，他這次發言將不如去年咄咄逼人。席瓦認為，巴西的國際政策從去年開始出現符合美國意識形態的一致性，導致巴西受到某種孤立，進而削弱波索納洛演說的重要性；無論是疫情應對還是山林火災問題，波索納洛都喪失與其他國家交談的權威，損失太多巴西的軟實力。", "title": "巴西總統聯大演說 談冠狀病毒疫情和山林火災"}
{"summarization": "外交部今天表示，10月10日仍將循例在台北賓館舉行國慶酒會，但為配合中央流行疫情指揮中心防疫規範，將縮小規模，且外國政要、國際友人不會自國外來台參加國慶活動。", "article": "外交部今天表示，10月10日仍將循例在台北賓館舉行國慶酒會，但為配合中央流行疫情指揮中心防疫規範，將縮小規模，且外國政要、國際友人不會自國外來台參加國慶活動。外交部上午表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，外國政要、國際友人將無法親自來台灣參加國慶活動，但為能讓總統府、中央部會首長，以及駐台大使與代表等在台外國友人共同慶祝這個最重要的國家慶典，外交部將循例於10月10日在台北賓館舉行國慶酒會。不過，外交部說，考量防疫，國慶酒會將縮小辦理規模，並將妥善規劃活動空間，透過實聯制確實掌握來賓資訊，同時要求餐飲工作人員全程配戴口罩，以確保食品衛生安全。", "title": "國慶酒會照常舉辦 配合防疫縮小規模"}
{"summarization": "台北地院認定立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，已函請立院許可。立法院長游錫堃今天受訪說，會馬上請各黨團代表會商，一有共識就依照程序處理，今天一定會有結果。", "article": "台北地院認定立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，已函請立院許可。立法院長游錫堃今天受訪說，會馬上請各黨團代表會商，一有共識就依照程序處理，今天一定會有結果。台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，今天凌晨認定民進黨立委蘇震清、國民黨立委陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，已函請立法院許可，由法警親赴立法院送達。據回報，因立法院保警無收受權限，因此於上午8時前，再由法警親送公文。游錫堃今天上午8時30分左右在立法院受訪指出，公文他還沒看到，但幕僚有說，北院現在要押，但依照憲法規定，非經立法院許可，不得去收押或拘禁 ，「所以我們現在馬上就請各黨團代表，大家會商一下，一有共識就依照程序處理」，這非他能決定，一定要立法院會決定，等等再跟大家報告會商結果，今天一定會有結果。中華民國憲法增修條文第四條規定，立法委員除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁。", "title": "是否許可續押立委 游錫堃：今天一定會有結果"}
{"summarization": "據官方通報，中國21日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入，分布在廣東、天津、上海、雲南。", "article": "據官方通報，中國21日新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，均為境外移入，分布在廣東、天津、上海、雲南。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，21日0時至午夜12時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，均為境外移入病例，分別為廣東3例，天津1例，上海1例，雲南1例。境外移入現有確診病例166例。累計確診病例2748例，累計治癒出院病例2582例，無死亡病例。據通報，沒有出現症狀但帶有病毒的無症狀感染者21日新增15例，均為境外移入。當日解除醫學觀察21例，尚在醫學觀察的無症狀感染者391例，其中境外移入占390例。截至9月21日午夜12時，中國大陸現有確診病例166例，累計治癒出院病例8萬497例，累計死亡病例4634例，累計確診病例8萬5297例。累計追蹤到密切接觸者82萬7716人，尚在醫學觀察的密切接觸者6653人。此外，香港特別行政區累計確診5038例，其中出院4717例，死亡103例；澳門特別行政區累計確診46例，皆已治癒出院。", "title": "中國21日新增6例武漢肺炎 皆為境外移入"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告。根據送達立法院的口頭報告書面內容指出，全球疫情仍處在攀升階段，絲毫未見趨緩，台灣真的是亂世中的福地，將把握時代機遇，帶領台灣脫胎換骨，持續在世界占有一席之地。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告。根據送達立法院的口頭報告書面內容指出，全球疫情仍處在攀升階段，絲毫未見趨緩，台灣真的是亂世中的福地，將把握時代機遇，帶領台灣脫胎換骨，持續在世界占有一席之地。根據已送到立法院的「行政院施政報告（口頭報告）」書面內容指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）現在全球確診人數已破3100萬人，死亡人數已近100萬人，全球每週約新增200萬起確診病例、約5萬人染疫喪命，疫情仍處在攀升階段，絲毫未見趨緩。報告內容指出，所幸疫情爆發之初，政府與全體國人通力合作，至今仍控制得宜。許多國家鎖國、封城、學校停課、限制人民行動自由，大型活動被迫取消，只有台灣還能夠維持正常生活，孩子如常到校學習、順利完成幾十萬人的大會考，台灣真的是亂世中的福地。報告也提到，今年上半年，全球主要經濟體GDP都呈現大幅衰退，台灣仍能維持0.78%，是亞洲四小龍中唯一正成長；8月的出口值更首度突破300億美元，不僅是30幾年來最大規模，也是近3年最大增幅。報告指出，當全球股市普遍呈現下跌走勢，台股仍能維持平穩，不僅股市上萬點天數超過1000天，大盤指數與外資持股占總市值比率，也屢屢創下史上新高，代表的是外資看好台灣的投資環境。報告指出，台灣小，但很堅強，行政團隊將以這一次成功防疫、迎向世界的經驗，把握時代機遇，在全球政經秩序重整的關鍵時刻，帶領台灣脫胎換骨，持續在世界占有一席之地。另外，報告也指出，近來中國軍機密集擾台，一再侵入台灣防空識別區，更刻意越過海峽中線，還在台海附近發動實戰化演練。在在證明，唯有堅實的國防，才是維護國家安全的最佳保證，國家只有在自己保衛的情形下，才能自立自強，也才能自助而後人助。報告指出，因為兩岸情勢與中共對台作為，政府一向遵循中華民國憲法與兩岸人民關係條例，處理兩岸事務，持續推動不挑釁及不冒進的兩岸政策，並以「和平、對等、民主、對話」作為兩岸互動原則，確保台海和平穩定現狀。對於港澳情勢，報告指出，政府也妥慎因應，展現對港澳人民的人道關懷，台港服務交流辦公室已於7月正式運作，透過政府與民間的協力，實質給予港人支持。報告指出，面對國家安全的威脅態樣，越來越多元、複雜，政府正積極整備，盤點安全防護的對象與資產。面對境外勢力惡意威脅遽升，為維護數位國土安全，政府已規劃「資安園區計畫」，建設主動防禦系統及戰力，全面加速遏止不當攻擊，防護國家重要基礎設施與核心戰略產業安全。", "title": "蘇貞昌施政報告：把握時代機遇帶領台灣脫胎換骨"}
{"summarization": "北院審理立委涉貪案，今天凌晨認定立委蘇震清、陳超明與廖國棟有羈押必要，已依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，並派法警到立法院送公文，立法院上午8時20分收文。", "article": "北院審理立委涉貪案，今天凌晨認定立委蘇震清、陳超明與廖國棟有羈押必要，已依中華民國憲法增修條文規定函請立法院許可，並派法警到立法院送公文，立法院上午8時20分收文。台灣台北地方檢察署昨天偵結立法委員涉貪案，依貪污等罪起訴蘇震清等12名被告，並將9名在押被告移審台灣台北地方法院。北院由法官蔡宗儒、商啟泰與審判長黃怡菁組合議庭，昨天晚間8時起，3名法官分頭開庭訊問，凌晨12時30分許休庭，合議庭評議；凌晨2時30分，合議庭開庭訊問被告，陸續諭知決定結果。北院認為，蘇震清、廖國棟與陳超明涉犯貪污治罪條例職務上行為收受賄賂罪嫌疑重大，有羈押原因及必要性，應予羈押，但3人為現任立委，依憲法增修條文規定（立委除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁），待立法院許可後，才能後續強制處分。合議庭隨即簽請北院院長函請立法院許可，凌晨4時40分許，北院法警到立法院送公文，但立法院保警無收受權限，法警上午8時許再到立法院，立法院已於8時20分收文。法界人士說，立法院做決定前，蘇震清、廖國棟與陳超明將續留北院候審室，而非看守所，如果立法院不許可羈押，合議庭將另為處分，重保是可能選項之一。", "title": "北院派法警送公文 函請立院許可羈押3立委"}
{"summarization": "中共軍機不斷擾台，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，中國不斷以軍機、軍艦繞台，破壞區域和平穩定，這不是一個負責任國家應有的作為，也被世界各國關注譴責。", "article": "中共軍機不斷擾台，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，中國不斷以軍機、軍艦繞台，破壞區域和平穩定，這不是一個負責任國家應有的作為，也被世界各國關注譴責。立法院今天邀請蘇貞昌率同各部會首長列席進行施政報告，並於會前接受媒體聯訪。對於中共軍機不斷挑釁，還嗆聲說沒有海峽中線；蘇貞昌說，台灣是主權獨立的國家，台灣為維護區域和平盡心盡力，另一方面，中國卻不斷以軍機、軍艦繞台，破壞區域和平穩定，這不是一個負責任國家應有的作為，也被世界各國關注譴責。蘇貞昌希望中國作為一個大國要負起責任，台灣也會為了維護國家主權、國民安全盡心盡力。此外，對前總統馬英九稱美國來的層級越高，兩岸就會越危險，蘇貞昌笑了一下說「我不想批評」。對台北地方法院認定立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，已函請立院許可；蘇貞昌面對媒體詢問時說，這都依法院的判斷跟立法院的決議。媒體報導台車董事長蔡煌瑯曾提醒涉案立委蘇震清被調查局盯上，對是否調動蔡煌瑯職務；蘇貞昌則說，「今天才知道，要再了解」。", "title": "中國軍機頻擾台 蘇貞昌：非負責任國家應有作為[影]"}
{"summarization": "美股道瓊重挫509點，台股早盤一度下跌162點，失守10日線和月線以及12700點大關，力守季線之上。法人表示，9月整體外資已轉賣超，台股盤勢發展有變數，短期區間震盪格局。", "article": "美股道瓊重挫509點，台股早盤一度下跌162點，失守10日線和月線以及12700點大關，力守季線之上。法人表示，9月整體外資已轉賣超，台股盤勢發展有變數，短期區間震盪格局。美股道瓊指數重挫509點，台股今天早盤下跌逾百點，失守12700點大關，最低來到12632點，下挫162點，跌破10日線約12777點和月線約12739點，力守季線約12555點之上。早盤類股齊跌，主要電子權值股台積電來到438.5元，小跌0.34%，鴻海來到76.9元，下跌0.65%，股王大立光來到3475元，下跌0.57%，聯發科來到606元，下跌1.62%，聯電來到24.65元，下跌1.99%，南亞科來到55.4元，下跌2.12%。電機機電、紡織、塑膠、汽車、橡膠等傳產股跌幅在1.5%到2%區間。法人指出，近期蘋果（Apple）股價下跌約2成，壓抑台股走勢，且台股12900點上檔賣壓沉重，加上今天美股道瓊重挫509點，台股早盤走勢偏保守。觀察外資布局，法人表示，9月外資整體金額已轉為賣超，期貨部位也出現同步減碼，淨多單水位下降到近2年低點，台股盤勢發展有變數，短期區間震盪格局。", "title": "台股早盤下挫162點  失守12700點力守季線"}
{"summarization": "連鎖餐飲集團瓦城自登錄興櫃以來首度公告實施庫藏股，預計買回自家股票500張，激勵瓦城今天早盤大漲近5%，但隨後受到季線反壓，漲勢收斂。", "article": "連鎖餐飲集團瓦城自登錄興櫃以來首度公告實施庫藏股，預計買回自家股票500張，激勵瓦城今天早盤大漲近5%，但隨後受到季線反壓，漲勢收斂。瓦城經董事會決議通過，轉讓股份予員工，將自今天起至11月21日，斥資上限新台幣16.45億元買回自家股票500張，買回價格區間為每股157至330元。在實施庫藏股的激勵下，瓦城早盤大漲近5%，至234元，但隨後漲勢收斂至3%左右，在季線關卡附近盤旋。瓦城股價自6月觸及268.5元的波段高點後震盪走低，7月30日的除息行情也不理想，近3個月股價下跌近1成。不過，瓦城雖然先前曾遭藏壽司飆漲超車，但隨著藏壽司股價「打回原形」，目前仍穩居觀光股王寶座。瓦城表示，為激勵員工士氣及提升員工向心力，規畫自9月22日起至11月21日間，買回自家股票500張，若低於下限時仍將繼續執行，買回總金額上限16.45億元。瓦城指出，此次買回股份總數僅占已發行股份2.15%，所需金額上限僅占公司流動資產8.47%，董事會已考慮公司財務狀況，買回股份不影響公司資本維持。", "title": "瓦城首度實施庫藏股 早盤回神一度漲近5%"}
{"summarization": "受惠5G手機應用處理器（AP）及其他電信裝置需求驅動，今年純晶圓代工廠產值可望年增19%，成長率將創7年來新高。", "article": "受惠5G手機應用處理器（AP）及其他電信裝置需求驅動，今年純晶圓代工廠產值可望年增19%，成長率將創7年來新高。研調機構IC Insights預估，2019年5G手機出貨量約2000萬台，今年可望擴增至2億台規模，5G手機相關應用處理器及電信裝置，是今年純晶圓代工廠產值成長的主要驅動力。IC Insights估計，2014年至2019年純晶圓代工產值年複合成長率約6%，預期2019年至2024年產值年複合成長率將達9.8%。IC中芯國際與格羅方德（GlobalFoundries）等專為其他公司生產晶片的廠商。", "title": "5G手機夯 純晶圓代工廠產值估年增19%創7年高"}
{"summarization": "台北國際旅展10月底將如期登場，不過不少飯店提前一個多月推出線上旅展，祭出超值餐券等，讓旅展搶客大戰提前登場。", "article": "台北國際旅展10月底將如期登場，不過不少飯店提前一個多月推出線上旅展，祭出超值餐券等，讓旅展搶客大戰提前登場。一年一度的台北國際旅展（ITF）今年將如期在10月30日到11月2日登場，不過在旅展尚未開始之前，台灣觀光協會今年也首度舉辦線上旅展，最後一波中秋、雙十連假活動也在日前上線，祭出優惠行程跟餐券。不少飯店近期也紛紛搶先推出線上旅展，讓旅展價格戰提前開打，搶攻今年的旅展餐券及住宿券商機。台北君悅酒店16日中午12時起至11月6日止，網羅旗下蟬聯3年米其林推薦的寶艾西餐廳、以燒鵝著稱的漂亮廣式海鮮餐廳、超人氣無國界自助餐凱菲屋、和風美饌吃到飽的彩日本料理以及唯一具有戶外用餐空間的CHEERS歡飲廊等6間餐廳，加上信義區頂級奢華芳療的Oasis Spa，聯合推出線上旅展，不僅祭出凱菲屋下午茶與彩日本料理限量買1送1的線上獨賣品項吸客，更有指定品項買10送1以及買15送1的特別回饋。台北新板希爾頓酒店今年也首次祭出線上旅展，館內3間餐廳「悅.市集」自助餐廳、中餐廳「青雅」、大廳酒吧「逸廊」祭出最低25折起，住宿券低於3折優惠，像是「嫣紅鵝六人合餐券」（一套8張），原價超過新台幣8萬元，旅展優惠價不到5萬元，還加贈逸廊英式下午茶雙人券8張以及希爾頓客房住宿券等。除了飯店之外，旅行社的線上旅展也已經開跑，易遊網線上旅展祭出國旅商品下殺5折起，眾多商品限時限量買一送一等優惠外，消費滿額還有機會獲得「國旅萬元旅遊金」、「台南老爺行旅」雙人住宿。", "title": "台北國際旅展前哨戰 飯店線上先搶客"}
{"summarization": "中國遭遇美國強力圍堵之際，中國國家主席習近平昨天表示，任何國家都沒有包攬國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢的權力。他呼籲聯合國「主持公道」，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。", "article": "中國遭遇美國強力圍堵之際，中國國家主席習近平昨天表示，任何國家都沒有包攬國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢的權力。他呼籲聯合國「主持公道」，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。新華社報導，習近平21日在聯合國成立75週年紀念峰會發表「重要講話」，作以上表示。習近平稱，當今世界正經歷百年未有之大變局，突如其來的2019冠狀病毒疾病疫情對全世界是一次嚴峻考驗。人類已經進入互聯互通的新時代，各國利益休戚相關、命運緊密相連。「全球性威脅和挑戰需要強有力的全球性應對」。他說，面對新形勢新挑戰，必須嚴肅思考：「世界需要一個什麼樣的聯合國？在後疫情時代，聯合國應該如何發揮作用？」據報導，習近平向聯合國提出4點建議，包括主持公道、厲行法治、促進合作、聚焦行動。他說，大小國家相互尊重、一律平等是時代進步的要求，也是聯合國憲章首要原則。任何國家都沒有包攬國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢的權力，「更不能在世界上我行我素，搞霸權、霸淩、霸道。」習近平還說，聯合國憲章宗旨和原則是處理國際關係的根本遵循，也是國際秩序穩定的重要基石，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。他認為，促進合作是聯合國成立的初衷，也是聯合國憲章重要宗旨。靠冷戰思維，以意識形態劃線，搞零和遊戲，既解決不了本國問題，更應對不了人類面臨的共同挑戰。要以對話代替衝突，以協商代替脅迫，以共贏代替零和。他最後稱，中方將始終做多邊主義的踐行者，積極參與全球治理體系改革和建設，堅定維護以聯合國為核心的國際體系，堅定維護以國際法為基礎的國際秩序，堅定維護聯合國在國際事務中的核心作用。", "title": "遭美國強力圍堵 習近平：不能誰的拳頭大就聽誰的"}
{"summarization": "國民黨立委今天占立法院官員席，讓行政院長蘇貞昌無法上台施政報告；時力黨團總召邱顯智受訪說，國民黨這樣做，讓人遺憾、生氣，希望國民黨懸崖勒馬，讓蘇貞昌上台報告。", "article": "國民黨立委今天占立法院官員席，讓行政院長蘇貞昌無法上台施政報告；時力黨團總召邱顯智受訪說，國民黨這樣做，讓人遺憾、生氣，希望國民黨懸崖勒馬，讓蘇貞昌上台報告。國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，今天上午占立法院議場官員席、備詢台及發言台，但並未占領主席台，蘇貞昌無法進入議場進行施政報告並備質詢。對此，排定第3個質詢順位的時代力量立法院黨團總召邱顯智，在立法院議場外受訪指出，他已做了充分準備，準備30張投影片要來質詢蘇貞昌，但國民黨早上突如其來這樣做，令人覺得遺憾、生氣。邱顯智說，台灣國會已經走到今天的程度，實在不應該再繼續用這種20、30年前的老套，不進行一個認真的質詢或辯論，希望國民黨可以懸崖勒馬，讓蘇貞昌上台報告，使大家可以充分質詢。", "title": "藍阻蘇貞昌施政報告  邱顯智：盼國民黨懸崖勒馬"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天重申，中國外交部否認海峽中線的存在，等同摧毀台海現狀，就像北京在香港強加港區國安法，摧毀香港的一國兩制。", "article": "外交部長吳釗燮今天重申，中國外交部否認海峽中線的存在，等同摧毀台海現狀，就像北京在香港強加港區國安法，摧毀香港的一國兩制。中國外交部發言人汪文斌昨天聲稱，台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線。吳釗燮上午出席歐盟投資論壇，會前接受媒體聯訪時嚴正重申外交部昨天晚間發布的聲明，指出中華民國（台灣）是一個主權獨立國家，政府在領土範圍內行使排他性的管轄權，這是一個事實，也是台海兩岸的現狀。吳釗燮指出，台灣與中國以海峽相隔，過去多年來，台海中線是避免兩岸軍事衝突、維持台海和平與穩定的一個象徵；中國外交部的說法就像在香港強加港區國安法，摧毀了香港的一國兩制，而關於台海中線的說法則等同摧毀台海現狀。吳釗燮說，外交部除了代表政府對中國外交部的說法予以強烈譴責、要求中國政府回歸到文明的國際標準，也呼籲國際社會正視中共軍機不斷跨越台海中線、破壞台海兩岸穩定和平及威脅台灣民眾的事實，並予以強力譴責、要求中國政府停止相關說法與作為。", "title": "吳釗燮重申：北京否認海峽中線 等同摧毀台海現狀"}
{"summarization": "美系外資認為，鴻海集團旗下機殼廠鴻準受到iPhone出貨下滑及更多中國廠商加入競爭等影響，獲利恐持續衰退，將鴻準投資評等調降至中立，目標價下修到55元。", "article": "美系外資認為，鴻海集團旗下機殼廠鴻準受到iPhone出貨下滑及更多中國廠商加入競爭等影響，獲利恐持續衰退，將鴻準投資評等調降至中立，目標價下修到55元。鴻準股價今天開低，早盤低點來到51.6元、跌幅約2.64%。美系外資發布研究報告指出，金屬機殼貢獻鴻準獲利約90%，在中國對手加入後，金屬機殼業務仍將充滿競爭壓力。鴻準主要對手可成於8月宣布出售iPhone機殼廠給陸企藍思科技，預期藍思科技將在2021年成為iPhone鋁合金機殼主要供應商；中國代工廠立訊買下緯創iPhone組裝廠後，也可能積極投資金屬機殼來提高垂直整合能力。美系外資觀察，鴻準自2016年以來獲利持續衰退，主要受到iPhone出貨下滑、競爭惡化及鴻海子公司工業富聯侵蝕市占等影響，反觀工業富聯在2017年到2019年獲利年增率約7%至10%。為反映獲利動能趨緩、獲利率改善空間有限，美系外資將鴻準2021年、2022年每股盈餘預估值下修4%、3%至5.25元、5.19元，投資評等從「買進」降至「中立」，目標價由62元調降到55元，但看好鴻準自由現金流及淨現金充足將支撐股價表現，並預期今年第4季與明年iPhone出貨成長有助於鴻準提升營收動能及獲利能力。", "title": "鴻準面臨陸企競爭 美系外資降評下修目標價"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告並備質詢。根據送達立法院的防疫作為及紓困振興書面報告指出，政府紓困振興作為及時到位，整體經濟大致呈現穩定狀況，三倍券確實發揮好領、好用、好刺激的效果。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到立法院進行施政報告並備質詢。根據送達立法院的防疫作為及紓困振興書面報告指出，政府紓困振興作為及時到位，整體經濟大致呈現穩定狀況，三倍券確實發揮好領、好用、好刺激的效果。根據已送到立法院的「嚴重特殊傳染性肺炎防疫作為及紓困振興事宜補充書面報告」指出，政府紓困振興作為及時到位，在幾項景氣指標上，整體經濟大致呈現穩定狀況。報告指出，在國內的消費情勢方面，7月的零售業營業額，轉為正成長，一舉衝上新台幣3300多億元，不只終止疫情以來連續5個月負成長，更創下史上同期新高，其中百貨公司營業額成長10.3%，便利商店營業額更成長了21.3%。受疫情較大衝擊的餐飲業，業績也轉為正成長，顯示三倍券確實發揮好領、好用、好刺激的效果。而在出口方面，報告指出，繼7月出口額止跌回升後，8月的出口約312億美元，創歷年單月新高，年增8.3%；外銷訂單方面，8月外銷訂單約455億美元，連續6個月成長，創歷年同月新高，年增達13.6%。報告指出，台灣今年上半年經濟成長率為0.78%，是亞洲四小龍唯一正成長，表現亮眼，央行最新預估國內全年經濟成長率更達1.6%，顯示政府健全投資環境、加速公共建設、推動各種紓困振興措施，多管齊下，已發揮綜效。另外，報告也指出，在全球股市普遍受疫情影響呈現下跌走勢時，但台股維持平穩，股市上萬點，甚至還屢創30年新高，外資持股占總市值比例達42%，同樣創史上新高。證交稅連續11個月正成長，今年前8月的證交稅年增達62%，也創30年同期新高，顯見台灣資本市場健全，備受國內外肯定，更凸顯台灣防疫有成，世界看好台灣、加碼投資台灣。有鑑於近期爆發口罩混充案件，報告指出，政府會以標示管理，防堵混充。國外進口的口罩，在最小包裝上都要清楚標示產地以及是否為醫用。而從9月24日開始，在藥局及衛生所實名制販售的平面口罩；以及10月12日開始，在超商領取的實名制平面口罩，都將逐片加上MD以及Made In Taiwan的雙鋼印，以利民眾辨識。", "title": "政院防疫紓困振興報告 三倍券發揮刺激消費功效"}
{"summarization": "寶佳集團從7月底開始提高對鑄件大廠永冠-KY持股，到9月21日比重回升到12.69%，終結5月下旬到7月底減持處分。", "article": "寶佳集團從7月底開始提高對鑄件大廠永冠-KY持股，到9月21日比重回升到12.69%，終結5月下旬到7月底減持處分。永冠-KY公告，從7月30日到9月21日止，寶佳資產管理和嘉源投資經由集中市場交易方式取得永冠-KY 112萬3000股，其中嘉源投資持股增加到312萬9000股，持股比例提升到2.96%；寶佳資產管理維持1027萬4000股，持股比例9.73%，整體持股比重回升到12.69%。根據公告，寶佳集團從5月下旬到7月底陸續處分減持永冠-KY股權，到7月底持股比重約11.63%。市場人士指出，若以永冠-KY年報揭露前十大股東資料，寶佳集團仍位居第2大股東。觀察9月營運，永冠-KY指出風電客戶訂單持續保持較高水位，加上注塑機以及產業機械客戶需求平穩，預期9月出貨量維持正常水準。展望明年表現，永冠-KY預期再生能源類產品仍將是主要成長動能，明年看好風電需求旺盛，以及其他產業復甦。永冠-KY積極布局海上風機鑄件市場，預估到2030年，永冠-KY在海上風機鑄件市場占有率，將從現在的不到5%，增加到22%。在台中港廠，永冠-KY正積極興建，建立離岸風電部件產能，預估2022年第2季投產。在產能規劃部分，永冠-KY預估2023年達4.5萬噸，2024年達6萬噸，2025年達8萬噸。永冠-KY指出，興建台中港廠已跟西門子和台灣菱重維特斯（MVOW）一線風機系統商簽署附條件合同，供應台灣市場所需鑄件，其中供應西門子年需求3萬噸，歐美和亞太市場5萬噸。", "title": "寶佳集團轉增持永冠股權 持股比重回到12.69%"}
{"summarization": "星宇航空第4架單走道A321neo飛機，預定10月底交機回台灣，星宇也在臉書公開飛機編號B-58204，與其他國籍航空目前在飛機編號首尾數字跳過4的做法不同，星宇航空回應不忌諱。", "article": "星宇航空第4架單走道A321neo飛機，預定10月底交機回台灣，星宇也在臉書公開飛機編號B-58204，與其他國籍航空目前在飛機編號首尾數字跳過4的做法不同，星宇航空回應不忌諱。現在國籍航空公司的飛機編碼開頭都固定是英文字母B，再加上5個由航空公司自行挑選的阿拉伯數字，通常航空公司在排定首尾的數字時，都會跳過讀音較不討喜的4。根據民航局統計資料，目前中華民國籍航空器超過260架，沒有一架編號的首尾數字有4。多年前國籍航空編號4個數字時，尾數曾出現4。星宇航空今年初開航，現有3架A321neo飛機編號分別是B-58201、B-58202、B-58203，日前預告正在德國漢堡組裝的第4架月底交機回台灣。星宇航空說，國際上的航空公司在飛機編號上，都不會跳過4，星宇也無忌諱，不會刻意避開。", "title": "星宇機隊編號無數字忌諱 國籍航空罕見尾數4"}
{"summarization": "7、8月發票即將於25日開獎，財政部提醒，至今5、6月期還有多達7張特別獎（1000萬元）及5張特獎（200萬元）還未領，其中一張才花新台幣2元影印就幸運中獎，呼籲得主快現身，別當過路財神。", "article": "7、8月發票即將於25日開獎，財政部提醒，至今5、6月期還有多達7張特別獎（1000萬元）及5張特獎（200萬元）還未領，其中一張才花新台幣2元影印就幸運中獎，呼籲得主快現身，別當過路財神。財政部表示，5、6月期統一發票共開出16張特別獎（1000萬元）中獎發票，至今仍有7張未領獎，之中有多達4張消費金額在100元以下就中千萬，包括全家新北「板橋光復店」開出的20元茶裏王綠茶發票、統一超商桃園「新楊欣門市」開出的60元立頓巧克力奶茶及大亨堡發票。以及台北市北投區北投路二段上「八方雲集」開出88元發票，消費內容包括韭菜鍋貼、韓式鍋貼及酸辣湯等，和新竹縣湖口鄉中正路一段「COCO都可茶飲」開出的90元香檸凍飲發票。其餘3張特別獎（1000萬元）中獎發票，為高雄市楠梓區後昌路上「小北百貨」開出的158元清潔劑發票，彰化縣和美鎮彰新路四段「Smile速邁樂加油站」開出的190元洗車發票，以及遠傳電信開出的2017元雲端發票。在特獎（200萬元）方面，5張未領發票中，消費金額最小一張才花2元影印就中獎，由桃園市桃園區鎮撫街「愛心聯盟生鮮超市」開出，為傳統長型紙本發票，幸運得主至今還沒現身。另有3張中獎發票，消費金額也在百元以下，包括台北市北投區光明路上「大苑子」開出的80元鮮百香果綠發票，高雄市三民區天祥一路上「50嵐」開出的綠茶及鮮奶青發票，和彰化縣全家「福興番花店」開出的100元菸品發票。消費金額最大一張，則為統一超商台北市士林區「福氣門市」開出的354元酒品及食品發票，購買品項包括爽啤、麒麟霸及鱈魚香絲等。財政部提醒，5、6月期統一發票領獎期限至11月5日止，趁還來得及，快找找家中散落發票，以免錯失大獎。5、6月期統一發票特別獎（1000萬元）號碼為03016191 ，特獎（200萬元）獎號為62474899。", "title": "統一發票5-6月千萬獎待領 4張消費不滿百元"}
{"summarization": "作家苦苓今天在臉書寫下「路見不平」一文，指高鐵台北車站座椅破，卻沒有處理。台灣高鐵公司回應，正配合廠商等待維修中，將儘速完成更換。", "article": "作家苦苓今天在臉書寫下「路見不平」一文，指高鐵台北車站座椅破，卻沒有處理。台灣高鐵公司回應，正配合廠商等待維修中，將儘速完成更換。苦苓在臉書附上照片，並寫著「你相信這是高鐵台北車站的座椅嗎？破掉的皮椅竟然打了兩個補丁（沒錢整張換新嗎？） 而且還有另外兩個破口，旁邊的另外兩張椅子也都破了…這應該不是剛剛發生的吧？通通沒處理！」苦苓說，他一個禮拜搭2到3趟北高來回，算是高鐵的常客，請問「是螺絲都鬆了、還是高鐵快倒了？」台灣高鐵回應，高鐵各車站均會定期檢視各項車站設備並維護，若發現旅客候車座椅破損，將採送回原廠、全面換新方式處理。苦苓所指破損的座椅，是高鐵台北站為配合廠商維修排程的臨時處置方式，目的在讓旅客即使在等待維修期間仍能正常使用，後續將儘速完成更換。", "title": "苦苓指座椅破不處理  高鐵：等待維修中儘速更換"}
{"summarization": "第55屆金鐘獎相較於戲劇獎項百花齊放，競爭激烈，綜藝節目今年較無驚喜，甚至有報名件數較往年還少現象。評審委員瞿友寧坦言，送審名單跟去年差別不大，評選過程確實為難。", "article": "第55屆金鐘獎相較於戲劇獎項百花齊放，競爭激烈，綜藝節目今年較無驚喜，甚至有報名件數較往年還少現象。評審委員瞿友寧坦言，送審名單跟去年差別不大，評選過程確實為難。近年電視台新節目開設不多，本屆金鐘獎綜藝節目入圍名單多是老面孔。以綜藝節目獎來說，第3度入圍的「綜藝大熱門」，將與「台灣金頌」、「音樂萬萬歲」、「聲林之王」及「話山話水話玲瓏」等節目競爭。除了資深藝人澎恰恰主持的「話山話水話玲瓏」是2020年新推出節目外，其餘節目至少都已入圍2次以上金鐘獎，「聲林之王」更是去年金鐘綜藝節目獎得主。此外，綜藝節目2大項目，「益智及實境節目主持人獎」、「綜藝節目主持人獎」，以往應有5組入圍名單，今年卻都僅剩4組入圍。益智及實境節目主持人部分，4組提名節目，有3個與去年相同，包含去年得主黃子佼與吳姍儒的「一呼百應」、胡瓜搭檔瑪莉亞（葉欣眉）的「歡樂智多星」以及楊貴媚、SOAC（劉永偉）與范少勳主持的「阮三个」，僅有曾國城與蔡尚樺的「全民星攻略」是新面孔。綜藝節目主持人更幾乎是往年入圍熟客，從「綜藝大熱門」的吳宗憲、陳漢典、Lulu（黃路梓茵），「台灣金頌」的浩子（謝炘昊）、亂彈阿翔（陳泰翔），「一袋女王」的曾國城、巴鈺，以及主持10年「瘋神無雙」的資深前輩許效舜。評審委員瞿友寧表示，去年綜藝節目報名件數有141件，今年降到129件，且送上來審的名單，跟去年、甚至前年差別不大，評審評選過程確實為難。瞿友寧也坦言從入圍名單看見現今綜藝窘境，「近年網路節目越做越好，相對也把人才給吸走，評審很想鼓勵電視節目，也許從今年這份名單裡面，可以去突顯現今的問題，讓電視台思考如何改善。」瞿友寧透露未來不排除將網路節目納入金鐘獎。吳宗憲日前也說過，在觀眾收看習慣劇烈變化的年代，傳統電視需要強力的鼓勵，尤其連他自己不知不覺也會使用網路來看節目，希望文化部能補助或電視台支持開新節目，並保留文化面內容，「以現在網路上來講，網路是做不出來像電視的格局」，期盼未來台灣綜藝節目找到新的方向與出路。「第55屆電視金鐘獎頒獎典禮」將於26日晚上7時在國父紀念館舉行。", "title": "金鐘綜藝節目報名件數減  熟面孔名單多"}
{"summarization": "美國紐約市一名出生於中國西藏的警察，同時也是美國陸軍預備役軍人，今天被控非法擔任中國政府的間諜，他同意監控西藏獨立運動的美國支持者。", "article": "美國紐約市一名出生於中國西藏的警察，同時也是美國陸軍預備役軍人，今天被控非法擔任中國政府的間諜，他同意監控西藏獨立運動的美國支持者。據路透社及CBS美國司法部宣布相關指控時表示，33歲的昂旺（Baimadajie Angwang）今天稍早在他位於長島（Long Island）的住處遭到逮捕，稍晚將在布魯克林出庭。聯邦調查局（FBI）紐約辦公室助理處長史威尼（William Sweeney）在聲明中說：「這符合內部威脅的定義，如同指控，昂旺為外國政府執行任務，透過撒謊獲得許可，利用他紐約市警局警員的職務，協助中國政府進行具顛覆性且非法的行動，以招募情報來源。」檢察官表示，昂旺在中國出生，之後歸化為美國公民，至少從2014年起，就擔任中國政府的間諜。他也被控電匯詐欺和做不實陳述。在法院文件中，昂旺被控向中國領事館官員匯報中國人在紐約市地區的活動，並評估當地藏族社群的潛在情報來源。美聯社報導，根據法庭文件，昂旺擔任中國間諜的工作內容，是「找出潛在的情報來源」並「查出紐約都會區對中華人民共和國構成的潛在威脅」。根據刑事訴訟，昂旺告訴他在中國政府內的窗口，他希望能在紐約市警局內獲得晉升，好協助中國政府並「為中國帶來榮光」。國際支援西藏運動（International Campaign for Tibet）發表聲明說，昂旺遭逮捕顯示了「中國共產黨展開惡意行動打壓異議人士，不只是在西藏，還有在全球其他能讓藏人自由表達意見的地方」。", "title": "紐約藏族警察被捕 美控替中國情蒐監控藏人[影]"}
{"summarization": "北極圈氣候暖化導致覆蓋北極海的冰層大幅縮小，科學家今天表示，今年覆蓋值來到40年來第2低，為氣候變遷迅速改變北極地帶的另一個跡象。", "article": "北極圈氣候暖化導致覆蓋北極海的冰層大幅縮小，科學家今天表示，今年覆蓋值來到40年來第2低，為氣候變遷迅速改變北極地帶的另一個跡象。路透社報導，美國國家冰雪資料中心（National Snow and Ice Data Center）研究人員說，根據衛星紀錄，今年度海冰面積最小值落在9月15日，只有374萬平方公里，是40年前有紀錄以來，海冰面積第2次低於400萬平方公里。美國國家冰雪資料中心冰河學家穆恩（Twila Moon）說：「海冰持續維持在低點，實在叫人沮喪。不過，遺憾的是，這並不令人意外。」北極圈海冰覆蓋值最低紀錄為341萬平方公里，是在2012年一場季末氣旋風暴導致剩下的海冰解體後發生，而研究人員近期觀察到的海冰面積其實已與這項紀錄相去不遠。美國國家冰雪資料中心表示，受到西伯利亞熱浪產生的熱空氣影響，今年海冰在8月31日到9月5日這6天期間縮減速度之快，超越有紀錄以來任何一年。另一個科學家團隊7月發現，沒有人為的氣候變遷，幾乎不可能掀起西伯利亞熱浪。北極圈海冰消失時，會暴露出一塊塊深色的海水，而深色海水會吸收太陽輻射，而不是將輻射反射回大氣，進而加劇全球暖化，這也解釋了為什麼北極地帶過去30年暖化速度比地表其他地區快上兩倍多。極地野生動物專家兼北極圈嚮導佛曼（Tom Foreman）說，海冰消失也對北極野生動物造成威脅，北極熊、海豹、浮游生物與海藻等無一倖免。氣候暖化除了敞開夏季北極海域，也消融加拿大與格陵蘭北極大陸上的冰層，流入周遭海域。而冰層融化速度愈快，全球海平面上升的速度也愈快。穆恩說，鑒於北極圈暖化會衝擊全球氣候模式，各地都不應等到海冰值再創新低，才展開行動力抗氣候變遷。穆恩說：「如果不想在未來看到更多紀錄，我們就應該盡最大努力改善汙染廢棄的排放。」", "title": "全球暖化影響北極圈 海冰覆蓋值降至40年來次低"}
{"summarization": "鋼市轉佳，中鋼8月稅前淨利新台幣1.75億元，由虧轉盈，為了激勵員工士氣，中鋼宣布調薪計畫，平均調幅3%，並且追溯到今年4月起生效，中鋼共約1萬多名員工將受惠。", "article": "鋼市轉佳，中鋼8月稅前淨利新台幣1.75億元，由虧轉盈，為了激勵員工士氣，中鋼宣布調薪計畫，平均調幅3%，並且追溯到今年4月起生效，中鋼共約1萬多名員工將受惠。中鋼昨天公告自行結算8月合併營業收入258.32億元，較去年同期減少16.66%，衰退幅度逐步收斂，月增4.63%。合併營業損失2.11億元，受惠於海外收益、澳洲礦場發股息挹注，8月自結稅前淨利1.75億元，終止連9個月虧損。中鋼表示，受惠於澳洲礦場發股息挹注，帶動稅前呈現獲利；展望後市，7、8月起啟動調漲，有望反映在9月內銷接單，再加上國際鋼市走溫，也能支撐外銷訂單，整體觀察9月中鋼營運有望好表現。為了激勵員工士氣，中鋼宣布調薪計畫，中鋼主管表示，平均調幅達3%，並且追溯到今年4月起生效，約有1萬多名員工將受惠。中鋼主管說，中鋼自去年11月至今年7月營運呈現虧損。今年受到疫情衝擊，員工部分獎金減少，不過員工仍堅守崗位，共同齊心節流。由於8月已開始轉盈，且相較亞洲各大鋼鐵廠，中鋼今年第2季營運績效表現不俗，公司拍板加薪，盼藉此激勵士氣。", "title": "中鋼轉盈 平均調薪3%追溯自4月生效"}
{"summarization": "台北市警察局信義分局昨天（21日）在宜蘭舉辦自強活動時，一名蔡姓偵查佐疑似在海邊活動時，遭大浪捲入海中，命危送醫，經醫院進一步搶救後仍無效，今天去世。", "article": "台北市警察局信義分局昨天（21日）在宜蘭舉辦自強活動時，一名蔡姓偵查佐疑似在海邊活動時，遭大浪捲入海中，命危送醫，經醫院進一步搶救後仍無效，今天去世。蔡姓偵查佐昨天傍晚於宜蘭頭城外澳海邊活動時，疑似遭大浪捲入海中，由友人救起時已經命危，送往礁溪杏和醫院，之後轉送國立陽明大學附設醫院，經急救昏迷指數仍只有3分，身上多處擦傷，病情並不樂觀。據了解，蔡姓偵查佐雖經搶救仍陷彌留，家屬決定放棄搶救，今天凌晨將他運回雲林老家後，拔管離世，享年34歲。", "title": "北市警局自強活動出意外 偵查佐落海送醫不治"}
{"summarization": "美股重挫壓抑台股，儘管盤中跌幅收斂，但類股齊跌、跌點仍逾百點，失守10日線、月線和12700點整數關卡。法人表示，台股波動幅度恐加大，不排除回測季線，短線仍是橫向整理格局。", "article": "美股重挫壓抑台股，儘管盤中跌幅收斂，但類股齊跌、跌點仍逾百點，失守10日線、月線和12700點整數關卡。法人表示，台股波動幅度恐加大，不排除回測季線，短線仍是橫向整理格局。美股道瓊工業指數重挫509點，台股早盤一度下殺162點，最低來到12632點，失守10日線12782點和月線12741點，力守季線12556點之上，盤中跌幅收斂，盤勢橫向整理。到10時20分，台股加權指數為12681.04點，下跌114.08點，跌幅0.89%，成交值新台幣881.99億元；其中，電子、金融類股分別下跌0.65%及0.96%。主要電子權值股今天呈現震盪，晶圓代工龍頭台積電早盤股價一度跌至436.5元，下跌0.79%；股王大立光盤中來到3450元，下跌1.29%；鴻海早盤低點76.5元，下跌1.16%；聯發科盤中一度下探603元，暫守600元整數關卡。電機機電、塑膠、橡膠等傳產股盤中跌幅在1.9%到2%區間，汽車類股跌幅逾1.8%。兆豐國際投顧指出，美股道瓊指數儘管重挫509點，不過科技股相對有撐，台股開盤並未跌深，但早盤一度下殺162點，顯示市場仍對全球金融經濟不確定因素存有憂慮。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，美股已經跌破季線，這一兩天台股波動幅度恐加大，不排除向下回測季線，但跌破季線的可能性不大，仍需觀察美國對華為禁令進展，短線台股仍是橫向整理格局。", "title": "台股類股齊跌下挫逾百點 法人：不排除回測季線"}
{"summarization": "希望民眾不要把食物和廚餘放在戶外。", "article": "希望民眾不要把食物和廚餘放在戶外。一隻台灣小黑熊這2個月經常出現在南橫公路碧山溫泉至利稻部落間，有時候在山坡，有時候在公路旁，剛開始民眾以為是大黑狗未多加注意。直到9月20日民眾在碧山溫泉附近公路旁撞見一隻小黑熊，村民才確定這2個月出現的「大黑狗」竟然是台灣黑熊。昨天下午村民在利稻橋下又發現1隻小黑熊，村民研判應該是和這段時間出現的同1隻黑熊。海端鄉利稻村長古金福接受記者電話訪問時表示，這2個月來村民看見的小黑熊都是同1隻，年齡在2歲以下，一直在碧山溫泉到利稻間活動，但未見母熊陪伴。去年9月27日晚間，1隻小黑熊闖入利稻雞舍吃飼料被誘捕，族人和台東林管處命名為Litu，原來應在今年5月野放，但今年1月間就從野訓場地脫逃，研判進入大雪山。林務局台東林管處代理處長吳昌祐表示同時透過部落廣播器廣播，呼籲民眾將食物和廚餘放在室內或處置妥當，如在田裡工作遇到黑熊可發聲示警讓黑熊不敢靠近，如果黑熊沒有特殊狀況就會安靜離開。吳昌祐表示，今天會派人到部落訪談村民，了解是否同1隻熊滯留，目前這隻小黑熊尚未進入村內，都是在公路附近出現，因此還要再觀察一段時間，再決定如何處理，初步研判，可能附近有黑熊食源。", "title": "黑熊又現蹤南橫溪谷 林務局籲食物廚餘勿放戶外"}
{"summarization": "2020唐獎國際大師論壇生技醫藥場今天在國立成功大學登場，因應武漢肺炎疫情，第4屆3名得獎人透過視訊發表演說，探討細胞激素研究對重症患者的影響及當前研究進展。", "article": "2020唐獎國際大師論壇生技醫藥場今天在國立成功大學登場，因應武漢肺炎疫情，第4屆3名得獎人透過視訊發表演說，探討細胞激素研究對重症患者的影響及當前研究進展。唐獎國際大師論壇生技醫藥場由唐獎教育基金會、成大及實驗生物學國際組織（Experimental Biology）共同主辦，吸引許多專家學者、大學生入場聆聽，甚至還有高中生，入場者遵守防疫規範，人人戴口罩，保持室內社交距離。第4屆生技醫藥獎得主分別是美國科羅拉多大學總校教授查爾斯‧迪納雷羅（Dr. Charles Dinarello）、英國牛津大學納菲爾德（Nuffield Dept）骨科、風濕科和肌肉骨骼科學系名譽教授馬克‧費爾德曼（Dr. Marc Feldmann）及前大阪大學校長岸本忠三。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，3人透過跨海連線視訊演說及接受線上提問，分享各自過去半世紀鑽研細胞激素基礎研究及自體免疫疾病治療歷程。迪納雷羅表示，COVID-19疫情爆發時，學術界開啟競賽，積極找出人體免疫系統在COVID-19疾病患者身上作用情況，他推測這疾病病理學來自大量發炎，甚至可能造成器官損害，即使病毒不再威脅，細胞激素風暴仍會持續在體內肆虐。他說，現今治療COVID-19疾病使用Anakinra（阿那白滯素注射劑）藥物試驗共14個，其中一個在義大利進行的隨機安慰劑控制試驗具指標意義；另外，REMAP-CAP大型試驗、canakinumab（卡納單抗）藥物和已通過美國食品暨藥物管理局核准的口服抑制劑OLT1177，他抱持正向看法。費爾德曼表示，今年初疫情剛爆發時，他開始研究抗腫瘤壞死因子（anti-TNF）藥物是否能應用在這波疫情治療；研究發現，這些病患體內有相對高濃度腫瘤壞死因子，甚至比類風濕性關節炎還高。他說，已施打抗腫瘤壞死因子藥品的發炎性腸道疾病病患們或其他類型關節炎病患們，如果染上COVID-19疾病，病情較樂觀，他會持續探索抗腫瘤壞死因子新穎療法。岸本忠三表示，他進行COVID-19體外研究，發現血管內皮細胞被活化後，介白素-6（IL-6）、介白素-8（IL-8）和MCP-1濃度大幅上升，而內皮細胞活化也會造成PAI-1濃度升高，進一步引發血管受損，而IL-6受體抗體可完全抑制IL-6、IL-8、MCP-1與PAI-1。論壇主題「修復過度活化的免疫系統，從自體免疫疾病談到細胞激素風暴」，由台北醫學大學講座教授閻雲和成大講座教授蔡少正共同主持，也邀公元2014年唐獎生技醫藥獎得主與2018年諾貝爾醫學獎得主詹姆斯‧艾利森（Dr. James P. Allison）及本庶佑參與座談。", "title": "唐獎國際大師論壇成大登場 聚焦武漢肺炎治療[影]"}
{"summarization": "美國國會預算處今天發布新的預測數據表示，聯邦政府負債將於2050年達到全國經濟產出的幾乎兩倍，且2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將讓美國未來數十年的財政展望陰影加深。", "article": "美國國會預算處今天發布新的預測數據表示，聯邦政府負債將於2050年達到全國經濟產出的幾乎兩倍，且2019冠狀病毒疾病（COVID-19）將讓美國未來數十年的財政展望陰影加深。國會預算處（CBO）表示，若不修改稅賦與支出法規，在2050年之前，聯邦公債將達國內生產毛額（GDP）的195%，接近希臘與日本目前的負債比水準。不受黨派左右的國會預算處表示，財政展望早在一年前就已明顯惡化，當時預測美國2049年的公共債務將是GDP的144%。作為參照，國會預算處預料今年底的聯邦債務將達GDP的98%；而2019年公債占GDP的79%；在2007年金融危機發生前，公債占GDP的35%。今年疫情造成經濟嚴重衰退，復甦緩慢，年度預算赤字提高，為了彌補赤字又耗費高利息成本，加上與人口老化有關的醫療保健及社會安全計畫長期預期支出成長，凡此種種均導致美國政府債務擴大。國會預算處預估，2020年聯邦財政赤字將達GDP的16%，這是自1945年第二次世界大戰結束以來最高；接下來數年，這個比例會下滑，但在2028年之前將再度驟升。國會預算處表示，歲收成長遠不如支出增加，到2050年，預料年度財政赤字將占GDP的12.6%。預算處認為，政府負債將於2030年之後大幅膨脹，屆時利率可能會從歷史低點大幅攀升。預算處假定，直到2030年，基準10年期國庫票據的平均實際利率為0.9%，之後穩定上揚，於2050年達到2.5%。", "title": "美國會預算處：政府負債將於2050年達GDP近兩倍"}
{"summarization": "中國外交部指台灣海峽中線不存在，前總統馬英九今天說，「當然不認同」；也許雙方都不想真正進入戰爭狀態，一旦擦槍走火，恐怕就難以收拾。", "article": "中國外交部指台灣海峽中線不存在，前總統馬英九今天說，「當然不認同」；也許雙方都不想真正進入戰爭狀態，一旦擦槍走火，恐怕就難以收拾。馬英九、前台北市長郝龍斌上午出席台北市議員羅智強「伊羅寓言」新書發表會。媒體報導，中國外交部發言人汪文斌21日表示，「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線」，詢問馬英九是否認同這樣的說法。馬英九會前受訪時表示，「當然不認同」，現在所謂的中線，在1979年以前中共的飛機都不會超過離岸15海里，到兩國論出來之後就把這個取消了，飛到15海里以外，但大致上還尊重海峽中線。馬英九說，現在的情況可能跟最近一連串美國跟台灣的關係發展有關，當然不希望這樣，「但這也不能由我們來決定」，是他非常憂心的；也許雙方都不想真正進入戰爭狀態，一旦擦槍走火，恐怕就難以收拾。馬英九致詞時說，4年前開始台灣民主就持續倒退，這點他非常憂心，現在的政府「以民主之名，行專制之實」，例如開放美豬，沒有跟任何人商量，說做就做，以至於做了之後，教育部說學生營養午餐不用美國豬肉，國防部長也說國軍不吃美國豬肉，怕孩子腦力變差、國軍戰力變弱，為什麼宣布前不先商量，滿奇怪的。馬英九講到一半時，麥克風突然傳出雜音，他開玩笑地說，「這不是民進黨搞的吧？」現場傳出陣陣笑聲。他也說，這幾年出現很多違反民主、傷害自由的事，例如反滲透法立法、把公投沒收，像是前民進黨主席林義雄為公投拚了一輩子，公投被沒收後卻一聲不吭，「我都為（前民進黨立委）蔡同榮感到難過，從蔡公投變成蔡砍頭」。馬英九說，沒有瘦肉精的美豬台灣是歡迎的，反對的是含瘦肉精的美豬，對美國沒有成見，但是對瘦肉精有成見；民進黨說要捍衛人民健康，是一句蠢話與謊話。", "title": "中國指台灣海峽中線不存在 馬英九：當然不認同"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，據她了解，涉嫌在台灣殺人的港人陳同佳願意赴台自首，目前只等候適當時機。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，據她了解，涉嫌在台灣殺人的港人陳同佳願意赴台自首，目前只等候適當時機。林鄭月娥早上出席行政會議前接受記者訪問時，作了以上表示。她說，陳同佳已在港服刑，目前是自由人，政府沒有甚麼法理基礎可以要求他做甚麼，但她從聖公會教省秘書長管浩鳴牧師得知，陳同佳有自責及自咎之心，願意承擔法律責任，赴台自首。她說，在政情和疫情許可的情況下，陳同佳會適時赴台自首，由台灣當局處理。林鄭月娥並說，在這起案件中，看不到由港府出面處理有甚麼好處，並指台、港在其他事務上的溝通有困難，暗示港方的一些要求沒有獲得台方回應。因此，陳同佳赴台問題可以透過管浩鳴及其他有心人士協助處理，過程中政府會提供協助。2018年，陳同佳涉嫌在台殺害同行香港女友潘曉穎返港後，因為盜用死者的銀行存款而被捕，其後因洗黑錢等罪被高等法院判刑29個月，扣除被警方的扣留時間，於2019年10月23日出獄。本地媒體昨天引述潘曉穎的母親說，陳同佳曾公開承諾赴台自首，但至今並未兌現，促請他盡早赴台自首。", "title": "林鄭月娥：陳同佳在適當時候赴台自首"}
{"summarization": "據報導，香港一個專業團體建議香港參與開發中國大陸廣東省珠海市的桂山島，以解決香港住房不足的問題。", "article": "據報導，香港一個專業團體建議香港參與開發中國大陸廣東省珠海市的桂山島，以解決香港住房不足的問題。根據商業電台今天的報導，提出計畫的香港房地產協會建議在桂山島填海造出70平方公里的土地，作為發展住宅、醫療養老和教育等用地。桂山島位於香港西南面，靠近大嶼山，卻在珠海水域內，為大陸屬島。據報導，協會副會長、「桂山島建議書」撰稿人許楨今早在電台節目上進一步提出在桂山島發展產業園區，由粵港澳大灣區各城市組成聯合開發基金，開發權由各地政府共同擁有，司法及執法權由香港代理。近幾年來，香港房價一直居高不下，原因是土地不足，無法興建房屋來滿足市民需求。在港英政府時代，香港主要靠填海造地來取得土地，但主權轉移後，港府基本上停止了填海造地，以致沒有足夠土地興建房屋。為了解決土地問題，行政長官林鄭月娥於2018年宣布的施政報告中，提出在大嶼山東北面水域填出1700公頃的土地，作為興建房屋之用，稱為「明日大嶼」計畫。", "title": "團體建議利用珠海屬島為港人建住房"}
{"summarization": "北市機車女騎士和友人日前騎機車經忠孝東路一帶，突遭搭計程車的酒醉男出言恐嚇要開槍，甚至一度被拉下機車，醉男還騷擾周遭民眾，警方獲報後趕赴現場處理，將醉男依法送辦。", "article": "北市機車女騎士和友人日前騎機車經忠孝東路一帶，突遭搭計程車的酒醉男出言恐嚇要開槍，甚至一度被拉下機車，醉男還騷擾周遭民眾，警方獲報後趕赴現場處理，將醉男依法送辦。有網友發文給臉書社團爆料公社表示，她和一名女性朋友19日晚間9時許騎車行經國父紀念館附近路口停等紅燈時，一旁計程車的後座酒醉男乘客突然搖下車窗探頭大聲呼叫，醉男還下車將機車後座的女友人拉下車，兩女驚嚇受困車陣，且遭醉男恐嚇威脅。這名女網友說，兩人和醉男並無任何行車糾紛，且對方還大喊「要不要等一下，還是要開槍」等恐嚇言語，造成兩人相當驚慌。台北市警察局大安分局敦化南路派出所所長郭文釋今天說，19日晚間10時許接獲通報有醉男滋擾案後，立即派員到場處理，經查發現張姓和戴姓女子騎機車行經忠孝東路路段時，搭計程車的萬姓醉男沿途搖下車窗朝兩女吼叫。隨後，機車女騎士和友人騎車行經忠孝東路和光復南路路口停等紅燈之際，情緒失控的萬男竟走下車並將機車後座的戴女拉下車，同時威脅開槍和限制兩女離去等恐嚇言行。酒醉的萬男言行失控，期間還出現脫衣、行走車道及騷擾周遭其他民眾的舉動，經警方現場制止後，將他帶回派出所偵訊，全案依涉妨害自由和恐嚇罪嫌送辦。", "title": "北市醉男恐嚇女騎士 警依涉妨害自由送辦"}
{"summarization": "由10多個民主國家共150多名國會議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」不滿中國政府持續對外文攻武嚇和對內打壓人權，要求國際奧會重新評估中國主辦冬季奧運資格。", "article": "由10多個民主國家共150多名國會議員組成的「對華政策跨國議會聯盟」不滿中國政府持續對外文攻武嚇和對內打壓人權，要求國際奧會重新評估中國主辦冬季奧運資格。「對華政策跨國議會聯盟」（IPAC）正推動向國際奧林匹克委員會（IOC）施壓，串連全球人權團體和各國跨黨派政治人物，組成杯葛2022年北京冬季奧運會的全球陣線；甚至可能不惜爭取截斷國際奧會的財源，以確保國際奧會認真看待他們的訴求。「對華政策跨國議會聯盟」共同發起人之一、英國前保守黨領導人同時是現任英國下議院議員的史密斯（Sir Iain Duncan Smith）表示，他已經要求國際奧會重新評估是否應該讓中國舉辦冬季奧運。史密斯認為，現在應該要向中國施加更廣泛的經濟制裁手段。他說：「自由世界應該要強力宣示，指出（中國的）霸凌、威嚇、對內壓制人民、挑起邊界糾紛、面對鄰國態度傲慢以及摧毀關於香港的條約（指「中英聯合聲明」）等行為，是必然會有後果的。」史密斯提醒：「中國現在以為，這些行為的後果不過只是遭受譴責而已。」「對華政策跨國議會聯盟」成員、荷蘭眾議員范赫沃特（Martijn van Helvert）表示，各國外交界已針對北京冬季奧運的爭議展開討論。范赫沃特說：「（荷蘭）國王和王后可能也會被嚇到，原來有100萬名維吾爾族族人被關押在改造營，還有連香港也遭中國打壓。」澳洲聯邦眾議院議員史提加爾（Zali Steggall）曾是1998年日本長野冬季奧運高山滑雪（alpine skiing）銅牌得主，她認為，奧運會是重大盛事，因此應該要密切關注中國的情況。史提加爾雖然並非「對華政策跨國議會聯盟」成員，但她同樣對中國打壓人權和言論自由的問題感到擔心。9月初來自全球160個人權團向國際奧會發出聯署信函，不滿中國打壓香港的民主運動以及在新疆將維吾爾族人拘留於再教育營，呼籲國際奧會遞奪中國作為冬季奧運主辦國的資格。「雪梨晨驅報」和「世紀報」報導提到，自2024年巴黎奧運開始，奧運會主辦國必須要接受聯合國人權及相關協定約束；至於北京冬奧，則是免受相關人權協定約束的最一屆。另外史密斯還表示，世界各國政府「應該要加強聲援澳洲」；他指出，澳洲因為倡議獨立調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，結果成為遭受中國針對的「代罪羔羊」。", "title": "反制中國獨裁霸凌  跨國議會聯盟阻北京主辦冬奧"}
{"summarization": "曾任台北市長的前國民黨副主席郝龍斌今天說，台北市議員羅智強是國民黨非常優秀的戰將，要參選台北市長必須對市政夠了解，一上任就能接手，「從這角度來看，羅智強是非常適當的人選」", "article": "曾任台北市長的前國民黨副主席郝龍斌今天說，台北市議員羅智強是國民黨非常優秀的戰將，要參選台北市長必須對市政夠了解，一上任就能接手，「從這角度來看，羅智強是非常適當的人選」前總統馬英九、郝龍斌上午出席台北市議員羅智強「伊羅寓言」新書發表會。國民黨將由誰角逐2022台北市長選戰，除了羅智強與國民黨立委蔣萬安外，前高雄市長韓國瑜也傳出有意參選。郝龍斌會前受訪時表示，羅智強是國民黨非常優秀的戰將，他也仔細看過羅智強的新書，內容發揮羅智強戰將的特性與對時事的了解，用寓言方式喚醒民眾對政治問題的省思、覺醒，這是很好的事情。郝龍斌說，從台北市長角度來看，羅智強、蔣萬安甚至更多年輕世代，有理想、有抱負的年輕人，都能積極參與，尤其要參選台北市長的人，必須對市政夠了解，一上任就能接手市政、重開機，不要先胡亂做2、3年後才進入狀況，「從這角度來看，羅智強是非常適當的人選」。媒體追問，韓國瑜是否合適？郝龍斌強調，只要是國民黨的戰將，對台北市政夠了解，願意積極參與人越多越好，國民黨內有很好的民主初選機制，透過機制產生最強的候選人，積極爭取勝選。至於韓國瑜是否夠了解台北市政？郝龍斌說，他現在提到的幾位人選，都對台北市都有非常深的涉入、也夠了解。另外，媒體也問馬英九，特地出席羅智強新書發表會，是否支持羅智強參選台北市長？馬英九笑著說，「這可以做很多解釋」。羅智強受訪時則說，很多民調在剛起步過程中，可能還是不夠，但也有些進步與成長，這都是勉勵自己繼續加油的動力。媒體詢問，很多民調都拿蔣萬安來與民進黨人選做比較。羅智強表示，他為蔣萬安感到高興，不管怎樣，對國民黨來說，無論是蔣萬安贏還是羅智強贏，「其實國民黨贏最重要」，兄弟登山各自努力，他一定會把理念勝利跟團隊勝利，置於個人勝利之上。外傳韓國瑜也有意參選，羅智強說，不管是蔣萬安還是任何人有心要角逐台北市長，都會表達祝福、歡迎。", "title": "挺羅智強選台北市長 郝龍斌：優秀戰將非常適當"}
{"summarization": "媒體報導「府早知搜索？通知蘇家叔姪有人在查」，總統府今天指出，純屬杜撰，絕非事實。該報導在未經確實查證下，便指控總統府事前掌握並告知涉案人員相關訊息，總統府表達強烈抗議，且重申尊重並支持司法嚴查嚴辦。", "article": "媒體報導「府早知搜索？通知蘇家叔姪有人在查」，總統府今天指出，純屬杜撰，絕非事實。該報導在未經確實查證下，便指控總統府事前掌握並告知涉案人員相關訊息，總統府表達強烈抗議，且重申尊重並支持司法嚴查嚴辦。針對SOGO立委涉嫌收賄案後續獨家掌握，總統府早在檢調發動搜索前2周便獲知消息，還找來蘇嘉全（前總統府秘書長）、蘇震清叔姪倆進府內，提醒他們「有人在鬥你們。」、「該處理的處理一下！」而這個「有人在鬥」的有人，直接點名為行政院院長蘇貞昌。總統府發言人張惇涵上午對此表示，該則報導內容杜撰，絕非事實。對於相關司法案件，總統府的立場都始終明確，就是尊重並支持司法，嚴查嚴辦。他表示，這篇文章在沒有經過確實查證下，便指控總統府事前掌握並告知涉案人員相關訊息，總統府表達強烈抗議。張惇涵表示，總統府尊重司法，不會也不可能涉入司法偵辦的個案，該報導所謂府方在「搜索前2周便獲知消息，還找來蘇嘉全、蘇震清叔姪倆進府」、「總統府高層列席」等情事，以及所謂「大亂鬥」說法，完全是記者憑空捏造。張惇涵說，蘇嘉全先前已請辭獲准，並支持司法單位放手偵辦。總統府對本案的立場始終清楚，就是尊重司法、嚴查嚴辦。也盼媒體報導前應確實查證，並期盼各界勿以訛傳訛。", "title": "傳早知搜索通知蘇嘉全叔姪 府批杜撰強烈抗議"}
{"summarization": "勞動部勞保局公布最新職業工會積欠勞工保險費名單，有4職業工會欠繳勞保費已逾繳費寬限期。勞保局表示，除了將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞動部勞保局公布最新職業工會積欠勞工保險費名單，有4職業工會欠繳勞保費已逾繳費寬限期。勞保局表示，除了將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞保局統計，截至9月15日止，包含台北市住院病患家事服務職業工會等4個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期，勞保局已通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善。其中，欠繳保險費的職業工會名單包含台北市住院病患家事服務職業工會、大台中殯禮服務職業工會、高雄市竹工職業工會及桃園市芳薰香植物精油服務人員職業工會。勞保局指出，除了依法將這些工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付外，若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，將立刻移送檢調單位偵辦。勞保局說，各職業工會每月向會員收取勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員的權益影響大，但如果被保險人能提供已向工會繳納保險費相關證明，可證明其個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局就會發給給付。勞保局提醒，職業工會會員除須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備日後保障權益所需。", "title": "4職業工會欠繳勞保費  勞保局將移送行政執行"}
{"summarization": "美國電腦軟體巨擘微軟（Microsoft）今天宣布收購遊戲開發商Bethesda母公司ZeniMax Media，交易價75億美元（約新台幣2170億元）。", "article": "美國電腦軟體巨擘微軟（Microsoft）今天宣布收購遊戲開發商Bethesda母公司ZeniMax Media，交易價75億美元（約新台幣2170億元）。此交易非常重要，因為微軟將一口氣拿下Bethesda發行的「冤罪殺機」（Dishonored）、「上古卷軸」（The Elder Scrolls）、「毀滅戰士」（DOOM）、「異塵餘生」（Fallout）等人氣遊戲產權，在索尼（Sony）新一代主機加入市場、激戰開打前夕，讓旗下遊戲機Xbox更添彈藥。微軟將以現金收購，預定2021年中之前完成交易。微軟新主機Xbox Series X將在11月推出，索尼PlayStation 5也將緊接著上市，兩者發售日期間隔不到兩天，在經濟因疫情哀鴻遍野、遊戲產業異軍突起之際，兩家公司莫不摩拳擦掌，盼能把握住耶誕商機。微軟透露，收購Bethesda的部分原因是想強化旗下遊戲訂閱服務Xbox Game Pass，如此一來，Bethesda將可更專注於製作暢銷遊戲。Xbox負責人史賓塞（Phil Spencer）已經承諾，會將Bethesda幾大人氣遊戲納入Xbox Game Pass服務。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）表示：「遊戲是娛樂產業範圍最廣的類別，因為形形色色的民眾都會藉著遊戲，和朋友們交流、社交、同樂。」「在遊戲界的各個類別都看到了Bethesda的成功，我們的志向是帶給全球超過30億玩家力量，與Bethesda攜手，將能讓我們更展抱負。」", "title": "微軟收購上古卷軸開發商Bethesda 瞄準雲端遊戲"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充在一場紀念聯合國創立75週年活動上表示，「日本有決心以身為常任理事國的一員，認真地善盡責任與義務，為實現和平且安定的國際社會做出貢獻」。", "article": "日本外務大臣茂木敏充在一場紀念聯合國創立75週年活動上表示，「日本有決心以身為常任理事國的一員，認真地善盡責任與義務，為實現和平且安定的國際社會做出貢獻」。日本放送協會茂木透過錄影演說指出，在包括疫情在內的多元化危機中，當務之急是改革安全保障理事會來實現更強有力的聯合國，表達日本以成為常任理事國作為努力目標。茂木說，聯合國創立屆滿75週年，全球環境也發生很大變化；不用說2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球擴散，危機多元化、影響規模擴大，讓團結國際社會的聯合國存在意義，「提高到前所未有的程度」。他說，為實現更強有力的聯合國，不能不改革安理會，「應該擴充安理會席次，讓有能力跟願意肩負重責的國家占一席之地」。茂木說，日本有決心以身為常任理事國的一員，認真地善盡責任與義務，為實現和平且安定的國際社會做出貢獻。聯合國安全理事會常任理事國共有5個成員國，包括美國、英國、俄羅斯、中國及法國。日本曾於2004年組成「四國聯盟」爭取成為常任理事國，但遭反對。", "title": "聯合國創立75週年 日外相重提盼成常任理事國"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天重申，因偷渡越境而被中國大陸當局拘捕的12名港人，是逃避香港的法律責任。另外，被扣港人家屬則批評大陸沒有「陽光司法」。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天重申，因偷渡越境而被中國大陸當局拘捕的12名港人，是逃避香港的法律責任。另外，被扣港人家屬則批評大陸沒有「陽光司法」。林鄭月娥早上出席行政會議前接受記者訪問，在被問到12名港人在深圳被扣押的情況時，作了以上表示。她說，目前港府和大陸當局是按照一直施行的相互溝通機制處理12人被扣押一事，並說由於兩地沒有引渡協議，因此只能沿用已有的溝通機制。按照溝通機制，大陸當局在扣押港人後會通知港方，日後要遣返的話，也是透過溝通機制進行；兩地至今已透過溝通機制通報或遣返2000多名港人。而港府也在溝通機制的基礎上向被扣港人家屬提供相關協助。她說，在這起事件中，目前是大陸方面首先處理各人的法律責任，大陸當局是否起訴各人，她不知道，待大陸方面處理完畢後，這些人就要回港，再受本地法律制裁。林鄭月娥說，上述12人中，有人涉嫌在港製造炸彈而被起訴，但他們偷渡出境，逃避法律責任。12名港人上月底從香港乘船偷渡前往台灣途中被捕的12名港人中，包括涉嫌違反港區國安法的「香港故事」成員李宇軒，其餘11人大多是「反送中」抗爭參與者。另外被扣人士中包括29歲的測量員李子賢，她的父母在兒子「失蹤」後寢食難安，精神壓力很大。報導引述李子賢母親說，李子賢去年9月29日在金鐘參與「反送中」活動，其後被當局起訴暴動和襲警罪，但獲准交保外出。李父在訪問中批評港府「未有為家屬提供實質協助」，並拒絕大陸方面委任的「官派律師」，認為大陸的司法完全不透明，看不到「陽光司法」。被扣港人家屬曾自行委託大陸律師協助當事人，但全部被拒絕，最終是由當局選派律師協助他們。", "title": "港特首：深圳被扣港人逃避法律責任"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心（LTTC）今天公布2021年度全民英檢各級別測驗日程，並因應108課綱強調素養導向，明年起更新部分聽力、閱讀題型。", "article": "語言訓練測驗中心（LTTC）今天公布2021年度全民英檢各級別測驗日程，並因應108課綱強調素養導向，明年起更新部分聽力、閱讀題型。LTTC指出，明年度全民英檢有將近20個場次可供選擇，同時也會持續舉辦「專案考」到校施測，由學校提出申請，讓考生在熟悉的教室中應考。LTTC表示，因應108課綱強調「素養」能力，全民英檢明年起將更新部分聽力、閱讀題型，相關細節和題型範例已公布於網站上。舉例來說，中級、中高級聽力測驗新增「整合評量聽讀題」，考生要同時從聽到的內容和閱讀圖表、文本等資訊，判斷出正確答案。LTTC也提到，適用108課綱的高中職學生，在準備「學習歷程檔案」時，可將全民英檢成績上傳，聽力及閱讀測驗加總60分以上，就可以登錄證照代碼。即使成績一時尚未達到通過標準，但只要詳實登錄每次成績表現，仍能展現高中階段英語能力進步的成果。另外，因應2030雙語國家發展政策，取得雙語教師資格、參加英語師資培訓、教師加註英語專長，都須具備中高級（CEFR B2）能力。相關資訊可參考全民英檢網站。", "title": "全民英檢2021年場次公告  更新聽力閱讀題型"}
{"summarization": "針對美國總統川普20日表示，已原則同意TikTok母公司字節跳動與美企甲骨文、沃爾瑪達成的初步協議，中共官媒環球時報昨天揚言，協議明顯不公平，中國不會接受針對中企的「不平等條約」。", "article": "針對美國總統川普20日表示，已原則同意TikTok母公司字節跳動與美企甲骨文、沃爾瑪達成的初步協議，中共官媒環球時報昨天揚言，協議明顯不公平，中國不會接受針對中企的「不平等條約」。環球時報總編輯胡錫進21日晚間透過推特發文稱，根據他的瞭解，中國政府不會批准字節跳動與甲骨文、沃爾瑪之間現階段協議，因為該協議將危害中國的尊嚴、利益與國家安全。綜合外電報導，字節跳動、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）將成立名為TikTok Global的新公司，接手TikTok美國與全球大部分的業務。川普20日原本表示這項協議很棒並原則同意，但他21日改口強調，若字節跳動仍對TikTok有任何掌控權，不會批准這項交易。環球時報21日發表社評稱，從美方給出的資訊看，這項協議明顯不公平，單方面迎合了華盛頓的無理要求，很難相信北京能夠批准。社評稱，新組建的TikTok Global董事會將由5人組成，其中4人需是美國公民，只有1人可以是中國人。而且董事會將包括一名國家安全董事，該董事的任命需得到美國政府的批准。社評並稱，甲骨文可以審查TikTok Global的原始碼和所有更新內容。由於TikTok的原始碼和抖音的源始碼應是同源的，這意味著「美方將能夠洞悉抖音的核心技術」。社評還稱，TikTok Global將掌管除了中國以外，TikTok世界各地的業務，同時它將阻止中國大陸的IP訪問該應用程式。這意味著美國人透過這一次交易就可以掌控TikTok的全球業務，而且歧視性地排斥中國人訪問它。環時強調，字節跳動是一家中國的普通商業公司，美國動用國家力量對它進行打壓，強迫它簽城下之盟，但中國作為一個國家，而且同樣是大國，不會屈服于美方的恫嚇，接受一個針對中國企業的「不平等條約」。對此，字節跳動21日透過微信公眾號發表聲明稱，TikTok Global成立後，仍將擁有這一家子公司的80%股權，不會失去TikTok的控制權，並強調協議不涉及任何演算法和技術的轉讓；甲骨文對TikTok美國的原始碼僅擁有安全檢查的許可權。中國商務部、科技部8月28日公布「中國禁止出口限制出口技術目錄」，其中限制出口的包括字節跳動的多項技術。這也代表字節跳動正在進行的協議，必須先取得中國政府的批准。", "title": "TikTok初步協議 環時：中國不接受不平等條約"}
{"summarization": "元智大學助理教授張世明以風景紀錄片和古今交錯的手法，為企業打造形象影片和行銷影片，兩支作品影片共獲得美國泰利獎6項大獎。", "article": "元智大學助理教授張世明以風景紀錄片和古今交錯的手法，為企業打造形象影片和行銷影片，兩支作品影片共獲得美國泰利獎6項大獎。元智大學今天表示，泰利獎（Telly Awards）創立於1979年，表揚優秀的電視節目、短片、廣告以及網路影片等新媒體影片，每年有來自全球超過上萬件作品角逐，被譽為美國電視節目界的奧斯卡。元智大學資傳系助理教授張世明的兩件作品，企業形象影片（Renaissance），榮獲泰利獎的攝影金獎、企業形象銅獎、品牌內容銅獎、觀光旅遊銅獎；另一支行銷影片（A_Sher_Feast）則榮獲行銷銅獎、餐飲食品銅獎，兩支作品影片共獲得美國泰利獎的6項大獎。張世明表示，為拍攝企業形象影片，他從南到北跑遍台灣，以風景紀錄片手法，探索台灣的旅遊底蘊，展現Silks Hotel Group（晶華國際酒店集團）戮力「文旅復興」的經營理念；另外以古今交錯的手法，訴說台北晶華以創新手法復刻50年代台南大戶人家「阿舍宴」的故事。身兼導演製片、剪輯等重要職務的張世明，也感謝共同製作的巫言映像，若沒有團隊協助，作品很難完成。這兩支影片都有他指導的學生參與，影片中許多典雅古風的美術陳設巧思出自研究生陳家賢，另一名研究生劉柏廷則在執行攝影師角色上獨當一面，影片能獲得攝影金獎，劉柏廷功不可沒。張世明表示，身為導演與指導教授，能在創作中帶領學生印證所學並獲得國際肯定，別具意義，更重要的是帶領學生在新媒體上不斷探索實驗，如陳家賢嘗試成為VR（虛擬實境）畫家，劉柏廷則在虛實合成的虛擬攝影上鑽研，相信很快能看到師生團隊的嶄新創作。", "title": "穿越古今風景紀錄片行銷企業 獲美國泰利獎[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，在後疫情時代全球經濟變動、供應鏈重整局勢下，台灣與歐盟應展開雙邊投資協定協商，以確保雙方進一步自合作得利、共建繁榮未來。", "article": "總統蔡英文今天說，在後疫情時代全球經濟變動、供應鏈重整局勢下，台灣與歐盟應展開雙邊投資協定協商，以確保雙方進一步自合作得利、共建繁榮未來。歐盟投資論壇首度在台灣舉行，今天上午在台北國際會議中心登場，蔡總統、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花受邀致詞，工業技術研究院、台灣區電機電子工業同業公會等技術及產業單位，以及15個在台設有代表機構的歐盟會員國代表及相關人員出席。歐洲經貿辦事處指出，論壇共吸引超過1400位台灣各界人士報名參加。蔡總統致詞表示，今天的論壇是台歐貿易投資夥伴關係新頁，並立基於雙邊堅實的合作基礎。儘管全球市場充滿不確定性，台灣擴展國際合作依然超前部署；當其他人看到變動不安，台灣看到的是創造繁榮及建立全球合作夥伴關係的新契機。總統說，全球經濟局勢不穩定之際，政府推出「投資台灣三大方案」，以提升投資人信心，至本月已吸引超過新台幣1兆元的對台投資，預估創造超過9萬2000個就業機會。此外，數據顯示，台灣今年經濟成長率預估為1.56%，是亞洲四小龍中最高。總統指出，一如歐盟，台灣也鼓勵互惠的全球夥伴關係，以及提供公平、可預測的投資環境。台灣與歐盟共享自由、民主、法治等價值，這有助強化雙邊關係，也期待台歐在資通訊、數位經濟、資訊安全、人工智慧等領域能進一步合作。總統說，為鼓勵台歐經貿投資及技術創新合作，政府設立台灣歐盟數位經濟對話（DDE）等平台，而政府提出的六大核心戰略產業，也有助台灣在後疫情時代的全球供應鏈扮演關鍵角色，並為台歐的未來合作提供路徑圖。總統指出，為確保自雙邊合作進一步得利、共建繁榮未來，台歐應善加利用當前局勢，就雙邊投資協定（BIA）展開協商。總統說，投資協定將是台歐關係邁向成功未來的關鍵。歐洲經貿辦事處代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）致詞時，則逗趣以台語表示「愛拚才會贏」，呼籲台灣前進歐盟，成為歐洲企業一分子，自歐盟的良好投資環境獲益。歐盟投資論壇（EU Investment Forum）邀請歐盟和台灣約24位企業及投資局等官方代表，以視訊及實體形式就歐盟及個別會員國的投資環境、法規政策等分享見解與經驗。現場也舉行投資博覽會，展示歐盟各國投資亮點與機會。除了專題演講，論壇還規劃子論壇並聚焦台灣特別具國際競爭優勢的產業，包括資通訊、移動載具與自動化、生技與健康等。", "title": "蔡總統籲展開台歐投資協定協商 共創繁榮未來"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電今天宣布，旗下1Gb LPDDR3動態隨機存取記憶體（DRAM）晶粒獲耐能人工智慧（AI）處理器晶片KL720採用，將搶攻AI邊緣運算應用市場。", "article": "記憶體製造廠華邦電今天宣布，旗下1Gb LPDDR3動態隨機存取記憶體（DRAM）晶粒獲耐能人工智慧（AI）處理器晶片KL720採用，將搶攻AI邊緣運算應用市場。華邦電表示，過去與耐能已有合作經驗，耐能的AI處理器晶片KL520搭載華邦電512Mb LPDDR2，使用於智慧鎖和無人機等電池供電應用。這次與耐能的合作，華邦電指出，華邦電是以良品裸晶圓（KGD）供應耐能1Gb LPDDR3 DRAM，與KL720中的神經網路處理器（NPU）封裝在一起。華邦電表示，LPDDR3 DRAM能支援KL720的高處理量和效能效率，最高頻寬達每秒8.5GB，可在雙1.2V/1.8V供電下運作，且內含深度省電和時脈停止功能等省電功能。耐能創辦人暨執行長劉峻誠說，華邦電1Gb LPDDR3的高頻寬和低耗電特色，符合KL720邊緣運算AI應用的需求。", "title": "華邦電記憶體獲耐能AI晶片採用 搶攻邊緣運算"}
{"summarization": "台中市政府實施的公車優惠政策，明年1月起優惠對象將調整，台中市長盧秀燕今天表示，未來優惠對象限設籍中市的市民及新住民配偶，還有在中市就讀的非市籍學生。", "article": "台中市政府實施的公車優惠政策，明年1月起優惠對象將調整，台中市長盧秀燕今天表示，未來優惠對象限設籍中市的市民及新住民配偶，還有在中市就讀的非市籍學生。台中市政府目前實施的雙十公車政策，明年將有變革，交通局長葉昭甫上午在市政會議中專案報告「台中市新公車優惠政策」時表示，原本一體適用的優惠政策，明年一月一日起優惠對象將重新調整，外縣市民眾及外國人未來都將排除。盧秀燕指出，她上任市長前實施的10公里免費是全世界適用，由市府補貼公車業者，多名台中市議員認為市府補貼外國人及外縣市人搭公車，為何不將預算放在市民身上，所以明年取消非市籍民眾優惠，只限定市民。盧秀燕表示，節省下來的補貼經費，挪為只要市民超過10公里最多只收10元，就算從市區搭公車到梨山，也只要花10元，所以明年的新政策叫「乘車優惠，市民優先」。但有外地到中市學校就讀的青年學子，也視同市民；另外新市民配偶在等待身分證期間也給予優惠。至於如何區分搭乘者身分，盧秀燕說，將以電子票證來認定，市民只要持電子票證（悠遊卡、一卡通、愛金卡等）到區公所綁定即可，但6到12歲的小朋友，市府會送小朋友一張半價卡，12歲以後半價卡就會自動轉換升級為成人卡。由於公車族主要是學生，避免蜂擁到區公所認定，市府會到學校統一認定。葉昭甫指出，符合資格的民眾持有電子票證進行綁卡認證後，可優先享乘車優惠，另持有台中市敬老愛心卡者，免經綁定即享有雙十乘車優惠。對於非市民，則依實際搭乘里程計費，而為鼓勵非市民使用電子票證及鼓勵轉乘，刷卡即享有優惠。", "title": "中市免費公車優惠對象將調整 排除外縣市民納學生"}
{"summarization": "美國自由派大法官金斯柏格病逝，引爆總統是否可在大選前數週提名繼任人選爭議。由於大法官決議影響深遠，總統川普能否提名人選擴大保守派勢力，成為美國大選重要攻防戰。", "article": "美國自由派大法官金斯柏格病逝，引爆總統是否可在大選前數週提名繼任人選爭議。由於大法官決議影響深遠，總統川普能否提名人選擴大保守派勢力，成為美國大選重要攻防戰。金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）9月18日以87歲之齡病逝華府。過去數年，年事已高的金斯柏格多次進出醫院，她的病逝雖然讓人感傷卻不意外。主張平權、支持婦女墮胎權、挺同性婚姻的金斯柏格是自由派的重要象徵，傳言她的遺願是希望由下任總統提名繼任人選。但天不從人願，她未能多撐2個月，這給了川普提名任內第3位大法官的機會，大法官提名案也成為美國大選最後關頭的重要攻防戰。美國憲法規定，總統提名最高法院大法官，經參議院表決同意任命。1869年，國會透過法案確定大法官人數為9人，包括首席大法官1人，大法官8人。雖然大法官可選擇退休或辭職，但美國最高法院大法官為終身制，多數大法官任期超過20年，1993年出任大法官的金斯柏格就長達27年。這也讓大法官成為歷任總統任命的最重要職務之一。因為在總統卸任後，他所提名的大法官仍能繼續在最高法院對法律與社會產生影響。美國政府三權分立，行政、立法、司法各司其職，最高法院大法官是司法的最終把關者，有權裁決總統、國會或各州議會、司法案件判決是否符合美國憲法，換句話說，大法官對憲法的解釋與裁決將成為國家法律，聯邦與州都必須接受。正因為大法官得以對爭議事件做出最後法律解釋與裁決，大法官的組成便十分關鍵。因為像結束種族隔離政策、給予婦女墮胎權、通過同性婚姻等判決，影響的不只是當代，還影響未來數代。也因為如此，大法官提名向來是重要的政治攻防戰，自由派與保守派莫不卯足心力爭取提名。距離美國總統大選11月初投票不到一個半月，現任總統是否有權提名繼任人成為討論焦點。除了因為選戰正進入白熱化外，金斯柏格病逝後，最高法院自由派與保守派人數是3比5，若川普提名的繼任人順利上任，將擴大保守派勢力。認為川普有權提名的支持者認為，大法官提名本來就是總統職權，外界無權置喙。列入川普大法官候選人名單的共和黨籍聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）就說：「我們不能到了大選投票日，出現一個4比4的法院。」雖然以現在的自由派與保守派比重來看大概不會發生，但今年選情格外緊繃，若出現選舉爭議，難保不會出現膠著狀況。但更多人認為應該將大法官提名權留給下任總統，畢竟現在距離大選約6週，許多州已開始提前投票，提名大法官只會讓選戰變得更複雜，對未來4年的白宮主人不公平，許多人也認為應該尊重金斯柏格的遺願。儘管多數民意調查顯示，美國選民希望能將大法官提名延至大選後，但心意已決的川普已決定本週稍晚正式提名繼任人選，傳言芝加哥聯邦第七巡迴上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）及亞特蘭大第十一巡迴上訴法院的拉哥亞（Barbara Lagoa）是川普屬意的人選。福斯新聞川普已「面試過」巴瑞特。宗教觀念十分保守的巴瑞特若能出線，外界預期她可能會推翻1973年確認墮胎合法的指標性「羅訴韋德案」（Roe v. Wade）判決。若川普提名巴瑞特，勢必能更緊抓保守傳統福音教派支持者，也是民主黨支持者所不樂見的。雖然共和黨目前在參議院有53對47的多數優勢，但已有多位共和黨籍參議員不贊成選前行使同意權，因此即使川普提名，繼任者能否順利獲得參議院表決仍是未知數。但可以確定的是，對於川普這項行動高興與不滿的兩派人都會為了捍衛信仰，更加積極投下一票。", "title": "特派專欄 自由派大法官金斯柏格病逝 美國總統大選投震撼彈"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.120元，升3.8分，成交金額6.07億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.120元，升3.8分，成交金額6.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.190元，早盤最高28.970元、最低29.190元。1090922", "title": "新台幣午盤升3.8分 暫收29.120元"}
{"summarization": "漢莎航空（Lufthansa）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續重創旅遊業，公司除了將裁減先前預告的2萬2000個職位，還將進一步精簡人力、停飛更多飛機。", "article": "漢莎航空（Lufthansa）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）持續重創旅遊業，公司除了將裁減先前預告的2萬2000個職位，還將進一步精簡人力、停飛更多飛機。法新社報導，這家德國的航空公司集團在聲明中表示，他們每個月損失約5億歐元（約新台幣173億元），夏季旅客訂位數雖上揚，但不久又往下滑。為了降低成本，漢莎航空現在打算縮減目前約略800架的機隊，要在2025年前縮編150架，幅度大於先前宣布的100架。漢莎航空同時表示：「先前宣布將裁撤約2萬2000個全職工作，如今還會再增加。」該集團並未說明確切額外裁員人數，但消息來源指稱，數字大約是5000。漢莎航空表示，他們將與勞方代表進行談判，「以限制必要性裁員的數量」。管理階層同樣也受到波及，2021年第1季前將會刪減1/5的主管。漢莎航空6月就曾接受德國政府90億歐元（約新台幣3117億元）紓困，免於走上破產一途。但漢莎航空一再示警，說航空業正經歷前所未有的危機，政府雖出手紓困，他們仍需做出痛苦的撙節措施。漢莎航空說，鑒於歐洲疫情擴大，「近幾週來，國際航空運輸的前景大大惡化」。", "title": "疫情持續重創航空業 漢莎航空將擴大裁員"}
{"summarization": "日本今年防疫衛生意識提高，根據日本政府厚生勞動省統計資料，9月到13日止的前兩週病例僅7人，不到去年同期的1/1000，也僅為往年的約1/100。", "article": "日本今年防疫衛生意識提高，根據日本政府厚生勞動省統計資料，9月到13日止的前兩週病例僅7人，不到去年同期的1/1000，也僅為往年的約1/100。日本時事通信社報導，厚生勞動省表示，流感患者數呈現這麼低的水準，可能跟大家為防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19），徹底進行勤洗手、戴口罩等防疫作為有關。日本每年進入9月，厚生勞動省就會公布彙整來自全國約5000間醫療機構的回報流感病例數。今年9月第1週僅3例、第2週僅4例，加總才7例；去年因為在沖繩發生流感大流行等情況，9月第1週就有3813例、第2週更高達5738例，總計9551例。厚生勞動省官員表示，今年大家對防疫的衛生意識提高是主因，另外就是受到防疫採取的入境限制，造成外國觀光客大幅減少，特別是這段時間正值南半球冬季，是流感流行時期，入境日本的南半球旅客減少，也是日本目前流感患者數極少的因素之一。不過，日本通常在每年11月到12月進入流感流行期，並在每年1月到2月進行流行高峰期，所以現在還無法預測今年的流行狀況。因此，厚生勞動省官員提醒，雖然流感患者數很少，但絕不能就此鬆懈，特別是今年秋冬可能遇到流感跟2019冠狀病毒疾病同時流行，民眾仍應徹底做好防疫工作。", "title": "日本防疫意識提高 流感患者數僅去年1/1000"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天受訪談及中共軍機頻擾台時表示，台灣絕不容許挑釁，一定要上下團結一心捍衛中華民國主權，「這是我們一貫的立場」。", "article": "新北市長侯友宜今天受訪談及中共軍機頻擾台時表示，台灣絕不容許挑釁，一定要上下團結一心捍衛中華民國主權，「這是我們一貫的立場」。侯友宜昨天說，國家要有自主權與防衛能力，希望大家都能和和氣氣、平平安安，不需用這樣形式「互相」挑釁，呼籲回歸正常兩岸經貿及文化教育交流，彼此互相認識。不過，社會民主黨籍台北市議員苗博雅在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，「如果有人跟你說，大雄不該和胖虎互相挑釁，那很明顯，他偏心胖虎；如果有人跟你說，台灣和中國不該互相挑釁，那他就是站在偏向中共那一邊」。侯友宜上午出席市政行程時接受媒體聯訪表示，台灣很小，更需團結一致面對，大家一心一意、團結一致，國內不需製造更多對立與衝突，甚至扭曲事實。", "title": "侯友宜：台灣絕不容挑釁  團結捍衛主權"}
{"summarization": "咸認因言獲罪的前中國華遠集團董事長任志強遭控貪汙、受賄等罪名一案今天宣判。任志強數罪併罰，合併執行有期徒刑18年，罰金人民幣420萬元，任志強則稱服從判決，不上訴。", "article": "咸認因言獲罪的前中國華遠集團董事長任志強遭控貪汙、受賄等罪名一案今天宣判。任志強數罪併罰，合併執行有期徒刑18年，罰金人民幣420萬元，任志強則稱服從判決，不上訴。新京報報導，北京市第二中級人民法院22日對任志強涉嫌貪污罪、受賄罪、挪用公款罪、國有公司人員濫用職權罪一案公開宣判。法院表示，由於任志強自願如實供述自己的全部罪行，承認所指控的全部犯罪事實，並自願接受法院判決，且違法所得已全部追繳，法院對公訴機關的量刑建議予以採納。最終裁決執行有期徒刑18年，並處罰金420萬元（約新台幣1800萬元）。報導說，被告任志強當庭表示服從法院判決，不上訴。報導引述法庭審理表示，任志強於2003年至2017年間，利用職務便利，貪污公款4974萬多元、收受賄賂125萬多元、挪用公款6120萬元、濫用職權致使國有控股企業遭受特別重大損失1.167億多元，其中國有股東華遠集團財產損失5378萬多元，任志強個人獲利1941萬多元。雖然任志強被控貪汙、受賄等罪，但一般認為任志強是因批評中共總書記習近平而獲罪。任志強今年3月初私下撰文批評中共總書記習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」，且有「誰不讓我當皇帝，就讓你滅亡」之心。4月7日，中共北京市紀委宣布任志強因「涉嫌嚴重違紀違法」，接受「紀律審查和監察調查」。7月23日，中共北京市紀委宣布，任志強「嚴重違反黨的政治紀律、組織紀律、廉潔紀律、工作紀律和生活紀律，構成嚴重職務違法，並涉嫌貪汙、受賄、挪用公款、國有公司人員濫用職權犯罪」，因此被開除黨籍，並移送檢察機關審查。", "title": "諷習近平是小丑 任志強被控貪汙等罪判18年"}
{"summarization": "日本政府防衛省為強化電子戰因應能力，正在研究將防止敵人以電磁波進行攻擊的電子戰專門部隊，部署在沖繩縣內。", "article": "日本政府防衛省為強化電子戰因應能力，正在研究將防止敵人以電磁波進行攻擊的電子戰專門部隊，部署在沖繩縣內。日本琉球新報報導，防衛省目前想法是以沖繩本島現存的陸上自衛隊設施為主，在幾年內設置據點。防衛省此舉主要考量，是因為中國在日本西南諸島周邊活動愈加頻繁，希望強化日本在電磁波攻擊的新軍事領域因應能力。防衛省目前預計2021年3月，讓部署在熊本縣健軍駐屯地的電子戰專門部隊成軍上路。電子戰專門部隊的任務，是使用強力電磁波干擾敵方通訊設備或飛彈導引電波等，來保護自身通訊。近年來，中國及俄羅斯不斷提升電子戰能力。", "title": "強化電子戰因應能力 日擬在沖繩部署專門部隊"}
{"summarization": "第75屆聯合國大會22日起舉行總辯論，21日先舉行聯合國成立75週年紀念高階會議。友邦史瓦帝尼總理戴安伯在會議上說，納台灣入聯合國是實現聯合國「不遺漏任何人」此一承諾的關鍵一步。", "article": "第75屆聯合國大會22日起舉行總辯論，21日先舉行聯合國成立75週年紀念高階會議。友邦史瓦帝尼總理戴安伯在會議上說，納台灣入聯合國是實現聯合國「不遺漏任何人」此一承諾的關鍵一步。戴安伯（Ambrose Dlamini）在高階會議發言表示，聯合國不應遺漏任何人，因此史瓦帝尼政府敦促聯合國應對全世界所有國家與人民敞開大門。他指出，有待討論的議題包括中華民國（台灣）。台灣在聯合國各項發展工作已扮演、並將持續扮演有意義角色。將台灣納入聯合國大家庭是實現聯合國「不遺漏任何人」此一承諾的關鍵一步；相關過程不僅有助提升聯合國正當性，也讓聯合國的各項努力更具公信力。", "title": "不遺漏任何人 史瓦帝尼總理籲納台灣入聯合國[影]"}
{"summarization": "台北市光信里前里長朱雪璋被控設局砍人，判刑6年確定。被害王姓男子向朱雪璋等人求償，一審獲判賠100萬元，案經王男上訴，二審高院今天判朱雪璋再賠王男15萬元慰撫金。", "article": "台北市光信里前里長朱雪璋被控設局砍人，判刑6年確定。被害王姓男子向朱雪璋等人求償，一審獲判賠100萬元，案經王男上訴，二審高院今天判朱雪璋再賠王男15萬元慰撫金。朱雪璋於民國105年2月間不滿王姓男子在他經營的道場前拍攝挑釁照片，透過臉書以切磋武藝之名邀請王男，暗地裡找來超過20人埋伏於道場樓梯間。王男當天晚間赴約後，遭朱雪璋砍傷，朱雪璋妻子吳佩樺則通知埋伏的眾人分持鋁棒、木劍圍毆王男。最高法院今年5月間依重傷害未遂罪判處朱雪璋6年徒刑，吳佩樺5月徒刑、得易科罰金確定。朱雪璋隨後偷渡逃往中國大陸遭逮，14日經刑事局押解返台發監執行；吳佩樺被判5月徒刑，已易科罰金。王姓男子另針對朱雪璋、吳佩樺等人提起求償訴訟，一審台北地方法院判決，朱雪璋、吳佩樺應連帶賠償王男勞動能力減損、看護費等共23萬4679元，朱雪璋、吳佩樺與其他同夥另賠償醫療費、精神慰撫金共76萬5321元，總計新台幣100萬元。案經王男針對精神慰撫金部分提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，王男復健多年後，仍受有勞動能力減損，審酌朱雪璋為習武之人，理應修身自持，竟設局攻擊王男，判朱雪璋再給付慰撫金15萬元，王男仍可上訴。另方面，針對一審判決朱雪璋等人賠償100萬元部分，王男與朱男等人均未上訴，已於一審確定。", "title": "朱雪璋設局砍人賠百萬 二審判再賠15萬元"}
{"summarization": "12名偷渡港人被扣留在深圳近一個月，刑事拘留37天的期限將至，家屬委任的律師仍遲遲無法會見。而他們是否會成為首批在中國大陸被以港區國安法起訴的港人，仍是未知數。", "article": "12名偷渡港人被扣留在深圳近一個月，刑事拘留37天的期限將至，家屬委任的律師仍遲遲無法會見。而他們是否會成為首批在中國大陸被以港區國安法起訴的港人，仍是未知數。中國海警8月23日在香港東南方海域查獲一艘涉嫌非法越境的快艇船上有12名曾參與「反送中」抗爭的示威者，其中包括之前因違反港區國安法被捕的「香港故事」成員李宇軒。報導指，他們原先計畫偷渡來台。時隔約3週，深圳市公安局鹽田分局於9月13日通報，指廣東海警8月23日查獲12名「非法越境人員」，他們涉嫌「偷越國（邊）境犯罪」，已被依法刑事拘留。根據中國法律，「偷越國境罪」情節嚴重者，處1年以下有期徒刑、拘役或管制，並處以罰金。他們並未如之前外傳的，被指涉嫌「組織他人偷越國（邊）境罪」，這條罪行可處7年以上有期徒刑，或無期徒刑。12名港人被捕的消息傳出後，部分家屬委任了盧思位、任全牛和紀中久等多名中國大陸律師前往深圳看守所探視，不過至今沒有任何家屬委任的律師成功會見當事人。盧思位指出，看守所先要求他出示公證文件，以證明確實由當事人家屬所委託。但當他再持公證前往，看守所仍不准許他的會面。他之後到當地檢察院投訴，也不被理會。之後，多名委任律師遭所在地司法部門關切施壓，截至目前已有5名律師退出案件。香港保安局長李家超於19日香港無線電視台（TVB）播出的專訪中，指12名港人身體狀況良好，並已按大陸當局提供的律師名單，各自選擇了2名委任律師。他說，港府已取得這些委任律師的資料，供家屬聯繫。不過相關說法卻不受12名港人家屬認同。家屬發聲明表示，已多次表明拒絕「官派律師」，批評李家超「逼家屬接受強加於被扣留者身上的『官派律師』」。明報引述協助家屬的香港立法會議員朱凱迪表示，要求當事人接受「官派律師」，拒絕「家屬律師」接觸會見是大陸「封鎖信息的慣技」，他批評港府不僅不幫忙，還「混淆視聽，助紂為虐」。當事人家屬批評港府態度消極。對此，香港政務司長張建宗19日受訪時表示，港府、駐粵（廣東）辦和入境處都密切追蹤此事，更指入境處跟家屬見面8次，若加上駐粵辦，和家屬聯繫超過80次，強調港府並非沒有作為。而他也強調，要尊重國家司法權和司法程序，並承認很難將12人帶回香港。香港行政長官林鄭月娥15日受訪時就指出，案件屬於大陸司法管轄區的範圍，大陸機關依當地法律處理「非常恰當」。她也強調，事件本質是12名港人在候審候查期間潛逃離港，逃避法律責任；並指有人形容12人是「民主人士受到鎮壓」，將他們的處境形容得好像和港區國安法有關，但實際上只有其中一人涉嫌觸犯這部法律。案件初期，TVB曾引述北京航空航天大學法學院副教授、中國全國港澳研究會理事田飛龍分析，12名港人的控罪應僅限於非法越境，服刑完畢後，再移交香港執法機關追究他們所涉的關於港區國安法等其他罪行。不過，中國外交部發言人華春瑩12日在社交媒體推特（Twitter）上的發言，似乎代表風向轉變。她指12人因非法越境被捕，不是民運人士，是「企圖把香港從中國分裂出去」。明報14日引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳分析，指不排除大陸執法人員盤問時，若獲得觸犯港區國安法的證據，案件可能會在大陸審訊。他進一步指出，李宇軒棄保潛逃，拒絕到香港法院應訊，顯示在香港處理案件「有一定難度」，這符合港區國安法中可交由大陸審理的「特殊情況」。香港基本法委員會委員、立法會議員梁美芬也說，港區國安法屬中國全國性法律，「哪裡捉到（嫌犯），哪裡就先審訊」。她指兩地都有港區國安法的管轄權，又沒有移交逃犯協定，評估他們在大陸受審的可能性較大。不過，中國港區人大代表、行政會議成員葉國謙則持不同意見。他認為，大陸當局依港區國安法審訊12人的可能性不大，因為相關案件在香港發生。案件發生至今已近一個月，依中國的刑事訴訟法，檢察院最晚要在刑事拘留後37天內，決定是否「批捕」（批准公安逮捕），或「取保候審」（交保）。香港電台引述律師分析，大陸官方已派出律師處理12名港人案件，預料案件繼續起訴、審判的機會較大。即便檢察院提起公訴，在委任律師無法會見當事人情況下，家屬恐怕還是無法得知12名港人的處境。而他們是否會成為首批在中國大陸被以港區國安法審訊的港人，這個問題，恐怕要到最後一刻才得以揭曉。", "title": "12港人被扣深圳恐成送中首例 處境控罪一次看懂"}
{"summarization": "「平腦症」是一種腦部較平滑、無皺褶的罕見神經疾病，恐伴隨嚴重發展及認知障礙。長庚、陽明研究團隊耗時多年，找出平腦症致病新基因，助全球12名患者找出病因，登國際期刊。", "article": "「平腦症」是一種腦部較平滑、無皺褶的罕見神經疾病，恐伴隨嚴重發展及認知障礙。長庚、陽明研究團隊耗時多年，找出平腦症致病新基因，助全球12名患者找出病因，登國際期刊。長庚醫院今天上午召開記者會公布這項研究成果，參與研究的高雄長庚醫院腦功能暨癲癇科科主任蔡孟翰表示，正常人的大腦表面有許多皺褶，稱為「腦迴」，和高階認知功能發展息息相關，但少數人因腦迴沒有發育或發育不好，導致大腦表面平滑、皺摺較少，就會導致罕見的神經疾病「平腦症」。蔡孟翰說，平腦症是一種基因突變造成的疾病，發生率約為百萬分之12，目前已知有20幾種基因和平腦症有關，但僅能診斷出4成患者，仍有6成患者至今找不出關鍵的問題基因。今年20歲的小佑，出生時看似和其他孩子一樣，但隨著他逐漸長大，媽媽才發現他的語言能力似乎發展的比較慢，到一歲半還只能講一兩個單字，3、4歲時出現抽筋癲癇症狀，8歲確診癲癇症，即便服用多種藥物，每月仍會發作1到2次，後來長庚醫療團隊替小佑安排腦部核磁共振，這才確診平腦症。高雄長庚、林口長庚醫院合作利用次世代定序技術，替小佑和家人做進一步研究，在50多種基因突變中層層篩選，發現小佑的平腦症源於CEP85L的基因突變，由於是自發性突變，其父母都不帶有此突變，也是全球首次發現與平腦症有關的新基因。為了找出更多證據，證明CEP85L基因真的和平腦症有關，長庚團隊和澳洲、美國、馬來西亞等跨國團隊合作，在全球找出12名同樣有此基因突變的病人，此後更和陽明大學腦科學研究所教授蔡金吾團隊合作，確認此基因在老鼠身上的確會影響大腦發育。研究結果已刊登於2020年4月神經科學重量級期刊「神經元」（Neuron），讓全球平腦症患者多了一絲確定診斷的機會，也替藥物、基因治療找出新的方向。陽明大學腦科學研究所教授兼副研發長蔡金吾解釋，當大腦在發育時，神經細胞必須從大腦深部移動到表層的皮質，才能形成神經迴路，而CEP85L基因就是帶著神經細胞移動的關鍵前導車，若神經細胞無法移動到對的地方，大腦的神經迴路、皺褶就無法正常發育，導致平腦症。蔡孟翰指出，平腦症患者通常活不過2歲，即便部分能活下來，智力發展也只有3到6個月大的程度，且常合併嚴重的發展遲緩及頑固型癲癇症，嚴重者甚至沒有語言、吞嚥或是行走能力，對病患家庭來說，是很沉重的負擔。平腦症患者父母常感到自責，認為是懷孕過程中做了什麼事，才生出平腦症寶寶，其實並非如此。蔡孟翰說，平腦症20多種突變基因幾乎都是自發性的，即便父母都不帶有此基因，也有突變可能，透過找出新的突變基因可望緩解父母的自責，同時能確保此基因不會遺傳，甚至未來可以提供成為產前篩檢的基因，減少疾病發生的機會。", "title": "長庚陽明跨界合作  找出平腦症致病新基因"}
{"summarization": "台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，疑因公車駕駛打瞌睡釀禍。台北市公運處今天表示，初判駕駛未超時駕駛，排班紀錄也符合規定。", "article": "台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，疑因公車駕駛打瞌睡釀禍。台北市公運處今天表示，初判駕駛未超時駕駛，排班紀錄也符合規定。北市警消昨晚獲報，指內湖區內湖路1段發生一起公車因不明原因衝撞至人行道事件。根據警方初步調查，肇事許姓男公車駕駛疑因睡著不慎撞上人行道，造成1名路人死亡、1名警員受傷，台北市公運處副處長尚錦堂表示，已針對本案進行專案檢討，調查駕駛健康狀況和單月出勤時間，初判這名駕駛駕車時間沒有超時，意即未超過單日駕駛10小時上限；另排班也未違反規定。台北市勞動局職業安全衛生科科長陳伯端表示，上午勞檢處已派員了解此事，檢查方向包含查詢駕駛是否工作超時，同時檢查事業單位是否有過勞預防計畫，目前勞檢處尚未回報結果。陳伯端表示，依規定，勞工每日工時不得超過12小時，每月加班不能超過46小時，違法可罰2萬到30萬元；另雇主應採取預防過勞措施，違者可處3萬至15萬元。", "title": "公車司機疑打瞌睡撞死路人 北市：未超時駕駛"}
{"summarization": "高雄市前鎮區乙烯洩漏點調查進入第12天，在各界質疑管線洩漏點未明確之際，今天有轉折性發展，環保局長張瑞琿指疑似翠亨北路的地下水污染所致。市長陳其邁表示，會儘快做出調查報告。", "article": "高雄市前鎮區乙烯洩漏點調查進入第12天，在各界質疑管線洩漏點未明確之際，今天有轉折性發展，環保局長張瑞琿指疑似翠亨北路的地下水污染所致。市長陳其邁表示，會儘快做出調查報告。前鎮乙烯外洩事件9月11日通報，洩漏地點在前鎮區翠亨北路，已經進入第12天查漏，至今洩漏點尚無明確進展；不過陳其邁及張瑞琿在上午的市政會議後接受聯訪時做了上述表示，讓乙烯查漏出現轉折性的發展。張瑞琿指出，環保局調查，在翠亨北路地下室的地下水有一些污染，目前在做進一步的查證。記者追問，翠亨北路地下水遭乙烯污染是否代表管線沒有洩漏？只是地下水受到污染？張瑞琿表示，目前看到的是這樣，不過她強調那是環保局調查出來的初步結果；至於污染是來自土壤還是管線並不知道。她說，環保局查到的是地下水污染部分，至於管線部分的洩漏要再由經發局確認。有關乙烯外洩事件，陳其邁表示，因為事發地點相對是比較複雜的地區，有關洩漏點的追查還未確定；不過他說經過團隊調查，這個星期如果順利會有調查結果，另一方面，有委請第三方單位再做討論及驗證，屆時整個調查報告就會提出，事件大概就會很快落幕。", "title": "查乙烯洩漏有轉折 高市環保局：疑地下水污染所致"}
{"summarization": "有網友在社群網站開直播時舉發，台南市1名男童疑似在保母家遭不當對待，手腳多處傷痕，台南市社會局調查後發現這名保母無照收托，先依法開罰，今天再帶男童到醫院驗傷。", "article": "有網友在社群網站開直播時舉發，台南市1名男童疑似在保母家遭不當對待，手腳多處傷痕，台南市社會局調查後發現這名保母無照收托，先依法開罰，今天再帶男童到醫院驗傷。台南市政府社會局婦女及兒童少年福利科長郭元媛告訴中央社記者，社會局在昨天獲報，台南市某社群直播主關切疑似在保母家中發生男童遭不當對待事件，立即指派社工會同警政人員前往調查訪視。社工人員初步調查發現，此案為3歲男童母親自行委託未登記的葉姓保母負責照顧男童，家屬在20日晚間接回後發現男童手腳有不明傷痕，疑似遭到不當對待，社工與家屬約定於今天帶男童前往醫院驗傷，以確認男童受傷狀況以及身上有無其他傷勢。郭元媛指出，因男童手腳傷勢明確，行為人涉違反兒童及少年福利與權益保障法第49條，社會局將於近日召開行政裁罰會議確認關係人，如查證屬實，後續將依同法第97條並視情節輕重，對相關人裁處新台幣6萬至60萬元罰鍰。她說，有關葉姓保母無照收托，社會局已依兒童及少年福利與權益保障法第26條規定，裁處1萬5000元罰鍰。目前男童已由家人接回照顧，後續社會局也會視家長需求，協助媒合合格保母。", "title": "男童手腳多處傷  無照保母遭開罰調查"}
{"summarization": "「科學人」臉書粉絲團日前撤下農委會「萊克多巴胺」廣告案。國民黨今天表示，農委會透過媒體廣告預算洗白美豬絕對不會只有這一則，到底編了多少預算買廣告，請主委陳吉仲說明。", "article": "「科學人」臉書粉絲團日前撤下農委會「萊克多巴胺」廣告案。國民黨今天表示，農委會透過媒體廣告預算洗白美豬絕對不會只有這一則，到底編了多少預算買廣告，請主委陳吉仲說明。國民黨今天召開「為了洗白萊豬的危害，DPP不擇手段洗腦人民」記者會，質疑執政黨為了洗白含萊克多巴胺美國豬肉的危害性、不正當性、不合理性，不僅動用國家預算進行荒謬的廣告宣傳，對人民洗腦；更利用假民調、假訊息，誤導社會風向。文傳會主委王育敏說，從農委會主委陳吉仲的辯解中可以發現，農委會透過媒體廣告預算洗白美豬絕對不會只有這一則，但科學人雜誌的臉書廣告文並沒有明示該篇文是「廣告」，根據預算法62條之1規定，編列預算辦理政策宣導要明確標示為「廣告」，且要揭示辦理或贊助機關、單位名稱，不得以置入性行銷方式進行，顯然農委會已違反相關規定。王育敏強調，農委會透過媒體廣告預算洗白美豬絕對不會只有這一則，到底編列了多少預算買廣告，要漂白美豬這件事，請陳吉仲說明，也應該清楚揭露廣告採購的金額以及相關廣告內容計畫。王育敏也說，民進黨不僅政府相關單位編列預算進行文宣廣告洗白，更在操弄「脫離民意」的民意調查來引導風向。根據民進黨釋出內部民調指稱，開放美豬牛的正反意見皆呈現43%，意即正反意見各占一半，但令人無法理解的是，這項結果與近期各家民調單位的調查結果相距甚遠。王育敏表示，民進黨完全聽不進民意，要與民意作對，現在更要來洗民眾的腦，希望能夠適可而止，錯誤的政策現在來修改都還來得及，國民黨不容許政府為錯誤政策背書，還要花納稅人的錢做這件事情。", "title": "國民黨要農委會說明 買多少廣告洗白美豬"}
{"summarization": "北市內湖區昨晚發生一輛三重客運藍26公車衝撞人行道事故，釀一死一傷，警初判為47歲許姓男駕駛打瞌睡釀禍，檢警今天到北市公車總站勘驗肇事公車和駕駛出勤情形。", "article": "北市內湖區昨晚發生一輛三重客運藍26公車衝撞人行道事故，釀一死一傷，警初判為47歲許姓男駕駛打瞌睡釀禍，檢警今天到北市公車總站勘驗肇事公車和駕駛出勤情形。內湖區內湖路1段昨晚8時許發生一起公車衝撞至人行道事件，造成一名54歲許姓男路人現場無呼吸心跳，另一名38歲鄭姓警員受傷、意識清楚，經送三軍總醫院搶救、治療，許姓男路人仍因傷重而不治。根據初步調查了解，肇事的許姓男公車駕駛疑因睡著而不慎撞上人行道釀禍，警詢後已依涉過失致死罪嫌送辦。檢警今天到公車總站勘驗肇事公車和許姓駕駛的出勤紀錄，鑑識人員也在現場進行採證，以進一步釐清是否有其他相關肇因或違規情事。由於台北市警察局內湖分局西湖派出所的38歲鄭姓警員昨晚正在案發處回報勤務，不幸遭公車撞傷，幸好他當下及時閃避，只造成四肢多處擦挫傷，經送醫治療後，現已回家休養。", "title": "內湖公車車禍1死1傷  檢警赴公車總站勘驗"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌原訂今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委要求先對放寬美豬進口道歉再報告，並占據議場官員席、備詢台及發言台，杯葛議事進行，蘇貞昌無法上台報告，立法院會上午空轉。", "article": "行政院長蘇貞昌原訂今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委要求先對放寬美豬進口道歉再報告，並占據議場官員席、備詢台及發言台，杯葛議事進行，蘇貞昌無法上台報告，立法院會上午空轉。政府日前宣布放寬含萊克多巴胺美國豬肉和30月齡以上美國牛肉進口，引發爭議。國民黨立法院黨團除要求總統蔡英文要到立法院進行國情報告外，也要求蘇貞昌必須為放寬美豬進口道歉。立法院會上午原訂邀請蘇貞昌到院進行施政報告並備質詢，由於國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，國民黨立委約在上午8時30分，集體身著藍色上衣進入議場，占據官員席、備詢台及發言台，不讓行政團隊官員入席，杯葛議事進行。國民黨立委除占據官員席外，也到處擺放「蘇貞昌道歉、陳吉仲下台」、「先道歉，再報告」等標語，並搬出準備好的道具豬，擺放在議場發言台前助陣。由於國民黨立委占據官員席，導致蘇貞昌無法進入議場進行報告。國民黨立委則在國民黨團總召林為洲率領下，高呼「美豬進來，總統下台」、「先道歉、再報告」的口號。立法院長游錫堃約在上午9時10分進入議場，宣讀朝野協商結論後，便宣布院會休息。目前國民黨立委仍占據議場的官員席、備詢台及發言台，立法院會上午空轉。", "title": "藍委占據官員席杯葛施政報告 立院空轉一上午"}
{"summarization": "環保團體今天發布廢棄漁具圖鑑，廢棄漁網占60噸為最大宗，廢漁網纏繞恐致鯨豚、海龜死亡。漁業署說，已預告草案要求漁具實名制，明年7月強制執行，違者最高罰新台幣15萬元。", "article": "環保團體今天發布廢棄漁具圖鑑，廢棄漁網占60噸為最大宗，廢漁網纏繞恐致鯨豚、海龜死亡。漁業署說，已預告草案要求漁具實名制，明年7月強制執行，違者最高罰新台幣15萬元。海洋保育署統計2019年海底清理量，以廢棄漁網漁具占60噸為海廢最大宗項目。黑潮海洋文教基金會今天舉辦「台灣第一本廢棄漁具圖鑑發佈記者會」，呼籲政府儘速管理廢棄漁網漁具。黑潮海洋文教基金會指出，台灣刺網漁業為沿近海最主要的家計型漁業，主營刺網漁業漁船7662艘、兼營2524艘，已占全國總漁船數量約一半。但大量使用的網具，可能因天候不佳、漁具纏繞或意外丟失，成為海中廢棄漁網。黑潮董事張卉君表示，海洋污染愈來愈嚴重，一類是民生消費廢棄物，另一類是漁業廢棄物。現在環保署多針對民生廢棄物處理，但漁具較沒有系統的整理及措施，因此希望對此有系統性調查。張卉君說，今年因為經費關係，先從東海岸開始，未來希望全台及離島都能調查，期盼藉此減少漁具與環境的衝突，更需要從源頭管制，請漁民一起配合，才能減少幽靈漁具對海洋資源的傷害。計畫顧問、澄洋環境執行長顏寧表示，每年全世界鯨豚因漁網纏繞而死達30萬隻，相當每天有800隻；另外台灣活體擱淺海龜中，漁業誤捕比率約5成，其中10%是遭廢棄漁網纏繞。顏寧指出，這次特別訪談東部海域15個港口的漁民，過程中有漁民爆料，仍有不肖漁民會將老舊漁網棄置海中，但多數漁民仍然會在意海洋環境問題，也會告訴研究人員哪些是台灣的廢漁網、哪些是從其他如中國或東南亞漂流過來。與會的行政院農業委員會漁業署漁政組漁船科長邱宜賢表示，漁業署已經在8月31日預告「刺網漁業漁具標示措施」草案，預計明年上路，有半年宣導期，明年7月會強制執行。邱宜賢指出，此措施要求漁民在漁網的浮球及間隔50公尺的浮子上必須標示漁船編號，若在海上作業，漁具因任何原因無法回收，就要主動通報政府機關。主管機關可統計漁具流失熱點並處理，而通報後未來若撿拾到已編號的漁具，漁民可免責。邱宜賢強調，若是網具流失未主動通報、或是未標示者，依法可裁罰3萬至15萬元，希望透過觀念改變，加上實際行動，讓漁業經營、海洋環境獲得改善，也讓漁船安全提升。", "title": "廢漁網纏鯨豚奪命 漁具實名制110年7月強制執行"}
{"summarization": "前北京清華大學教授許章潤再度發文，聲援遭公安拘留的中國藝術家耿瀟男與其丈夫。許章潤稱中國存在許多羅織入罪的情形，呼籲中國的法學家不要出賣自己、「助紂為虐」，有錯就要改。", "article": "前北京清華大學教授許章潤再度發文，聲援遭公安拘留的中國藝術家耿瀟男與其丈夫。許章潤稱中國存在許多羅織入罪的情形，呼籲中國的法學家不要出賣自己、「助紂為虐」，有錯就要改。中國藝術家耿瀟男日前遭北京公安部門以「非法經營罪」拘留，且無法與律師會面。許章潤近日多次透過發表文章，聲援耿瀟男。根據法國國際廣播電台報導，許章潤在17日再度發出「致疑刑法學家」一文，呼籲有志的中國刑法學家們正視錯法造成的冤罪，不要出賣自己、「助紂為虐」，有錯就要改。並同時批評那些熱衷於陳腐的專政教條，並為此獻上忠誠、出賣專業的法學家。許章潤指出，過去中國刑法中的「投機倒把罪」（破壞經濟秩序的投機行為）與「流氓罪」成為拿捏隨心，冤枉了許多人的「口袋罪」，「只要想治你，就把你裝進去」。後來修訂並廢止，算是知錯就改。許章潤說，現在所謂的「尋釁滋事罪」、「煽動顛覆國家政權罪」與「非法經營罪」，已經類同「投機倒把罪」與「流氓罪」，成了一大口袋罪，而且把這一罪行引入出版業，更是「牛頭不對馬嘴」。許章潤表示，政府壟斷出版資源，嚴控出版社，在整個出版流程中實行「人類史上最嚴苛的書報檢查制度」，小型私營出版舉步維艱，逼得他們不得不為生存而遊走於法律的邊緣。一旦從業者言論得罪有關單位，便可以隨時以此論罪。許章潤強調，法律不能成為執法者選擇性適用以鉗制言論的工具，否則將人人自危。因此，現行刑法第225條（有關違反國家規定，非法經營行為），一旦擴大適用於出版業，「可謂不折不扣的惡法」。許章潤在文末再次呼籲中國的刑法學家，應捍衛國民權益與公民自由，對公權力濫用必須警惕，至少必須設置有望達成平衡的法律機制，否則，法網恢恢，反倒人人自危矣。", "title": "許章潤聲援耿瀟男 籲中國法學家不要助紂為虐"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路祝山車站將改建，祝山線觀日列車自10月14日起改停靠對高岳車站，遊客可於對高岳觀景台或步行至祝山、小笠原山觀賞日出。票價由150元調降為120元。", "article": "阿里山林業鐵路祝山車站將改建，祝山線觀日列車自10月14日起改停靠對高岳車站，遊客可於對高岳觀景台或步行至祝山、小笠原山觀賞日出。票價由150元調降為120元。阿里山林鐵及文資處長黃妙修今天表示，阿里山林鐵祝山車站改建工程工期預計17個月，主要提升祝山車站服務品質，施工期間祝山觀日列車改停靠對高岳車站，車站旁邊的對高岳觀日平台視野遼闊，也是欣賞日出好地點。黃妙修指出，遊客在對高岳車站下車，可步行至祝山觀日平台，距離約1公里、20分鐘路程；再從祝山觀日平台步行約10分鐘可到小笠原山觀景平台，四面環山景致，更是絕佳賞日出景點。黃妙修說，祝山線觀日列車自10月14日起改停靠對高岳車站，單程票價由150元調降為120元；每日發車時間於前1日下午4時30分公告在阿里山林業鐵路及文化資產管理處網站、阿里山車站、阿里山森林遊樂區大門口及旅客中心。另外，阿里山林鐵本線（嘉義至十字路）自10月14日起的起碼里程由5公里調整為6公里，阿里山號列車基本票價由42元調整為50元，中興號列車基本票價由38元調整為45元，僅有6公里以下短程區間受影響，包括嘉義至北門、樟腦寮至獨立山、奮起湖至多林等路段，其餘長程區間票價維持不變。", "title": "阿里山林鐵祝山站改建 觀日列車改停對高岳車站"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前在網站張貼防疫指引，警告新型冠狀病毒可能透過空氣傳播，疾管中心今天撤下這道指引，說這是被誤貼上網的建議草稿。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）日前在網站張貼防疫指引，警告新型冠狀病毒可能透過空氣傳播，疾管中心今天撤下這道指引，說這是被誤貼上網的建議草稿。疾管中心18日在網站上公布這道指引，建議民眾使用空氣濾淨器，以減少室內空氣中的細菌，避免疫病傳播。疾管中心說，有關新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）透過空氣傳播的建議指引目前正在更新當中，完成後就會發布。至於何時會發布更新，疾管中心並未立即回覆路透社的置評要求。疾管中心先前表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒可能透過空氣中的懸浮微粒，傳播超過6英尺（約2公尺）。疾管中心如今改口說，這種病毒主要透過呼吸道飛沫，在人與人之間傳播，患者的飛沫可能落入周遭人的口鼻中。疾管中心主任芮斐德（Robert Redfield）本月稍早說，口罩或許比疫苗更能有效防疫，而疫苗接種至少要到明年中才會普及，但美國總統川普並不贊同他的說法。世界衛生組織（WHO）今天表示，世衛一直未針對冠狀病毒可能透過空氣傳播改變其政策。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）說，世衛仍相信2019冠狀病毒疾病主要透過飛沫傳染，但在密閉擁擠、通風不良的空間裡，病毒仍有可能透過空氣傳播。", "title": "空氣傳播疫病說法惹議 CDC網站防疫指引下架"}
{"summarization": "張姓男子發布試穿鞋襪的打工訊息，結識17歲少女，利誘少女裸身視訊並截圖，還威脅外流不雅照，一審判刑4年。案經上訴，二審高院今天改判刑5年10月，可上訴。", "article": "張姓男子發布試穿鞋襪的打工訊息，結識17歲少女，利誘少女裸身視訊並截圖，還威脅外流不雅照，一審判刑4年。案經上訴，二審高院今天改判刑5年10月，可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，張姓男子於民國107年10月間，在手機軟體「小雞上工」發布打工訊息，工作內容為試穿襪子、鞋子，時薪新台幣500元。被害17歲少女見打工訊息聯繫張男，並互加LINE、WeChat好友。張男以4萬元引誘少女裸身視訊，暗中截圖，數日後將截圖傳給少女，恐嚇將把截圖外流，脅迫少女再度裸身視訊，但遭少女拒絕。一審新北地方法院判處張男有期徒刑4年，案經上訴，二審由高院審理。二審審酌，張男造成少女心理莫大恐懼，且嚴重侵害少女對於性與身體的自主決定權，且張男曾因妨害性自主案件遭判刑，雖考量張男已與少女和解賠償等情狀，但依違反本人意願之方法使少年被拍攝猥褻行為電子訊號罪、脅迫使少年製造猥褻行為電子訊號未遂罪，仍加重其刑判5年10月。", "title": "男子脅迫少女裸體視訊 二審重判5年10月"}
{"summarization": "金馬執委會今天公布音樂人陳鎮川將擔任第57屆頒獎典禮節目總監外，也公開由演員劉冠廷及大鶴（林鶴軒）演出的星光大道主持人交棒影片，翻玩劉冠廷在電影「陽光普照」的經典橋段。", "article": "金馬執委會今天公布音樂人陳鎮川將擔任第57屆頒獎典禮節目總監外，也公開由演員劉冠廷及大鶴（林鶴軒）演出的星光大道主持人交棒影片，翻玩劉冠廷在電影「陽光普照」的經典橋段。陳鎮川不只製作演唱會經驗豐富，也曾擔任6屆金曲獎製作總監。今年首度接下金馬獎頒獎典禮節目總監重擔，他表示，因為今年氣氛特殊，「希望能加入多一些正面、明亮、開心的元素，用更加輕鬆的曲線來進行頒獎典禮」。今年金馬獎同樣以不設主持人方式，將更多時間留給電影工作者。星光大道則由11度主持的楊千霈搭檔大鶴擔任主持人。劉冠廷去年以「陽光普照」獲得最佳男配角獎。為了加強金馬紅毯主持人的傳承感，大鶴特別翻玩「陽光普照」經典橋段，拍攝短片致敬「學長」劉冠廷。影片中，大鶴刻意穿上「陽光普照」中和演員陳以文相同的襯衫，劉冠廷則重現獲獎角色「菜頭」的口吻，以「買車票回家」取代原本劇情，用充滿火花又逗趣的方式完成交棒。第57屆金馬獎將於9月30日公布入圍名單，頒獎典禮則於11月21日在台北國父紀念館舉行。", "title": "陳鎮川首接金馬節目總監 大鶴劉冠廷翻玩陽光普照"}
{"summarization": "新光三越今天發布重大訊息，由日籍副董事長村上英之升任董事長，接替今年8月20日過世的吳東興職務。", "article": "新光三越今天發布重大訊息，由日籍副董事長村上英之升任董事長，接替今年8月20日過世的吳東興職務。新光三越今天早上召開董事會，會中決議通過，由日籍副董事長村上英之升任董事長；吳東興二兒子、新光三越百貨現任總經理吳昕陽升任副董事長，並兼任總經理職務。", "title": "新光三越董事長村上英之接任  吳昕陽升副董"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，她從6月開始，就被一名陳姓男子造謠、騷擾、跟蹤舉動深深困擾，每天都很害怕，公開活動不敢一個人出席，因為不知道騷擾者何時出現；陳男是台灣制憲基金會員工，制憲基金會今天也發聲明致歉。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，她從6月開始，就被一名陳姓男子造謠、騷擾、跟蹤舉動深深困擾，每天都很害怕，公開活動不敢一個人出席，因為不知道騷擾者何時出現；陳男是台灣制憲基金會員工，制憲基金會今天也發聲明致歉。謝佩芬今天受訪指出，這名陳姓男子在她參選大安區立委時，以制憲基金會要他進駐團隊幫忙為由，頻繁現身公開行程，「原本以為是熱心的支持者，誰知道如此可怕」。謝佩芬表示，陳男從6月開始變本加厲，「他對我的志工說，我們在交往，還說是我追他，我對他笑，我對他拋媚眼」；她在電台主持節目，陳男也會跑去等她，還跟別人說，是來陪她下節目；她在公開演講場合，陳男也跑去跟主辦單位說是她的隨行助理。她說，自己有苦說不出，從6月到現在，每天都提心吊膽；今天她被騷擾的消息曝光後，有朋友傳訊給她說，身邊的友人10年前就被陳男騷擾過，今天終於被爆出來；今天也有另一位友人跟她提到，陳男曾聲稱知道謝佩芬住在哪裡，也知道她之前交往的對象。謝佩芬說，有些人會說這是感情問題，但是「你情我願才有雙方感情的問題，這一切都是他單方的行為，這就是騷擾」。台灣制憲基金會今天發布新聞稿表示，經謝佩芬及有關人士向基金會投訴陳姓員工疑有不當行為後，基金會立即約談陳姓員工，予以嚴訓並告誡謹慎處理人際互動；基金會昨天就已要求陳姓員工當面就此事向謝佩芬道歉，陳姓員工本人也極願意為造成謝佩芬困擾，表達最深歉意。不過，謝佩芬說，她從6月開始，就透過口頭、書面方式向制憲基金會投訴過多次，基金會都說會處理，但陳男只會安靜個一、兩天，就故態復萌；她現在跑行程都會找人陪同，而上週她參加一場中秋活動，陳男又出現，在她身邊繞來繞去。", "title": "痴男騷擾跟蹤超過3個月  謝佩芬：每天都很害怕"}
{"summarization": "獲立法院許可羈押的中國國民黨籍立法委員陳超明今天表示，無奈接受立法院決定，但羈押他實在沒良心，「天都黑一邊」，也呼籲立法院不要變成弱勢團體。", "article": "獲立法院許可羈押的中國國民黨籍立法委員陳超明今天表示，無奈接受立法院決定，但羈押他實在沒良心，「天都黑一邊」，也呼籲立法院不要變成弱勢團體。陳超明說，希望立法院決定前，應聯繫他的律師了解案情，這件事從頭到尾他都一清二楚，有的事一定承擔，沒有的事絕不承認，請法官轉告立法院長，應了解每人心聲。台灣台北地方法院審理立委涉貪案移審庭，凌晨認定民主進步黨籍立委蘇震清、陳超明與國民黨籍立委廖國棟有羈押禁見必要，依中華民國憲法增修條文規定（立委除現行犯外，在會期中，非經立法院許可，不得逮捕或拘禁）請立法院許可；立法院院會稍早許可羈押。北院上午10時許接獲立法院回函，合議庭上午11時30分將蘇震清、陳超明與廖國棟提到法庭告知立法院決定後，將派人送3人到看守所。廖國棟表示，全力支持陳超明看法；蘇震清說，沒意見。", "title": "立院許可羈押3立委  陳超明：天黑一邊無奈接受"}
{"summarization": "林姓男子涉賄賂時任保三總隊員警吳男協助運毒，檢警去年開櫃查獲1500公斤毒品。高雄高分院今宣判，林男依運輸二級毒品罪判12年徒刑、吳男依違背職務收賄罪等判12年，可上訴。", "article": "林姓男子涉賄賂時任保三總隊員警吳男協助運毒，檢警去年開櫃查獲1500公斤毒品。高雄高分院今宣判，林男依運輸二級毒品罪判12年徒刑、吳男依違背職務收賄罪等判12年，可上訴。橋頭地方法院一審依貪污治罪條例等罪重判員警吳男12年，毒梟林男依共同犯運輸第2級毒品罪各判刑11年及7年6個月，報關業者犯偽造文書等罪判刑1年、緩刑4年。二審高雄高分院法官今天判吳男12年、褫奪公權8年，林男改判12年、褫奪公權4年，全案可上訴。判決書指出，林男與吳姓台商等人自越南運輸這批毒品進入國內，林男並找來時任保三警察總隊員警吳男協助，找報關業者幫忙後續報關事宜。林男更向吳男謊稱欲走私1000公斤毒品先驅原料，事成之後給付報酬新台幣1000萬元。吳男應允後，還向林男獻計可假冒績優公司名義進口貨櫃，避免遭海關或保三總隊查驗。林男等人先假冒某公司名義進口夾藏毒品貨櫃，吳男唯恐東窗事發遭發現犯行，另先偽造不實檢舉筆錄，欲在案發後自保。但因越南方面聯繫出錯，導致貨櫃遭退運，林男等人又循同一模式進口2只貨櫃，專案小組掌握情資去年1月開櫃檢查，當場於貨櫃內查獲安非他命500公斤和K他命1000公斤，由於吳男先透露被開櫃查驗情事，林男等人未依計畫提領貨櫃並逃逸，經專案小組去年3月陸續逮捕到案。", "title": "保三員警收賄助運毒1500公斤 二審判12年"}
{"summarization": "1隻蒼蠅闖進臥病在床的86歲老翁耳朵，結果孵出10幾隻蛆塞滿耳道，造成耳朵流血，榮民醫院台東分院醫生協助將蛆蟲自耳朵夾出，解決老翁痛苦。", "article": "1隻蒼蠅闖進臥病在床的86歲老翁耳朵，結果孵出10幾隻蛆塞滿耳道，造成耳朵流血，榮民醫院台東分院醫生協助將蛆蟲自耳朵夾出，解決老翁痛苦。臥病在床的86歲老翁最近感覺耳朵非常不舒服，似乎有東西在蠕動，有時候還會流血，在家人陪同下前往榮民醫院台東分院看診，醫生看了相當驚訝，耳道裡滿滿的白色蛆，花了半小時抓出10幾隻大小蛆蟲，從0.3公分至0.5公分不等。榮民醫院台東分院耳鼻喉科主治醫師江冠緯今天表示，有可能是蒼蠅竄進老翁耳朵裡產卵後孵化成蛆，導致耳道疼痛難耐，還好能及時發現送醫治療，否則再晚一點，一旦蛆蟲鑽進中耳牆進入腦部，後果就會很嚴重。江冠緯說，蛆尚未吃掉耳膜和骨頭進入中耳腔，如果進入中耳腔有可能吃掉裡面的神經或骨頭，破壞聽力，如果再往上吃就會到腦袋瓜，造成耳蛆病，變成腦炎、腦膜炎。江冠緯呼籲，要注意臥病在床者，同時注意耳道的清潔，不要讓蒼蠅進入產卵；另外，外在生活環境要保持乾淨，減少蒼蠅孳生，最重要的是耳朵一旦不舒服，就要立即就醫。", "title": "蒼蠅闖臥病在床老翁耳朵產卵 長滿蛆醫生助夾蟲"}
{"summarization": "台大醫院智慧醫療中心將啟用具強大運算能力的超級電腦系統。以乳癌為例，以往巨量檢查影像仰賴醫師判讀較為耗時，有AI幫忙，0.8秒能看300張影像，判讀一名病人只要5秒。", "article": "台大醫院智慧醫療中心將啟用具強大運算能力的超級電腦系統。以乳癌為例，以往巨量檢查影像仰賴醫師判讀較為耗時，有AI幫忙，0.8秒能看300張影像，判讀一名病人只要5秒。台大醫院今年2月成立智慧醫療中心，院長吳明賢今天上午在記者會宣布，將啟用新一代AI超級電腦系統，透過強大的運算能力，有助處理大量複雜的臨床文字及影像資料，補足以往有資料、有人才、有轉譯但缺乏算力的「三缺一」狀態，加速智慧醫療發展。新一代超級電腦系統DGX A100有非常強大的運算平台，目前在肺部結節、心臟主動脈鈣化及乳癌診斷都有顯著成績。台大醫院影像醫學部主任張允中在記者會表示，利用人工智慧技術開發應用於電腦斷層的疾病偵測輔助系統，整合出10種AI模型，系統可擷取檢查部位自動分類，且判讀有沒有施打顯影劑，也有自動肺臟肺葉分割模型、肺臟腫瘤自動偵測模型等，可找出腫瘤位置、大小、體積、位置，直接把資訊轉到放射科。張允中說，透過AI協助，可自動生成結構化報告，減少人為疏失，協助醫師精準判斷。不過，電腦判讀也還有瓶頸，因肺臟結構複雜，也會有術後變化，這部分的判讀還有待突破。台大醫院外科主任黃俊升則表示，以往乳房超音波檢查仰賴超音波技術員、醫師掃描乳房，如果看到任何懷疑的影像就記錄、拍下照片，如果執行的人經驗不夠或不夠專注，就可能會遺漏腫瘤。後來發展先做乳房掃描，再由醫師診斷分析，但影像量非常大，醫師常要花相當多時間看正常的掃描。台大和台大醫院團隊發展快速乳房超音波電腦輔助偵測/診斷系統，以電腦輔助方式協助腫瘤的偵測以及診斷。台大資訊工程學系教授張瑞峰表示，以自動乳房超音波偵測，一名病人掃下來會有1800張影像，醫生如果要看這麼多影像才知道腫瘤在哪，就像大海撈針。但有人工智慧幫忙，0.8秒就能看300張，一名病人只要花5秒就能判讀。此外，台大團隊也開發心臟主動脈鈣化/脂肪全自動分析AI模型，透過模型可以自動分類及計算胸腔鈣化/脂肪定量，心臟分割準確度達94.2%，分析一個病例只需要0.4秒。吳明賢說，運用大數據要有好工具，他以武俠小說中「天下武功唯快不破」比喻，有強大算力支援，有助人工智慧醫療、精準醫療，也可快速破解如「無字天書」的全基因定序。", "title": "台大醫院超級電腦加持  揪出腫瘤更快更精準"}
{"summarization": "偏鄉發生撞牛車禍屢見不鮮，瑞穗鄉舞鶴舊省道昨天晚間發生一起牛隻衝出路面遭自小客車撞擊，自小客車車頭毀損，所幸車上3人都未受傷；警方找到飼主，飼主將賠償修車。", "article": "偏鄉發生撞牛車禍屢見不鮮，瑞穗鄉舞鶴舊省道昨天晚間發生一起牛隻衝出路面遭自小客車撞擊，自小客車車頭毀損，所幸車上3人都未受傷；警方找到飼主，飼主將賠償修車。花蓮縣警局鳳林分局今天表示，昨天晚間11時35分左右獲報，一輛自南往北的自小客車在瑞穗鄉舞鶴中正南路撞到跑上公路的牛隻，造成自小客車車頭毀損，牛隻受傷後驚嚇跑走，留下斷掉的牛角。經查附近李姓飼主經營牧場飼養牛隻，圈養鐵絲圍籬被一頭牛撞開跑上省道，造成車禍，所幸吳姓車主及車上妻子、小孩都未受傷，李姓飼主同意賠償車主修車費用。警方表示，鄉下地區發生撞牛車禍時有所聞，包括新城鄉、吉安鄉都曾發生過，瑞穗鄉應是頭一次。提醒民眾飼養動物須圈圍妥善，否則將依道路交通管理處罰條例「道路障礙第84條」，疏縱或牽繫禽、畜、寵物在道路奔走，妨礙交通者，處所有人或行為人新台幣300元以上、600元以下罰鍰。", "title": "牛隻深夜跑上公路 花蓮瑞穗發生撞牛車禍"}
{"summarization": "台灣8月對美出口金額再創單月新高，年增逾1成，財政部統計，主要受惠於資通訊產品出口亮眼，運動用品出口增逾7成，隨著國外疫情難降溫，居家健身商機可望續為出口添柴火。", "article": "台灣8月對美出口金額再創單月新高，年增逾1成，財政部統計，主要受惠於資通訊產品出口亮眼，運動用品出口增逾7成，隨著國外疫情難降溫，居家健身商機可望續為出口添柴火。8月對美出口46.5億美元，連續兩個月創下歷年新高紀錄，年增13.8%，主要受惠兩股成長力量，首先，是資通與視聽產品年增24.8%，持續反映貿易戰後的台商產能回流動能，其次，8月對美玩具與運動用品出口，也大增60.7%，表現亮眼。財政部統計處分析，8月整體玩具及運動出口年增34.3%，累計前8月也呈現正成長，年增2%，其中以對美國出口增加最多，8月對美出口年增60.7%，累計前8月也年增12%。細分來看，又以對美運動用品出口成長最多，統計8月對美國運動產品出口大增了74.4%，累計前8月也年增近2成。統計處官員表示，統計資料顯示，主要是有兩家台灣健身器材廠商，對美出貨暢旺有關，相對台灣，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續蔓延，民眾更常待在家，帶動居家健身器材賣得好，進而提振台灣對美出口表現。對照公開資訊，國內健身器材製造三雄之中的岱宇國際及力山工業，今年以來接單暢旺，對美銷售創佳績，整體營收亮眼，8月營收各年增159%及54.61%，均創歷年單月新高，累計前8月營收也均創歷年同期新高，年增率達71%及10.57%。為滿足市場需求，搶攻疫情帶動的居家健身商機，岱宇及力山目前均有擴增產能計畫，市場持續看好運動器材第4季表現。", "title": "居家健身商機加持 對美運動用品出口增逾7成"}
{"summarization": "遠傳電信總經理井琪今天表示，物聯網有無限可能，只是5G應用需要政府在法律、政策上給予支持，也希望政府能給予電信商補助。", "article": "遠傳電信總經理井琪今天表示，物聯網有無限可能，只是5G應用需要政府在法律、政策上給予支持，也希望政府能給予電信商補助。工研院舉辦的資通訊科技日今天在台北國際會議中心登場，現場展示25項工研院人工智慧（AI）深度學習演算法、無人機AI美學攝影體驗、自駕車管理系統與運算平台、行動邊緣運算系統專網等研發成果。井琪應邀出席活動，並以「5G應用新紀元，提升智慧新物聯」為題演講。她表示，據遠傳統計，2018年用戶更換手機頻率約30個月，去年約31個月，今年進一步達35個月，希望5G能夠帶動換機潮。不過，5G的應用不是只在消費性，井琪說，5G的應用有更大突破，催生了新的物聯網應用，包括智慧製造、智慧城市、智慧農業與健康醫療等。井琪表示，物聯網有無限可能，目前科技都不是問題，只有想不到、沒有做不到的，只是在5G應用需要政府法律及政策上的支持。她還說，希望政府給予電信商補助。至於5G在智慧城市的應用，井琪表示，應鏈結中央與地方，才能將台灣打造成為智慧國家，而不是只有很多個智慧城市。", "title": "遠傳：5G應用需政府支持 盼給予電信商補助"}
{"summarization": "文化部今天表示，「109年國際影音串流平台」前導計畫是文化部依財團法人中央通訊社所提計畫，補助中央社辦理，這是補助、非採購案，無政府採購法適用問題。", "article": "文化部今天表示，「109年國際影音串流平台」前導計畫是文化部依財團法人中央通訊社所提計畫，補助中央社辦理，這是補助、非採購案，無政府採購法適用問題。文化部官員告訴中央社記者，依中央社設置條例規定，中央社任務包括「辦理國家對外新聞通訊業務，促進國際對我國之瞭解」，中央社組織任務即為促進國際對台灣的瞭解，文化部是依條例及中央社所提計畫，補助中央社辦理國際影音串流平台前導計畫。文化部昨天說，將由中央社辦理「109年國際影音串流平台」前導計畫，但台灣民眾黨籍立法委員張其祿表示，依採購法規定，金額新台幣100萬元以上須公開招標，這項計畫預算約3877萬元；中央社雖屬文化部的財團法人，但不屬文化部直屬機構，應不適用轉委託方式。他說，預算金額達公開招標標準，如果其他單位也能承作，須再考究這項計畫是否就直接委託中央社；如果能走公開招標過程，對文化部、中央社都能達到公正客觀。", "title": "文化部：國際影音平台前導計畫無採購法適用問題"}
{"summarization": "屏東縣枋寮鄉中山路一間電信行門口被人放置疑爆裂物，藥罐上寫著「不許打開、會爆」等字樣，警方封鎖現場，禁止民眾靠近，但調閱監視器發現藥罐曾被移動，初判無危險性。", "article": "屏東縣枋寮鄉中山路一間電信行門口被人放置疑爆裂物，藥罐上寫著「不許打開、會爆」等字樣，警方封鎖現場，禁止民眾靠近，但調閱監視器發現藥罐曾被移動，初判無危險性。屏東縣政府警察局枋寮分局表示，接獲電信行業者報案，店門口出現疑裝著爆裂物的藥罐，基於安全，仍將通報防爆小組前往拆除，並持續調閱沿線監視器，追查嫌疑人。", "title": "屏東枋寮發現疑爆裂物 警封鎖現場初判無危險"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診病例連3天降至雙位數，韓國政府將此視為先前強化首都圈社交距離規範的成果，預估冬季可能發生的雙重疫情將在可控範圍。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診病例連3天降至雙位數，韓國政府將此視為先前強化首都圈社交距離規範的成果，預估冬季可能發生的雙重疫情將在可控範圍。韓聯社報導，韓國最近一波疫情在8月中單日新增病例一度達到400多例，之後雖降至200例以下，但約2週都維持在100多例，未見趨緩，20日才終於降至百例以下。根據韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，新增病例較前一天增加61例，51例為社區感染。韓國政府將此視作強化社交距離規範奏效的成果。韓國政府先前針對疫情最嚴重的首都圈地區實施第2.5階段社交距離規範，9月14日才放寬至第2階段，暫定實施至27日。中央應急處置本部防疫總括組長尹泰皓天新增病例都在百例以下，但也可能受到週末效應影響，尚待觀察後續兩天新增病例狀況。對於外界擔憂，進入冬季後可能出現流感與武漢肺炎同時大流行的雙重疫情，尹泰皓表示，流感可透過預防接種事先因應，也已備妥足量治療藥劑；此外，觀察南半球狀況，幾乎沒有出現流感病例，預估疫情應會在可控範圍內。尹泰皓也說，若民眾能做好預防感染武漢肺炎的措施，自然也能有效預防感染流感。不過，感染途徑不明患者占比仍維持在近3成，加上9月底至10月初的5天中秋連假，預估將有大量人口移動，都是可能造成疫情再擴散的危險因素。韓國至今累計確診2萬3106例，388例病歿，隔離治療中人數較前一天減少135例至2277例。", "title": "強化防疫奏效 韓國確診連3天降至雙位數"}
{"summarization": "中華航空8月推出桃園國際機場起降的「小小空服員夢想起飛」類包機獲好評。華航今天宣布，10月9日再推出「小小空服員 高雄起飛」體驗行程，限親子檔，即日起報名。", "article": "中華航空8月推出桃園國際機場起降的「小小空服員夢想起飛」類包機獲好評。華航今天宣布，10月9日再推出「小小空服員 高雄起飛」體驗行程，限親子檔，即日起報名。華航「小小空服員 高雄起飛」活動，歡迎6至10歲的小朋友參加，每名小朋友最多可由兩名家長陪同，經濟艙一大一小雙人同行每人含稅新台幣6888元，至多可加購一名成人；另售有4組商務艙，一大一小雙人同行每人含稅9388元。華航說，這項活動為小朋友打造航空體驗課程，近距離了解空服員與地勤的工作內容，同時安排高雄小港機場航站巡禮，體驗航空從業人員日常工作，親子們再一起搭上CI-2060航班，體驗飛行。華航「小小空服員 高雄起飛」使用737-800客機，10月9日下午4時自高雄小港機場起飛，規劃往日本石垣島方向飛行後，沿台灣東海岸返程，傍晚6時15分降落高雄小港機場，飛航途中將品嘗機上限定版餐點，還可購免稅品，並獲得華航準備的驚喜大禮包，下機後於入境大廳還有貼心紀念禮。華航「小小空服員 高雄起飛」行程，即日起可向雄獅、東南、五福及易遊網等旅行社洽詢。", "title": "華航小小空服員類包機前進南台灣  國慶前夕起飛"}
{"summarization": "日月光高雄廠今天舉行無車日活動，與高雄市捷運局、港都客運、南台灣客運以及Ubike，共同簽署「園區交通網共構合作意向書」，整合綠色運具，在高雄加工出口園區落實節能減碳目標。", "article": "日月光高雄廠今天舉行無車日活動，與高雄市捷運局、港都客運、南台灣客運以及Ubike，共同簽署「園區交通網共構合作意向書」，整合綠色運具，在高雄加工出口園區落實節能減碳目標。日月光也與高雄市捷運局合作，從9月7日起，每日早晚搭乘捷運至園區出站上班的第921、922、923位民眾，不僅限於日月光同仁，只要是區內從業人員、居住鄰近的社區朋友們，均可獲得「30天無限搭乘體驗卡」。日月光高雄廠從2016年起，連續5年舉辦無車日活動，逐步導入效率與品質兼具的交通運具，建構加工區的綠能交通網絡。日月光資深副總經理周光春表示，過去5年日月光串連各式綠色運具，接駁網絡日漸成形，帶動同仁改變交通使用行為，區內事故件數也較5年前減少66%。展望日後規劃，日月光將與高雄市府、交通運輸業者共同持續擴展園區綠能行動網範圍，擴及大社、仁武、梓官等區，評估公車使用便利性，規劃共享機車與腳踏車的拓點等。日月光表示，以階段性目標逐步推動綠色運具，2017年邁開第一步，規劃電動巴士全面取代柴油巴士，建構區內綠色接駁網，到今年每日使用人次已超過2000人，較2016年成長50%。第二步鼓勵員工使用電動機車，與Gogoro、光陽合作提供專屬購車優惠，規劃綠能專屬停車位，目前已有近350名綠能車主。第三步導入共享運具，包含共享機車服務，在區內及鄰近廠區大樓密度高的地方增設站點，便於同仁上下班使用，每月平均使用時間達1萬4511分鐘，較去年成長75%。", "title": "日月光高雄廠無車日 擴園區綠能交通網共構"}
{"summarization": "彰化縣二林鎮一棟民宅今天中午起火，彰化縣消防局趕往救援，火勢撲滅後，在民宅2樓找到2名失去生命徵象女童送醫。", "article": "彰化縣二林鎮一棟民宅今天中午起火，彰化縣消防局趕往救援，火勢撲滅後，在民宅2樓找到2名失去生命徵象女童送醫。彰化縣政府消防局表示，中午12時1分受理二林鎮合和巷住宅火警，派遣各式消防車11輛、救護車3輛、警消23人前往救援，現場為3樓住宅三級火災，經拉起多條水線灌救，中午12時32分火勢控制、12時42分火勢撲滅，燃燒樓地板面積15平方公尺。消防局指出，在2樓房間救出2名受困女童，但已失去意識，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，其中12歲女童送到二林基督教醫院、2歲女童送往衛生福利部彰化醫院急救。起火原因待查。", "title": "彰化二林民宅火警  2女童失去生命徵象"}
{"summarization": "失聯7年的越南籍移工杜姓男子涉嫌承攬工地工程，招募同鄉失聯移工當起老闆兼司機，每天開車載移工到工地，移民署台南市專勤隊派員跟監多日，查獲一整車共7名失聯移工。", "article": "失聯7年的越南籍移工杜姓男子涉嫌承攬工地工程，招募同鄉失聯移工當起老闆兼司機，每天開車載移工到工地，移民署台南市專勤隊派員跟監多日，查獲一整車共7名失聯移工。移民署南區事務大隊台南市專勤隊副隊長黃濬清今天表示，專勤隊日前接獲線報，有1名越南籍男子四處招攬同鄉失聯移工，自己承攬工地工程並擔任司機，每天將移工載往各處工地工作，專勤隊人員跟監多日後，利用移工清晨出門上工時攔截車輛盤查。黃濬清表示，開車的杜姓男子遭盤查時堅稱自己是具有合法身分的外籍配偶，並已取得身分證，只是忘記攜帶證件，專勤隊員請杜男背誦身分證字號時，杜男背出以D22開頭的數字，立刻遭專勤隊員識破，因身分證字號2開頭代表女性，不可能是杜男的證號。黃濬清指出，經使用生物特徵辨識系統比對指紋後，杜男才坦承自己是失聯7年的移工，女友為已取得身分證的越南裔國人，雙方生有1子。黃濬清指出，杜男於失聯期間到處打工，發現台灣營造業缺工，竟然動起歪腦筋，於今年3月以女友名義成立工程行，四處招募同為失聯移工的越南同鄉，承攬工程並兼當司機，此次查獲杜男在內共7名失聯移工，訊後依違反入出國及移民法移送收容所收容，等待後續遣送出國。台南市專勤隊隊長李建雄表示，民眾若聘僱失聯移工或未經工作許可的外籍人士遭查獲，依就業服務法可裁罰新台幣15萬元以上，75萬元以下罰鍰，5年內再犯更涉及刑責，移民署會持續加強稽查，民眾不要為圖一時方便而觸法。", "title": "移工失聯7年變老闆 招募同鄉打工遭逮"}
{"summarization": "印度官員今天告訴法新社，新買進的法製飆風戰機（Rafale）近期已在與中國6月發生衝突的邊界地區空域做適應飛行的訓練。", "article": "印度官員今天告訴法新社，新買進的法製飆風戰機（Rafale）近期已在與中國6月發生衝突的邊界地區空域做適應飛行的訓練。印度砸下94億美元訂購36架飆風戰機，首批5架9月10日正式服役，國防部長辛赫（Rajnath Singh）表示，這些戰機是對印度敵人所傳遞「強力信號」。不願具名的空軍高官告訴法新社：「飆風戰機已在我們的作戰區進行適應飛行一段時間，包括在拉達克（Ladakh）。」中印雙方的部隊6月中旬在拉達克地區肉搏，造成20名印度士兵殉職。中方也承認有傷亡，但未透露確切數字。9月初邊界又傳事端，且是雙方對峙45年來首度在邊界傳出槍響。印度宣布飆風戰機試飛不久前，中印軍方指揮官才剛舉行盼緩解邊界緊張的會談。印方未透露飆風戰機是在何時展開飛行，但法新社攝影記者今天看到它們飛越拉達克首府列城（Leh）。印度國防部在飆風戰機成軍典禮時就曾表示，戰機「已在作戰區域飛過以熟悉環境」，但當時未具體提到拉達克；印度國防部還表示，飆風戰機已和其他戰機機隊進行密集的聯合訓練，包括發射先進武器。印度媒體本月初時曾報導，中國空軍在印度飆風戰機成軍後，就於中印實際控制線（LAC）鄰近拉達克的基地，部署殲20（J-20）匿蹤戰機，並執行過飛行任務。", "title": "印度飆風戰機試飛訓練 選在中印邊界空域"}
{"summarization": "屏東縣政府警察局交通隊查扣車輛場今上午不明原因起火，由於發現初期滅火沒有釀大災禍，燒毀1輛汽車、2輛拼裝車和12輛機車等，警方初步研判是氣溫高車輛電線老舊自燃。", "article": "屏東縣政府警察局交通隊查扣車輛場今上午不明原因起火，由於發現初期滅火沒有釀大災禍，燒毀1輛汽車、2輛拼裝車和12輛機車等，警方初步研判是氣溫高車輛電線老舊自燃。屏東縣警局表示，燒毀車輛多有車禍損壞，殘餘價值不高，是查扣待拍賣物品。警方指出，經調閱監視器排除人為縱火，研判疑似因物品集中堆放悶熱，加上近期白天氣溫高，造成車輛電線老舊起火自燃，詳細起火原因有待進一步調查確定。縣警局表示，交通隊將加強查扣車輛管理，清理適當場地，往後警局交通隊所查扣車輛規劃拉寬車輛擺放間距，並訂定查扣車輛入場流程，避免再發生事故。", "title": "交通隊查扣車輛場火警  10餘輛汽機車燒毀"}
{"summarization": "高雄市某中學一名女學生今天上午因情緒不穩定，在教室拿美工刀自殘，經校方緊急處置送醫，校方表示，目前女學生沒有生命危險。", "article": "高雄市某中學一名女學生今天上午因情緒不穩定，在教室拿美工刀自殘，經校方緊急處置送醫，校方表示，目前女學生沒有生命危險。根據了解，這起女學生自殘案是在某私立中學，疑似學生有病情且上午尚未服藥才做出此行為；不過警方正在了解中。", "title": "高市某中學女學生疑自殘 校方急送醫"}
{"summarization": "共軍近期頻擾台，總統蔡英文今天上午赴澎湖視導空軍「天駒部隊」，IDF戰機在機棚「秀肌肉」，除展示天劍二、響尾蛇飛彈外，由中科院研製、可癱瘓敵機場的萬劍彈，也首次在空防前線的澎湖對外亮相。", "article": "共軍近期頻擾台，總統蔡英文今天上午赴澎湖視導空軍「天駒部隊」，IDF戰機在機棚「秀肌肉」，除展示天劍二、響尾蛇飛彈外，由中科院研製、可癱瘓敵機場的萬劍彈，也首次在空防前線的澎湖對外亮相。共軍機艦近期頻擾台，除侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）外，也不時逾越台灣海峽中線，嚴重破壞區域和平穩定，根據國防部「即時軍事動態」專區發布的共機動態相關資訊，昨天又有共機侵犯台灣西南ADIZ，更是5天內第4度擾台。適逢中秋節前夕，蔡總統上午赴澎湖慰勉駐防在馬公基地的IDF經國號戰機「天駒部隊」，蔡總統強調，她對空軍有信心，身為中華民國空軍，「我們怎麼可以讓別人在自己的領空上耀武揚威」。特別的是，由於澎湖馬公基地位處台灣防空前線、距中國近，軍方此次也在機棚中展出中山科學研究院自行研製的萬劍彈，同時這也是萬劍彈首次在澎湖地區對外公開，意義重大；另外，除萬劍彈外，現場也展示3架IDF經國號戰機，及天劍二型飛彈、AIM-9P4響尾蛇飛彈等裝備。萬劍彈由中科院研製，是目前空軍戰機配掛射程最遠的集束炸彈，具部分巡弋飛彈功能，可從海峽中線附近投射，對福建、廣東等地區敵軍機場、部隊集結區、裝卸區、或陣地、登陸船團等，以多彈頭對特定區域實施破壞與癱瘓，是國軍「重層嚇阻」戰略的重要武器裝備。", "title": "IDF戰機澎湖秀肌肉  國造萬劍彈空防前線亮相"}
{"summarization": "台北市都發局今天表示，全市30年以上、無電梯公寓約8萬餘棟，申請公寓增設電梯補助政策已起跑，時間至今年底止，若電梯符合通用設計規範，最高可補助新台幣330萬元。", "article": "台北市都發局今天表示，全市30年以上、無電梯公寓約8萬餘棟，申請公寓增設電梯補助政策已起跑，時間至今年底止，若電梯符合通用設計規範，最高可補助新台幣330萬元。台北市都市發展局指出，全市平均屋齡約34.6年，30年以上建物總共約9萬7427棟，其中無電梯公寓約8萬餘棟，且將走向超高齡社會，住公寓的長輩想使用電梯是多數市民期望。都發局推動「都市更新整建維護補助方案」，其中包含增建電梯及修繕整理，從民國104年起推出方案後，至今有36件申請案。都發局表示，位於大安區的旭大華廈是今年申請增設電梯獲補助款的社區之一，且已完工；黃姓住戶提到，從網路得知市府有增設電梯補助方案，與鄰居前往說明會了解詳情，才知申請補助應先整合住戶，與住戶溝通後，一起向市府申請並核准，讓公寓有電梯。都發局指出，都更處今年公告「台北市協助老舊建築物更新增設電梯補助作業規範」已起跑，至年底前都可申請；每棟建物設1座電梯，包含設計、施工費，最高補助220萬元，若電梯符合北市通用設計規範，補助可提高至330萬元。此外，都發局表示，危老重建時程獎勵將逐年折降，預估至114年5月間就沒獎勵措施，呼籲有重建需求民眾，應提早申請，為宣導危老重建相關法令，9月至11月間在各行政區辦6場次說明會，相關資訊可至建管處官網查詢。", "title": "30年公寓8萬餘棟  北市推申設電梯補助"}
{"summarization": "澎湖一家飲料店日前接受海軍官兵訂單，因官兵臨時任務出港遭取消，飲料店宋姓老闆娘事後不在意，認為保家衛國比較重要，被封「愛國飲料店」；總統蔡英文今天特地前往，並購買150杯冬瓜檸檬慰勞官兵。", "article": "澎湖一家飲料店日前接受海軍官兵訂單，因官兵臨時任務出港遭取消，飲料店宋姓老闆娘事後不在意，認為保家衛國比較重要，被封「愛國飲料店」；總統蔡英文今天特地前往，並購買150杯冬瓜檸檬慰勞官兵。澎湖馬公一家飲料店日前接受駐守在當地海軍艦隊官兵的冬瓜檸檬飲料訂單，但因艦艇臨時接獲任務必須出港取消訂單，這名宋姓老闆娘並不在意，不追究也不要求付款，事後將已做好的44杯飲料打折上網出售，不到一小時內售罄。宋姓老闆娘認為，官兵保家衛國、緊急出港比較重要，事後因此被當地民眾封為「愛國飲料店」。適逢中秋節，蔡總統上午赴澎湖慰勉駐防在馬公基地的IDF經國號戰機「天駒部隊」後，再赴海軍基地慰勞官兵，同時也前往這家飲料店向老闆娘致意，並購買150杯冬瓜檸檬慰勞官兵。宋姓老闆娘接受媒體訪問時說，新聞報導露出後，冬瓜檸檬的銷路特別好，近日每天的業績平均上漲約3成，就連一般民眾也來購買，表達力挺國軍的決心。", "title": "海軍出任務取消訂單 總統赴愛國飲料店買150杯[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌149.61點，為12645.51點，跌幅1.17%，成交金額新台幣1693.87億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌149.61點，為12645.51點，跌幅1.17%，成交金額新台幣1693.87億元。加權指數開盤為12786.91點，盤中最高12786.91點，最低12632.74點；不含金融股指數10988.10點，跌130.33點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.83%、食品股跌0.46%、塑化股跌1.99%、紡織股跌1.86%、機電股跌0.98%、造紙股跌3.04%、營建股跌1%、金融股跌1.15%。委買張數1417萬6317張，委賣張數957萬4720張，成交張數601萬5823張。收盤時上漲116家，下跌794家，持平47家。成交量前5名個股為元大台灣50反1友達。漲幅前5名個股為越南控-DR、億麗、杜康-DR、精熙-DR、麗臺。跌幅前5名個股為誠創、力麗、元大S&P原油正2、元大道瓊白銀、愛普。1090922", "title": "台股開低走低 下跌149.61點"}
{"summarization": "高麗菜育苗場連續2旬售出量破540萬株（紅燈），已逼近「紫爆」，但農糧署內評估還好。農糧署副署長蘇茂祥今天澄清「不是這樣！」已發9000筆簡訊警示農民別搶種，怕會紫爆。", "article": "高麗菜育苗場連續2旬售出量破540萬株（紅燈），已逼近「紫爆」，但農糧署內評估還好。農糧署副署長蘇茂祥今天澄清「不是這樣！」已發9000筆簡訊警示農民別搶種，怕會紫爆。每年夏末入秋，高麗菜就會開始發生搶種、引發產出超量的產銷問題。因此農糧署官網會定期公布高麗菜育苗場每一旬售出情形，近來8月下旬售出近543萬株，9月上旬更逼近600萬株，引發關注。根據農糧署預警燈號分類，每旬售出高麗菜苗390萬株以下為綠燈，390萬到540萬株為黃燈。若超過540萬株為紅燈。再增加、破600萬株為紫燈，通稱紫爆。今天是9月22日，不過農糧署官網還沒公布9月中旬統計數字。農糧署說明，因為高麗菜比較大宗的產地，彰化、南投、雲林都還沒回報高麗菜苗售出量。農糧署並說，連續2個紅燈「還好」，而且天氣熱，每公頃產量可能只有40多公噸，沒到一般的60公噸產量。經查農委會官網，高麗菜今天在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣21.2元，對比去年同期為17.6元，高出2成。不過，蘇茂祥澄清，「不是這樣！」雖然還沒到紫燈，但已是紅燈，並非紫爆才有問題，基本上每旬不要超過540萬株才好。他強調，擔心農民又繼續搶種會變成紫燈、紫爆，因此農糧署已經發出9000多筆簡訊警示農民栽種現況，呼籲別再搶種，否則2個月後採收時，會有價格滑落的風險。", "title": "高麗菜超種恐紫爆 農糧署發9000筆簡訊警示農民"}
{"summarization": "一輛計程車今天凌晨行經台中市文心、昌平路口與小客車碰撞，小客車撞斷路口水泥圓柱，起火燃燒，計程車車身車嚴重毀損，造成2駕駛、1乘客受傷，車禍肇因警方調查中。", "article": "一輛計程車今天凌晨行經台中市文心、昌平路口與小客車碰撞，小客車撞斷路口水泥圓柱，起火燃燒，計程車車身車嚴重毀損，造成2駕駛、1乘客受傷，車禍肇因警方調查中。台中市第五警分局調查，59歲劉姓計程車司機載著54歲林姓婦人，凌晨沿著文心路內側車道行駛，26歲梁姓男子駕駛小客車自文心路對向駛來，雙方行經文心、昌平路口時，梁男的汽車疑因高速駕駛剎車不及，撞上疑似違規左轉的計程車右後車身。因撞擊力道相當大，梁男汽車側滑，撞斷路口人行道上的水泥圓柱，車子起火燃燒。路旁民眾見狀趕忙通報消防局，拿出路旁水果攤的滅火器協助滅火，並救出受困車內的梁男。第五分局交通分隊獲報趕抵現場，消防人員先將受傷的劉姓計程車司機、林姓女乘客、梁姓男子送醫，3人輕傷均無大礙，2名駕駛皆無酒精反應。火勢撲滅後，梁男汽車幾乎燒成廢鐵，計程車的車身嚴重毀損，現場車子零件散落一地。警方初步判斷，計程車違反號誌左轉，汽車也有超速情形，確切的車禍肇事原因，有待進一步釐清。", "title": "路口碰撞計程車 小客車甩撞水泥圓柱起火釀3傷"}
{"summarization": "世界領袖今天在線上齊聚一堂，紀念聯合國成立75週年；在此之際，致命的武漢肺炎疫情和美中緊張，正挑戰這193個成員組織的效率與團結。", "article": "世界領袖今天在線上齊聚一堂，紀念聯合國成立75週年；在此之際，致命的武漢肺炎疫情和美中緊張，正挑戰這193個成員組織的效率與團結。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情今年稍早開始擴散全球，數以百萬計人被迫在家避疫，導致經濟元氣大傷，隨著各國焦點轉向國內，外交官表示，聯合國難以有所表現。美中累積已久的緊張關係因疫情來到了沸點，也更凸顯北京意圖挑戰華盛頓傳統領導力，爭取更大多邊影響力的企圖心。武漢肺炎去年底在中國爆發，美國指控北京缺乏透明度，導致疫情更加嚴重，但遭中國否認。中國國家主席習近平今天明顯抨擊美國說：「任何國家都沒有包攬國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢的權力，更不能在世界上我行我素，搞霸權、霸凌、霸道。單邊主義是死胡同。」習近平上述發言並未錄進他的慶祝致詞中，而是透過另一篇更長篇的發言發出，中國聯合國代表團表示，那份長篇聲明已遞交給聯合國。美國駐聯合國副大使查萊特（Cherith Norman Chalet）告訴聯合國大會，聯合國在許多方面都證明了是個「成功的實驗」，但「也有很多擔心的理由」。「聯合國太長一段時間抗拒有意義的改革，太常缺乏透明度，對專制政權和獨裁的議題，也太過不堪一擊。」俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則意有所指地把矛頭指向美國說，有些國家干預他國的國內事務、制定單邊制裁，導致國際社會「越來越不和諧」。「世界已經厭倦了分邊、分國家，分別他們和我們，世界需要更多多邊協助和合作。」聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）則說，這場疫情暴露了世界的脆弱，「今天我們有許多不必要的挑戰，也缺乏多邊解決方案」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）則說，聯合國自身的理念，「太常」被個別國家的利益拖累。許多領袖呼籲聯合國改革，特別是15個成員組成的安全理事會，這些領袖主張，只有美國、俄國、中國、法國和英國擔任有否決權的常任理事國並不公平。", "title": "聯合國慶75週年 疫情與美中緊張挑戰領導力"}
{"summarization": "美國最高法院大法官金斯柏格病逝留下職缺，總統川普表示他正考慮5名繼任人選，可能於26日公布。媒體引述知情人士說法，指芝加哥上訴法院法官巴瑞特是最熱門人選。", "article": "美國最高法院大法官金斯柏格病逝留下職缺，總統川普表示他正考慮5名繼任人選，可能於26日公布。媒體引述知情人士說法，指芝加哥上訴法院法官巴瑞特是最熱門人選。自由派的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）18日因胰腺癌併發症逝世，享壽87歲。川普說，選擇金斯柏格繼任者的程序應迅速進行，他可能會在26日提名繼任人選。熟悉程序的共和黨人透露，川普偏好的人選是芝加哥聯邦第7巡迴上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）及亞特蘭大第11巡迴上訴法院法官拉哥亞（Barbara Lagoa）。其他可能人選還有白宮副法律顧問陶德（Kate Todd）、里契蒙（Richmond）聯邦第4巡迴上訴法院法官若辛（Allison Rushing）及辛辛那提（Cincinnati）第6巡迴上訴法院法官拉森（Joan Larsen）。川普已與幾名人選談過，今天也在白宮與巴瑞特會面。距離11月3日美國總統大選還有43天，共和黨的聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天說，有充裕時間完成提名程序，參議院會在今年內就人選表決；不過麥康奈並未提到他打算在選前還是選後進行。美國最高法院共有9名成員，由總統提名人選，經參議院同意後任命。共和黨在100席的參議院裡掌握53席的優勢。消息人士說，麥康奈在提名程序上與川普密切聯繫，還曾表示參議院共和黨團最熟悉巴瑞特。另有媒體引述知情人士說法，川普雖自稱正考慮5名人選，其實已屬意提名巴瑞特。知情人士透露，巴瑞特今天分別與川普和白宮顧問西波隆（Pat Cipollone）會面。反墮胎倡議者尤其欣賞巴瑞特，極力遊說白宮和川普本人提名她；麥康奈身旁人士也說，麥康奈也比較偏向巴瑞特。巴瑞特的支持者指出，她身為服務於中西部的天主教徒，有助川普在重要的「鐵鏽帶」（Rust Belt）及5大湖地區（Great Lakes）固票，畢竟川普目前在這些地區的支持度落後民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。「鐵鏽帶」意指1980年代以降工業經濟趨於衰退的俄亥俄、伊利諾等幾個州。華府近日都在紀念金斯柏格，預料紀念活動過後，提名程序才會全速展開。金斯柏格的靈柩將於23日上午送達最高法院，那裡有一場僅限家屬、親友和院內成員參與的私人儀式，之後遺體會放在最高法院台階頂端供大眾瞻仰到24日晚間為止。25日上午，金斯柏格的遺體將送到國會大廈，屆時將舉行正式儀式，她將成為美國史上首名在國會大廈獲得正式紀念殊榮的女性。2005年，民權運動之母蘿莎．派克斯（Rosa Parks）的遺體也曾放在國會大廈供人瞻仰。金斯柏格的葬禮將於下週在阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）舉行。華爾街日報提到，超過25名共和黨籍參議員支持盡快補上金斯柏格的遺缺，預料麥康奈22日將與同黨參議員討論策略，屆時應該會有更多人表態。民主黨人雖主張等到大選後由新任總統提名，但參議院目前由共和黨居多數。", "title": "川普擬26日提大法官人選 保守派巴瑞特呼聲高"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌149.61點，收12645.51點。10月台指期以12507點作收，下跌152點，與現貨相較，逆價差138.51點。", "article": "台北股市今天終場跌149.61點，收12645.51點。10月台指期以12507點作收，下跌152點，與現貨相較，逆價差138.51點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨12659點、11月期貨12615點。台股今天終場跌149.61點，收12645.51點，成交金額新台幣1693.87億元。10月台指期貨以12507點作收，跌152點，成交12萬9891口；11月期貨以12460點作收，跌155點，成交1212口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090922", "title": "10月台股期指跌152點"}
{"summarization": "韓國國務總理室員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），國務總理丁世均採檢結果預計傍晚6時出爐，若為陽性，前一天共同參與例會的總統文在寅也有可能染疫。", "article": "韓國國務總理室員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），國務總理丁世均採檢結果預計傍晚6時出爐，若為陽性，前一天共同參與例會的總統文在寅也有可能染疫。韓聯社報導，丁世均今天上午結束國務會議後，接獲總理室的民政局長A確診消息，隨即前往首爾鐘路區衛生所接受採檢。A局長昨天得知7日曾接觸過確診者後前往採檢，今天上午確診。總理室相關人士表示，丁世均與A局長從16日後就未再見面接觸；總理室說明，丁世均雖不屬密切接觸者，在採檢結果出來前仍會先在官邸隔離。丁世均下午原定出席的中秋防疫現場盤點行程因此取消，與在野黨國民力量國會代表團的晚餐會也可能延期。若採檢結果為陽性，昨天與丁世均在青瓦台進行例會的總統文在寅可能也須接受採檢。今天上午舉行的國務會議則是以視訊方式進行。", "title": "韓國務總理室官員確診 總理與總統拉警報"}
{"summarization": "央視主旋律抗疫劇集「最美逆行者」日前播出，卻因劇情涉及歧視女性遭炮轟，網路評分更因慘不忍睹而被關閉。網友認為，「最」劇只顧宣傳正能量，忽略了女性在抗疫中的重要性。", "article": "央視主旋律抗疫劇集「最美逆行者」日前播出，卻因劇情涉及歧視女性遭炮轟，網路評分更因慘不忍睹而被關閉。網友認為，「最」劇只顧宣傳正能量，忽略了女性在抗疫中的重要性。有央視員工透露，央視內部對「最」劇引發的爭議看法分歧。其中，部分高層對「最」劇在網路上出現大量負評頗感意外，懷疑是否有「境外勢力」帶風向；但也有主管認為，「最」劇的劇本「不夠細緻」，才會引發這樣的爭議。「最美逆行者」由央視製播，以2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的救治過程為背景，共14集，採2集為1單元播出，17日起在央視第1頻道播出，未來還計劃在歐美日韓東南亞等地播出。但自18日起的週末假日，此劇在中國網路上引起大量負評。根據中國網友反映，「最」劇第1單元「逆行」中，一家公車公司成立抗疫運輸隊，但報名的志工全是男性員工，女性員工則以「有困難」為由婉拒。在領導要求「是不是女同志也出一個」及鼓動下，才由一名離婚的女員工報名。而第2單元「別來，無恙」裡，丈夫調往湖北支援，妻子想同行，但被院長拒絕，理由是要她「留下來好好照顧老人和孩子」。這2個情節，被認為是引發網友強烈反彈的原因。德國之聲「最」劇在中國知名影評網站「豆瓣」上獲得的評分，從首評僅2.4分一路降到2.1分。而在大型網路平台「知乎」上，更只獲得0.6分的評分，被指創下電視劇集的歷史新低。事後，「最」劇在這2個網站的評分均已關閉，「豆瓣」的相關評論更被網管刪除。儘管如此，微博上眾多網友的負評仍受到矚目。一名網友指「在現實生活中，他們將女性推到了第一線，在宣傳中，他們掩埋了這些女性」；還有人表示，「超過10萬名女醫護（投入抗疫），孕婦占5%。也就是說，至少有5000名孕婦上了抗疫一線戰場」；而不少網友更對「最」劇將在海外播出加以嘲諷。中國著名製片人方勵認為，女性在打贏這場抗疫戰役中的貢獻是不容忽視的。他接觸到成百上千的女性醫護人員，「看到的情況根本是相反的。如果是有推諉的，一定是極其零星的個案」，「最」劇審查能夠通過，是官員瀆職。", "title": "央視主旋律劇集宣傳抗疫 被指歧視女性負評如潮"}
{"summarization": "歐洲議會議員溫克勒說，歐盟與台灣擁有共同價值與信念，樂見雙方能在綠色經濟與數位商務上深化合作；經濟部長王美花表示，歐盟是台灣信任的合作夥伴，希望進一步促進雙方經貿合作。", "article": "歐洲議會議員溫克勒說，歐盟與台灣擁有共同價值與信念，樂見雙方能在綠色經濟與數位商務上深化合作；經濟部長王美花表示，歐盟是台灣信任的合作夥伴，希望進一步促進雙方經貿合作。投資歐盟論壇上午在台北國際會議中心登場，是歐洲經貿辦事處首次在台灣舉辦大規模投資歐盟活動，吸引超過1400人報名參加，總統蔡英文、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、外交部長吳釗燮、王美花等人皆到場。台灣指標企業，包括台達電子公司董事長海英俊、電電公會理事長李詩欽等人，也親自參與首度在台舉行的投資歐盟論壇。為了讓台灣企業深度了解歐盟的投資環境，活動除了找來企業分享投資歐洲經驗，也邀請歐盟15國和台灣共20餘位講師，深度分析不同歐盟會員國家的投資條件等，部分在歐洲的講者因為防疫因素無法到場，透過視訊線上參與。歐洲議會國際貿易委員會副主席溫克勒（Iuliu Winkler）上午透過錄影方式，以「為何要在歐盟投資」（Why Invest in the EU）發表演說。溫克勒說，歐盟不僅是全球最大市場，也因單一市場、擁有單一貨幣，人員、貨品、資本等可自由流動，他說，歐盟也是最開放的經濟體，並擁有相當扎實、透明的法規架構，創造公平競爭環境，並保障投資安全，是絕佳的經商環境。溫克勒認為，歐盟有27個會員國，享有高效率的跨境供應鏈與多元性，各國關係緊密，並有各自優勢，多數會員國的經濟指標更是名列前茅。溫克勒表示，歐盟在推動任何政策上，有清楚的價值可依循，就是永續發展與尊重人權，並鼓勵企業善盡企業社會責任，而台灣在這方面表現出色。他認為，後疫情時代，歐盟及歐洲各國都推出振興計畫，帶來新商機，台灣與歐盟享有共同價值與信念，樂見雙方未來在綠色經濟、數位商務上深化合作，特別是ICT、自動化發展等。此外，王美花在致詞時表示，高哲夫處長在1年前，便已提出舉辦投資歐盟論壇的想法，他認為台灣企業和歐盟企業有很高的互補性，歐盟來台投資已是外資第一名，但台灣去歐盟投資卻相對很少。此外，台灣半導體表現優異，半導體、ICT、機械製造業等，都非常適合到歐洲投資。王美花指出，經濟部非常樂意深化與歐盟在投資經貿上的合作，歐盟是台灣信任的合作夥伴，過往台灣企業到歐盟投資，或者歐盟來台投資，都成功賺錢，如何利用各自優勢，克服到陌生環境投資的障礙、資訊不足，是投資論壇想達到的目的。", "title": "投資歐盟論壇首度在台舉行  大陣仗招商"}
{"summarization": "台北股市今天下跌149.61點，收12645.51點。10月電子期收596.60點，下跌7.05點，逆價差7.34點；10月金融期收1196點，下跌7.60點，逆價差8.65點。", "article": "台北股市今天下跌149.61點，收12645.51點。10月電子期收596.60點，下跌7.05點，逆價差7.34點；10月金融期收1196點，下跌7.60點，逆價差8.65點。10月電子期以596.60點作收，下跌7.05點，成交2586口。11月電子期以593.60點作收，下跌9.25點，成交97口。電子現貨以603.94點作收，下跌5.83點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差7.34點。10月金融期貨以1196點作收，下跌7.60點，成交1119口。11月金融期以1191.60點作收，下跌9.80點，成交16口。金融現貨以1204.65點作收，下跌13.98點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差8.65點。實際收盤價以期交所公告為準。1090922", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "韓國傳出流感疫苗在運輸過程中發生保存不當問題，免費疫苗接種計畫今天喊卡。韓國原打算早一步實施流感疫苗接種，以減輕新型冠狀病毒造成的健保體系負擔，如今計畫被打亂。", "article": "韓國傳出流感疫苗在運輸過程中發生保存不當問題，免費疫苗接種計畫今天喊卡。韓國原打算早一步實施流感疫苗接種，以減輕新型冠狀病毒造成的健保體系負擔，如今計畫被打亂。路透社報導，韓國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情自8月以來有飆升趨勢，當局原本計劃為今年冬季多準備20%的流感疫苗來替3000萬人接種，並於今天開始替約1900萬符合資格的民眾免費施打。韓國疾病管理本部首長鄭銀敬今天表示，疫苗需要冷藏，卻有一部分在運輸至醫療院所過程中暴露於室溫之下。目前還不清楚有多少劑疫苗受影響，有關當局正在檢查原本今天要分發的整批500萬劑疫苗。鄭銀敬強調，問題不出在疫苗製造上，而是與運輸期間保持冷藏有關。她說，目前有11.8萬人接受流感疫苗施打，還未接獲任何負面通報。在新型冠狀病毒方面，韓國疾病管理本部通報確診病例新增61例，累計達2萬3106例，有388人病故。", "title": "流感疫苗暴露於室溫 韓國免費接種計畫急喊卡"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天宣布成為微軟混合實境裝置Microsoft HoloLens 2台灣獨家授權經銷商，未來將協助解決台灣高科技製造業遠距廠房管理、跨國技術支援等需求。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天宣布成為微軟混合實境裝置Microsoft HoloLens 2台灣獨家授權經銷商，未來將協助解決台灣高科技製造業遠距廠房管理、跨國技術支援等需求。精誠指出，Microsoft HoloLens 2已被台灣高科技大廠運用在跨國技術支援，由國外工程師協助台灣工程師完成設備組裝與維修，解決因疫情影響無法出國支援的問題。國外目前也已有製造業、醫療、藝術的混合實境解決方案。精誠資訊產品共享中心副總經理林承軒說，步入後疫情時代，各行業的IT投資已明顯轉向業務不中斷的應用，因此精誠與Microsoft合作引進HoloLens 2，讓虛擬與現實透過數位無縫接軌，幫助企業客戶迎向新未來工作模式，同時也在疫情期間發展創新的遠距產業應用。", "title": "精誠引進微軟混合實境裝置 搶攻商用市場"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天表示，依他之見，近期野火、颶風、洪澇數量增加，強而有力證明了氣候變遷確實存在。", "article": "蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）今天表示，依他之見，近期野火、颶風、洪澇數量增加，強而有力證明了氣候變遷確實存在。庫克在美國雜誌「大西洋月刊」（The Atlantic）舉辦的線上活動中表示，就算不信科學，這些災難也該讓否認氣候變遷的人看清，溫室氣體正危險改變氣候模式。庫克解釋說，美國西岸野火肆虐，南部遭颶風侵襲、東北部和中大西洋地區的大洪水，都是氣候變遷的實證。庫克說：「所有現象加在一起，我相信，可讓否認氣候變遷存在的人改變態度。」庫克上週接受大西洋月刊總編輯高德柏格（Jeffrey Goldberg）遠距採訪，當時西岸野火導致加州白天有如黑夜，部分地方的灰燼有如雪花般飄散。庫克說：「太可怕了，這提醒人們氣候變遷有多嚴重。」", "title": "野火颶風愈趨頻繁 庫克：證明氣候變遷確實存在"}
{"summarization": "2020投資歐盟論壇今天登場，在歐洲投資逾30年的台達電子董事長海英俊受邀分享成果與經驗。他建議，透過併購是投資歐盟最快的方式，而歐盟國家多、複雜度高、經營成本也高，是最大挑戰。", "article": "2020投資歐盟論壇今天登場，在歐洲投資逾30年的台達電子董事長海英俊受邀分享成果與經驗。他建議，透過併購是投資歐盟最快的方式，而歐盟國家多、複雜度高、經營成本也高，是最大挑戰。2020投資歐盟論壇首度在台灣舉行，邀請來自台灣和歐盟的24位企業和官員代表，分享歐盟的整體投資環境、法規和個別會員國的相關產業發展政策等。海英俊表示，歐盟約有4.5億人口，為單一市場關稅同盟，貨品、人員、資本可自由流動，是個值得投入的市場，透過併購是最佳的選項，也是最快的方式。他認為，現階段因疫情關係，很多企業遇到問題，是撿便宜的是時侯；但他也提醒，不能只是因為便宜有「先買再說」的心態，必須確保併購的策略價值，包括市場、技術及人才的真正需求及價值。台達電1987年於瑞士成立第一個歐洲辦公室；2003年併購百年品牌Ascom Energy System公司，完整了歐洲、東南亞及印度布局；2015年再併購挪威國際通訊電源大廠Eltek；2016年進一步併購位於維也納的樓宇自動化大廠Loytek；2021年台達電在荷蘭的新辦公室將落成，鎖定汽車電子領域。海英俊表示，歐盟的投資對台達電而言，不只是市場、也是研發基地，陸續透過併購的方式擴大歐盟投資及市場。台達電在歐洲2000年有3個銷售辦公室，2010年擴大到22個，2020年已有45個銷售據點；目前有3座工廠，14個研發中心，員工人數從2000年的20位達到目前2700位。海英俊指出，目前台達電來自歐洲、非洲、中東地區的營收貢獻約占8%，未來還有很大的成長機會。除了荷蘭、德國設研發中心外，台達電也與當地理工學院合作，針對進階馬達提供德國電動車產品合作，持續深耕市場。至於投資歐盟最大的挑戰，海英俊認為，歐盟國家多，相當複雜，不同國家必須要有不同的管理團隊，經營成本高、勞動法規也不同是必須要注意的。工研院副院長張培仁指出，就人口來講，歐盟是台灣的20倍左右，GDP則是30倍，也就是說購買力是台灣的30倍，規模比台灣大非常多。針對投資歐盟的稅務問題，資誠會計師曾博昇表示，德國是目前台灣最聚焦的市場，其次是英國，捷克也越來越重要；歐盟與台灣的稅制不同，台灣有很多硬體產業，因此進口稅率及增值稅是台灣企業最關心的問題。曾博昇表示，歐盟和很多國家都有稅制協定，是進入美國市場一個很好的選項。他舉例，台灣有很多企業透過荷蘭投資歐盟，並前進美國市場，台灣企業直接投資美國在稅制上相對複雜，除了需課21%的企業稅外，利潤匯回台灣還需再預扣30%稅金，荷蘭或英國則最低可降至零，具相對優勢。", "title": "海英俊：併購是投資歐盟最快方式"}
{"summarization": "中共軍機最近不斷入侵防空識別區騷擾台灣更有主流印地語頻道製作專題介紹，並稱讚總統蔡英文面對中國挑釁是敢於回嗆的「鐵娘子」。", "article": "中共軍機最近不斷入侵防空識別區騷擾台灣更有主流印地語頻道製作專題介紹，並稱讚總統蔡英文面對中國挑釁是敢於回嗆的「鐵娘子」。由於印度和中國部隊在拉達克邊境對峙衝突長達5個多月未解決印地語（Hindi）新聞頻道「印度第九電視台」（TV9 Bharatvarsh）20日播出44分鐘的專題，報導中共軍機最近頻頻入侵台灣周邊空域，且刻意挑在美國高層官員訪台之際，報導引述中共黨媒「環球時報」恐嚇台灣的言論，指中國威脅欲發動戰爭併吞台灣。報導提到，為了壓縮國際空間，中國在國際上不斷搶走台灣的邦交國，也促使美國逐漸改變對台政策。自從蔡英文2016年就任總統以來，美國成為台灣的正向助力，川普當選美國總統後親自與蔡總統通電話。專題報導介紹蔡總統的背景，指她雖然在家中11個孩子中年紀最小，卻努力求學而有今天的成就，也致力推動台灣的進步與發展，她也發表談話關切、支持香港的民主與自由。報導稱讚蔡總統在面對中國挑釁時，是敢於回嗆中國的「鐵娘子」。專題報導並簡介中國現有威脅台灣的軍備，及台灣透過美國取得愛國者飛彈等防衛武器系統，畫面播出中華民國國軍為抵禦共軍入侵的各項演習，並表示台灣還有一項致命武器，就是蔡總統，因為她是台灣之獅，非常了解中國，明智地擬定應對策略。專題報導也稱台灣是亞洲第一大電腦科技大國，與80多國展開合作，與中國相較，台灣擁有更好的經濟實力與幸福的人民。", "title": "中共軍機擾台 印媒讚蔡總統是勇敢鐵娘子"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天將農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令，排入25日院會報告事項。國民黨團認為行政命令應改交審查，外界預料25日將在院會提議，屆時行政命令將改為付委審查。", "article": "立法院程序委員會今天將農委會、衛福部公告有關鬆綁含萊劑美豬的行政命令，排入25日院會報告事項。國民黨團認為行政命令應改交審查，外界預料25日將在院會提議，屆時行政命令將改為付委審查。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱說，如果在野黨有意見，將行政命令改交付審查，是可以討論的問題。他說，民進黨團希望能就事論事，讓討論符合議事攻防，「不要一手說要審查，另一手又杯葛」。政府日前宣布鬆綁含萊克多巴胺美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。由於政府規劃打算修改行政命令，不涉及修法，加上日前行政命令預告期過短，引發外界爭議。立法院今天中午召開程序委員會，議事處擬具25日院會報告事項；其中，農委會及衛生福利部有關進口含萊劑美豬、30月齡以上美牛的行政命令，共計有6案將排入25日院會報告事項。6案行政命令包含農防字第1011473960號公告、包裝食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、直接供應飲食場所供應食品之豬肉及豬可食部位原料之原產地標示規定、進口牛肉檢疫及查驗作業程序、美國及加拿大牛肉及其產品之進口規定、散裝食品標示規定、動物用藥殘留標準。國民黨立法院黨團書記長林奕華在會中表示，2012年立法院修正食品安全衛生管理法時，立法院曾有附帶決議，指「考量國人膳食習慣，萊克多巴胺以牛肉為限，不得包含豬牛內臟」；行政部門若有想要更動，必須經過立法院程序，但總統蔡英文在立法院休會時宣布開放後，行政部門就逕自修改行政命令，過程草率倉促。林奕華指出，國際食品法典委員會（CODEX）本來就允許各國制定符合國情標準，認為政府不該自我限縮；如果今天一定要排進口美豬、美牛的議程，國民黨團希望將查照案改為實質審查，並能在公聽會、委員會中實質討論，研擬相關配套並補正程序。雖然國民黨立委在會中表達意見，認為行政命令應改交相關委員會審查，不過擔任程委會召委的民進黨立委管碧玲表示，依立法院職權行使法規定，若要將行政命令改交審查，程委會不能處理，必須在院會處理，但尊重國民黨團表達意見。依據立法院職權行使法規定，各機關發布之行政命令則應送立法院備查，立法院得依法交付委員會審查，若發現其中有違反、變更或牴觸法律情形，或應以法律規定事項而以命令定之者，均得經院會議決通知原訂頒機關於2個月內更正或廢止；逾期未更正或廢止者，該命令失效。此外，立法院昨天達成朝野協商共識，25日將邀請行政院長蘇貞昌報告「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第2次追加預算案」，29日將邀請蘇貞昌報告110年度施政計畫及「110年度中央政府總預算案」，程委會今天也將這兩項均列入25日議程。", "title": "萊豬行政命令排入25日立院議程 藍盼改付委審查"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮撿拾資源回收的82歲楊姓老婦照顧6口之家，近日長孫車禍住進加護病房，文苑國小教職員與善心人士集資捐助醫藥費，盼減輕老婦人生活負擔。", "article": "苗栗縣苑裡鎮撿拾資源回收的82歲楊姓老婦照顧6口之家，近日長孫車禍住進加護病房，文苑國小教職員與善心人士集資捐助醫藥費，盼減輕老婦人生活負擔。苑裡李綜合醫院院長許明賢指出，患有淋巴癌4年的楊姓男子是楊家長孫，9月1日騎乘腳踏車出門，遭汽車追撞導致全身多處骨折，目前仍在加護病房治療中，經過詢問病患背景，發現楊姓一家人，平日多仰賴靠撿拾資源回收、不良於行的82歲阿嬤打理照顧全家。楊家6口，除了阿嬤外，兒子車禍導致癱瘓，已臥床4年，媳婦和3名孫子都領有身障手冊，楊家因目前棲身房舍，不符合低收入戶申請資格，原本長孫還能外出工作，補貼家用，如今發生車禍，面對龐大醫藥費，讓原本捉襟見肘生活雪上加霜。楊姓一家人都是苑裡鎮文苑國小校友，校長陳志華得知後偕同文苑國小教職員和白沙屯媽祖信徒，熱心集資新台幣18萬6500元，今天在文苑國小校長室將款項交予阿嬤及苑裡李綜合醫院，以專款專用作為楊男後續醫療費用，苑裡鎮民代表張文財也到場見證。許明賢表示，目前已為楊姓患者向健保署申請重大外傷鑑定，如順利通過鑑定，將可免除患者部分負擔，其他除非自費用藥，應該都會由健保給付，未來善心民眾捐贈的善款，如有剩餘，也將轉為阿嬤看診就醫費用，讓楊姓一家人擁有完善的醫療照護。對於來自各界的善心，阿嬤表示「非常感恩」，她說，平常全家人都吃得少，三餐也有來自鄰居和媽祖信徒捐助的白米和麵食，「生活還過得去」，如今只願不要再有其他事故，一家人安穩生活下去。", "title": "82歲婦扛6口之家  善心人士集資捐醫藥費"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在市政總質詢上表示，考量榮民人數逐漸減少，盼將榮民之家轉型，未來開放一般民眾入住，發揮類似民間養生村的效應，目前退輔會尚未拍板定案。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在市政總質詢上表示，考量榮民人數逐漸減少，盼將榮民之家轉型，未來開放一般民眾入住，發揮類似民間養生村的效應，目前退輔會尚未拍板定案。桃園市長鄭文燦今天至市政總質詢列席備詢，市議員段樹文質詢時表示，桃園榮民之家建物老舊、空間不足，建議闢建新的長照大樓，增加住民收容數量。鄭文燦則表示，考量榮民人數逐漸減少，榮民之家轉型勢在必行，希望未來能開放一般民眾申請入住，發揮與民間養生村相同的長照效應，但退輔會尚未拍板定案，市府將全力協助推動。至於八德區五三工兵群營區遷移問題，鄭文燦表示，桃園升格後，市府持續與國防部及陸軍第六軍團溝通，希望五三工兵群營區遷移至其他營區或是郊區，但國防部考量營區內機具及車輛數量多，傾向留在原址。鄭文燦表示，五三工兵群營區遷走，對於八德都市發展、土地合理使用、增加公共設施等層面皆有正面幫助。桃園市政府都市發展局也協助軍方代建「育勤營區」，完工後包含埔頂營區及中原營區都將遷入，至於五三工兵群營區是否也能納入，市府將持續與軍方溝通。", "title": "榮民之家人數減少  鄭文燦：盼開放一般民眾入住"}
{"summarization": "新北三峽登革熱群聚疫情擴大，衛生福利部疾病管制署今天宣布，新增2例本土登革熱個案，為日前公布個案的家人，都有五寮尖山菜園活動史，研判在菜園周邊感染可能性較高。", "article": "新北三峽登革熱群聚疫情擴大，衛生福利部疾病管制署今天宣布，新增2例本土登革熱個案，為日前公布個案的家人，都有五寮尖山菜園活動史，研判在菜園周邊感染可能性較高。疾管署下午記者會公布，國內新增2例本土登革熱病例，為分別居住於新北市三峽區五寮里的30多歲女性（案3）及礁溪里的30多歲男性（案4），兩人是9月16日公布個案（案1、案2）的家人。因皆為確診個案接觸者，由衛生單位安排採檢，因IgM、IgG抗體均呈現陽性，研判確診。疾管署調查發現，新增2名個案近期都無出國史，案3平時活動以住家為主；案4平時活動以住家及公司為主。案3於8月29、30日，案4於8月29、30日及9月5、6日至五寮尖山菜園協助案1、2務農。疾管署防疫醫師林詠青表示，兩人皆曾於9月4日出現發燒症狀並就醫，診所診斷都是一般感冒。案4在9月8日曾出現紅疹。出疹是登革熱典型症狀，但臨床醫師也可能懷疑是過敏，增加確診難度。疾管署疫情中心主任劉定萍說，由於案3、4都有五寮尖山菜園活動史，此地區有許多陽性積水容器與成蚊，研判菜園周邊感染的可能性較高，為同一起群聚事件，目前累計4人感染。今年截至目前，國內累計21例登革熱本土病例，16例居住桃園市（15例桃園區、1例龜山區），5例居住新北市（4例三峽區、1例中和區）；另累計59例境外移入病例，感染國家以印尼、菲律賓及越南等東南亞國家為多。林詠青表示，因多數感染登革熱者可能無症狀或症狀輕微，但仍會對社區感染造成威脅。最好預防登革熱的方法就是做好防蚊，如穿淺色長袖衣褲、使用防蚊液；一旦出現發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等症狀，應儘速就醫。醫療院所若有懷疑，應使用快篩協助診斷。目前為登革熱流行季節，且近期受鋒面影響，各地仍有降雨，疾管署提醒，民眾應加強戶內外環境巡查，澈底清除積水容器，避免病媒蚊孳生；此外，平時如有儲水澆灌農作物的習慣，應將儲水容器確實加蓋密合或覆蓋細紗網，並留意蓋子不能積水、細紗網拉平且無下垂於水中，避免成為孑孓孳生的死角。", "title": "新北登革熱群聚擴大 再添2人疑在菜園感染"}
{"summarization": "涉及嚴重虛報收益的中國連鎖咖啡品牌瑞幸遭中國官方裁罰。中國市場監管總局宣布，對瑞幸與協助其虛假宣傳等共45家公司，合計行政處罰人民幣6100萬元（約新台幣2億6114萬元）。", "article": "涉及嚴重虛報收益的中國連鎖咖啡品牌瑞幸遭中國官方裁罰。中國市場監管總局宣布，對瑞幸與協助其虛假宣傳等共45家公司，合計行政處罰人民幣6100萬元（約新台幣2億6114萬元）。中國國家市場監管總局網站9月22日公布上述消息。瑞幸咖啡隨後在官方微博上回應稱，瑞幸咖啡尊重並堅決執行國家相關部門就此次調查所做出的處罰決定，並已就相關問題進行全面整改。中國國家市場監管總局公布稱，2019年4月至12月期間，瑞幸公司為獲取競爭優勢及交易機會，在多家第三方公司幫助下，虛假提升瑞幸咖啡2019年度相關商品銷售收入、成本、利潤率等關鍵營銷指標，並於2019年8月至2020年4月，對外廣泛宣傳，誤導相關公眾，違反「中華人民共和國反不正當競爭法」。公告說，今年9月18日，市場監管總局及上海、北京市場監管部門，對瑞幸咖啡（中國）有限公司、瑞幸咖啡（北京）有限公司及北京車行天下諮詢服務有限公司、北京神州優通科技發展有限公司、征者國際貿易（廈門）有限公司等45家涉案公司作出行政處罰決定，處罰金額共計6100萬元。瑞幸咖啡2018年1月創立，是近幾年中國發展最快的明星公司，成立僅2年即在美國納斯達克上市，在全中國一度擁有4000多家門市，對外號稱「中國的星巴克」。但今年4月傳出瑞幸財務灌水造假高達22億元，瑞幸即面臨美國投資者的集體訴訟，以及中國、美國的官方調查。7月31日，中國財政部公布對瑞幸咖啡財務造假事件的調查進展，指出瑞幸自2019年4月起至2019年底，透過虛構商品券業務增加交易額22.46億元，虛增收入21.19億元，虛增成本費用12.11億元，虛增利潤9.08億元。對於瑞幸咖啡的財務造假問題，未來也將給予行政處罰。", "title": "虛假宣傳再被罰  瑞幸與合謀公司判罰2.6億"}
{"summarization": "中國「字節跳動」和美企甲骨文公司今天針對人氣短影音平臺TikTok的交易條款發表聲明，內容卻大相逕庭，雙方各執一詞，使各界對這筆交易的前景產生懷疑。", "article": "中國「字節跳動」和美企甲骨文公司今天針對人氣短影音平臺TikTok的交易條款發表聲明，內容卻大相逕庭，雙方各執一詞，使各界對這筆交易的前景產生懷疑。字節跳動（ByteDance）今天表示，新成立的TikTok Global是字節跳動旗下子公司，將負責大部分的海外業務，字節跳動將握有其80%股權，而目前的交易方案也不涉及演算法和技術轉讓。甲骨文（Oracle）和沃爾瑪公司（Walmart）19日說，TikTok Global大多數股權將由美國投資人持有，其中甲骨文將占12.5%，沃爾瑪7.5%。甲骨文今天說，字節跳動對TikTok Global的所有權，將分配給字節跳動的投資人，而這家總部位於北京的公司不會持有任何股權。美國總統川普今天說，甲骨文和沃爾瑪「將擁有控制股權。所有資料都將移至甲骨文的雲端資料中心…且將受到控制，由甲骨文徹底掌控」。川普並未對TikTok Global所有權陷入羅生門一事發表評論，但他表示，這項交易案獲得他初步批准之後，「正順利進行中」。川普離開白宮前對記者說：「我們如果能救（TikTok）就救，如果不能就關了它。我們必須要有全面的安全保障。」據甲骨文和沃爾瑪披露的公司治理安排，兩家公司並未完全取得對TikTok Global的控制權。甲骨文和沃爾瑪說，沃爾瑪執行長董明倫（Doug McMillon）將是TikTok Global董事會的5名董事之一，另外3人分別為字節跳動創辦人張一鳴及字節跳動兩大投資人泛大西洋投資集團（General Atlantic）和紅杉資本（Sequoia Capital）的負責人，第5名董事尚未任命。若干知情的消息人士試圖彌合雙方聲明的矛盾之處，他們指出，字節跳動的41%股權為美國投資人所有，若算上這些間接所有權，TikTok Global的多數股權將為美國投資人持有。中國官媒「環球時報」在20日發表的社論中說，字節跳動擁有TikTok Global多數股權並保留了核心演算法技術，這意味字節跳動沒有「退出遊戲」，且避免了最壞情況。「環球時報」總編輯胡錫進今天在推特寫道：「據我所知，北京不會批准TikTok母公司字節跳動與甲骨文和沃爾瑪目前達成的協議，因為這項協議將危及中國的國家安全、利益和尊嚴。」中國外交部並未立即回應記者的置評要求。若干分析師對TikTok交易案能同時獲得美中批准表示懷疑。獨立科技分析師溫莎（Richard Windsor）在部落格貼文中說：「就目前情勢看來，甲骨文和TikTok做出的讓步足以通過美國政府這關，但現在的考驗是，對中國而言，他們是否讓步太多。」美國聖若望大學（St. John's University）說，許多中國人認為，川普對TikTok和其他中國企業的行為相當「惡毒」，激起他們力挺中國企業的「愛國心」。", "title": "字節跳動與甲骨文各說各話 TikTok股權陷羅生門"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁就任將滿月，談到未來的市政工作，他今天舉治水改善工程為例說，在水利署同意專案補助後，市府未來要加快預算執行，每個工程都訂定時間表，會要求加速推動。", "article": "高雄市長陳其邁就任將滿月，談到未來的市政工作，他今天舉治水改善工程為例說，在水利署同意專案補助後，市府未來要加快預算執行，每個工程都訂定時間表，會要求加速推動。陳其邁8月24日宣誓就職將屆滿一個月，市議會藍綠議員對他的表現有不同評價。陳其邁於上午主持市政會議後，接受聯訪時被問到心得感想，他做了上述表示。他指出，一個月來歷經幾個事件，他舉0825積淹水後，市府整理約新台幣20億元治水預算，水利署同意專案補助改善治水，接下來市付要加快預算執行，將會全力要求加速施工。有關總預算的編列，他說，市府今年舉債64億多元，明年度市府減少舉債約1.53億元；重要的是包括經濟建設、改善基礎建設及鐵路地下化後續工程、捷運路網等部分，今年編列31億多元，基礎建設部分也增加25億元。產業轉型是重要施政目標，市府在「智慧城市推動委員會」預算項下編列2000萬元，要藉專案辦公室整合智慧城市，不管是5G、AI等應用服務方案還要爭取更多中央預算，支持城市數位轉型。另外，市府明年增加1億元青創基金，陳其邁指出，「過去市府執行效率很差，大約3億元的經費執行效果非常不好，要檢討執行效率」。有關陳其邁批評青創基金3億多元執行效率差一事，市府青年局長張以理告訴中央社記者，過去青年局除了提供一部分青創貸款利息補貼，其餘基金幾無執行，未來會加強橫向聯繫文化局、經發局著手青創場域的建置及鼓勵青創投資。市府已將明年度總預算書送議會，國民黨市議員黃紹庭質疑陳其邁揭示的「四大優先」建設方向，包括產業轉型、增加就業、重大交通建設、解決空污等優先並未在明年度預算中看得到；質疑除了交通建設經費，沒有空污及增加就業的政策項目，他批評陳其邁總預算編列未兌現政見，明顯是「跳票」。不過民進黨市議員邱俊憲肯定市府在降低舉債額度前提下，還能編出預算支應市政承諾，很不容易。民進黨市議員陳致中也指出，包括「智慧城市推動委員會」加速產業升級、增加青創基金增加創業就業，軌道建設經費多於今年度編列等，尤其舉債數額還是最低紀錄，給予肯定。", "title": "陳其邁就職將滿月 允加快市政預算執行"}
{"summarization": "傳產股下挫，電子金融走弱，台股終場下挫149點，收在12645點，失守10日線、月線和12700點整數關卡。法人表示，加權與櫃買指數短線高檔震盪，但中長線台股不看淡。", "article": "傳產股下挫，電子金融走弱，台股終場下挫149點，收在12645點，失守10日線、月線和12700點整數關卡。法人表示，加權與櫃買指數短線高檔震盪，但中長線台股不看淡。美股道瓊指數重挫509點，台股早盤受累一度下殺162點，最低來到12632點，失守10日線約12777點和月線約12739點以及12700點整數關卡，儘管盤中跌幅收斂，大盤仍下挫逾百點，尾盤電子金融續弱，台股下跌149點作收。加權股價指數終場收在12645.51點，下跌149.61點，跌幅1.17%，成交值來到新台幣1693.88億元。電子股下跌0.96%，金融股下挫1.15%。主要電子權值股震盪走跌，晶圓代工龍頭台積電終場收在437元，下跌0.68%。鴻海終場收在76.8元，下跌0.78%，聯發科終場收在603元，下跌2.11%。股王大立光終場收在3460元，下跌1%。傳產股台塑四寶走弱，其中台塑收在81.4元，下跌2.28%，台塑化收在82元，下跌3.3%，南亞收在60.3元，下跌1.95%，台化收在68.3元，下跌2.71%。金控股在平盤下整理，其中國泰金收在39元，下跌0.26%，富邦金收在41.9元，下跌1.18%，中信金收在18.2元，下跌1.62%。傳產股電機機電終場下跌2.18%，塑膠跌2.17%，橡膠跌2.19%，汽車跌2.59%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，目前全球股市本益比高點僅次於2000年科技股泡沫，台股融資餘額與周轉率偏高，股市有過熱現象，加權與櫃買指數短線高檔震盪，但中長線台股不看淡。吳繼先指出，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）二次疫情是否嚴重的疑慮，對於股市的衝擊已漸淡化；在經濟方面，美國與中國製造業採購經理人指數（PMI）持續好轉，歐洲雖因二次疫情PMI指數稍微停滯，但仍在50之上。此外，企業獲利見到上修循環，對於明年各產業營收與獲利成長正向看待，有利支撐股市表現。觀察類股族群，吳繼先表示，可利用大幅拉回整理時分批逢低布局，選股可留意四大方向，包括能見度較長的產業個股；股價位階低（本益比低）、具有落後補漲機會者；高現金殖利率股；以及明年營運可望往上的轉機產業。", "title": "電金弱傳產股臉綠 台股下挫149點失守月線"}
{"summarization": "3艘俄羅斯軍艦昨天晚間出現在蘭嶼外海往北航行，軍方研判應是返回駐地；國防部今天說，對台海周邊海、空動態都有掌握。", "article": "3艘俄羅斯軍艦昨天晚間出現在蘭嶼外海往北航行，軍方研判應是返回駐地；國防部今天說，對台海周邊海、空動態都有掌握。軍方人士透露，3艘俄羅斯軍艦昨晚7時許出現在巴士海峽，距鵝鑾鼻南方約58浬處，接著往東北方向航行，靠近蘭嶼外海約10浬處，往花蓮外海方向航行，從航線研判應是返航駐地經過。國防部發言人史順文說，國軍對台海周邊海、空動態，都有即時掌握並嚴密監控，確保國防安全。", "title": "3俄羅斯軍艦21日通過花東外海 研判返航駐地"}
{"summarization": "金門縣烈嶼鄉鄉長洪若珊今天穿著雨靴下田挖芋頭，邀民眾10月10日、11日來烈嶼參加2020芋頭季活動；她也說，只要在小金門住宿一晚，就有神秘好禮可拿，住愈多天拿愈多。", "article": "金門縣烈嶼鄉鄉長洪若珊今天穿著雨靴下田挖芋頭，邀民眾10月10日、11日來烈嶼參加2020芋頭季活動；她也說，只要在小金門住宿一晚，就有神秘好禮可拿，住愈多天拿愈多。10月是烈嶼鄉芋頭盛產季節，洪若珊說，要種植出美味的芋頭首先需要得天獨厚的地理環境，烈嶼的氣候和地質非常適合種植，再加上乾淨的水和空氣孕育出美味的檳榔心芋，難怪大家形容烈嶼芋「嘸免哺、入口即化香鬆綿」。2020烈嶼芋頭季系列活動10月10日在東林複合式體育場登場，從開幕到晚會，上午9時到晚上9時活動不間斷，有挖芋體驗、優質芋頭評選、特色農夫市集園遊會、街頭藝人表演、現場尋找芋頭寶寶送好禮、芋頭寶寶著色活動、芋頭寶寶命名頒獎、星光芋頭之夜，洪若珊歡迎民眾相揪來烈嶼，期待「芋」你相見。洪若珊說，活動目的已從單純地區農產品銷售活動轉變為地方文化觀光活動，相關活動已從地區擴大為全國性活動，也吸引國外遊客慕名報名參加體驗活動，儼然已成為金門秋季旅遊重大盛事。洪若珊說，芋頭季的重頭戲千人挖芋活動報名秒殺；有別於以往的是，為了減緩武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，往年中午芋頭饗宴轉為發放美食券方式辦理，遊客可以自行到攤位購買美味的芋頭小吃。晚上的「星光芋頭之夜」邀請藝人康康演唱、歌手流氓阿德今年再度回鄉演唱；金曲台語歌后曹雅雯將帶來耳熟能詳歌曲，還有神秘嘉賓。洪若珊並指出，今年特別在11日加碼辦理親子同樂的「搓芋圓體驗」，延續挖芋樂趣。此外，鄉公所更推出「住宿送好禮」，只要在10月1日至11月30日期間，在烈嶼鄉住宿一晚就送一份神秘禮物，住2晚再送第2份禮物，住宿3晚以上將送第3份。每年芋頭季，遊客都會詢問何處買芋頭，洪若珊說，今年特別跟產銷班農友合作，將產銷及檢驗相關資料都放在網路上，要讓大家買得開心、吃得安心。芋農蘇秀蘭則是貼心提醒芋頭最佳的保存方式，若暫不食用可先削皮再洗淨、切塊後冷凍，取出後不退冰直接料理，風味更佳。", "title": "烈嶼芋頭季國慶連假登場 邀民眾來去金門住一晚"}
{"summarization": "凱基銀行今天發布第4季投資展望，儘管疫情、美國總統選舉及美中關係是影響投資市場的三大因子，但第4季金融市場不至於驚滔駭浪，比較可能會是「有驚無險」。", "article": "凱基銀行今天發布第4季投資展望，儘管疫情、美國總統選舉及美中關係是影響投資市場的三大因子，但第4季金融市場不至於驚滔駭浪，比較可能會是「有驚無險」。凱基銀行認為，部分國家疫情捲土重來，可能產生短期衝擊，但應不會發生今年初的全球恐慌性下跌；此外，投資人不須太過擔心美國總統選舉結果，預期美中在選後將尋求對話契機，使雙方關係暫時緩和，9月、10月的市場走勢才是影響選後行情的關鍵。凱基銀行進一步指出，從近日疫情再起並重新宣布封城的印尼股市，以及國際間疫苗研發進度來看，推測第4季疫情就算於部分國家再度擴散，對金融市場只會產生局部且極短暫的影響，不會再見到如今年2、3月般全球恐慌性下跌；甚至病毒擴散的消息一出，反而成為股市的買進良機。至於美國總統大選結果，凱基銀行分析，統計歷次美國總統選舉，「選前經常上漲、選後通常下跌」，因為現任者通常藉著執政優勢，端出利多政策以營造選前行情，創造自身勝選續任的條件。不過，今年無論誰當選，凱基銀行表示，市場都很容易在事後找到「利多」的理由來炒作，所以選後行情應回到選前行情來決定；如果選前走勢不斷複製8月頻創新高行情，選後投資人可能會趁機進行獲利了結；反之，若選前行情受到壓抑，甚至大幅度折回，選後則自然形成利空出盡的有利局面。凱基銀行財富管理處資深協理張冠雄表示，觀察今年以來國際股市，趨勢性產業類股如5G、AI、IoT、通訊、電動車、替代能源引領風騷，9月蘋果及特斯拉帶動估值過高疑慮的科技股回跌，預示第4季循環性產業如天然資源、礦業、能源、工業、不動產等類股，可能有所表現；而美元在聯準會持續無限量化寬鬆下，預期還會走弱一陣子。綜合上述因素與趨勢，張冠雄認為，第4季金融市場不至於驚滔駭浪，更可能是有驚無險。", "title": "凱基銀投資展望 第4季金融市場「有驚無險」"}
{"summarization": "為了搶攻國旅市場，北部飯店近期攜手周邊店家及關係企業推出專案，例如誠品行旅搭配全新會員制推限定體驗、COZZI Blu和逸飯店．桃園館攜手Xpark等，為住房率提升2成左右。", "article": "為了搶攻國旅市場，北部飯店近期攜手周邊店家及關係企業推出專案，例如誠品行旅搭配全新會員制推限定體驗、COZZI Blu和逸飯店．桃園館攜手Xpark等，為住房率提升2成左右。因應近期推出全新會員制，誠品首度在9月25日到9月27日策劃連續3天的誠品年度會員日，誠品行旅同步推出限時3天的會員日限定旅宿體驗，且以「聚攏藝文」與「歡聚」為概念，要讓旅客來一段激發未來想像的藝文旅程。誠品行旅說，今年首度開放藏有上千本重要經典著作的人文套房，並將其打造為一處人文聚場，從每天中午12時至晚間11時，邀請旅人共同參與各式藝文實演，包括享受黑膠音樂聆賞、近距離體驗猿田彥日籍咖啡師現場手沖、郭錦如紀念學苑黑白底片沙龍攝影、巧偶花藝‧設計與I.A.N Design x微觀生活創意手作、天賦設計所充滿靈性的人類圖探索等。誠品行旅表示，活動訊息公布以來，獲會員關注，目前已全數售罄，提升週末假日約2成住房率。國泰飯店事業旗下的COZZI Blu和逸飯店．桃園館則攜手鄰近的Xpark推出住房專案，旅客入住就依房型贈送Xpark門票。COZZI Blu說，在尚未與Xpark合作前，住房率至年底已達9成5，Xpark探索之旅的住房專案是為滿足旅客訂不到票，預估可帶動1到2成左右。另外，為了力拚台北住房率，國泰飯店觀光事業首次推出跨品牌「慕軒．和逸 雙城暢遊」住房專案，旅客首晚下榻台北慕軒酒店後，將提供一張桃園或台南的和逸飯店住宿券，要讓旅客暢遊雙城。", "title": "飯店攜周邊店家搶攻國旅市場 帶動住房率增2成"}
{"summarization": "共軍持續有軍事演習，廣西和海南海事局發警報，24日起將在中越之間的北部灣海域實彈射擊訓練。中國軍視網也刊登一組照片，指共軍在廣東東部舉行登陸軍演，但未提到具體的時間地點。", "article": "共軍持續有軍事演習，廣西和海南海事局發警報，24日起將在中越之間的北部灣海域實彈射擊訓練。中國軍視網也刊登一組照片，指共軍在廣東東部舉行登陸軍演，但未提到具體的時間地點。中國海事局網站顯示，廣西欽州海事局發布桂欽州航警0041，9月24日早上8時至下午4時間，在北部灣的A:21-16.40N 108-43.80E，B:21-16.40N 108-32.30E，C:21-20.85N 108-32.30E，D:21-20.85N 108-43.80E各點連線間進行實彈射擊訓練，禁止船隻駛入。而海南洋浦海事局則發出瓊航警0083， 9月24至25日上午6時至晚間7時，在北部灣的19-43.00N/108-54.00E、19-51.50N/109-01.50E、20-10.00N/108-47.33E及19-53.00N/108-32.50E各點連線間實彈射擊訓練。另外，由中國人民解放軍新聞傳播中心廣播電視部營運的「中國軍視網」今天發布一組照片，內容包括兩棲步戰車駛出登陸艇、武裝直昇機進行空中掩護，和兩棲戰車首次在海上發射無人機。照片圖說指出，粵東某海域展開紅藍對抗演習，在海軍艦艇和空軍戰機的掩護下，陸軍第74集團軍某合成旅向岸灘發起攻擊。報導並未指出這場登陸演習的具體時間。", "title": "共軍於北部灣海域軍演  粵東有登陸演習"}
{"summarization": "媒體今天報導，總統蔡英文今天上午赴澎湖慰勉空軍，共軍空警500在台灣海峽中線以東繞飛。空軍司令部對此嚴正駁斥，強調媒體報導內容，與事實完全不符。", "article": "媒體今天報導，總統蔡英文今天上午赴澎湖慰勉空軍，共軍空警500在台灣海峽中線以東繞飛。空軍司令部對此嚴正駁斥，強調媒體報導內容，與事實完全不符。共軍機艦近期頻擾台，除侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）外，也不時逾越台灣海峽中線，嚴重破壞區域和平穩定，根據國防部「即時軍事動態」專區發布的共機動態相關資訊，昨天又有共機侵犯台灣西南ADIZ，更是5天內第4度擾台。適逢中秋節前夕共軍空警500在台灣海峽中線以東繞飛。空軍發布新聞稿嚴正駁斥，強調媒體報導內容與事實完全不符。空軍指出，有關台海空域機艦動態，空軍均能運用聯合情監偵作為，即時掌握敵情，並依戰備規定妥適應處。此外，媒體報導台東蘭嶼外海傳出現共軍轟6型機，空軍司令部下午表示，報導內容與事實不符，空軍對於台海周邊海、空域狀況，都能運用聯合情監偵作為，充分掌握與適切應處，請民眾放心。", "title": "總統赴澎湖視導傳共機越海峽中線  空軍駁斥"}
{"summarization": "政府放寬美豬美牛進口，台北市長柯文哲今天表示，美豬美牛進口，若源頭不做管理，有溯源系統也沒用；美豬進來除標示產地，重點須標示是否含瘦肉精，「不要標錯重點」。", "article": "政府放寬美豬美牛進口，台北市長柯文哲今天表示，美豬美牛進口，若源頭不做管理，有溯源系統也沒用；美豬進來除標示產地，重點須標示是否含瘦肉精，「不要標錯重點」。政府鬆綁含萊劑美豬、30月齡以上美牛輸台，預計明年生效。衛福部宣布，明年元旦起，不論生鮮豬肉、加工食品、滷肉飯、貢丸湯或是任何含豬肉及可供食用部位的食品，都要清楚標示豬原料原產地。柯文哲上午與副市長黃珊珊和衛生局長黃世傑等人赴南門中繼市場，參與「傳統市場落實GHP成果發表活動」，他致詞時，談及瘦肉精美豬進口議題。柯文哲說，美豬美牛進來，若不做源頭管理，有QRCODE溯源系統也沒用，因為進來東西是怎樣也不曉得，美豬進來只標產地來自美國，但產地不重要，重點是裡面是否含瘦肉精，這才是重點，「不要標錯重點」。另外，柯文哲昨天在節目中表示，衛福部長陳時中日前到迪化街推動豬肉標示示範區，卻跳過北市府直接通知攤商，還要北市派最基層的官員來就好，「溝通不是這樣」。對此，黃珊珊被媒體堵訪時說，中央要來視察，北市是被通知的一方，中央起初只說有衛生局同仁來就可以，但市府討論此事重要才決定由身為副市長的自己前往，希望藉此向中央反映意見。", "title": "柯文哲：美豬須標示有無含瘦肉精  不要標錯重點"}
{"summarization": "寶吉祥集團總裁仁欽多吉仁波切今天捐贈新台幣200萬元，助身障生防疫。內政部次長陳宗彥說，身障生自身安全防護較不易，盼這次活動能拋磚引玉，喚起各界關注身障者防疫需求。", "article": "寶吉祥集團總裁仁欽多吉仁波切今天捐贈新台幣200萬元，助身障生防疫。內政部次長陳宗彥說，身障生自身安全防護較不易，盼這次活動能拋磚引玉，喚起各界關注身障者防疫需求。陳宗彥下午出席寶吉祥集團捐款儀式，寶吉祥集團總裁仁欽多吉仁波切個人捐贈新台幣200萬元，給台北市立啟明學校、台中市立啟明學校、私立惠明盲校、國立台南大學附屬啟聰學校等4所學校，每校各50萬元，幫助身障生防疫與添購教學相關設備。陳宗彥表示其中仁欽多吉仁波切當時就致電表示願意協助災民；今年初疫情爆發，台灣口罩產能還沒拉起來，他也接到仁欽多吉仁波切電話，說手頭上有一萬片口罩，詢問如何捐贈才能幫助政府防疫。最近仁欽多吉仁波切對身障生的防疫情況有些擔憂，因此決定捐款給這4所學校，希望這些學校能夠善用。", "title": "企業捐款助身障生防疫 內政部盼拋磚引玉"}
{"summarization": "台股今天跌149.61點，收在12645.51點，成交值新台幣1693.87億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣171.19億元。", "article": "台股今天跌149.61點，收在12645.51點，成交值新台幣1693.87億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣171.19億元。自營商賣超63.90億元，投信賣超13.20億元，外資及陸資賣超94.09億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，台股融資餘額與周轉率偏高，股市有過熱現象，加權與櫃買指數短線高檔震盪，但中長線台股不看淡。1090922", "title": "三大法人賣超台股171.19億元"}
{"summarization": "日月光半導體總經理暨執行長吳田玉表示，台灣半導體產業面對保護主義、平行世界和遠端連結三大挑戰，但危機就是轉機；全球已將半導體產業視為國安與國防重點，政府應有相對應的調整。", "article": "日月光半導體總經理暨執行長吳田玉表示，台灣半導體產業面對保護主義、平行世界和遠端連結三大挑戰，但危機就是轉機；全球已將半導體產業視為國安與國防重點，政府應有相對應的調整。SEMICON Taiwan 2020今天下午舉行展前記者會，吳田玉受邀出席，分享後疫情時代下的產業趨勢脈動。吳田玉表示，歷經60年全球化主流經濟、海外投資、全球布局、多方協議平台、自由貿易，台灣半導體擁有完整設計及製造產業鏈。他指出，現在台灣擁有強大的經濟規模制高點，也有良好的全球客戶共生關係，在日後會產生很大效益，彌補在人才上的弱勢。針對未來趨勢，吳田玉表示，保護主義、平行世界和遠端連結值得注意，其中後疫情時代的地緣政治和局部性的保護主義，為台灣代工產業增添變數。他指出，台灣代工業是全球化的典型獲利者，在分工、分散和區域平等的環境下，群策群力成為世界工廠並建立完整的產業鏈，面對保護主義的挑戰，必須學習如何與多元市場領導者，在共生價值循環與思惟上相對應調整。在平行世界趨勢，吳田玉指出，後疫情時代可能出現非單一系統與法規，如何落實生產及研發成本，並配合法規差異，需要靠穩健的產業實力及韌性。他指出，台灣整體實力及彈性占有優勢，多元化系統也是代工業的基本功，在未來演變中更能發揮作用，進而左右逢源。遠端連結方面，吳田玉表示，在後疫情時代，遠端連結成為新常態生活中的必要選項，但仍無法完全取代面對面溝通的溫度。台灣是亞太交通樞紐、是全球客戶頻繁拜訪之處，也是面對面模式的贏家，但新興的遠端連結模式，可能帶來影響和潛在威脅。他指出，面對遠距工作，視訊會議、雲端服務等數位轉型浪潮，除了善加發揮客戶關係外，台灣應該努力提升語言溝通能力、情境掌控及增進遠端連線的系統彈性和技術，整合既有優勢與發展數位應變能力。吳田玉建議，危機就是轉機，對於政府政策，面對競爭現實，半導體實際需求與產業政策可能出現落差，半導體走在全球競賽的前端，全球已經將半導體產業視為國安與國防重點，政府應有相對應的調整。人才培育方面，吳田玉表示，半導體以人才為本，總量明顯不足，新世代的語言、軟體、遠端應對能力，因應保護主義、平行世界和遠端連結的挑戰，這將是新的命題。", "title": "日月光：全球視半導體為國安重點 政府可對應調整"}
{"summarization": "新北市瑞芳區吉慶國小利用黑水虻以腐爛有機物為食物，大量且有效率處理廚餘，推動校內循環農業。副總統賴清德今天訪視成果表示，希望藉農業循環帶動地方發展。", "article": "新北市瑞芳區吉慶國小利用黑水虻以腐爛有機物為食物，大量且有效率處理廚餘，推動校內循環農業。副總統賴清德今天訪視成果表示，希望藉農業循環帶動地方發展。賴副總統今天在行政院農業委員會副主任委員黃金城陪同下，到瑞芳區吉慶國小訪視推動黑水虻循環農業成果，除參加座談、聽取地方人士建言，並參觀校園生態環境。副總統致詞表示，自己當過民意代表、地方首長，知道廚餘是頭痛難題，但過去擔心廚餘會傳染口蹄疫、非洲豬瘟等病毒，另也須了解黑水虻本身是否帶有其他病菌，因此整體產業架構尚未完整，這需要農委會調查評估後，再進行後續規劃。行政院農業委員會畜產試驗所助理研究員梁世祥簡報指出，黑水虻被譽為「大自然清道夫」，是一種非常環保的資源昆蟲，農委會自民國99年起開始研究，從卵至成蟲各階段分別可利用於製作蛋白飼料、甲殼素及有機肥，運用於水產養殖、生物科技及環境改善，具相當經濟潛力。吉慶國小校長簡聰義致詞提及當初在校園養殖黑水虻的契機，就是為了解決嚴重的廚餘問題，加上吉慶國小是原生溪魚的復育學校，因此結合學校食農教育其他課程，建立校內食農循環體系。賴副總統接著轉往鄰近的四腳亭吉安宮參拜，他說，除了向天上聖母祈求保佑地方平安，也希望能保佑台灣在面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的各項防疫工作都能順利成功，因為大家一起努力，台灣才能有好成績。", "title": "賴清德訪循環農業  新北吉慶國小養黑水虻吃廚餘"}
{"summarization": "為協助農友從事特色農產加工和創新產品開發年底前免費幫小農打樣服務。", "article": "為協助農友從事特色農產加工和創新產品開發年底前免費幫小農打樣服務。種植3甲地香蕉可減少嘗試中的錯誤，有效減低成本。農委會自107年起拓展學生實習場域，今年底免費打樣服務。興大農產加值打樣中心今年1月開始試營運，目前已受理12件農產打樣，今天由農委會副主委陳駿季、興大校長薛富盛等人正式為農產加值打樣中心揭牌。陳駿季表示，生鮮農產經加工做成商品上架販售，涉及衛生、安全、保存等多項規範，國內從事農產加工的農民團體多屬小型簡易加工，取得工廠登記不易。透過農產加值打樣中心，可協助加工技術，在硬體設備與生產場域設置及加工品操作過程與場域應遵守規範等，提供諮詢與養成，促進農產品多元加工利用。薛富盛指出，農產加值打樣中心鏈結學校資源，協助農民運用在地農產原物料加工平台，提供初級農產加工技術輔導及農友後續試量產服務，配合農學院推廣教育，成立學生實習工廠制度，培訓未來食品企業人才。", "title": "興大農產加值打樣中心啟用 助小農試加工創商機"}
{"summarization": "高雄前鎮區兩派人馬昨晚因債務相約興仁公園談判，於凌晨雖因警方到場雙方離去，但其中一方仍跟車追逐，持刀棍砸車打人，2男受傷送醫，警方逮捕12人，依殺人未遂、傷害等罪移送。", "article": "高雄前鎮區兩派人馬昨晚因債務相約興仁公園談判，於凌晨雖因警方到場雙方離去，但其中一方仍跟車追逐，持刀棍砸車打人，2男受傷送醫，警方逮捕12人，依殺人未遂、傷害等罪移送。警方調查，綽號「小旭」的男子因積欠朋友債務，雙方朋友吳姓男子及蔡姓男子因此代為出頭談判，雙方9月21日晚間9時許各找友人在前鎮區興仁公園談判，但轄區前鎮分局員警今天凌晨0時30分到場盤查4車10人，卻因未查獲違法事證先行離去。然而，吳男離開公園後又繼續跟車到鳳山五甲三路速食餐廳前，衝撞過程波及數輛車，並在發現蔡男人馬後持刀械、棍棒砸車毆人。鳳山分局獲報調派快打部隊及保安大隊警網前往處理，發現方姓男子頭部受傷送阮綜合醫院，右手遭砍傷的林姓男子則送往802醫院救治。警方初步逮捕12人（含雙方主嫌），查扣作案用西瓜刀一把，並持續調閱監視器積極追查其他共犯，全案依殺人未遂、傷害等罪移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄前鎮兩派人馬相約談判械鬥 警逮12人送辦"}
{"summarization": "媒體報導含瘦肉精美豬還沒進口，雲林豬價已大跌，縣長張麗善今天受訪指出，台灣豬價為淺盤式經濟，只要進口增加或出豬頭數增加價格易受波動，農委會應正視養豬產業問題。", "article": "媒體報導含瘦肉精美豬還沒進口，雲林豬價已大跌，縣長張麗善今天受訪指出，台灣豬價為淺盤式經濟，只要進口增加或出豬頭數增加價格易受波動，農委會應正視養豬產業問題。有媒體報導全國養豬頭數最多的雲林縣豬肉批發價格直直落，相較於其他縣市目前仍維持每頭毛豬平均每公斤新台幣70多元肉品行情，雲林縣近一個禮拜以來卻出現跌至每公斤67元多的價格，與其他縣市相比，雲林豬農賣一頭豬的價格恐怕要比其他縣市短差上千元。張麗善今天接受媒體聯訪時表示，豬農因擔心含瘦肉精的豬肉進口後，國內豬價會下跌，所以在豬隻重量達標準後就趕快出清，且希望能在明年元旦前再養一波以減少損失。張麗善指出，雲林肉品市場近期豬隻拍賣頭數由約2500頭下降至2200頭，減少數百頭，但拍賣價格卻下跌，可能與食品業者、加工業者等不進場購買有關。張麗善請農委會正視豬價下跌的真正原因是國內供應增多，國外冷凍豬肉進口暴增，應先從台糖公司進行調配，而非要求雲林縣肉品市場針對轄內小豬農要求不要出豬拍賣。雲林縣政府農業處長魏勝德解釋，歷年因市場預期中秋節過後，整體豬肉需求降低，豬價預期會下跌，所以豬農於中秋節前2週均會增加出豬頭數，導致市場豬隻增加，使近日雲林豬價落在每公斤67元。雲林縣肉品市場總經理黃加安說，豬價是市場自由機制，市場已配合農委會要求請豬農每日減少出豬頭數。縣政府已規劃一系列豬肉行銷活動，推廣轄內優質豬肉產品，歡迎大家到雲林吃好豬。", "title": "雲林豬價下跌  張麗善向中央喊話重視養豬產業"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）預估，今年全球半導體產值將成長3.3%，台灣產值可望突破新台幣3兆元，仍將居全球第2，排名僅次於美國，並領先第3名的韓國。今年全球半導體材料市場則將略增至529.4億美元，明年可望攀高至563.6億美元，年增約6%，台灣今年與明年將穩居全球最大市場。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）預估，今年全球半導體產值將成長3.3%，台灣產值可望突破新台幣3兆元，仍將居全球第2，排名僅次於美國，並領先第3名的韓國。今年全球半導體材料市場則將略增至529.4億美元，明年可望攀高至563.6億美元，年增約6%，台灣今年與明年將穩居全球最大市場。國際半導體展即將於23日登場，SEMI下午舉行展前記者會，SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，今年的國際半導體展能如期舉辦，要謝謝台灣政府在疫情方面防疫成功。曹世綸說，今年全球半導體產值可望達4260億美元，將年增3.3%；台灣半導體總產值將可突破新台幣3兆元，仍將居全球第2位。台灣半導體技術領先全球，曹世綸表示，台積電5奈米今年第2季量產，預計2022年產能將上看3倍，2奈米布局也有能見度，日月光也將穩居全球封測龍頭。曹世綸說，台灣包括晶圓代工與封裝測試產值將居全球第一，IC設計將居全球第2。SEMI產業研究總監曾瑞榆表示，不畏武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情與美中貿易關係緊張影響，今年前7月全球半導體設備訂單金額達384.3億美元，年增23.2%。中國市場達98.4億美元，躍居全球第一位，年增45.2%；韓國市場94.9億美元，居全球第2，年增54.1%；台灣市場86.3億美元，居全球第3，年增10.6%。曾瑞榆說，在家上班及遠距教學帶動雲端服務、資料中心及個人電腦需求成長，預期下半年及明年筆記型電腦需求仍將強勁。至於上半年表現疲弱的智慧手機及車用市場，目前也都有復甦跡象。只是近期伺服器記憶體價格走弱，曾瑞榆表示，今年下半年包括動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格恐面臨壓力，不過，明年上半年可望逐步恢復平衡。曾瑞榆說，在先進邏輯及晶圓代工廠投資驅動下，今年晶圓廠設備市場可望達560億至570億美元規模，明年在記憶體、先進製程及中國大陸積極投資下，晶圓廠設備市場將進一步達610億美元，將改寫歷史新高紀錄。全球半導體封裝設備市場今年及明年將分別成長10%至8%，曾瑞榆表示，今年整體半導體設備市場可望達650億美元，高於先前預估的610億美元水準，明年將進一步達700億美元規模。至於半導體矽晶圓市場，曾瑞榆說，第2季矽晶圓出貨量季增8%，只是受庫存影響，第3季出貨可能持平，第4季恐將下滑。曾瑞榆預估，今年晶圓廠材料市場恐將下滑1%，明年可望回升7%，封裝材料市場今年將成長2%，明年可望再成長5%。今年整體半導體材料市場將自去年的528.8億美元，略增至529.4億美元，曾瑞榆預估，明年可望進一步攀高至563.6億美元，將成長約6%。曾瑞榆表示，台灣市場今年可望達118.3億美元，明年將達125.6億美元，都將高居全球第一；中國市場今年將達93.4億美元，明年進一步突破100億美元大關，達104.2億美元，居全球第2。韓國市場今年將約85.4億美元，明年約90.4億美元，將落居全球第3。曹世綸表示，今年度的國際半導體展規劃15大主題專區及創新館，和19場國際論壇，將有550家廠商，展出超過2000個攤位，估計將吸引4.5萬位專業人士參觀。除聚焦先進製程、智慧應用、綠色製造與人才培育，曹世綸說，今年度的國際半導體展也將首度加入創投新創生態鏈。為了讓全球參觀者即時掌握最新展會盛況，曹世綸表示，SEMI還首度推出全新虛實整合展覽平台，為實體展覽活動開啟嶄新的虛擬觀展體驗。", "title": "全球半導體材料市場2021年估增6% 台灣穩居第1"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，旗下HTC VIVE Arts將與百年V&A博物館在10月22日共同舉辦首場線上虛擬實境活動，呈現「愛麗絲：越奇越怪」展覽預展活動。", "article": "宏達電今天宣布，旗下HTC VIVE Arts將與百年V&A博物館在10月22日共同舉辦首場線上虛擬實境活動，呈現「愛麗絲：越奇越怪」展覽預展活動。宏達電表示，百年藝術殿堂V&A博物館與HTC VIVE Arts跨界合作，邀請全球觀眾一起參與V&A的首場線上虛擬實境預展活動，迎接2021年3月27日開幕的年度大展「愛麗絲：越奇越怪」，活動當日將同時開放實體展覽門票預購，並由策展人貝里（Kate Bailey）帶領全球觀眾一起夢遊仙境。線上虛擬實境預展活動將在台北時間10月22日晚上9時舉行，全球觀眾皆可透過Engage虛擬平台免費參加。這是V&A舉辦的第一場線上虛擬實境活動，也是首度將展覽延伸至博物館之外，以全新的形式將展覽建立在數位虛擬世界之中。觀眾無論是否擁有VR設備皆可參加活動，除各類型VR頭戴式顯示器外，也可使用Windows PC或Android設備下載Engage參與，另外活動也將在V&A的YouTube頻道上進行直播。HTC VIVE Arts總監張忠為表示，VIVE Arts與V&A博物館將共同在明年大展開幕之前，為全世界觀眾帶來「愛麗絲夢遊仙境」奇幻想像，在2020年全球所面臨的特殊狀況下，創新科技將展示連結世界及彼此的強大實力，並協助他們拓展博物館多元展演型態的使命，大膽轉化藝術和文化的體驗方式。", "title": "宏達電攜手V&A博物館 10/22首場線上VR秀上陣"}
{"summarization": "高雄一名從中國返台居家檢疫者身亡，中央流行疫情指揮中心今天指出，該個案死亡原因與武漢肺炎無關，採檢結果是陰性。", "article": "高雄一名從中國返台居家檢疫者身亡，中央流行疫情指揮中心今天指出，該個案死亡原因與武漢肺炎無關，採檢結果是陰性。一名居住林園區的女性，16日自中國上海返回高雄，依規定居家檢疫，21日下午被發現在自家檢疫期間身亡，高雄市政府表示，現場初步評估無他殺嫌疑。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會回應上述事件時表示，該個案的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）採檢結果為陰性。莊人祥說，一旦有人因不明原因或意外死亡，檢警都會介入，並不是居家檢疫者死亡就一定與武漢肺炎有關。但因在疫情期間，就算看起來不像武漢肺炎者，仍會採檢確認。", "title": "高雄林園居家檢疫女子死亡 武漢肺炎採檢陰性"}
{"summarization": "印度政府最近鬆綁外資投資限制，美國蘋果公司在印度的第一個直營零售業務終於能在明天開張，蘋果線上商店趕在排燈節、十勝節等購物旺季前上線，希望擴大在印度市占率。", "article": "印度政府最近鬆綁外資投資限制，美國蘋果公司在印度的第一個直營零售業務終於能在明天開張，蘋果線上商店趕在排燈節、十勝節等購物旺季前上線，希望擴大在印度市占率。由於中國市場成長不斷放緩，蘋果著眼印度市場，希望擴大包括iPhone等產品在印度的市占率；但蘋果iPhone因關稅等因素，在印度售價偏高，整體手機市占率僅約2%，無法與市占率第一的中國小米、第二的韓國三星相比。蘋果因而透過台灣的緯創、鴻海擴大在印度製造，以壓低售價，更與印度網路商店合作以分期付款及折扣等方式促銷，iPhone 11今年第一季出貨量成長78%，iPhone在印度高階智慧型手機市占率擴大為55%。不過，蘋果仍希望透過直營店掌握更多主動權，多年來不斷與印度政府針對在印度開設直營單一品牌零售店展開談判，由於單一品牌零售店必須有30%商品在印度採購的規定，印度政府堅持不讓蘋果豁免這項規定。直到印度今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情重創經濟，4到6月國內生產毛額（GDP）比去年同期銳減23.9%，失業率超過20%，總理莫迪政府為拯救經濟，再度鬆綁外資限制，4月時以蘋果產品使用尖端技術為由，讓蘋果豁免單一品牌零售店30%商品在本地採購的規定，蘋果終於可以在印度開設直營店。今年十勝節是10月25日、排燈節是11月14日，這兩個節日是印度教徒的重大節慶，形同華人農曆新年，這段時間往往是購物旺季，蘋果趕在明天讓線上直營商店開張，希望搶攻這波購物潮，擴大各項商品在印度的銷售及市占率。媒體先前報導，蘋果執行長庫克（Tim Cook）2月在股東大會告訴股東，蘋果預計2021年在印度開設第一家實體直營店。報導說，蘋果在印度的首間實體直營店，將選在印度最國際化、也是印度富豪和明星聚集的金融大城孟買開設，應是看好孟買有比印度其他城市更高的消費能力。", "title": "印度鬆綁外資限制  蘋果首個直營店23日線上開張"}
{"summarization": "陽明大學今天頒授公衛名譽博士給曾在美國衛生界任職的陳紹琛和謝文儒，兩人協助台灣引進美國藥政及防疫制度，助台灣建立現代化新藥臨床試驗制度與防疫體系。", "article": "陽明大學今天頒授公衛名譽博士給曾在美國衛生界任職的陳紹琛和謝文儒，兩人協助台灣引進美國藥政及防疫制度，助台灣建立現代化新藥臨床試驗制度與防疫體系。陽明大學今天表示，自美退休回台的陳紹琛曾在美國食品藥物管理署任職逾30年，不僅是該單位職位最高的台灣人，也是台灣建立醫藥品查驗中心的關鍵人物，當年衛生署（衛生福利部前身）從美「借將」找回陳紹琛，引進美國新藥審查經驗，台灣現在才有現代化的新藥臨床試驗審查制度。剛從美國疾病管制署傳染病病理部副主任退休的謝文儒，則是台灣疾病管制署成立的關鍵人物。1998年台灣爆發腸病毒71型疫情，謝文儒奉派到台灣協助疫情調查，疫情結束後建議合併衛生署防疫處、檢疫總所、預防醫學研究所，成立疾病管制局（現疾病管制署）。而謝文儒也是台美防疫單位溝通的橋梁，2003年SARS期間，美國協助台灣抗煞，謝文儒來台協助疑似死亡病理解剖；在H1N1、狂犬病、登革熱、西非伊波拉等疫情上，謝文儒居中協助台灣與美國及其他國際組織聯繫，推動台美關係及國際合作貢獻卓著。陽明大學校長郭旭崧表示，這是陽明大學創校以來第一次頒授公共衛生名譽博士，陳紹琛與謝文儒都是台灣人，長期在美國位居要職但心扎根台灣，今天台灣的醫藥與防疫能有如此成就，兩人功不可沒。陳紹琛表示，典章制度可以學，但組織文化很難移植，台灣公權力制度僵化和市場規模小，是造成生藥產業發展瓶頸的因素，台灣需要學習美國尊重臨床實驗數據、不向上逢迎的組織文化，授權技術官僚有能力做決定，避免政治干預。謝文儒表示，1998年腸病毒和2003年的SARS疫情，促成台灣疾管局成立並引進美國的防疫醫師制度，對台灣的公共衛生至關重要，他很高興能參與台灣防疫的每個重要時刻。", "title": "美衛生界台籍前官員獲頒陽明公衛名譽博士"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森可能11月訪日，欲維持牽制中國的戰略關係。", "article": "澳洲總理莫里森可能11月訪日，欲維持牽制中國的戰略關係。日本富士新聞網日本政府相關人士說，菅義偉上任後首度與習近平的電話會談，正協調於25日晚間舉行。在電話會談中，菅義偉可能會與習近平確認日中彼此為重要鄰國，及雙方為各項懸而未決事項進行溝通的重要性。如果兩人25日順利舉行電話會談，將是繼前首相安倍晉三於2019年12月訪問中國後，日中雙方領導人再度進行正式意見交換。在美中關係緊張局勢下，面對包括邀請習近平以國賓身分訪日等議題上，菅義偉將如何應對中國，眾所關注。另外澳洲總理莫里森（Scott Morrison）最快將於11月中旬訪日，並與菅義偉會談。報導指出，這等於向中國釋出一個訊息，就算安倍晉三卸任，日澳仍將維持戰略關係，持續牽制在印度太平洋地區提高影響力的中國。不過，莫里森能否如期訪日，要看疫情狀況及日本是否提早解散眾議院進行改選，晚則延後到明年1月。", "title": "日媒：菅義偉習近平擬25日電話會談"}
{"summarization": "六福旅遊集團攜手日本東武鐵道持續推廣犀牛保育計畫，今天宣布六福村野生動物園飼養的犀牛妹艾瑪明年將遠嫁日本，擔負起犀牛繁育永續的重責大任。", "article": "六福旅遊集團攜手日本東武鐵道持續推廣犀牛保育計畫，今天宣布六福村野生動物園飼養的犀牛妹艾瑪明年將遠嫁日本，擔負起犀牛繁育永續的重責大任。世界自然基金會將每年9月22日訂為「世界犀牛日」，傳達保育瀕臨絕種的犀牛重要性。六福旅遊集團今天攜手日本東武鐵道共同舉辦記者會宣布，啟動台灣史上最大瀕危動物輸出計畫，六福村野生動物園所飼養的犀牛妹艾瑪將遠嫁日本到東武動物公園，擔負起犀牛繁育永續的重責大任。六福旅遊集團董事長莊豐如說，六福村野生動物園是亞洲最大犀牛繁育基地，六福旅遊集團與莊福文教基金會長期致力犀牛保育，每年響應922世界犀牛日發起紅鼻子挺犀牛活動，今年東武鐵道集團一起加入，明年六福村的白犀牛艾瑪將嫁到日本東武動物公園，共同用行動為犀牛的繁衍盡心。莊豐如指出，希望這次犀牛輸出只是起點，未來能有全球更多國家加入，一起為促進犀牛血緣豐富化努力，守護犀牛的生存權。東武鐵道集團取締役專務執行役員關口幸一也透過影片說，這次合作對台日間的觀光交流影響甚遠，希望雙方未來都能有更好的發展，未來能夠與六福旅遊集團有更深度交流，讓彼此互助成長。六福旅遊集團表示，目前在六福村園區內共有23隻白犀牛，近年積極與國際接軌，於2015年及2016年前進南非關注犀牛原生地，也與當地犀牛孤兒院（Care for Wild）共同簽署保育合作意向書，並連續兩年於園區內舉辦犀牛輔助生殖技術工作坊，邀請來自德國、美國、泰國、中國、越南、日本、新加坡等國家的動物專家齊聚一堂，分享台灣犀牛保育經驗。六福旅遊集團並宣布，25日起入住關西六福莊的「犀望巴士秘境探險住房專案」可獲贈「犀牛艾瑪要出嫁限定版紙模型」一份；11月30日前入住，還可以近距離觀察艾瑪食衣住行喜好。", "title": "六福攜東武鐵道推保育  犀牛妹艾瑪將遠嫁日本"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手呂彥青今天二軍先發出賽對廣島，總計投7局失掉1分責失分、沒有投出四壞保送，球隊終場以8比3拿勝，呂彥青拿下本季二軍首勝。", "article": "旅日阪神虎隊投手呂彥青今天二軍先發出賽對廣島，總計投7局失掉1分責失分、沒有投出四壞保送，球隊終場以8比3拿勝，呂彥青拿下本季二軍首勝。日本職棒二軍賽事阪神隊今天與廣島隊交手，呂彥青先發出賽前3局被敲出2支安打、無失分，4局2人出局後被林晃汰敲出陽春砲，再被高橋大樹敲出安打，接著讓打者敲出三壘方向界外飛球出局，沒有多掉分數。呂彥青比賽後半段越投越順手，5到7局沒有再失分，今天總計用87球投7局被敲5支安打，投出5次三振，沒有投出四壞保送，僅失1分責失分、表現亮眼，連兩場出賽優質先發，賽後防禦率1.55。阪神隊首局就有攻勢，靠著保送、上本博紀二壘打、滾地球，開賽先拿2分，3局再靠著保送、失誤、高飛犧牲打跑回第3分。廣島隊4局靠著陽春砲追分，5局阪神隊再靠著高山俊二壘打、失誤再添1分。8局島田海吏三壘打開啟攻勢，藤田健斗適時安送回1分，遠藤成、高山俊接連開轟，單局攻下4分、奠定勝基，廣島隊8局下半追回2分，追分不及，吞下敗仗。", "title": "呂彥青7局優質先發 拿下本季二軍首勝"}
{"summarization": "國發會今天發布新人事訊息，行政院於9月21日核定國發會社會發展處處長及資訊管理處處長分別由社會發展處副處長張富林、外交部資訊及電務處副處長謝翠娟接任。", "article": "國發會今天發布新人事訊息，行政院於9月21日核定國發會社會發展處處長及資訊管理處處長分別由社會發展處副處長張富林、外交部資訊及電務處副處長謝翠娟接任。國發會表示，國發會原社發處處長、資管處處長均退休，行政院已核定人事，接任社發處處長的張富林現年52歲，為台灣大學植物病蟲害學研究所碩士，曾任國家檔案局籌備處及檔案管理局科長、檔案管理局專門委員、行政院研究發展考核委員會簡任視察及專門委員、國發會社會發展處專門委員等職務，學經歷豐富完整，熟稔社會發展處業務。國發會表示，未來將借重其在社會發展議題及對策的長才，協助推動開放政府國家行動方案等重要社會發展業務。謝翠娟現年50歲，為交通大學資訊管理研究所博士，曾任台北縣政府研考室副主任、行政院研究發展考核委員會分析師、科長、高級分析師、組長、國發會資訊管理處高級分析師等職務；國發會未來將運用其資訊專長及數位治理經驗，協助推動智慧政府等重大業務。", "title": "國發會新人事 張富林接任社發處處長"}
{"summarization": "印度西部一棟3層樓住宅建築昨天凌晨突然坍塌，救難隊員今天已找到20具遺體，可能還有更多人埋在瓦礫堆下，搜救人員仍持續找尋生還者。", "article": "印度西部一棟3層樓住宅建築昨天凌晨突然坍塌，救難隊員今天已找到20具遺體，可能還有更多人埋在瓦礫堆下，搜救人員仍持續找尋生還者。法新社報導，印度國家災害應變部隊（NDRF）同時在斷垣殘壁中救出20名倖存者，其中包括兩名分別4歲和7歲的小男孩。事發地點在鄰近印度金融首都孟買（Mumbai）的比萬迪市（Bhiwandi）。國家災害應變部隊發言人告訴記者，搜救隊員在嗅探犬輔助下，在這棟昨天凌晨突然坍塌的3層樓建築，找出20具埋在層層磚塊和水泥瓦礫堆下的遺體。國家災害應變部隊主任普拉德漢（Narayan Pradhan）在推特（Twitter）說，預期罹難人數還會增加，「可能還有更多（遺體）埋在瓦礫堆下」。這起建築坍塌原因還有待釐清，但在印度雨季期間豪雨不歇，建築老舊且多違章，危樓坍塌時有所聞。", "title": "印度西部公寓坍塌 罹難者增至20人"}
{"summarization": "澎湖旅北鄉親吳清泉的家屬感念三總澎湖分院視病猶親，今天捐贈15張電動床給三總澎湖分院，由院長張芳維代表受贈，並回贈感謝狀。", "article": "澎湖旅北鄉親吳清泉的家屬感念三總澎湖分院視病猶親，今天捐贈15張電動床給三總澎湖分院，由院長張芳維代表受贈，並回贈感謝狀。原籍澎湖白沙旅居台北的吳清泉，感念父親吳仲箎在人生終點前受到三軍總醫院澎湖分院洗腎室醫護團隊的「視病猶親」照護，捐贈15張電動床給三總澎湖分院洗腎室，以嘉惠更多的腎友。今天捐贈電動床儀式由吳仲箎的女兒吳淑惠代表捐贈，由院長張芳維代表受贈，並回贈感謝狀，包括縣府參議洪凍霖、衛生局副局長彭紋娟等人共同見證捐贈儀式。吳淑惠表示，她的父親吳仲箎長年在台北榮總洗腎，因病情每況愈下，老人家在餘生要回到自己熟悉的故鄉，定期往返三總澎湖分院洗腎但最終仍不敵病魔，在今年6月往生，家屬感念三總澎湖分院護理人員的愛心、耐心、細心照料，以及「視病猶親」精神，決定捐贈15張電動病床回饋醫院洗腎室，讓更多腎友能實質受惠。張芳維表示，感謝吳仲箎家屬的大愛，行善精神遺愛人間，嘉惠澎湖腎友，代表醫院及澎湖鄉親感謝吳家的善行義舉。", "title": "感念洗腎室照顧過亡父  捐贈電動病床回饋醫院"}
{"summarization": "台北市內湖區昨晚有一輛三重客運公車衝撞人行道，造成1死1傷，駕駛供稱曾有吸毒情形，三重客運表示，駕駛近2年4次毒品檢驗都是陰性反應。", "article": "台北市內湖區昨晚有一輛三重客運公車衝撞人行道，造成1死1傷，駕駛供稱曾有吸毒情形，三重客運表示，駕駛近2年4次毒品檢驗都是陰性反應。台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷，疑因公車許姓駕駛打瞌睡釀禍。許男供稱，上週五曾吸毒，檢警已採集尿液檢驗是否毒駕，諭令新台幣5萬元交保。三重客運總經理李建文表示，該駕駛2年前報到時，有繳交良民證，意即他在台灣沒有犯罪紀錄；另這名駕駛自107年7月報到至今，共做過4次健檢，結果安非他命和嗎啡等毒品檢驗都是陰性。李建文表示，肇事公車是雙班制，這名駕駛固定上下午班，且據了解每天工時都合乎規定，另他雖曾有幾次車門未關妥就起步、車未停妥就開門紀錄，但沒有重大違規紀錄。李建文表示，依規定，公車駕駛每年都要做一次例行健檢，且會不定時抽檢，健檢項目包含毒品檢驗、超音波和胸部X光等；這名肇事駕駛近2年毒品檢驗都是陰性，若知道駕駛有吸毒前科也不會用他。", "title": "撞死人公車司機認曾吸毒 三重客運：若知道不會用他"}
{"summarization": "泰國法政大學學生19日在皇家田廣場示威抗議，隔天並到大皇宮遞交請願書要求王室改革。警方將以冒犯君主罪起訴主要的學生領袖，並對其餘參與者以違反公共集會法起訴。", "article": "泰國法政大學學生19日在皇家田廣場示威抗議，隔天並到大皇宮遞交請願書要求王室改革。警方將以冒犯君主罪起訴主要的學生領袖，並對其餘參與者以違反公共集會法起訴。泰國自7月以來全國掀起一片學運浪潮，8月10日法政大學學生在法政的蘭實校區集會，並發布10點改革王室的聲明，在泰國社會投下震撼彈。以法政大學學生為主體的學生團體「法政與遊行聯合陣線」（United Front of Thammasat and Demonstration）19日再度在皇家田廣場舉行示威，號召約3到4萬多人高喊人民萬歲，抗議者當晚夜宿皇家田廣場，20日遊行至大皇宮遞交請願書，要求一部新憲法、現任政府下台以及王室改革。但抗議過後泰國皇家警察總署副署長皮亞（Piya Utayo）表示，警方已經收到各方對學生領袖的兩項指控。第一項指控是學生違反刑法112條，也就是俗稱的冒犯君主罪，第二項是指控學生們在皇家田廣場擅自埋下模擬1932年泰國從絕對君主制改為君主立憲制的暹羅立憲革命的紀念牌。泰國刑法112條規定，任何人誹謗、侮辱或威脅國王、王后、王儲或攝政王，最高將被判處15年徒刑，民眾公開要求改革王室非常罕見。皮亞表示，警方會對示威的領袖和支持者採取最嚴厲的法律手段，因為他們削弱破壞王室。警方指出，大約有10位抗議者會被以違反公共集會法（Public Assembly Act）起訴，4位學生領袖會被以冒犯君主罪起訴。泰國皇家警察副發言人奇沙納（Kissana Phathanacharoen）表示，由於部分學生領袖違反保釋規定參加抗議活動，警方考慮撤回他們的保釋。曼谷市政府也因為抗議者破壞法政大學的圍欄和皇家田廣場，要求警方對學生領袖採取行動。", "title": "泰國學生要求王室改革 警方將以冒犯君主罪起訴"}
{"summarization": "黨產會今天認定救總為國民黨附隨組織，黨產會主委林峯正表示，救總仍保留基於過去黨國體制下利用國家資源累積的財產，現有財產價值約13億餘元，其中現金約5億元、不動產價值約8.6億元，即日起凍結。", "article": "黨產會今天認定救總為國民黨附隨組織，黨產會主委林峯正表示，救總仍保留基於過去黨國體制下利用國家資源累積的財產，現有財產價值約13億餘元，其中現金約5億元、不動產價值約8.6億元，即日起凍結。對此，國民黨表示，「中華救助總會」為民間公益團體，受政府委託進行災胞救難工作，自始與國民黨無關。國民黨從未主導或影響中華救助總會的人事、財務或業務等事項，黨產會的決定明顯背離事實，完全違法，相信一定會被法院撤銷。林峯正、副主委孫斌下午舉行「認定社團法人中華救助總會為國民黨附隨組織」說明記者會。不當黨產處理委員會表示，今天召開第98次委員會議決議，認定社團法人中華救助總會為中國國民黨的附隨組織。救總是由國民黨中央成員在民國39年4月4日以「中國大陸災胞救濟總會」名稱成立，80年間更名為「中國災胞救助總會」，再於89年間更名為「中華救助總會」。黨產會表示，國民黨實質控制救總重要人事，除救總在國民黨中央黨部召開籌備會，擬定成立名稱、發起人名單、成立大會時間地點、發起人名單、成立大會時間地點、組織規程等重要事項，也都由國民黨中央直接指示。黨產會也指出，有國民黨中央認為不適當的人如雷震、齊世英當選監事，救總理事長谷正綱甚至將雷、齊2人除名後再向國民黨秘書長報告轉知黨中央的例子。在業務方面，黨產會說，救總各項救濟業務，多是國民黨中央提案並決議相關處理原則後，再交由救總執行，執行完畢再向國民黨中央報告成果，可見救總的業務經營也受國民黨實質控制。至於財務方面，黨產會說，國民黨曾以直接或間接方式，陸續以國家資源挹注救總超過新台幣50億元，包括政府補助、撥用公有地與辦公廳舍、影劇票強制附勸大陸救濟金等，使救總人事及業務費用由國家負擔，與一般財務獨立自籌經費的組織不同，而實質控制救總的財務。黨產會表示，解嚴且終止動員戡亂時期後，國民黨與救總的控制關係逐漸轉變，但在此過程中，救總仍保留基於過去黨國體制下利用國家資源而累積的財產，現有財產價值約13億餘元，其中現金等流動資產約5億元、不動產帳列價值約8.6億元，也無救總確已付出相當對價以享有上開鉅額財產的證明。黨產會指出，救總在雙北現存有6處不動產，包括裕民大樓2樓、內湖達爾文科技大樓9和10樓、力麒中正大樓6、11及12樓、天玉大樓、明德大樓、土城綜合大樓。黨產會依據黨產條例第4條第2款後段等規定，經委員會議認定救總曾受國民黨實質控制其人事、財務及業務經營，且非以相當對價轉讓而脫離國民黨實質控制，為國民黨的附隨組織。黨產會表示，救總經認定為附隨組織後，應在4個月內向黨產會申報財產；不當取得的財產即日起凍結，若有資金動用或財產處分的需要，可向黨產會申請，經許可後才能動用。黨產會也請救總於23日派員協商後續事宜，將在維護公益且影響員工最小的情況下，依法許可救總的營運支出。", "title": "黨產會認定救總為國民黨附隨組織 凍結13億財產"}
{"summarization": "台灣國際水週暨台灣國際循環經濟展24至26日登場，將展出各種水處理及循環再利用方案。主辦單位外貿協會表示，初估可吸引2500人參加，同時已有260名國際買主報名線上洽談。", "article": "台灣國際水週暨台灣國際循環經濟展24至26日登場，將展出各種水處理及循環再利用方案。主辦單位外貿協會表示，初估可吸引2500人參加，同時已有260名國際買主報名線上洽談。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，許多大型會展紛紛取消或延期，貿協則致力推動虛實整合，雖然實體展規模縮小，但規劃線上展及線上洽談媒合，盼能突破疫情限制，爭取商機。貿協上午舉行展前記者會，展覽業務處長施玉霞表示，面臨全球氣候暖化、地球資源有限及缺水危機，今年的台灣國際水週（TIWW）暨台灣國際循環經濟展（CE Taiwan）將聚焦在社會企業責任及3R議題。展覽屆時將展出各種水處理及循環再利用方案，如工業局帶領14家業者打造「工業局循環經濟主題館」，館內將企業廢材有效再利用，像是把廢棄晶圓盒再利用製成展架等；工研院則研發BioNET及厭氧流體化床生物處理技術，致力廢水處理與回收。工業局主秘陳佩利說，循環經濟是政府5+2產業創新重要政策，企業永續發展會是未來持續推動的共識與目標。由於水利署23日至25日將在台北國際會議中心辦理「新時代水文化價值」國際論壇，水利署副總工程司張廣智表示，國際論壇將探討如何透過文化、環境、城市及產業等4個面向，在氣候變遷下提升水資源的永續利用。", "title": "國際水週循環經濟展9/24登場 虛實整合爭取商機"}
{"summarization": "台東池上鄉以稻浪美景知名，但有部分地方擬設置太陽能板，引起民眾關注及掛布條抗議；台東縣政府指爭議案場已暫停施工另尋適當場域，未來配合中央法規也聽取地方民意，有共識才准動工。", "article": "台東池上鄉以稻浪美景知名，但有部分地方擬設置太陽能板，引起民眾關注及掛布條抗議；台東縣政府指爭議案場已暫停施工另尋適當場域，未來配合中央法規也聽取地方民意，有共識才准動工。池上火車站後方的原計畫蓋太陽能光電場的周邊，被掛滿寫著「池上人不要太陽能板」、「光電滾出池上」、「無能的代表會配合鄉公所出賣池上」等白布條。台東縣政府今天發布新聞稿表示，配合中央能源轉型政策，同時守護台東農地景觀資源，始終從嚴把關與評估光電開發與設置計畫案，傾聽民意並通盤考量環保、景觀與糧食安全，力求平衡發展。針對池上設置場域爭議，已與廠商積極協調另選場址，未來也將審慎評核其他場域開發。縣府日前召開縣務會議檢討池上火車站周邊已動工的太陽能光電案場，考量台東為台灣優質稻作生產區，除可預期的作物產值，伴隨農產區的尚有糧食安全、生態環境、地域文化與天然景觀等難能取代的附加價值，能源轉型不可不慎。台東縣府財政及經濟發展處指出，雖然業者設置場域非農業用地符合法規，但將長程農鄉環境營造納入評量，與鄉公所、廠商積極溝通協調，目前爭議案場已暫停施工另尋適當場域，使池上火車站景觀保有原風貌。縣長饒慶鈴表示，能源轉型政策截至今年8月底，台東總申請綠能件數約138件，申請容量約19.1MW，未來對於地面型太陽能設施除配合中央法規，也會聽取地方心聲，取得多方共識後再核准同意備案。台東縣政府在「農業用地變更使用審查作業要點」修正前即從嚴把關農地申請案件，修正後將依循近期農委會修訂的農業法規及農業土地政策規劃方向，多方採納其他發展可能，不堅持以設置太陽光電為唯一選項。", "title": "憂池上種電破壞美景 縣府：有共識才准開發"}
{"summarization": "台中市政府調整922公車路線，延駛進入中台科大，市長盧秀燕今天出席公車延駛通車典禮時說，公車駛進校園不僅可鼓勵更多師生搭乘，配合捷運即將通車，未來轉乘接駁也更方便。", "article": "台中市政府調整922公車路線，延駛進入中台科大，市長盧秀燕今天出席公車延駛通車典禮時說，公車駛進校園不僅可鼓勵更多師生搭乘，配合捷運即將通車，未來轉乘接駁也更方便。市府表示，為強化捷運周邊公車接駁服務及學生通勤便利性，9月起調整922路公車路線，由大坑9號步道延駛進入中台科技大學校區，串聯捷運舊社站、大坑9號步道、大坑圓環及中台科大，並於今天舉行延駛通車典禮。盧秀燕表示，市府積極推動「交通任意門」政策，方便民眾在各種大眾運輸間轉乘，其中922路公車是電動公車，也是配合捷運即將開通的路線，前往捷運站、台鐵都相當方便，現在更駛入中台科大校園，讓學校師生、大坑民眾接駁轉乘更加便利。今天搭乘922路公車到校的師生不少，中台科大應用外語系楊姓學生說，她是豐原人，過去上學要經過多次轉車，922路通車後，可改搭火車到松竹站轉乘公車直接到學校，大幅縮短通勤時間，便利許多。戴姓中台科大女職員說，922路通車後，職員出差可直接在校園搭公車至台鐵、捷運，節省許多找停車位的時間與金錢，感謝市府協助，造福更多學校師生。台中市交通局指出，台中第一條捷運即將通車，交通局規劃922路公車「北屯行政大樓－大坑9號步道」，提供台鐵松竹車站、捷運綠線G3舊社、G4松竹等站前往崇德路、軍功路及大坑的接駁服務，讓轉乘接駁更方便。", "title": "922公車開進中台科大 盧秀燕：轉乘接駁更便利"}
{"summarization": "勞基法所訂「事變」包含重大傳染病，勞動部日前釋疑若經濟部認定產業有復原重建而有特殊加班需求，可不受加班上限及7休1規定。勞動部今天說，挪移的假日須在一週內補休。", "article": "勞基法所訂「事變」包含重大傳染病，勞動部日前釋疑若經濟部認定產業有復原重建而有特殊加班需求，可不受加班上限及7休1規定。勞動部今天說，挪移的假日須在一週內補休。勞動部日前表示，勞動基準法第32條第4項及第40條所訂「事變」包含重大傳染病，且當遇到「事變」時，包含前期預防、過程重建及事後善後等階段，因此若是「經濟部對受嚴重特殊傳染性肺炎影響發生營運困難產業事業紓困振興辦法」第3條所定產業或是銀行業辦理紓困方案而有使勞工延長工時及假日出勤必要時，可以適用勞基法有關「天災、事變或突發事件」情況下的特殊規定。根據規定，雇主在符合「天災、事變或突發事件」法定要件下，可以停止勞工的例假或休假，要求勞工繼續工作，停止假期的工資，應加倍發給，並應於事後補假休息。勞動部官員表示，由於過去並未說明事後補假休息必須在多久內進行，「沒有明確規定」，因此日前已發函釋指出，所謂事後補假休息是指依勞工停止的假期分別補假休息，其補假日數與停止假期的日數相同，且各補假至遲必須於各該日工作結束後7天內補假。官員也提到，若違反勞基法32條或40條，可處新台幣2萬至100萬元罰鍰。", "title": "因天災事變放寬7休1 勞動部：一週內須補休"}
{"summarization": "台灣青年氣候聯盟27日將展開青年抗暖大遊行，今天並邀各黨青年政治人物響應；會中呼籲政府正視氣候變遷，仿效國際以2050年達到淨零碳排放，擬訂完整的氣候行動架構。", "article": "台灣青年氣候聯盟27日將展開青年抗暖大遊行，今天並邀各黨青年政治人物響應；會中呼籲政府正視氣候變遷，仿效國際以2050年達到淨零碳排放，擬訂完整的氣候行動架構。台灣青年氣候聯盟成員張睿晴表示，截至目前為止英國、法國、德國已經將2050年的淨零碳排目標寫入國內的氣候法律，位於東亞的韓國也在今年宣布了2050年的碳中和目標，台灣需要一部更好的氣候變遷法律，和完整的氣候行動架構。民進黨副秘書長林飛帆說，去年民進黨的全代會通過全新的黨綱「社會同行、世代共贏決議文」，已經確立要以「聯合國永續發展目標（SDGs）」為核心，追求長期的產業轉型，願意努力參考歐盟綠色政綱精神，邁向2050年淨零碳排。時代力量新竹市議員廖子齊表示，台灣的溫室氣體減量及管理法長期目標，與目前國際上要求「2050年淨零碳排」的標準相比是嚴重落後且過於保守的，也缺乏能夠造成行為改變的誘因工具，應參照國際提出屬於台灣的「綠色政綱」。綠黨秘書長張竹芩示警，氣候變遷真實影響著台灣每個人的生活，例如夏天更熱，降雨量減少，數據也顯示今年3大水庫存量創17年同期以來最低；甚至台灣曾引以為傲的「水果王國」，也會在氣候極端化下消失。台灣基進組織部主任李雨蓁認為，氣候變遷確實是國安問題，發展韌性城市、海綿城市，是未來城市發展的重要概念；社會民主黨台北市議員苗博雅也提到，今年夏天台北市突破了百年的高溫紀錄，氣候變遷治理需要由下而上的力量，特別是地方政府的角色相當重要。青年抗暖大遊行提出六大訴求，包含「2050年以前達到淨零碳排放」、「將氣候變選視為國安危機，並由府院層級負責統籌」、「提出台灣版『綠色政網』，落實產業永續發展」、「強化能力建構，提升全民對氣候變遷的認識與因應衝擊之能力」、「納入多元族群共同商議國家氣候政策」、「增加氣候科學研究資源，並以國內外具權威性機構之研究成果作為政策依據」。", "title": "抗暖大遊行27日登場 各黨青年政治人物響應"}
{"summarization": "新竹市三民國小附設幼兒園今天啟用新校舍，市長林智堅表示，新校舍設計感十足宛如美術館般，也盼透過公立幼兒園的新建、擴建，減輕家長負擔，讓市府成為家長的後盾。", "article": "新竹市三民國小附設幼兒園今天啟用新校舍，市長林智堅表示，新校舍設計感十足宛如美術館般，也盼透過公立幼兒園的新建、擴建，減輕家長負擔，讓市府成為家長的後盾。林智堅出席三民附幼落成典禮致詞時表示，新竹市出生率很高，對幼兒園有極大需求，市府盡力推動公幼，以減輕家長負擔，目前預計在112年全市公幼與非營利教保名額，將可新增至1712名。林智堅說，三民附幼有40年歷史，這次利用校園內閒置空間，在經評估整體需求，向教育部爭取經費，新建可容納6班、180位幼兒的園舍，能容納比原本的學生數多一倍。林智堅表示，三民附幼建築為圓弧狀，採用灰白色調，而玻璃天窗打造全採光，無梁板的寬闊空間讓孩子能盡情跑跳，跳脫傳統校舍設計，整體校舍外觀宛如美術館般。他說，每間教室都設計有前後落地窗，並有半戶外空間與露台，教室燈光部分採用軌道燈，能因應課程調整，讓教室充滿變化性，希望孩子愛上學習環境，也感受建築的美學設計。林智堅說，市府推動改建新校舍幼兒園，已經落成有茄苳幼兒園與三民附幼，高峰非營利幼兒園正在改建中，未來，新竹市立幼兒園，及新竹國小附設幼兒園園舍也將計畫重建，打造安全、兼具美學的校園新環境。", "title": "新竹三民附幼落成  新校舍如美術館"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.202元，貶4.4分，成交金額11.07億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.202元，貶4.4分，成交金額11.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.19元，最高28.97元、最低29.202元。1090922", "title": "新台幣由升轉貶4.4分 收29.202元"}
{"summarization": "海軍陸戰隊上兵何勝文在屏東縣潮州鎮加油站遭槍擊誤殺案，開槍主嫌洪偉智一審遭判無期徒刑，不過高雄高分院法官認為洪偉智開槍是殺人間接故意，二審改判22年。", "article": "海軍陸戰隊上兵何勝文在屏東縣潮州鎮加油站遭槍擊誤殺案，開槍主嫌洪偉智一審遭判無期徒刑，不過高雄高分院法官認為洪偉智開槍是殺人間接故意，二審改判22年。屏東海陸上兵遭誤殺案，高雄高分院今天上午依殺人罪和違反槍砲彈藥刀械管制條例部分改判洪偉智22年徒刑；主嫌之一王念平共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑1年10個月。其餘共犯各分別被判6月至1年徒刑。高分院法官說明，洪偉智因不滿何勝文當時好像要打電話求援，因此再度朝何勝文下半身射擊一槍後離去，主觀上屬於殺人間接故意，與原審認定洪偉智出於直接故意殺人不同，因此撤銷改判；其他被告則因已與被害人家屬和解，予以減刑。主嫌之一王念平因與男子鄞子翔在網路發生衝突，2人相約談判，王念平於民國107年6月1日晚間以電話或通訊軟體糾集林銘宏等人，前往潮州找鄞子翔談判。隔天凌晨3時許，王念平率領的車隊行經潮州鎮延平路的亞柏加油站時，誤認何勝文是鄞子翔人馬，車隊停車阻擋何勝文前進。何勝文遭阻擋後，王念平等人下車以球棒等物砸毀何勝文車輛，洪偉智則持手槍朝何勝文駕駛座的擋風玻璃射擊1發子彈。王念平等人還將何勝文拖下車，持球棒等毆打；洪偉智則以左手掐住何勝文脖子，先對空鳴槍1響，再以槍托朝何勝文前額頭揮擊數下。何勝文遭毆打後，蹲坐在地上。王念平行兇後發現何勝文並非鄞子翔人馬，眾人於是開車離開，繼續在潮州鎮內尋找鄞子翔下落。", "title": "誤殺屏東海陸上兵何勝文 槍手無期改判22年"}
{"summarization": "中國宣布「不可靠實體清單規定」，外界認為這將是針對美國科技圍堵的報復手段，也有分析認為，中國此舉不僅針對美國，也可能作為牽制其他地區國家的手段，比如印度、歐洲。", "article": "中國宣布「不可靠實體清單規定」，外界認為這將是針對美國科技圍堵的報復手段，也有分析認為，中國此舉不僅針對美國，也可能作為牽制其他地區國家的手段，比如印度、歐洲。路透報導引述多名中國官方人士表示，中國最新祭出的不可靠實體清單新規，留有一定的迴旋空間和裁量空間，具有威懾作用。中國官方人士指出，不可靠實體清單為懲罰外國實體設下制度基礎，管制措施將不僅限於母公司，直接或間接影響的關聯企業實體也有納入的可能。但清單不會一次全部公開，更可能是多次不定量、不定期發布增減，「一方面是做緩衝，另一方面還是要適時而出」。官方人士稱，清單沒有具化統一的觸發標準，「為了結合相關實體的具體行為、根據不同的個案採取不同的措施」。目前看來，中國的不可靠實體清單判定標準充滿彈性。報導中，一名中國官員強調，清單將儘量避免給名單外的企業特別是第三方國家和地區帶來負面衝擊。除了美國，印度近來也封禁了中國的科技企業。分析認為，另一個可能被中國列入清單的國家是印度。獨立諮詢公司Signum Global分析稱，不可否認因中美關係促使北京建立了不可靠實體清單，但該名單最終也可能針對非美國公司，例如印度、歐洲、甚至東亞國家。中國商務部日前公布「不可靠實體清單規定」，對列入不可靠實體清單的外國實體，可視情況限制或禁止其從事與中國有關的進出口活動，限制或者禁止其在中國境內投資等。中國的不可靠實體清單被視為針對美國科技圍堵中國企業的報復手段。中國商務部隔天發出「答記者問」時特別對此表示，「清單」不針對特定國家，但又話鋒一轉，稱「合作是中美兩國唯一正確的選擇」。", "title": "中國不可靠實體清單 分析：可能也針對印歐"}
{"summarization": "一名世新大學境外生反映，想入住便宜的集中檢疫所，但申請過程卻不順利。世新校方表示，會先提供多元資訊給境外生參考，並依學生意願協助安排。", "article": "一名世新大學境外生反映，想入住便宜的集中檢疫所，但申請過程卻不順利。世新校方表示，會先提供多元資訊給境外生參考，並依學生意願協助安排。教育部日前全面開放各國境外學位生申請來台，近日一名世新大學境外生向境外生權益小組反映，因為經濟原因，希望能申請便宜的中央集中檢疫所，但與學校溝通過程卻屢屢受挫，申請過程並不順利。該境外生向學校詢問，校方人員告知檢疫所床位緊張，而且還要向教育部遞交文書，較為耗時，如果運氣不好還會被分到很差的檢疫所，一直勸說不要申請檢疫所，如果入住防疫旅館，學校馬上給辦，也讓該境外生感嘆窮學生想住便宜的集中檢疫所好難。世新大學校方今天回應，學校相當重視境外生來校就學的集中檢疫服務，負責單位會先提供多元資訊給境外生，作為入境後檢疫隔離安排的參考，最後再根據學生決定，協助處理檢疫事宜。世新校方指出，該境外生日前於社群留言反映時，正值學校與該生聯繫確認檢疫隔離安排的期間，後來學校已依據學生的意願，協助申請集中檢疫所，只是由於該境外生入台證已失效，因此學校正在協助申請入台和入住事宜。", "title": "境外生反映檢疫所難申請 世新：依意願協助安排"}
{"summarization": "畢業季到來，主計總處今天公布8月失業率不升反降，主計總處官員點出2大原因，一是年輕人受到疫情影響，投入職場的態度趨於保守，二是國內經濟活動持續回溫，均使失業率往下走。", "article": "畢業季到來，主計總處今天公布8月失業率不升反降，主計總處官員點出2大原因，一是年輕人受到疫情影響，投入職場的態度趨於保守，二是國內經濟活動持續回溫，均使失業率往下走。主計總處今天公布8月失業率為3.99%，較上月下降0.01個百分點，是10年來首次8月失業率比7月低；經季節調整後的失業率則為3.83%，下降0.07個百分點，也是連續3個月下滑。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，以往畢業季到來，應屆畢業生投入職場後，6、7、8月失業率都會走揚，直到9月才開始下降，屬於季節性因素；今年看來，受到疫情影響，年輕人投入職場的積極度確實低於以往水準。據主計總處統計，8月失業人數為47.8萬人，較上月減少1000人，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少5000人，受應屆畢業生持續投入尋職行列影響，初次尋職失業者增加2000人，因季節性或臨時性工作結束而失業者也增2000人。陳惠欣表示，8月初次尋職失業者月增2000人，但與近5年情況相比，增加水準多半有3000至6000人規模，顯見今年畢業生投入尋職的情況不如預期。若觀察勞參率變化，陳惠欣指出，今年的8月和6月相比，20至24歲年輕人勞參率增加1.16個百分點，但過去10年的8月比6月，多增加超過2個百分點，這也凸顯畢業生求職態度偏向保守。國內經濟經濟活動回溫，對於就業市場也有正向因素，陳惠欣指出，8月因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少5000人，已經連續3個月下降。陳惠欣總結，目前勞動市場有在改善，但還沒有回到疫情之前的水準；展望未來，仍視疫情發展、政府協助措施以及企業營運用人需求狀況決定。", "title": "就業市場續回溫 8月失業率不升反降10年首見"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天宣布，紐約、西雅圖和俄勒岡州波特蘭這3地的市政府「放任混亂」，揚言將針對暴動扣住聯邦援助款項。", "article": "美國總統川普政府今天宣布，紐約、西雅圖和俄勒岡州波特蘭這3地的市政府「放任混亂」，揚言將針對暴動扣住聯邦援助款項。法新社報導，共和黨籍川普這一步是試圖推升他「法治」形象，希望能讓他一舉於11月大選贏得連任。本月稍早，川普要求司法部點名「放任混亂、暴力以及破壞美國城市」的市政府。近幾個月來，全美反種族歧視示威遍地開花，抗議警察不成比例地傷害黑人民眾。而在今天，司法部指控紐約、波特蘭和西雅圖市政府未能控制當地人口，說這三地的槍擊、抗議和打劫事件增加。然而，司法部卻未點名明尼蘇達州和威斯康辛州這兩個11月大選關鍵州內幾個城市的暴力問題，儘管這幾個地方的反警暴力示威也持續很長一段時間。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）斥聯邦政府這一步為「總統川普的另一場心計」，還說川普「扣住我們的資金屬違憲行為」。", "title": "紐約等3市反警暴力抗議不斷 川普欲扣住聯邦款項"}
{"summarization": "雲門舞集創辦人林懷民今天參加嘉義縣定古蹟、其祖父林開泰診療所舊宅修復開工典禮，林懷民期待此處成為文化交流的中心。縣府指出，文化部補助經費修復，預計111年完工。", "article": "雲門舞集創辦人林懷民今天參加嘉義縣定古蹟、其祖父林開泰診療所舊宅修復開工典禮，林懷民期待此處成為文化交流的中心。縣府指出，文化部補助經費修復，預計111年完工。民國105年嘉義縣政府指定林開泰診療所舊宅為古蹟，不久林氏家族把房屋捐贈給政府，縣府取得所有權開始辦理前置調查與修復規劃設計，並獲文化部文化資產局補助新台幣3800萬元經費，今天舉辦修復工程開工典禮。談及祖父林開泰，林懷民說，儘管自己出生時祖父已離世，但祖父對自己及家族的影響卻無所不在，診療所的舊宅僅以白牆、木料裝飾，素樸的風格展現林開泰勤儉持家的原則。林懷民表示，親族長輩皆秉持著祖父所傳下的家訓「公而忘私」，因此決定捐贈舊宅，希望重修後常在此舉辦國內外的文化交流活動，期待此處能成為嘉南平原文化中心。嘉義縣長翁章梁表示，林開泰過去擔任醫生，與新港在地居民不論生活與情感皆緊密連結，修復這份記憶對新港人及嘉義縣都相當重要，縣府會努力營造此處，做為連結台灣甚至國際的重要文化聚落。嘉義縣文化觀光局指出，林開泰是新港鄉清朝秀才林維朝次子，精通醫學和詩文創作，常為經濟弱勢鄉親免費義診，有「詩人良醫」美譽，其一脈11名子女多學有所成，地方人士稱此宅第為「博士窩」。長子林金生曾任嘉義縣長、雲林縣長及內政部長，長孫林懷民創辦雲門舞集，名揚國際。林宅在日治時期昭和8年（西元1933年）興建後，至今已87年，建築本體因日久已有多處損壞，修復工期450日曆天，預計民國111年完工，屆時將重現林宅歷史風華，提供民眾文化體驗的新場域。文化部文化資產局長施國隆、前新港文教基金會董事長陳錦煌、新港奉天宮董事長何達煌等人，都蒞臨林開泰診療所舊宅與林懷民、翁章梁一同參與開工典禮。", "title": "林懷民祖父診療所舊宅列古蹟 文化部補助修復"}
{"summarization": "LINE TAXI上線滿一週年，6月通過交通部多元化計程車網際網路平台免裝錶計費審核後，LINE TAXI指出，目前LINE TAXI Plus服務限定北北基桃地區，最快第4季將拓展服務至台中。", "article": "LINE TAXI上線滿一週年，6月通過交通部多元化計程車網際網路平台免裝錶計費審核後，LINE TAXI指出，目前LINE TAXI Plus服務限定北北基桃地區，最快第4季將拓展服務至台中。由LINE與新創團隊TaxiGo攜手打造的LINE TAXI自去年10月上線，LINE TAXI今天舉行上線一週年記者會，LINE TAXI執行長陳泰成指出，合作車輛數突破6500輛，較去年同期成長一倍，註冊用戶數超過100萬，搭乘人數年成長3倍。LINE TAXI也於今天宣布推出3項新功能，第一項為「安全支援中心」，若乘客在行程中若遇到危急狀況時，可以快速通報。第2為「日日搭送禮」，推出乘車優惠方案，民眾還可將優惠轉贈給LINE好友，最後則是「封鎖司機」功能。LINE 台灣董事總經理陳立人指出，今年受到疫情挑戰，不過，深刻感受網路平台影響力更勝以往。他說，LINE TAXI與LINE生態系整合為用戶帶來便利的數位生活，更促進計程車產業升級。LINE將持續支持有潛力的新創團隊，連結更多用戶與合作夥伴。另一方面，LINE TAXI叫車平台已在6月通過交通部多元化計程車網際網路平台免裝錶計費審核，正式啟動多元化計程車LINE TAXI Plus營運服務，成為首家取得多元化計程車免裝錶計費審核的叫車平台業者。目前LINE TAXI Plus服務限定北北基桃地區，陳泰成指出，多元化計程車下一步要將業務拓展至台中，預計最快在今年第4季正式上路。LINE TAXI Plus車資計算免裝錶，費率經主管機關審核通過，根據時間、里程、天氣型態發展出演算公式，陳泰成說，7月即吸引超過200名司機申請，營收最高者可以達到10萬元。", "title": "LINE TAXI多元計程車服務 最快第4季前進台中"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天將要求民眾在家工作，並將對酒館、酒吧與餐廳祭出新的防疫限制措施，以控制加速蔓延的第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天將要求民眾在家工作，並將對酒館、酒吧與餐廳祭出新的防疫限制措施，以控制加速蔓延的第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。路透社報導，強生將於格林威治時間11時30分（台北時間22日晚間7時30分）向國會發表演說，之後在格林威治時間19時（台北時間23日凌晨3時）向全國發表演講，宣布對民眾的生活祭出一些防疫限制，近似於他3月實施的全國封鎖令。根據唐寧街首相辦公室發布的講稿摘錄，強生將在演說中表示：「我們都知道這不容易，但我們必須採取進一步行動，控制復發的疫情，保護國家醫療保健服務（NHS）。」依規定，餐旅業將只能提供桌邊服務，避免排隊及自助式取餐。幾週前，強生才敦促民眾開始重返工作崗位，現在他將呼籲民眾盡可能在家工作。他也將命令英格蘭各地的酒館、酒吧、餐廳與其他餐旅業自24日起，於晚間10時打烊。", "title": "第2波疫情迅速蔓延 英國首相將再祭封鎖令"}
{"summarization": "前日本偶像團體TOKIO（東京小子）成員山口達也，今天上午因酒後騎機車被警方以酒駕現行犯逮捕；山口面對警詢時坦承酒駕肇事。", "article": "前日本偶像團體TOKIO（東京小子）成員山口達也，今天上午因酒後騎機車被警方以酒駕現行犯逮捕；山口面對警詢時坦承酒駕肇事。日本TBS電視台報導，今年48歲的山口達也上午10時30分左右，疑似在東京都練馬區酒後騎機車。搜查相關人士說，山口騎乘機車追撞前方等紅燈的汽車，警方到場後進行酒測，發現山口檢測值超出標準，當場以酒駕現行犯逮捕。山口跟汽車駕駛都沒有因為追撞受傷。山口面對警詢時坦承，自己確實喝酒騎車並肇事。山口達也因涉嫌強制猥褻女高中生於2018年5月退團。", "title": "山口達也酒後騎機車肇事 以酒駕現行犯逮捕[影]"}
{"summarization": "台灣個人史料收藏家收藏舊照中，意外發現推測為日治時期曾在台灣行刺日皇明仁外祖父的韓國反抗殖民運動家趙明河身影，可能是趙明河在行刺前留下的珍貴舊照。", "article": "台灣個人史料收藏家收藏舊照中，意外發現推測為日治時期曾在台灣行刺日皇明仁外祖父的韓國反抗殖民運動家趙明河身影，可能是趙明河在行刺前留下的珍貴舊照。韓聯社報導，趙明河義士研究會會長、台灣修平科技大學教授金尚浩接受電訪時表示，他在台灣找到推測為趙明河1928年在台刺殺久邇宮邦彥王前拍攝的照片。這張由台灣個人史料收藏家林于昉收藏的照片位於台中繼光街，照片中左側為趙明河曾工作過的茶館「富貴園」，推測為趙明河的青年則牽著自行車在茶館前留影。金尚浩指出，照片中的青年穿著服裝與趙明河被捕時的衣裝相同，髮型、身材也與趙明河相符，經趙明河義士研究會會員及趙明河長孫趙京煥辨識後，都認為相中人就是趙明河。趙明河1927年底來台後，在日本人經營的富貴園工作，1928年5月於台中行刺當時來台訪問的久邇宮邦彥王未遂，被捕後遭處死刑。久邇宮邦彥王為昭和的岳父、去年甫退位的日皇明仁的外祖父。據推測，這張照片攝於1927年11月至1928年5月間，也就是趙明河在富貴園工作至被捕之前。報導指出，趙明河不隸屬任何獨立運動組織，也沒有留下關於生活的照片、信函等紀錄，學界先前僅找出3張趙明河照片，因此這次的發現意義非凡。趙京煥回憶，趙明河在台灣時，每個月都會寄信給住在黃海道的家人，但考量對家人影響，囑咐家人將信件全數燒毀，因此留下的照片並不多。", "title": "行刺昭和岳父 韓抗日先驅舊照意外在台現蹤"}
{"summarization": "今年第12號颱風白海豚正朝日本行進，依日本氣象廳預測路徑，白海豚可能直撲關東地方，24日下午3時將相當接近神奈川縣及東京都。", "article": "今年第12號颱風白海豚正朝日本行進，依日本氣象廳預測路徑，白海豚可能直撲關東地方，24日下午3時將相當接近神奈川縣及東京都。受到鋒面影響，西日本及東日本靠太平洋側地區，23日起將可能出現強風大雨。白海豚今天中午12時的中心位置在日本南方海面，正以每小時15公里速度朝北移動。目前中心氣壓980百帕、近中心最大風速每秒30公尺、最大瞬間風速每秒40公尺。白海豚接下來行進路徑將偏東，預計24日到25日十分接近西日本及東日本地方；25日下午可能會在東北地方外海減弱為溫帶低氣壓。", "title": "颱風白海豚直撲日本 24日接近關東地方"}
{"summarization": "為讓用路人更了解即時路況，公路總局今天起在官網及LINE上推出AI文字客服「智能小鹿」，提供公路、監理、運輸業務、火車時刻、氣象預報等服務諮詢。", "article": "為讓用路人更了解即時路況，公路總局今天起在官網及LINE上推出AI文字客服「智能小鹿」，提供公路、監理、運輸業務、火車時刻、氣象預報等服務諮詢。因應智慧時代，公部門也開始積極拓展通訊軟體這塊，除了疾管署推出「疾管家」外，交通部公路總局今天也宣布在官網及LINE上推出AI文字客服「智能小鹿」。據公路總局統計，104年起提供免付費專線0800231035至今已經服務過140萬人次，提供監理、運輸和工程等公路總局轄管業務申訴與諮詢，平均每月受理話務約2萬通電話。由於民眾洽詢的問題經分析大多集中於監理類車輛異動、考駕照、汽燃費查詢、運輸業服務申訴及省道與快速道路路況查詢，部分重覆性問題，因此推出「智能小鹿」，將民眾常問的問題結合AI，提供文字即問即答的功能，透過LINE、幸福公路APP、監理服務APP及官網介面來服務民眾。公路總局表示，「智能小鹿」是以公路總局的吉祥物「幸福公鹿」為基礎，設計Q版人偶，除了公路、監理、運輸業務諮詢服務外，也提供火車時刻、氣象預報等服務。", "title": "公路總局AI客服上線 運輸資訊問「小鹿」即時答"}
{"summarization": "彰化縣二林鎮一棟民宅今天中午起火，屋內2名女童送醫不治，其中一名死者為12歲女國中生，因視障全盲申請在家教育，不料因房間起火與2歲妹妹同時喪生，起火原因有待釐清。", "article": "彰化縣二林鎮一棟民宅今天中午起火，屋內2名女童送醫不治，其中一名死者為12歲女國中生，因視障全盲申請在家教育，不料因房間起火與2歲妹妹同時喪生，起火原因有待釐清。彰化縣政府消防局中午12時1分受理二林鎮合和巷一戶住宅火警，派遣各式消防車11輛、救護車3輛、警消23人前往救援，現場為3樓住宅火災，經拉起多條水線灌救，中午12時32分火勢控制，12時42分火勢撲滅，燃燒樓地板面積15平方公尺。消防局指出，在2樓房間救出2名受困女童，但已失去意識，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，其中12歲女童送到二林基督教醫院、2歲女童送往衛生福利部彰化醫院急救。醫院分別表示，女童到院時已無心跳及呼吸，經急救仍宣告不治。據了解警方初步調查，女童父、母外出工作，起火當時女童的阿公、阿嬤在1樓，2名女童則在樓上房間，目前未發現可疑事物，火警應是意外。消防局初判起火位置在女童房間，現場可見床、棉被遭火燒，牆壁也燻黑，房間內也有電器，起火原因待進一步釐清。發生火警的陳姓一家人是傳統大家庭，生活和樂，面對突來憾事，女童阿嬤難過地向媒體說，學校老師上午有到家裡，老師離開後，孫女在房間休息，她在樓下煮飯聞到燒焦味，查看發現樓上房間冒出濃煙，趕緊報案，對於2名孫女猝然離世，實在很不捨。", "title": "彰化二林民宅火警  全盲女國中生與2歲妹喪命"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾明天起將在國會發表證詞，根據今天發布的講稿，鮑爾將表示，唯有民眾能安心重拾正常活動，美國經濟才能從武漢肺炎疫情帶來的衝擊復原。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾明天起將在國會發表證詞，根據今天發布的講稿，鮑爾將表示，唯有民眾能安心重拾正常活動，美國經濟才能從武漢肺炎疫情帶來的衝擊復原。鮑爾（Jerome Powell）未來3天將依序出席美國聯邦眾議院金融服務委員會（House Financial Services Committee）和聯邦參議院銀行委員會（Senate Banking Committee）召開的聽證會，說明聯準會如何因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情造成的經濟萎縮。法新社報導，為防止武漢肺炎疫情擴散，美國當局實施封鎖措施，商業活動因此紛紛暫停，造成數千萬民眾失業，美國第二季國內生產毛額（GDP）更創下史上最大年化跌幅紀錄。儘管美國經濟有些部分已強勁復甦，例如零售業與房市；但美境內疫情仍猖獗，國會對加碼紓困的討論又陷入僵局。鮑爾明天將先和美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）聯袂出席眾院聽證會。根據今天預先發布的證詞，鮑爾將告訴眾議員：「唯有當民眾相信，重拾一系列廣泛活動是安全的，經濟才有可能全面復原。」鮑爾還將表示：「未來發展將取決於疫情是否受到控制，以及各層級政府採取哪些政策行動。」為抵擋武漢肺炎疫情衝擊，聯準會已祭出數兆美元流動資金，並大幅調降主要利率至幾近於零，還表明需要時將擴大行動。但聯準會只能放款，不能取代財政支出。鮑爾已數度呼籲政府採取更多支持經濟的措施。美國國會3月曾通過規模2兆2000億美元的「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）。但對於祭出新振興方案，國會兩黨雖已協商數週，目前似乎仍見不到太多進展跡象。", "title": "Fed主席：美國經濟要復甦 有待民眾重拾公衛信心"}
{"summarization": "疫情衝擊，銀行積極放款支持台灣企業；中央銀行今天宣布，調整銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款的融通額度，從原本新台幣2000億元調升至3000億元，協助中小企業度過疫情難關。", "article": "疫情衝擊，銀行積極放款支持台灣企業；中央銀行今天宣布，調整銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款的融通額度，從原本新台幣2000億元調升至3000億元，協助中小企業度過疫情難關。今年初爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，央行於4月1日開辦2000億元中小企業貸款專案融通，實施迄今，金融機構受理金額已近1700億元，今年7月底全體銀行對中小企業放款年增率也達11.86%。央行表示，上述數據可顯示專案及政府相關紓困方案貸款，均有助中小企業取得營運所需資金。考量全球疫情尚未減緩，中小企業仍有營運資金需求，央行表示，專案貸款受理申辦期限年底到期之前，預料其額度將不敷需求，因此調整專案融通額度，從2000億元調高至3000億元。央行也提醒，今年8月10日起，銀行新承作受疫情影響的中小企業專案貸款案件，適用央行優惠利率期限得至110年6月30日。由於疫情發展難以預料，央行也說，未來將視疫情需要，滾動檢討專案貸款相關內容，並密切關注疫情發展及企業資金需求情況，於融通期限屆期前，檢討相關辦理事宜。央行也呼籲金融機構充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，持續協助受疫情影響的中小企業取得營運所需資金。", "title": "央行加碼 中小企業專案貸款融通額度上調至3千億"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案入監服刑，日前遭人向媒體爆料坐牢享特權。傅崐萁服務處今天由律師陪同發表3點聲明，認為新聞內容未經查證，與客觀事實不符，提出澄清不考慮提告。", "article": "無黨籍立委傅崐萁因炒股案入監服刑，日前遭人向媒體爆料坐牢享特權。傅崐萁服務處今天由律師陪同發表3點聲明，認為新聞內容未經查證，與客觀事實不符，提出澄清不考慮提告。傅崐萁因炒股案遭判刑2年10月，今年5月入監服刑，日前有媒體接獲民眾書面爆料，指傅崐萁坐牢享特權，包括戒護外醫免施用戒具、每日彈性調整接見、專人照顧、獨享運動場、管理員人事遷調及獎懲等內容。花蓮監獄19日發布新聞稿提出9點聲明，強調傅崐萁帶職入監服刑，因身分特殊，本來就容易招致外界誤解，但對所有收容人的待遇，均依規定辦理，沒有爆料者所稱狀況。傅崐萁昨天起連續2天申請律見，針對部分媒體刊載服刑期間在獄中享盡特權等內容提出3點聲明，由律師轉訴給服務處，今天下午由律師陪同傅崐萁服務處主任陳文卿舉行記者會。聲明內容包括，報導未經查證，內容不實；受刑人同受憲法及法律保障，保外就醫、獄中活動等，皆依法律規定辦理；媒體引導社會輿論，應多報導公共利益相關新聞等3點聲明。陳文卿指出損及立委個人聲譽，才會有所聲明，目前沒有考慮提告。", "title": "駁坐牢享特權 傅崐萁服務處：僅澄清不提告"}
{"summarization": "民進黨今天說，面對中共變本加厲升高台海情勢，企圖將武嚇台灣常態化，民進黨必須嚴正告知中共當局，台海領空及領海，都是台灣不容妥協的主權範圍，絕不是中國解放軍的練兵場。", "article": "民進黨今天說，面對中共變本加厲升高台海情勢，企圖將武嚇台灣常態化，民進黨必須嚴正告知中共當局，台海領空及領海，都是台灣不容妥協的主權範圍，絕不是中國解放軍的練兵場。民進黨今天指出，近來，中共不斷以武力恫嚇台灣民主，破壞台海現狀，嚴重威脅區域和平穩定。中國外交部發言人竟然公開宣稱「台灣是中國領土不可分割的一部分，不存在所謂的海峽中線」。民進黨說，面對中共變本加厲升高台海情勢，企圖將武嚇台灣常態化，必須嚴正告知中共當局，台海領空及領海，都是台灣不容妥協的主權範圍，絕不是中國解放軍的練兵場。民進黨呼籲中共當局，不要強迫週邊國家順從單方的政治主張，不要破壞區域的穩定現狀，不要以武力挑戰台灣捍衛民主的決心，「台灣仍會致力維持兩岸和平穩定現狀，但提醒中國千萬不要低估了我們捍衛主權的決心」。", "title": "民進黨：領空領海是台灣不容妥協主權範圍"}
{"summarization": "因應後疫情時代，中原大學今天宣布打造結合直播、同步、非同步等數位方式，同時實現課室教學、遠距教學、直播教學等多種型態的複合教學教室。", "article": "因應後疫情時代，中原大學今天宣布打造結合直播、同步、非同步等數位方式，同時實現課室教學、遠距教學、直播教學等多種型態的複合教學教室。中原大學表示，學校多年前便已致力導入各項數位融入與線上教學形態，全校近3000門課已上傳至校內線上教學平台，因此在今年疫情期間仍可繼續授課，不受距離限制，線上教學的成熟度在國內首屈一指。因應後疫情時代，中原大學與ViewSonic（優派）今天宣布啟動「天涯若比鄰」計畫，雙方共同打造ViewSonic Hybrid Teaching Classroom（複合教學教室），結合所需軟硬體，可透過直播、同步、非同步等數位方式，同時實現課室教學、遠距教學、直播教學等不同型態的數位化教學活動。中原大學校長張光正指出，新型態的複合教學教室，結合ViewSonic專精的教育科技與中原大學豐富的線上教學經驗，打造出可同時兼顧現場課堂教學，與線上遠距實務所需的軟硬體設備，真正做到教學的「天涯若比鄰」。張光正表示，新學期將由華語文教學課程先開始運用複合教學教室，讓應用華語文系學生與海外華語教師在實體與線上教室即時互動學習，建立可現場互動、線上參與、課後複習的開放式網路大學的教學模式。", "title": "中原大學打造複合教學教室  結合直播遠距"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨批評民進黨在放寬美國含萊克多巴胺豬肉議題，以假民調誤導社會，但這樣的指控毫無根據，如果國民黨只想政治操作，國民黨自己玩自己的民調即可，恕民進黨不奉陪。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天說，國民黨批評民進黨在放寬美國含萊克多巴胺豬肉議題，以假民調誤導社會，但這樣的指控毫無根據，如果國民黨只想政治操作，國民黨自己玩自己的民調即可，恕民進黨不奉陪。國民黨今天召開「為了洗白萊豬的危害，DPP不擇手段洗腦人民」記者會，質疑執政黨為了洗白含萊克多巴胺美國豬肉的危害性、不正當性、不合理性，不僅動用國家預算進行荒謬的廣告宣傳，對人民洗腦；更利用假民調、假訊息，誤導社會風向。顏若芳透過聲明指出，說到操弄民調的公正性與公信力，如果國民黨說第二，沒有人敢說第一。以廢考監憲改議題為例，7月時，國民黨為杯葛監察院人事，稱內部民調有高達7成的國人支持廢考監，卻在不久之後，因為廢考監打假球，又說贊成廢考監的民調都沒有超過5成。國民黨這樣轉彎不怕超速的民調，才讓人嘖嘖稱奇。顏若芳表示，民調結果不只會受外部時事議題影響，也會因民調本身的題目說明、排序而導致結果的不同。因此，民調分析和判斷需經完整的評估，而非單看數字，更不應把民調作為政治操作的工具，同樣是關於美豬牛的議題，上週也有媒體公布民調，有47.4%的民眾同意進口美國豬肉，正反意見也是接近五五波，「為何國民黨卻避談不提，而只舉對自己有利的民調呢？」顏若芳強調，要談專業可以，但如果國民黨只想政治操作，國民黨自己玩自己的民調即可，恕民進黨不奉陪。", "title": "民進黨：國民黨政治操作美豬議題民調  恕不奉陪"}
{"summarization": "台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷。北市公運處表示，已要求三重客運針對本案辦理重大行車事故專案檢討，後續將依法開罰新台幣9萬元。", "article": "台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷。北市公運處表示，已要求三重客運針對本案辦理重大行車事故專案檢討，後續將依法開罰新台幣9萬元。北市警消昨晚獲報，指內湖區內湖路1段發生一起公車因不明原因衝撞至人行道事件。根據警方初步調查，肇事許姓男公車駕駛疑因睡著不慎撞上人行道，造成1名路人死亡、1名警員受傷。台北市公運處表示，事發後，除即刻通知公車業者趕赴現場及醫院協助處理，副市長黃珊珊等人也趕至醫院探視傷者，另督促三重客運全力妥善處理後續相關賠償事宜。公運處指出，已要求三重客運針對本事故辦理重大行車事故專案檢討，並將該員納入行車安全高風險駕駛員列管考核。此外，公運處也將調訓該駕駛員參加「台北市市區公車駕駛員行車安全講習」。公運處表示，本案已列入北市公車評鑑中行車肇事率指標中計分，後續將依公路法77條第1項裁罰基準開罰新台幣9萬元。", "title": "內湖公車衝人行道1死1傷 北市罰三重客運9萬元"}
{"summarization": "一名50歲婦人肩膀痛一直誤以為五十肩，但治療都無改善，直到就診才知道罹患帕金森氏症。醫師提醒，單側肩痛、走路一腳拖行、鞋子磨損快、甚至作夢大叫等，都是帕金森氏症警訊。", "article": "一名50歲婦人肩膀痛一直誤以為五十肩，但治療都無改善，直到就診才知道罹患帕金森氏症。醫師提醒，單側肩痛、走路一腳拖行、鞋子磨損快、甚至作夢大叫等，都是帕金森氏症警訊。過去聽到帕金森氏症可能直覺聯想「手抖個不停」，台北醫學大學附設醫院神經內科主任葉篤學今天在記者會表示，靜止時的手抖才是帕金森氏症的典型症狀，真正在做事時手反而不會抖，民眾對帕金森氏症有誤解，甚至可能因此忽略早期症狀。葉篤學說，先期帕金森氏症可能出現便祕、嗅覺異常，早期則可能出現步伐遲緩、動作變慢等症狀，日常生活多留意小細節，有助早期發現。台灣動作障礙學會列出帕金森氏症10大症狀，包括手在休息放鬆時出現顫抖、走路時手不會擺動、站立時身體向前彎曲、走路時一隻腳拖在後面、步伐小常跌倒、覺得懶洋洋做事沒動力、頸部後方或肩膀常疼痛、刻意避開和聊不來的人相處、音調變小或沙啞、寫字變慢字體變小等。若10項中了3項，可能就要注意。葉篤學說，日常生活中，可能被忽略的症狀還包括單側肩膀疼痛（五十肩）、鞋子磨損快、作夢時會大叫等。曾遇過一名50歲女性，因肩膀痛一直自認是五十肩，但怎麼治療都沒改善，直到看他門診才發現帕金森氏症。帕金森氏症是一種慢性神經退化疾病，主要是因為腦內稱作黑質的部位出現退化，導致未能產生足夠的神經傳導物質多巴胺，使肌肉活動受到不同程度的限制，影響身體活動能力。推動台灣動作障礙疾病醫療權威、台灣帕金森之父陸清松表示，帕金森氏症好發在50歲以上，這年紀的患者通常事業有成，可以想像他們能掌管公司卻無法控制手抖，對自尊造成很大的傷害，久而久之影響到患者社交意願、減少接觸人群機會。陸清松表示，帕金森氏症第1期是單側症狀、第1.5期是單側加中心症狀，如脖子僵硬等、第2期是雙側症狀、第2.5期是雙側加上初期的平衡問題、第3期是平衡問題、第4期是需要輪椅輔助，到第5期則是臥床，從一期跳到另外一期，大概是3年時間。帕金森氏症有治療蜜月期，陸清松表示，患者無須悲觀。帕金森氏症本身是良性，可以好好控制20年。台灣動作障礙學會理事長巫錫霖表示，目前治療帕金森氏症最大的挑戰，在於讓藥物濃度維持在有效區間內，早期因多巴胺細胞數量堪稱足夠，藥效區間較大；但隨病程進展，多巴胺細胞逐漸凋亡，藥效區間隨之變窄，若藥物濃度太高，患者就會出現異動症，無法控制自己的身體顫動，若藥物濃度太低，則會出現斷電現象，想動卻動不了，患者意識清醒卻無法控制動作，常讓他們深感挫折。巫錫霖也說，現有新的藥物可以克服藥物濃度忽高忽低問題，也可減少中晚期患者藥物依賴、長期過量導致幻覺等困擾，幫助找回身體主控權。", "title": "帕金森氏症不只手抖 單側肩痛走路拖行也是警訊"}
{"summarization": "立法院23日將舉行召委選舉，但有5名立委遭收押、服刑及生病告假的情況下，為選情增添變數；民進黨團書記長鍾佳濱說，民進黨應會「坐8」，也會爭取其他在野黨支持，將席次極大化。", "article": "立法院23日將舉行召委選舉，但有5名立委遭收押、服刑及生病告假的情況下，為選情增添變數；民進黨團書記長鍾佳濱說，民進黨應會「坐8」，也會爭取其他在野黨支持，將席次極大化。國民黨立法院黨團總召林為洲說，基本是5席，如果運氣好抽籤都有抽中，最理想是拿下8席，「要請媽祖保佑」。立法院新會期18日開議，23日將舉行各常設委員會召委選舉，分別為內政、外交及國防、經濟、財政、教育及文化、交通、司法及法制、社會福利與衛生環境委員會，各設有2席召委，由各委員會立委每會期互選產生。上會期除衛環委員會由民進黨拿下2席召委外，其餘各委員會的召委都是藍綠各一席。這次選舉，因民進黨立委蘇震清、國民黨立委廖國棟、陳超明，及無黨籍立委傅崐萁等人因案收押或入監，加上無黨籍立委高金素梅因肺部問題要開刀，向立法院請假1個月，為選情增添變數，因此台灣民眾黨、時代力量立委成為關鍵少數。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，按各政黨在委員會的席次數來看，民進黨應該會拿下8席召委，而財政委員會、外交及國防委員會，應該是藍綠各1席召委，若在其他委員會獲得其他在野黨的支持，有機會抽籤，因此黨團會爭取支持，盡力把召委席次極大化。林為洲今天回應中央社記者詢問時表示，估計有好幾個委員會的召委選舉可能因為票數相同都要抽籤，所以「要請媽祖保佑，手氣要好。」評估國民黨團可以獲得幾席召委，林為洲說，基本是5席，如果運氣好抽籤都有抽中，最理想是拿下8席。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，民眾黨團本於制衡優先原則，將尋求願意支持民眾黨團優先法案的召委候選人，包含修憲、廉能陽光法案、居住正義法案，如果有召委願意支持，將作為投票依據。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，時力目前的3位立委，分別在交通、衛環及財政委員會，會支持哪位擔任召委，會再開會討論，而且也要等其他政黨的召委人選出爐才會知道；邱顯智說，由於召委握有排案權，希望能兼顧小黨的聲音與需求。關於立法院新會期朝野關注的焦點，就屬政府放寬美國豬肉進口條件等議題，因此負責監督衛生福利部、農委會的衛環委員會、經濟委員會，將成朝野攻防的主戰場。以衛環委員會為例，共有15席立委，民進黨9席、國民黨5席及時代力量1席；上會期經抽籤，由民進黨取得2席召委，新會期國民黨將派出立委蔣萬安爭取召委。不過，時代力量立委王婉諭若支持蔣萬安，或是不投票或投給自己，國民黨將能取得1席召委；若王婉諭與民進黨合作，2席召委將再度抽籤，形成「3抽2」局面，民進黨篤定拿到一席，另一席就看手氣。至於外界關注的經濟委員會，目前有15席立委，民進黨8席、國民黨6席及民眾黨1席，但因廖國棟、陳超明及蘇震清遭收押，民進黨席次變成7席，國民黨則只有4席。若民眾黨立委邱臣遠支持國民黨，國民黨將可保住一席召委，若邱臣遠選擇與民進黨合作，也將形成「3抽2」情況。另外，教育及文化委員會目前有14席立委，民進黨8席、國民黨4席、民眾黨1席、無黨籍1席，但因高金素梅生病告假，因此民眾黨立委高虹安將成關鍵；如果高虹安支持國民黨，國民黨將有一席召委；若高虹安與民進黨合作，而民進黨推2人選召委，「一人配5票、一人配4票」，民進黨至少會有一席召委，另外一席將「2抽1」決定。至於實際結果，將視明天選舉狀況而定。", "title": "立院召委選舉 5立委缺席添變數"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮投書韓國最大經濟專業報每日經濟新聞，指出全球當前遭受前所未有的公衛危機，比以往任何時候都更應攜手合作，呼籲各界支持台灣參與聯合國。", "article": "外交部長吳釗燮投書韓國最大經濟專業報每日經濟新聞，指出全球當前遭受前所未有的公衛危機，比以往任何時候都更應攜手合作，呼籲各界支持台灣參與聯合國。吳釗燮強調，台灣已經準備好，有意願、且有能力與各國共同努力，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發至今，已陸續捐贈口罩、隔離衣、額溫槍及其他各式醫療器材給80多個國家，也投入研發快篩試劑、藥品及疫苗。此外，台灣在落實聯合國「永續發展目標」（SDGs）上的出色成果，證明台灣確實能協助各國達成更好的復甦成果，台灣長期以來協助非洲、亞洲、加勒比海、拉丁美洲及太平洋等地區夥伴國家，就是最好例證。吳釗燮表示，若台灣有機會參與聯合國相關活動、會議及機制，將可做出更多貢獻。但遺憾的是，台灣人民至今仍無法進入聯合國相關場合，媒體也無法取得記者證採訪相關會議。吳釗燮指出，各國政府及元首在紀念聯合國成立75週年宣言中都認同，只有全球團結一致才能有效因應並終止疫情，但台灣被持續排除在聯合國體系之外，聯合國願景仍有缺口。他也說，在聯合國展望下一個75年之際，歡迎台灣的參與為時不晚。每日經濟新聞為韓國4大報之一，為當地最大經濟專業報，讀者多為政經界菁英人士；集團另發行多種雜誌、經營電視頻道MBN，頗具影響力。", "title": "吳釗燮投書韓媒 籲各界支持台灣參與聯合國"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天視察上海時花了人民幣20元買了2包當地歷史悠久的大白兔奶糖，許多網友看了官方影片後直喊「最強直播帶貨」，有人則說這是以行動支持小店經濟。", "article": "中國國務院總理李克強昨天視察上海時花了人民幣20元買了2包當地歷史悠久的大白兔奶糖，許多網友看了官方影片後直喊「最強直播帶貨」，有人則說這是以行動支持小店經濟。綜合澎湃新聞等陸媒報導，李克強當天晚間在一家食品行花了20元（約合新台幣85元）買了2包大白兔奶糖。雖然金額不大，但中國網友視此為以行動支持小店經濟。還有網友說，這是「國貨最強代言」、「最強直播帶貨」、「大白兔奶糖又要火了」、「為何用的是現金，誰還用現金啊？」、「這些民族品牌也要爭點氣！」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在中國趨緩，經濟也逐漸復甦，加上政府政策宣示，不少人將小店設為創業標的。據上海證券報，有71%的受訪者有意在疫情過後創業開設小店，其中以咖啡廳、奶茶店、甜品店、麵包店、花店、書店最受青睞。中共官媒人民日報今天刊發南京財經大學教授張聖兵題為「促進小店經濟實現更大發展」的文章說，「小店數量大、吸納就業多、行業分布廣、服務業態多元，是中國經濟活動的重要參與者、就業機會的重要提供者」。中國商務部7月時宣告要推進「小店經濟」，計劃至2025年，建成小店集聚區1000個。據商務部等部門印發的「全國小店經濟發展指南」，小店是指提供民生消費服務的個體商戶、員工人數在10人以下商家或是年營業額不超過人民幣百萬元的微型企業、年營業額不超過1500萬元的網路店家。", "title": "李克強視察上海買牛奶糖 網友視支持小店經濟"}
{"summarization": "美國提倡重組供應鏈、中國宣示全球有兩套系統，日月光半導體總經理暨執行長吳田玉表示，企業因為政治事務高度不穩定的狀態做出決定，犯錯機會大，日月光會準備好，有企圖心評估，會做出最佳化的決定。", "article": "美國提倡重組供應鏈、中國宣示全球有兩套系統，日月光半導體總經理暨執行長吳田玉表示，企業因為政治事務高度不穩定的狀態做出決定，犯錯機會大，日月光會準備好，有企圖心評估，會做出最佳化的決定。吳田玉指出，台灣能夠成為全球半導體產業的領導者，與全世界所有的客戶維持良好的共生關係，這是在完整供應鏈之外很重要的資本。SEMICON Taiwan 2020今天下午舉行展前記者會，吳田玉受邀出席演講，會後接受媒體採訪。吳田玉指出，半導體產業機會很多，但是未來20年機會在哪裡，產業界仍不清楚，市場上有多元主導者，台灣除了代工產業和設計產業外，也會全方位發展，過程中勢必要跟全世界不一樣的領導者接軌，需要各方人才。中央社記者提問對於美國提倡重組供應鏈、中國宣示全球有兩套系統的看法。吳田玉指出，政治事務的時程大概以年計，全球動向趨勢以10年計算，產業界每小時的日常事務不應與政治事務和全球大趨勢混淆，若混淆，談不出好的結果。他指出，政治事務時程有太多的不穩定性，企業因為高度不穩定的狀態做出決定，犯錯機會大，企業會準備好，有企圖心，日月光和其他半導體產業的同仁，都有同樣的企圖心和評估，也要給整個產業界時間去消化，在什麼樣的情況下產業界可以做出最佳的決定。對於中國積極投資扶持半導體產業，吳田玉表示，各國政府對於半導體產業的投資和獎勵政策，並沒有停止，產業界因應還是回到基本實力和彈性，半導體產業要有資金、要有充沛的專業人才、人力的彈性機動性和在職訓練的企圖心，以及與全球領導者的互動，這些因素都非常重要。", "title": "美中供應鏈競爭 日月光：與全球客戶維持共生"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，明天天氣仍是多雲到晴，算是本週穩定天氣的最後一天；24日起至27日，北部、東半部受鋒面影響，氣溫下降並轉有雨，中部及南部部分地區也會有飄雨現象。", "article": "中央氣象局今天表示，明天天氣仍是多雲到晴，算是本週穩定天氣的最後一天；24日起至27日，北部、東半部受鋒面影響，氣溫下降並轉有雨，中部及南部部分地區也會有飄雨現象。氣象局預報員陳建安告訴中央社記者，明天預估仍然是多雲到晴的天氣，主要僅在南部或中部山區有午後雷陣雨；氣溫方面，各地低溫早晚偏涼，約攝氏23至26度，白天高溫北部約30至32度、中南部約33至35度。陳建安說，明天算是本週穩定天氣的最後一天，24日起鋒面接近，之後東北風增強，預估北台灣氣溫會再下降，北部、東半部轉為有雨天氣，中部及南部的山區和近山區的平地偶爾也會有飄雨現象，大約會持續至27日；目前觀察今年與往年相比，鋒面來的時間略偏早。今天是秋分，過了這一天，黑夜時間將逐漸長於白天。氣溫方面，陳建安表示，統計台灣氣溫上均分的時間點，大約是秋分之後的30至40天左右，也就是雖然可能現在開始有涼意，但要低於全年氣溫的中位數，約要等到10月下旬至11月上旬之間。", "title": "23日天氣穩定 鋒面24日影響北東部轉濕涼"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天受訪時表示，武漢肺炎國際疫情嚴峻，疫苗是最根本解決辦法，不論疫苗國外採購或國內研發都能跟上世界速度，他有信心明年第1季就能接種疫苗。", "article": "前副總統陳建仁今天受訪時表示，武漢肺炎國際疫情嚴峻，疫苗是最根本解決辦法，不論疫苗國外採購或國內研發都能跟上世界速度，他有信心明年第1季就能接種疫苗。陳建仁今天出席輔仁大學附設醫院「鮑博畫展」開幕活動時接受媒體聯訪表示，世界各國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，疫苗是最根本解決辦法，希望台灣疫苗臨床實驗能順利成功，讓全民能施打疫苗。他表示，不管是國外疫苗採購或國內疫苗的研發，進度都能跟上世界速度，因此，他個人有信心國人明年第1季就能接種疫苗。他被問到擴大進口萊克多巴胺美豬問題時表示，這些都要看科學證據，在CODEX（國際食品法典委員會）已有實務依據下，政府也按照民眾食用不同豬部位的標準作了規劃，希望大家都能按照科學證據平心靜氣的來多溝通了解，希望以科學論證為主，以實質方式立法實施。輔大指出，鮑博（Francisco Borboa）為一墨西哥裔知名畫家，鮑博以他藝術的修為、神學的訓練和靈修的深度，透過色彩繽紛的畫作述說聖經的故事，讓人在欣賞藝術之美的同時，也能領略信仰的真諦。", "title": "武漢肺炎疫苗 陳建仁：有信心2021年第1季接種"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉一通訊行前今天發現一瓶藥罐寫著「不許打開會爆」，警方聯絡防爆小組處理。下午一名民眾到警局說明，指裡面裝的是維他命C空玻璃瓶，怕家人打開爆裂才標註警語。", "article": "屏東枋寮鄉一通訊行前今天發現一瓶藥罐寫著「不許打開會爆」，警方聯絡防爆小組處理。下午一名民眾到警局說明，指裡面裝的是維他命C空玻璃瓶，怕家人打開爆裂才標註警語。枋寮警分局上午11時許接獲民眾報案，指某通訊行前發現一個塑膠瓶，瓶身上有「不許打開會爆」字樣，警方到場後，立即拉設封鎖線警戒，並通知防爆小組前來處理。警方同時調閱監視器調查，發現20日凌晨4時拾荒的湯姓老婦人經過通訊行，藥罐從資源回收袋中掉落，詢問湯姓老婦人，她說忘記從哪裡回收那個藥罐。下午1時30分左右，蔣姓民眾到警局主動說明，他表示，白色塑膠藥罐裡面放的是液態維他命C的空玻璃瓶，因家人曾經開過玻璃瓶受傷，才會在瓶上寫下「不許打開會爆」警語，並放置家門口準備讓資源回收載走，沒想到讓湯姓老婦人撿走，今天看到媒體報導後，才知道茲事體大，趕緊到分局說明經過。", "title": "屏東枋寮回收空瓶奇幻流浪  變虛驚爆裂物"}
{"summarization": "微信（WeChat）在美國面臨禁止下載的危機。在中國，雖在言論審查、關閉用戶帳號方面，爭議不斷，然而由於日常大小事都可以透過微信處理，已深入民眾生活，難以抵制。", "article": "微信（WeChat）在美國面臨禁止下載的危機。在中國，雖在言論審查、關閉用戶帳號方面，爭議不斷，然而由於日常大小事都可以透過微信處理，已深入民眾生活，難以抵制。當地時間20日旅居美國的華人對此心情猶如「過山車」（雲霄飛車），目前他們都能正常使用微信，暫時安心，但未來的不確定性仍大。許多在美華人希望能繼續使用微信，原因是他們在中國的親戚朋友都使用微信，雙方溝通較方便。微信在2011年正式問世，伴隨著微信在功能和服務上的變化，其用戶數不斷成長。根據騰訊今年第一季財報，微信的月活躍用戶數已經超過12億。在2013年，微信發布了微信支付、遊戲中心、表情中心，這3項都是讓微信實現商業化的產品，也不斷讓更多用戶加入。除了最基本的個人之間即時通訊、群組通訊之外，中國幾乎每個店家和攤商，店內都備有微信和支付寶的支付二維碼。儘管中國政府曾強調，商家不得拒收人民幣，以維護老人等不太使用智慧型手機族群的權益，但記者近日觀察，結帳時如果不使用行動支付而是付現的話，有時候會面臨商家找不出零錢的窘境。根據艾瑞諮詢的報告，在行動支付市場上，微信支付在去年第一季的市占率約39.9%，位居第二，仍落後於支付寶。不過，微信充分發揮社群媒體的功能，不斷聚集用戶在平台上互動，後續又發展出小型商戶的「微商」，這些優勢遠比支付寶要強。微信上大量成長的公眾號，讓用戶每天花上更多時間在其中閱讀各式資訊。「微信小程式」則彷彿一個平台，讓各家App可以進駐微信，微信本身因此不斷長成為「超級應用程式」。今年3月，今日頭條聯合新榜發布的「2020年內容創作發展趨勢報告」指出，微信公眾號的創作者數量已經超過2000萬個。無論是企業行銷、自媒體與官媒經營、政府單位訊息發布，都離不開微信。這些公眾號發布的文章，閱讀數量如果超過10萬人，還會被視為傳播達到頂級的指標。微信如此深入生活，爭議也隨之而來，最主要的就是對於通訊內容審查和發布文章審查，微信官方還掌握關閉用戶帳號的生殺大權，以暫時性或永久性的關閉帳戶作為對使用者的懲罰，但其標準和機制並不透明。8月，一名21歲的男子從騰訊用戶接待中心跳樓身亡，死者的哥哥說，弟弟因為帳號被封，影響在微信上做生意，經反應又不能及時獲得解決，才會想不開。這起悲劇是微信與用戶不對等權力導致。至於言論審查，綜合用戶經驗顯示，常見的包括：刪除已發布的文章；封禁個人帳號、公眾號及群組；在兩人私下對話的情況下，有人被警察詢問相關內容，顯示可能有監看機制；此外，在通訊互動過程中，發話者發出一張圖片或文字，另一方並沒有看到，而雙方對此可能都不知情。許多民眾在生活離不開微信的情況下，只能盡量適應言論審查的現實。", "title": "生活大小事離不開微信  中國民眾依賴深難抵制"}
{"summarization": "大學光有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公布最新自結數字，8月稅後盈餘新台幣5300萬元，每股盈餘0.7元，年增118.7%，獲利較去年翻倍。", "article": "大學光有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公布最新自結數字，8月稅後盈餘新台幣5300萬元，每股盈餘0.7元，年增118.7%，獲利較去年翻倍。大學光受惠近視雷射業務成長，加上陸續導入白內障手術新設備帶動，7月及9月營收均站上2億元大關。其中，8月營收2.06億元，年增57.52%；稅前淨利6600萬元，年增118.7%；稅後純益淨利5300萬元，年增118.72%，每股盈餘0.7元。大學光累計前8月稅後盈餘3.1億元，每股稅後盈餘4.07元，已超越去年全年的3.13元。大學光近年來持續併購眼科擴大規模，並布局大陸市場，2020年雖然受到疫情影響，展店速度放緩，但整體營運仍見到顯著成長，累計前8月營收12.84億元，年增40.58%，內部定位為業績起飛元年。", "title": "大學光8月每股賺0.7元 較去年倍增"}
{"summarization": "立委捲入SOGO案遭起訴但民意代表、助理都不來，當然不知道遊說法相關規定。", "article": "立委捲入SOGO案遭起訴但民意代表、助理都不來，當然不知道遊說法相關規定。媒體報導，遊說法2007年三讀通過、隔年8月正式施行，規定遊說採強制登記制，但上路逾12年，中央機關、立法院、地方政府登記在案的遊說案，至今只有427件，且施行以來未曾開罰成功。監察委員王幼玲、施錦芳對於遊說法登記制度落實不力，表達高度關切，8月已申請自動調查。林清淇下午受訪時表示，如果只以「有沒有開罰」來看，不是很妥切的講法，遊說法的脈絡很清楚，目的是要以公開透明的方式，讓大眾檢視誰在影響政策、法案、議案。他也表示，在台灣能上街遊行、上電視表達訴求、國發會也有公共政策網路參與平台，有太多途徑可以發聲、影響法案，主管機關制定法案時也會舉辦公聽會，大家都能提出意見，「影響法案不是只有遊說一條路」。", "title": "遊說登記少  內政部：影響法案途徑很多"}
{"summarization": "公廣集團今天舉辦金鐘感恩入圍茶會，「噬罪者」入圍6獎，包含4項演員獎項。男主角、金鐘迷你視帝莊凱勛認為入圍即肯定，並謙稱機會要給年輕人，盼讓後輩有機會站在金獎舞台。", "article": "公廣集團今天舉辦金鐘感恩入圍茶會，「噬罪者」入圍6獎，包含4項演員獎項。男主角、金鐘迷你視帝莊凱勛認為入圍即肯定，並謙稱機會要給年輕人，盼讓後輩有機會站在金獎舞台。「噬罪者」故事描述莊凱勛飾演的假釋犯出獄，盼展開新生活，卻因一樁意外，讓他的過去被曝光，當社會認定的加害者變成受害者，該如何突破社會歧視以及獲得被害者家庭原諒。今天製作人唐在揚、導演張亨如領軍，率領分別入圍戲劇節目男主角、男女配角及最具潛力新人獎的莊凱勛、曹晏豪、蔡淑臻、夏大寶一同出席。莊凱勛多次入圍金鐘與金馬獎，並在第50屆金鐘獎奪下迷你劇集視帝，這回再獲提名，他以車庫選車譬喻，每個競爭對手都是好車，只是今年評審想騎哪台，並虧自己是台老爺車，「不過也有信心，因為團隊非常強大。」他強調，演員每年能在1、200部戲劇作品中被看見，入圍即是肯定。3度與金鐘獎擦身而過的蔡淑臻，今年第4度以「噬罪者」入圍金鐘最佳女配角，原本得獎勢在必得的心情，隨著頒獎典禮時間接近，越來越擔心。看到競爭對手前輩謝瓊煖演出「苦力」片花，蔡淑臻消極開玩笑說：「沒關係，我下次再繼續加油。」包含電影「血觀音」、「健忘村」、「我的少女時代」、「風中家族」等，導演組經驗完整。首部長劇作品入圍6獎，卻獨缺導演獎，讓演員直喊太可惜。莊凱勛還透露結果張亨如還忍不住舉手喊「有！」張亨如笑說自己被14年的副導經歷制約。曹晏豪和夏大寶都是首度獲金鐘獎提名，入圍常勝軍莊凱勛、蔡淑臻被問及有何提點。莊凱勛認為，最難就是，當得獎者不是你，鏡頭又得打在自己臉上的那刻，「那超難演，不能失風度又要微笑，每次公布都很想假裝打噴嚏，把臉遮住。」不過莊凱勛也坦言，自己20、30歲出頭時，台劇的類型少且演員斷層大，熬到快40歲，各種類型戲劇才如雨後春筍冒出來，「我覺得晏豪他們這輩很幸福，在養成時就有好多台劇，如職人劇、醫療劇、政治劇等，演員承接也沒斷層。」曾任金鐘獎評審的莊凱勛表示，好的戲劇要工業化，就要讓年輕人站在舞台上，給予嘉勉鼓勵，「人家都找我當金鐘評審了，還在這邊爭這個獎，有點不好意思，認真覺得要多給年輕人」，期盼後輩也有機會能站在舞台上。", "title": "噬罪者入圍金鐘6獎 莊凱勛謙稱機會給年輕人"}
{"summarization": "經紀公司表示，日本偶像團體HKT48成員、22歲日俄混血美女村重杏奈，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前已隔離接受治療。", "article": "經紀公司表示，日本偶像團體HKT48成員、22歲日俄混血美女村重杏奈，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），目前已隔離接受治療。村重所屬的經紀公司表示，目前已知狀況是村重在20日上午出現發燒、喉嚨痛、倦怠感等症狀，當天前往醫療機構接受PCR檢查，21日確診感染；村重遵循保健所指示，從今天開始隔離及接受治療。日刊體育報導，營運HKT48的公司表示，由於村重需要療養，最近預定出席的握手會及節目等，都將取消或延期；HKT48從22日到27日的多數活動，也都將取消或延期。他們也會讓HKT48所有成員及工作人員依序接受PCR檢查，並在結果出爐前根據保健所指示，各自在家隔離及進行健康觀察。村重20日在推特上說，因為身體不適所以想好好休息，很抱歉讓大家擔心。", "title": "日本HKT48成員村重杏奈 確診武漢肺炎"}
{"summarization": "苗栗縣「2020三義木雕藝術節」中秋節連假將登場，除木雕博物館內的國際木雕大展，館外廣場及水美商圈有即興創作、木作體驗和木藝文創市集等活動，以木藝之美帶動在地觀光。", "article": "苗栗縣「2020三義木雕藝術節」中秋節連假將登場，除木雕博物館內的國際木雕大展，館外廣場及水美商圈有即興創作、木作體驗和木藝文創市集等活動，以木藝之美帶動在地觀光。苗栗縣政府文化觀光局今天在縣府大廳舉辦宣傳記者會，客委會副主委鍾孔炤、苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦及多名議員、三義鄉長呂明忠、三義木雕師、文創業者等人共同宣告，活動將於10月1日至4日舉行，邀請各地遊客造訪三義慢城，體驗木藝慢活樂趣。三義木雕藝術節已舉辦多年，成為三義鄉年度盛事，今年活動以「藝道」為主題，強調技藝之外，更注重藝術倫理與傳承，記者會中安排木雕大師陳東明、楊天吉師徒聯手創作關公像，擅長歷史人物雕刻的陳東明以鏈鋸直接劈、削大型原木，刀法明快、線條俐落，年輕新秀弟子楊天吉則展露細膩雕工。文觀局指出，今年活動適逢中秋節連續假期，在三義木雕博物館內有「2020台灣國際木雕裝置藝術大展」及「2020臺灣國際木雕競賽作品展」；館外廣場規劃有木雕大師現場創作表演、冰雕即興創作、木藝文創市集、親子木藝DIY及蚊子電影院，水美商圈更有藝術街角串聯、專人導覽探索職人走廊、竹藤編織等豐富系列活動。苗栗縣長徐耀昌表示，三義是木雕產業重鎮，除展現木藝雕刻的鬼斧神工，更擁有好山好水及豐富人文歷史風貌，盼藉由木雕藝術節活動傳承在地工藝，也吸引各地遊客造訪三義鄉勝興車站、鐵道自行車、西湖度假村等各景點，帶動地方觀光發展。三義鄉長呂明忠也說，早期電影「小城故事」拍攝地點就在三義，希望爭取經費重現舊三義火車站等歷史場景，讓小城再添觀光亮點。", "title": "三義木雕節中秋連假登場 木藝饗宴拚觀光"}
{"summarization": "中職各隊昨天繳交註冊名單，樂天桃猿隊註冊4名今年選秀新人，總教練曾豪駒說，若身體狀況許可有適當時機，會讓他們上一軍，目前看起來最快有機會亮相的是投手許峻暘。", "article": "中職各隊昨天繳交註冊名單，樂天桃猿隊註冊4名今年選秀新人，總教練曾豪駒說，若身體狀況許可有適當時機，會讓他們上一軍，目前看起來最快有機會亮相的是投手許峻暘。桃猿隊昨天繳交註冊名單總計註冊球員60人，其中今年季中選秀選入的投手林子崴、許峻暘，內野手馬傑森、外野手林政華都被放在註冊名單中，代表有機會本季一軍亮相。曾豪駒表示，會把他們放入註冊名單代表球團有期待，目前二軍例行賽事已經結束，只剩下自辦熱身賽，如果球員們身體狀況許可，會找適當時機讓他們上一軍。4名新人中除了許峻暘為大學畢業外，其他3人都是高中應屆畢業生，曾豪駒表示，許峻暘目前球速感覺還沒有調整到位，但整體評估後，有可能會是4人中最快在一軍亮相的新秀。下半季戰績關鍵時期，曾豪駒表示，目前不會有太大的球員異動，牛棚缺左投，若葉家淇狀況不錯有機會上一軍，王躍霖之前因為髖關節不舒服下二軍休息，如果傷勢復原，近期有機會歸隊。", "title": "桃猿隊註冊4名新秀 許峻暘有望最快在一軍亮相"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天下午前往空軍台南基地勞軍，接受媒體訪問時表示，中共空軍近日在台灣海峽中線附近滋擾，這樣單方挑釁的行為不僅台灣無法接受，相信國際也無法接受。", "article": "台南市長黃偉哲今天下午前往空軍台南基地勞軍，接受媒體訪問時表示，中共空軍近日在台灣海峽中線附近滋擾，這樣單方挑釁的行為不僅台灣無法接受，相信國際也無法接受。黃偉哲下午在市府民政局團隊與台南市軍人服務站人員陪同下，前往空軍台南基地勞軍致意，由空軍第一戰術戰鬥機聯隊聯隊長陳世輝率官兵接待。黃偉哲致贈加菜金與當季農產品麻豆文旦給部隊，另送給台南市籍子弟每人1份伴手禮。黃偉哲對出席的官兵們表示，空軍第一戰術戰鬥機聯隊是護國保台第一聯隊，因此代表台南市民前來感謝官兵們對國家辛苦的付出，尤其中秋節再過幾天就到了，想必大家還是要在基地裡待命備戰、維護空防，提前帶了麻豆文旦和一些禮品來慰勞大家。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，中共軍機最近在海峽中線附近以及台灣防空識別區附近滋擾，他非常無法接受，而且相信台灣民眾都是同仇敵愾的，除了感謝空軍官兵以非常有效率的方式確保領空以及空域安全，對這樣無理的滋擾也要表示遺憾與譴責。他說，所謂的海峽中線雖是一條無形的線，也是過去大家基於共識所累積下來的，今天如果有一方要破壞共識、破壞現狀，責任就在那一方，這個破壞現狀的動作不僅台灣無法接受，相信國際也無法接受這樣單方挑釁行為。", "title": "中共軍機擾台 黃偉哲：相信國際無法接受"}
{"summarization": "電腦設備零件等產能需求，讓「電腦、電子產品及光學製品製造業」徵才人數攀升，為近10個月最高。", "article": "電腦設備零件等產能需求，讓「電腦、電子產品及光學製品製造業」徵才人數攀升，為近10個月最高。主計總處今天公布8月失業率為3.99%，較上月下降0.01個百分點，經季節調整後失業率為3.83%。根據勞動部勞動力發展署就業服務資訊整合系統統計，8月各公立就業服務機構新登記求職人數總計6萬1593人，較上月減少10.46%，新登記求才人數為10萬9333人，較上月增加2.31%，平均每一名求職者有1.78個工作機會（即求供倍數為1.78倍）。勞動部勞動力發展署表示，因宅經濟崛起，帶動「電腦、電子產品及光學製品製造業」徵才需求，人數為近10個月最高。其中，8月「電腦、電子產品及光學製品製造業」新登記求才人數2759人，相較於上月成長20.01 %，釋出職缺的職業別以「電力及電子設備組裝人員」「其他製程控制技術員」及「工業及生產工程師」居多，合占該業總求才人數約5成1。發展署說今國光學工業、佳凌科技、東碩資訊以及達運精密工業等股份有限公司，分別透過台灣就業通釋出不少職缺，工作內容以作業員、品管員、光學工程師等為主，其中今國光學工業的調校工程師薪資最高可達50K、達運精密工業的製程工程師薪資更可上看60K，有興趣的民眾請把握求職的機會。發展署也提到，除了9月在台灣就業通網站辦理線上就業博覽會外，10月間也將於全國各地陸續辦理徵才活動，歡迎有求職需求的民眾上台灣就業通網站查詢更多訊息，或撥打24小時免付費客服專線0800-777-888，以瞭解相關求才資訊。", "title": "宅經濟崛起  電腦電子製造業徵才近10月最高"}
{"summarization": "香港衛生署衛生防護中心今天公布，截至22日凌晨，本地新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。", "article": "香港衛生署衛生防護中心今天公布，截至22日凌晨，本地新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案。截至目前，香港共累計5047例確診。鑑於疫情趨緩，行政長官林鄭月娥上午宣布延長實施防疫措施一週，包括放寬餐館及各種場所有限度經營，例如餐廳可提供內用，但每桌不能超過4人等。另外，酒吧和卡拉OK等可繼續有限度經營。", "title": "香港新增8例確診"}
{"summarization": "救援人員今天成功救出約25頭擱淺在澳洲地處偏遠塔斯馬尼亞港口沙洲的領航鯨，希望未來幾天能救出更多擱淺鯨魚。", "article": "救援人員今天成功救出約25頭擱淺在澳洲地處偏遠塔斯馬尼亞港口沙洲的領航鯨，希望未來幾天能救出更多擱淺鯨魚。路透社報導，空拍影像顯示為數眾多的鯨魚受困在麥夸利港（Macquarie Harbour）一望無際的沙洲上，其他鯨群則擱淺在稍微深一點的海水處苦苦掙扎。麥夸利港位於塔斯馬尼亞首府荷巴特（Hobart）西北方約200公里處。政府野生動物生物學家卡里昂（Kris Carlyon）告訴當地媒體：「有些鯨魚呈半浮狀態，所以要重新讓更靠近深水處的那些動物浮起來不會太困難，只需在水中的專業人員稍微推一把。」法新社報導，現場出動了約60名人員，其中包括志工、當地漁場工人都協助救援，可以看到他們涉水走向擱淺鯨魚，把牠們推到比較深的水道。卡里昂估計，擱淺的270頭左右領航鯨中，約90頭已經在昨天晚間死亡。但各界仍希望稍早的救援行動能發揮作用，救出更多頭鯨魚。公園和野生動物服務經理德卡（Nic Deka）說：「我們已經成功解救為數不多鯨魚，牠們已經游回大海，現在正在擴大這種作法。」儘管塔斯馬尼亞地區相當常發生鯨群擱淺事件，但這樣為數眾多的鯨群受困在當地已經十幾年沒看過了。由於這些鯨魚只能以船靠近，因此可以接近牠們的救援人員有限。救援人員必須克服寒冷下雨的天氣，以及港口異常的潮汐。卡里昂說，許多半浮的擱淺鯨魚應該可以撐到他的團隊進行救援，這項救援行動由於天候惡劣，可能會持續好幾天。卡里昂說：「對救援人員來說，天候很惡劣，但對鯨魚來說，卻很理想，這樣可以讓牠們保持溼潤，讓牠們保持冷靜。」卡里昂表示，救援人員將先把這些鯨魚依照狀態分類，優先搶救比較容易抵達、狀況較佳的鯨魚。", "title": "澳洲逾兩百頭鯨魚受困沙洲 救援人員救出25頭"}
{"summarization": "LED廠聯嘉光電總經理黃昉鈺今天表示，積極建置北美密西根州車用LED元件及模組新廠，預計在明年下半年量產，出貨給北美知名車廠。", "article": "LED廠聯嘉光電總經理黃昉鈺今天表示，積極建置北美密西根州車用LED元件及模組新廠，預計在明年下半年量產，出貨給北美知名車廠。聯嘉光電引用統計數據，2019年全球汽車產出超過8700萬輛，不含車頭燈，每年約有新台幣4000億元的LED車燈模組市場規模；黃昉鈺指出，2019年美國銷售1700萬輛新車，每6.2輛新車就有一輛使用聯嘉的車燈光源產品。聯嘉光電表示，主要產品為車用LED元件及模組和LED節能產品，目前營收重點來自LED車用照明模組與元件應用，約占總營收80%，並取得世界知名車燈廠認證與合作，服務通用汽車（GM）、Audi、JAGUAR、Tesla、Mercedes-Benz、BMW車廠。聯嘉光電指出，電動車、自駕車、車聯網等未來趨勢帶動，提升車載安全性及舒適性將是車廠創造產品差異化的利器，同時也將提升LED在車燈的滲透率。聯嘉光電董事長黃國欣表示，聯嘉從磊晶、晶片、封裝元件、模組，能做到垂直整合的優勢，以前汽車是3年一小改、5年一大改款，現在為了因應消費者使用行為與趨勢，模組都直接使用至少5年。因此，產品開發完成後，銷售期也得以拉長。", "title": "聯嘉光電北美車用LED新廠  明年下半年量產"}
{"summarization": "高市府交通局為有效降低交通A1及A2事故，設計「闖紅燈 死神對面等」等口語化標語16面，並設於高楠公路臨水管路口，盼抑制違規事件，豈料才掛半天就被養工處當違規廣告拆除。", "article": "高市府交通局為有效降低交通A1及A2事故，設計「闖紅燈 死神對面等」等口語化標語16面，並設於高楠公路臨水管路口，盼抑制違規事件，豈料才掛半天就被養工處當違規廣告拆除。市府養工處主任秘書李政穎今天指出，接獲警方通報，相關警語標誌懸掛在路燈桿上，因未事先被知會懸掛單位，於是養工處視同違規廣告物，派員拆除。超尷尬，交通警語是昨天晚上才懸掛，今天就被養工處當做違規廣告物拆除！交通局主秘黃榮輝指出，將向養工處索回警語標誌，也會通報養工處，盼能在最快時間內再將交通警語掛回去。交通局為抑制闖紅燈及超速等違規行為，降低交通A1事故（指造成人員當場或24小時內死亡案件）、A2事故（指造成人員受傷或24小時後死亡案件），應用交通部道安資訊平台系統，設計「闖紅燈 死神對面等」、「天堂不遠超速就到」、「騎太快 荷包會失血」、「你超速 爽國庫」及「起步慢幾秒 多活好幾年」等5種直接口語化標誌。這些口語化警語分別設置於高楠公路臨水管路口沿線，臨路口處還設置了「起步慢幾秒 多活好幾年」的標語牌面等，以提醒用路人遵守交通規則。交通局長張淑娟指出，多數交通事故多因用路人不遵守號誌指示及違規超速駕駛所致，透過警語，不僅能迅速吸引用路人注意，達到更佳的提醒、警示效果，避免因闖紅燈及超速造成的憾事一再發生。交通局口語化警語選擇設置在高楠公路段，主要是此區為用路人闖紅燈及超速熱區，因為此路段具有道路筆直、車流量大、車速快等特性，盼警語提醒用路人不闖紅燈、不超速。", "title": "高市養工處交通局不相識 闖紅燈警語當違規廣告拆"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往澎湖慰勉海軍146艦隊子儀艦官兵因日前緊急出海，導致訂購的飲料無法領取，蔡總統表示，她把遲到的飲料帶過來了，希望大家稍作休息後，繼續捍衛海疆。", "article": "總統蔡英文今天前往澎湖慰勉海軍146艦隊子儀艦官兵因日前緊急出海，導致訂購的飲料無法領取，蔡總統表示，她把遲到的飲料帶過來了，希望大家稍作休息後，繼續捍衛海疆。共軍機艦近期頻擾台，除侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）外，也不時逾越台灣海峽中線，已嚴重破壞區域和平穩定；根據國防部「即時軍事動態」專區發布的共機動態相關資訊，昨天又有共機侵犯台灣西南ADIZ，更是5天內第4度擾台。中秋節將至，蔡總統上午赴澎湖慰勉駐防在馬公基地IDF經國號戰機「天駒部隊」後，再前往海軍146艦隊慰勉駐防官兵。總統府發布新聞稿表示頒發加菜金，感謝海軍弟兄姊妹們辛勞付出。蔡總統致詞時表示，最近因應共軍演習，國軍各級部隊24小時輪值戒備，特別是駐防在澎湖的部隊，更是全神貫注，一刻都沒有鬆懈；因此，她到澎湖，一一視導海、陸、空三軍部隊，希望透過她的行程，讓更多民眾明白，中華民國國軍是如何帶著榮耀，在第一線守護國防安全。蔡總統提到，在子儀艦長劉哲文的說明下，她走過子儀艦的戰情室及船艙，特別能感受到海軍弟兄姊妹的辛苦。在海上大家面對天候、風浪的變化，要在狹窄、搖晃的船艦上全天候執勤，非常不容易。總統說，海軍不僅要長時間出海，任務也常有不可預測性。就像前幾天，子儀艦接獲緊急任務，必須即刻出海，就連原本訂好的飲料，都來不及照約定領取。不過，很窩心的是，店家特別發文，表示「保衛國家安全是重要任務」，一定要力挺國軍，要大家不要擔心，網友對店家的反應，也大力支持。蔡總統認為，從這件事情可以知道，國軍的辛苦國人都看在眼裡，更願意把肯定說出口。她相信這就是「軍愛民，民敬軍」的具體表現，只要上下一心，再大的風浪，台灣都一定可以克服。", "title": "海軍出任務取消訂單 蔡總統外送遲到的飲料[影]"}
{"summarization": "台股今天大跌149點，失守12700點大關，外資今天賣超94億元，連續4個交易日賣超，其中前10大賣超個股，有5家是金控股。法人表示，國際金融股大跌，拖累台股金融族群，投資人避開法人賣超，但可關注產業趨勢正向、具有實質業績的個股。", "article": "台股今天大跌149點，失守12700點大關，外資今天賣超94億元，連續4個交易日賣超，其中前10大賣超個股，有5家是金控股。法人表示，國際金融股大跌，拖累台股金融族群，投資人避開法人賣超，但可關注產業趨勢正向、具有實質業績的個股。台股今天下跌149.61點，收在12645.51點，成交值新台幣1693.87億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣171.19億元，其中自營商賣超63.90億元，投信賣超13.20億元，外資及陸資賣超94.09億元。市場對於股市態度保守，避險氣氛濃，根據台灣證交所統計，今天外資法人買超最多的是元大台灣50反1，買超達23.6萬張，其次是富邦VIX，買超達3.34萬張。若從外資賣超個股來看，前10大有5家是金控股，排名第1的新光金，外資賣超達3.27萬張，中信金和兆豐金分別排名第2和第3，外資分別賣超2.83萬張和2.32萬張，排名第5的開發金，外資賣超也達1.2萬張，第一金排名第8，外資賣超7687張。電子權值股台積電和鴻海也成為外資賣超標的，其中外資賣超台積電7555張，賣超鴻海6971張。法人指出，21日歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情惡化，加上大型銀行爆出洗錢弊案，造成金融股大跌，台股今天受美股大跌影響，電子、金融及傳產族群疲弱，近期市場趨於謹慎觀望，買盤力道放緩、獲利了結賣壓，外資法人也連續4個交易日賣超。市場投資人居高思危獲利了結，加上擔心海外疫情可能再度爆發的不安情緒，加速指數回檔跌勢，現階段大原則避開法人賣超，但可關注產業趨勢正向、具有實質業績的個股。", "title": "外資連賣4天 賣超前10大個股金控股占一半"}
{"summarization": "北市內湖一處私人養護所火警，經查是未立案機構。衛福部長照司副司長周道君說，違法設立可依法開罰，衛福部設有長照資源地圖，呼籲民眾選擇機構應確認是否立案。", "article": "北市內湖一處私人養護所火警，經查是未立案機構。衛福部長照司副司長周道君說，違法設立可依法開罰，衛福部設有長照資源地圖，呼籲民眾選擇機構應確認是否立案。台北市內湖區康寧路一處私人養護所今天驚傳火警，現場救出3名年約80到90歲的男性，救出時已無呼吸心跳並送醫搶救。北市指出，該機構為未立案機構。長照司副司長周道君下午接受媒體聯訪時表示，依據長期照顧服務法規定，長照機構的設立、擴充、遷移，應事先申請主管機關許可。若沒有立案，依法可以處罰新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，要求限期改善，若未改善可按次處罰，並要求歇業、公布名稱及負責人姓名。針對未立案機構，周道君表示，縣市政府對轄區內可能收治個案的地方進行稽查或民眾若檢舉才會稽查。過去在其他縣市也都有抓到觸法案例，但長照司沒有精確的統計數據。周道君說，目前台灣住宿式長照機構約有10到11萬床，平均占床85%，如果民眾有需求，應該找得到床。推測可能有些機構為降低經營成本，沒有申請立案就收案，依法就會開罰。若民眾需要長照資源，周道君提醒，衛福部官方網站設有長照資源地圖，可以了解住家社區附近的長照資源分布；若要選擇住宿型機構，也應確認是否有立案，才符合設置法規。", "title": "內湖失火養護所未立案不合法 衛福部籲民眾慎選"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳有「鯖魚故鄉」美名。為協助漁業行銷，縣府將在26、27日於當地舉辦鯖魚節，除有鬼頭刀魚丸、鯖魚蓋飯限量免費品嚐，還有好吃海鮮與好玩的創意活動。", "article": "宜蘭縣南方澳有「鯖魚故鄉」美名。為協助漁業行銷，縣府將在26、27日於當地舉辦鯖魚節，除有鬼頭刀魚丸、鯖魚蓋飯限量免費品嚐，還有好吃海鮮與好玩的創意活動。縣府今天說，南方澳海域因黑潮與洋流匯集，洄游魚類資源豐富。每年入秋到冬季，正是鯖魚最肥美的季節，由於南方澳漁港每年的鯖魚捕獲量高達4萬公噸，佔全台9成以上，素有「鯖魚故鄉」美名。縣府指出，為協助漁業行銷，縣府與蘇澳區漁會將在26、27日，於南方澳第三漁港（進安宮前）舉辦南方澳鯖魚節。除在活動期間每天有2場「鯖魚大樂透」活動，開放現場觀眾舉手猜斤兩，猜對即送一籃生鮮鯖魚之外，每天也免費提供500份鬼頭刀魚丸、200份鯖魚蓋飯讓民眾品嚐。此外，現場也販售現烤鯖魚、鬼頭刀魚丸、鯖魚蓋飯及其他海味美食餐點。縣府表示，早期南方澳漁船用油需於蘇澳火車站以推油桶方式推到南方澳，因此推油桶是南方澳漁村早期生活勞動方式。在南方澳鯖魚節時，也將推油桶轉化為趣味體驗活動，讓遊客懷舊，也有在地創作舞樂表演，歡迎民眾踴躍參加。", "title": "南方澳辦鯖魚節 免費嚐海鮮體驗推油桶"}
{"summarization": "曾任中國律師的張展，5月在武漢報導2019冠狀病毒疾病疫情時，遭上海警方跨省逮捕。經過4個多月關押後，張展的委任律師證實，近期收到她被起訴的通知。", "article": "曾任中國律師的張展，5月在武漢報導2019冠狀病毒疾病疫情時，遭上海警方跨省逮捕。經過4個多月關押後，張展的委任律師證實，近期收到她被起訴的通知。自由亞洲電台報導，張展的委任律師聞宇18日在微信上留言指，當天接到檢察院電話，指張展的案件已經移送法院。報導引述聞宇說，案子是8月18日移送到檢察院，移交後法院還要分配給具體的法官審理。報導也指，外傳張展之前在看守所內長時間絕食抗議，身體虛弱，遭強制灌食，身體狀況引人關注。中國人權律師團20日發表聲明，指張展不畏風險到武漢疫情一線，以文字、影片和現場解說等形式，「如實提供了官方媒體不予報導的大量疫情信息，贏得普遍讚揚」。聲明指，上海警方5月14日跨界在武漢逮捕張展，第二天以「莫須有」的「尋釁滋事」罪名刑事拘留張展，6月19日以同一罪名將她逮捕。聲明稱，張展遭受「政治迫害」，並指上海警方和檢方非法設限、惡意刁難辯護律師，並變相剝奪張展母親委託律師的會見、閱卷權利。聲明指，張展「不構成任何犯罪」，基於人道考量，應駁回檢方起訴，宣告她無罪並立即釋放。自由亞洲電台報導指出，現年40歲的張展曾擔任律師，後來因參與維權而被吊銷律師執照。2019年9月，張展因在上海街頭舉傘要求結束社會主義制度、共產黨下台，而被上海警方以涉嫌「尋釁滋事」為由刑事拘留。除了張展，之前還有陳秋實、方斌和李澤華等在武漢報導疫情的公民記者先後失聯。", "title": "中國公民記者張展報導疫情  遭拘4個月後被起訴"}
{"summarization": "針對在「反送中」示威衝突中有人冒充記者在前線採訪，香港警方決定修訂媒體代表定義；有媒體認為，新修訂等同否定記者協會和攝影記者協會發出的會員證。", "article": "針對在「反送中」示威衝突中有人冒充記者在前線採訪，香港警方決定修訂媒體代表定義；有媒體認為，新修訂等同否定記者協會和攝影記者協會發出的會員證。警方向多個新聞組織發信，指警方會修訂警察通例下的「傳媒代表」定義，新定義涵蓋持有下列機構所發出的身分證明文件的記者、攝影師及電視台工作人員：一、 已在政府新聞處新聞發布系統登記的媒體機構；二、 國際認可及知名的非本地新聞通訊社、報章、電台和電視廣播機構。目前警察通例下的「傳媒代表」包括持有報館（報社）、通訊社、電視台及電台所發出身分證明文件的記者；持有香港記者協會會員證或香港攝影記者協會會員證的記者、攝影師及電視台工作人員。官方香港電台報導，新修定將意味著只持有記協和攝影記協所發出的會員證，不再符合警方的「傳媒代表」定義。報導並表示，有關修定最快明天生效。警方在信中表示，去年6月起，香港發生連串大型公眾活動，在這些活動中，警方發現有自稱記者的人混入人群，涉嫌阻礙警方工作，甚至襲擊警員。警方指出，修定後的「傳媒代表」定義將更明確清晰，讓前線人員更有效及快捷地識別媒體代表，以便在不影響行動效率的情況下，盡量配合媒體工作及為媒體代表提供協助。「反送中」運動於2019年中發生後，示威者不斷在集會遊行中與警方爆發衝突，經常引來數以百計的記者採訪，但常有個別記者與防暴警察齟齬，有人投訴警察妨礙採訪。記協和攝影記協也經常批評警方妨礙記者在前線採訪。但警方也投訴一些「假記者」經常妨礙他們在前線執法，並曾逮捕一些「假記者」，指他們憑著記協或攝影記協發出的會員證在前線「採訪」。", "title": "港警修訂媒體代表定義 單憑記協會員證無效"}
{"summarization": "全國首座學前程式教育資源交流中心今天成立，新北市長侯友宜到場與學童一同體驗程式教育學習並表示，希望程式語言教育從小扎根，提早與世界潮流接軌。", "article": "全國首座學前程式教育資源交流中心今天成立，新北市長侯友宜到場與學童一同體驗程式教育學習並表示，希望程式語言教育從小扎根，提早與世界潮流接軌。學前程式教育資源交流中心成立儀式今天上午在新北市新莊區思賢國小附設幼兒園舉辦，現場來了許多議員及地方人士，場面熱烈。侯友宜致詞表示，新北市自100年開始即成立國小、國中及高中程式教育體驗中心，今年成立學前程式教育資源交流中心，讓程式語言教育向下延伸到學前教育。希望孩子可以同時懂得中文、英文跟程式語言3種語言，提早扎根，讓學童更有競爭力。他說，除了程式教育資源交流中心，新北市也將設立10所程式教育種子幼兒園，持續進行種子教師培育及各項課程設計，逐步推廣至全市各幼兒園。教育局表示，「雙語+程式語言」的「三語政策」是新北市的重點教育政策之一，學前程式教育學習以融入式跟生活化方式，讓幼兒園學童們在「玩」當中培養邏輯思考，接軌世界程式教育潮流。", "title": "成立學前程式教育資源中心 新北：提早接軌世界"}
{"summarization": "名醫李進良涉使用違法線材整形，一審遭判4月。二審今天開庭，李進良做無罪答辯表示，當時民國101年已上主管機關網站查證，但查不出來，且對方是以假藥證騙他。", "article": "名醫李進良涉使用違法線材整形，一審遭判4月。二審今天開庭，李進良做無罪答辯表示，當時民國101年已上主管機關網站查證，但查不出來，且對方是以假藥證騙他。李進良庭後接受媒體聯訪表示，這件事情從頭到尾，對方是以假的藥證騙所有的醫生，未料被騙也有罪，當年民國101年，醫生能查證的管道，就是上主管機關的網站去查，但網站上面沒有照片，也沒有寫證照的內容，所以查證起來非常困難，他當時已盡力查證，所以醫生們都覺得自己是受害者，他有提告廠商羅比珍妮。李進良舉例，某項醫材要二級證照才可輸入販賣，但廠商提供了一級證照，醫生們並不知道一級證照或二級證照的分別，無法查證判斷證照包含的是推進器，還是只有線材，然後一個專業廠商表明有證照，花錢申請專利，且在韓國是最好的器材，導致採購的台灣醫生無法分辨證照真假而受騙。全案緣起於，補教名師徐薇丈夫江正明投資的羅比珍妮國際股份有限公司涉嫌從民國101年起未經衛生署（後來改制為衛生福利部）核准，從國外進口拉皮、隆鼻線材，再轉售給李進良等醫師。台北地檢署105年依違反藥事法等起訴江正明、姜姓經理等人；106年4月，北檢另以違反藥事法，起訴李進良等多名醫師，李進良當時否認犯罪，聲稱被騙才進貨，自己也是被害人，並對羅比珍妮提告求償。一審的台北地方法院5月間宣判，認定李進良因過失使用違法醫療器材，判刑4月，得易科罰金新台幣12萬元，沒收犯罪所得316萬元。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天開庭。", "title": "涉非法整形線材案二審  李進良：被假藥證騙"}
{"summarization": "人力銀行統計，近10年來半導體產業平均月薪從新台幣4.15萬元成長至5.24萬元，位居全產業第2高，僅次於電腦及消費性電子製造業的5.39萬元；此外，今年攬才動能不受疫情與美中貿易戰影響，每季開出近2萬個職缺。", "article": "人力銀行統計，近10年來半導體產業平均月薪從新台幣4.15萬元成長至5.24萬元，位居全產業第2高，僅次於電腦及消費性電子製造業的5.39萬元；此外，今年攬才動能不受疫情與美中貿易戰影響，每季開出近2萬個職缺。SEMICON Taiwan 2020今天下午舉行展前記者會，104人力銀行在會上發表「半導體產業與人才白皮書」，透過分析超過767萬筆求職求才資料，了解台灣半導體產業的徵才趨勢。美中貿易戰、武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全球經濟，連帶影響到徵才市場，不過，根據104人力銀行調查，半導體產業沒有受到波及。104獵才資深副總晉麗明指出，近5年AI、5G、物聯網等新興領域為半導體帶來機會，許多大廠在台灣擴廠，帶動今年第1季職缺2萬個、第2季開出1.9萬個，分別較去年同期成長14.5%、6.4%。104人力銀行表示，半導體徵才數量雖非大宗，薪資排名卻相當優異，今年半導體產業平均月薪為5萬2483元，居全產業第2，僅次於電腦及消費性電子製造業的5萬3984元；與10年前相比，半導體產業平均月薪4萬1595元，累計至今成長26%，薪資彈力高於全體產業平均的14%。從產業鏈來看，半導體上游IP及IC設計屬於附加價值較高的「矽智財」，2020年平均月薪達6.8萬元，高於中游的5.6萬元，及下游的4.6萬元，不過近5年，上游與下游的薪資差距已逐漸縮小，2016年最高曾到1.74倍，2020年略降到1.49倍。半導體前5大職務如工程研發、軟體設計、製程封測等，多需理工背景，但104資料庫發現，仍有0.1%至2.4%等少數來自「非理工科系」，愈往中下游、愈接近生產線製程和硬體設備，非理工科系愈容易切入；客服、採購等非工程職中，也有不少來自英美語文科系、企管系等。晉麗明表示，半導體產業已經是個「大熔爐」，就算是求職相對困難的科系，只要提前部署關鍵能力，仍有機會切入半導體產業。晉麗明說，產業若能夠善待人才，給人才合理待遇，就是有希望的產業，台灣產業供應鏈完整、具競爭力，希望半導體能作為表帥，引領中小企業也往這個方向走，讓台灣的產業、人力資源有辦法正向循環。", "title": "半導體人才薪情好 人力銀行：平均月薪居產業次高"}
{"summarization": "歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）執行長佛喜（Guillaume Faury）今天告訴法國廣播電台RTL，空中巴士將盡全力在避免強制裁員的情況下降低成本，但無法保證不會裁員。", "article": "歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）執行長佛喜（Guillaume Faury）今天告訴法國廣播電台RTL，空中巴士將盡全力在避免強制裁員的情況下降低成本，但無法保證不會裁員。路透社報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，全球航空業務量銳減。空巴先前表示需要在全球裁掉1萬5000個職位。佛喜說：「危機確實存在，如果不採取正確的措施，生計可能面臨風險。」他說：「情勢非常嚴重，我們面臨如此多的不確定性。如果我們要因應情勢，尤甚若是情勢進一步惡化，我認為沒有人能保證不會強制裁員。」他說：「但在另一方面，我清楚說明我們有很多工作可以做，我們會盡可能避免走到這一步。」「在自願解雇與強制裁員之間，我們可以採取很多手段。」佛喜在本月給員工的信件中警告說，倘若空巴未能如預期儘速從疫情中恢復的話，恐得實施強制裁員。", "title": "空中巴士執行長：無法保證不強制裁員"}
{"summarization": "全訊科技表示，因應功率放大器（PA）模組供不應求，今天董事會通過辦理現金增資案，並簽訂新廠建造合約，將用作擴增後段PA模組產能為主。", "article": "全訊科技表示，因應功率放大器（PA）模組供不應求，今天董事會通過辦理現金增資案，並簽訂新廠建造合約，將用作擴增後段PA模組產能為主。全訊為砷化鎵、氮化鎵微波積體電路（GaAs、GaN、MMIC）及模組製造商，全訊表示，此次現金增資預計發行股數350萬股，並同步展開新廠興建計畫，新產能規劃在2022年第1季量產，此次擴廠可進一步滿足未來3年訂單需求，亦有助提高海外業務比重。全訊為台灣唯一一家在高頻微波（0-40GHZ）領域從晶圓設計、製造、封裝測試，到後段的功率放大器模組組裝的整合元件公司（IDM），目前擁有一座4吋砷化鎵（GaAs）晶圓廠，產品主要應用於國防科技與軍事領域，商用領域則包括無線區域網路、安全監控系統與行動通訊基地台等。全訊指出，近年受惠國防自主政策大力推動，目前產能已接近滿載，新廠預計在籌資完成後今年底前開始動工，預估2022年第1季開始挹注業績，新廠同樣規劃在台南科學工業園區內，此次擴廠將滿足未來3年的訂單需求，增加模組產能；在新廠落成啟用前，將採取兩班制加班因應。全訊上半年合併營收新台幣2.88億元，稅後淨利4865萬元，分別較去年同期增加39.21%與22.97%，毛利率與去年同期相當，穩定在50%左右，每股稅後盈餘（EPS）1.32元。", "title": "PA模組供不應求 全訊擬辦現增建新廠"}
{"summarization": "針對職業駕駛吸毒的相關規範，交通部今天表示，根據陸運特定人員尿液採驗實施要點規定，所有客運業者每年須針對旗下25%的駕駛進行抽檢，每季將報告交給交通部。", "article": "針對職業駕駛吸毒的相關規範，交通部今天表示，根據陸運特定人員尿液採驗實施要點規定，所有客運業者每年須針對旗下25%的駕駛進行抽檢，每季將報告交給交通部。內湖區內湖路1段昨晚8時許發生一起公車衝撞至人行道事件，造成一名54歲許姓男路人現場無呼吸心跳，另一名38歲鄭姓警員受傷、意識清楚，經送三軍總醫院搶救、治療，許姓男路人仍因傷重而不治。公車許姓駕駛供稱上週五曾吸毒，檢警已採集尿液檢驗是否毒駕，諭令新台幣5萬元交保。對於駕駛人吸毒的相關規範，交通部今天表示，根據陸運特定人員尿液採驗實施要點規定，所有客運業者每年須針對旗下25%的駕駛進行抽檢，若檢測出有吸毒陽性反應的司機就不得開車，直到沒有檢出吸毒反應為止。交通部也說，若業者抽檢駕駛人連續2年陽性率低於1%時，抽檢率可從25%降至10%。交通部說，公路法跟運管規則中對於營業駕駛人的規定則是要求必須有營業大客車的駕照，其餘資格包含要求良民證等都是公司的規範，而市區客運的主管機關則為縣市政府，各地方也都有不同規範。根據現行規範，若有吸毒前科者不得辦理計程車駕駛人執業登記，但12年內沒有紀錄，則排除在外；雙鐵則是將施用毒品與否列入體檢項目，施用毒品者一律廢除鐵路駕駛執照。", "title": "防職業駕駛毒駕 客運業者須每年抽檢25%以上"}
{"summarization": "立委蔡易餘今年7月「相招」辦公室同仁減重做愛心，大家減多少體重，就買等重台灣豬肉捐贈慈善機構，今天結算減重總和約60公斤，因此送給敏道家園60公斤豬肉，中秋來烤肉。", "article": "立委蔡易餘今年7月「相招」辦公室同仁減重做愛心，大家減多少體重，就買等重台灣豬肉捐贈慈善機構，今天結算減重總和約60公斤，因此送給敏道家園60公斤豬肉，中秋來烤肉。蔡易餘為了自己與同仁的健康，今年7月約辦公室同仁一起「減重做愛心」，到9月中旬結算大家減重總數，他要「以斤換斤」，贈送等重的台灣豬肉給慈善機構天主教敏道家園。今天結算23名參與同仁的減重成果，從7月至9月總共減下約60公斤，下午蔡易餘致贈104台斤（約60公斤）台灣豬肉給敏道家園中秋節加菜、烤肉。蔡易餘說，他這次瘦下4公斤。蔡易餘表示，送豬肉給慈善機構是希望推廣減重，同時又能回饋社會、幫助弱勢團體，更是用具體行動支持優質、健康台灣豬肉。敏道家園院長鄒輝堂說，前陣子還在煩惱中秋節烤肉時的材料，沒想到蔡易餘就送豬肉來，感謝立委的善舉。", "title": "蔡易餘同仁減重60公斤  等重台灣豬肉贈慈善機構"}
{"summarization": "共軍擾台頻次增加，國軍今晨進行「聯合防空作戰訓練」，全台各空軍基地受令後即派遣戰機升空攔截，海軍船艦、各式防空飛彈則進入戰術位置完成防空作戰準備；國防部長嚴德發強調，絕不讓敵人越雷池一步。", "article": "共軍擾台頻次增加，國軍今晨進行「聯合防空作戰訓練」，全台各空軍基地受令後即派遣戰機升空攔截，海軍船艦、各式防空飛彈則進入戰術位置完成防空作戰準備；國防部長嚴德發強調，絕不讓敵人越雷池一步。共軍機艦近期頻擾台，除侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）外，也不時逾越台灣海峽中線，已嚴重破壞區域和平穩定，根據國防部「即時軍事動態」專區發布的共機動態相關資訊，昨天又有共機侵犯台灣西南ADIZ，更是5天內第4度擾台。因應共軍近期以機艦對台文攻武嚇行為此訓練是由國軍執行全島制空及反空襲的重要訓練，由國軍聯合作戰指揮中心發布狀況，採「仿真實戰」方式，由空軍假想敵機隊升空，實際測試三軍官兵緊急防空接戰及通信指管能力，據以檢視及強化國軍重要目標防護及應變作為，提升防衛能力。軍聞社指出，嚴德發清晨進入衡山指揮所了解陸、海、空三軍部隊緊急應變作為，要求各部隊「帶著敵情練兵」，以「恃吾有以待之」的萬全準備，克敵制勝，守護國家安全；此外，嚴德發、參謀總長黃曙光上將配合「分區同時」的操演過程，上午也分別前往國軍聯合作戰指揮中心及空軍作戰指揮部，了解三軍官兵的即時操演情況，並與幹部仔細針對敵情威脅與可能行動，共同研討戰術戰法，務必使任何犯台企圖與行動失敗。軍聞社表示，清晨的操演，全台各空軍基地受令後，立即派遣戰機起飛升空攔截，並採多機種混編方式應對進犯之敵，海軍船艦及各式防空飛彈武器立即進入戰術位置，完成防空作戰準備；同時，各重要基地也進行對空警戒任務，具體驗證三軍部隊應變計畫及應處程序。嚴德發強調，當前敵情威脅與日俱增，國軍官兵要有憂患意識與敵情警覺，確實發揮聯合情監偵的功能，並展現國軍具有防衛固守，重層嚇阻，濱海決勝，灘岸殲敵的能力，絕對不讓敵人越雷池一步，捍衛國家領土主權與民主自由。此外，面對共軍的種種進逼舉動，空軍除了以高速機（戰機）升空監控、驅離外，包括偵察、反潛、運輸等慢速機也擔任監偵等相關任務，駐地屏東的空軍第六混合聯隊今天也邀請媒體採訪，並展示P-3C反潛機、C-130H運輸機、E-2K電偵機等高難度的動態展示課目。包括六聯隊安排E-2K進行最大性能爬升、低空衝場、戰術下降等課目；P-3C則罕見地打開投彈艙，模擬對目標投彈；承平時期擔任人員運輸、人造雨、後送任務的C-130H，則展現60度小轉彎、500呎衝場、低空重飛、轉彎中戰術落地等多項高難度飛行科目。", "title": "共軍進逼 全台空軍基地戰機拂曉演練升空攔截[影]"}
{"summarization": "新台幣今天漲勢明顯收斂，雖然盤中仍站上28字頭，隨著午後外資匯出、美元反彈，新台幣量縮整理，央行調節順勢將收盤價拉回至29.202元，貶值4.4分，台北及元太外匯市場總成交金額15.2億美元。", "article": "新台幣今天漲勢明顯收斂，雖然盤中仍站上28字頭，隨著午後外資匯出、美元反彈，新台幣量縮整理，央行調節順勢將收盤價拉回至29.202元，貶值4.4分，台北及元太外匯市場總成交金額15.2億美元。外匯交易員指出，今天市場有3大因素，使得新台幣升勢轉弱，難以站穩28字頭；一是美股重挫，台股同步收跌，外資也偏向匯出，二是避險情緒升溫，市場轉抱美元，使得國際美元走揚，三是出口商拋匯量少很多，「升值力道明顯弱下來」。新台幣兌美元開盤價為29.19元，最高升抵28.97元，午後漲幅逐步收斂，又有央行調節，新台幣由升轉貶，收在最低29.202元。外匯交易員表示，大環境支持新台幣往升值的方向走，但短期還是存在許多變數，出口商月底也有拋匯需求，接下來料將反覆測試29元整數關卡。", "title": "新台幣升勢收斂 央行調節轉貶4.4分作收"}
{"summarization": "老字號的「六福客棧」預計明年首季啟動危老重建，後方香火鼎盛的「長春四面佛」將何去何從。六福董事長莊豐如表示，改建期會暫移到附近位址，改建完成後會再請回安奉。", "article": "老字號的「六福客棧」預計明年首季啟動危老重建，後方香火鼎盛的「長春四面佛」將何去何從。六福董事長莊豐如表示，改建期會暫移到附近位址，改建完成後會再請回安奉。六福集團內的老字號飯店「六福客棧」今年5月底熄燈後，預計明年首季啟動危老重建，而位在六福客棧後方、香火鼎盛達36年的「長春四面佛」則是六福客棧的重量級房客，未來該何去何從，備受市場關注。長春四面佛歷史悠久，是全台第一座四面佛，1984年由六福集團創辦人莊福從泰國恭請回台安奉，多年來香火鼎盛，占地雖然只有10坪左右，但吸引眾多信徒參拜，而長春四面佛每天24小時、一年365天對外開放，終年香火不絕，也讓一旁的賣花攤位業績長紅不墜。六福旅遊集團董事長莊豐如今天表示，長春四面佛在六福客棧改建施工期間將暫時遷往附近適合地點，由四面佛委員會處理，但目前所知還沒找到合適地方，找到地方後會盡快運作搬遷事宜；而未來已規劃改建完成後，會再請回安奉，以服務原來周遭的信徒。莊豐如進一步說，六福客棧估計會在明年初開始啟動改建工程，原址將興建總樓地板面積6000坪以上、地上21層樓、地下5層樓的商辦大樓，並導入「酒店式物業」營運模式，為進駐企業提供會議室、休憩區等硬體設備，也會支應商辦需求規劃小型旅宿空間。六福客棧目前配合政府政策轉作防疫旅館，預估至12月底前正式結束階段性任務。由於六福今天攜手東武鐵道集團，宣布犀牛妹艾瑪遠嫁日本的訊息，外界也聯想雙方將有其他合作空間，莊豐如表示，有了接觸，未來會更容易有資源上的交流，而六福集團一直都有再開飯店的計畫，但目前仍積極部署軟實力的部分。", "title": "六福客棧重建 全台首座四面佛將暫時搬家"}
{"summarization": "政府放寬美豬美牛進口，士林夜市自治會認為要有配套、訂裁罰制度，與攤商多溝通，夜市有許多小吃業者像肉圓等會使用豬肉，應清楚標示。農委會官員說，會參考自治會意見。", "article": "政府放寬美豬美牛進口，士林夜市自治會認為要有配套、訂裁罰制度，與攤商多溝通，夜市有許多小吃業者像肉圓等會使用豬肉，應清楚標示。農委會官員說，會參考自治會意見。政府明年將放寬含萊克多巴胺（萊劑）美豬、30月齡以上美牛輸台。台灣民眾黨立委邱臣遠、蔡壁如與無黨籍台北市議員陳建銘今天針對美豬進口議題開座談會，農委會等官員及多名士林夜市攤商自治會代表皆出席。士林市場自治會副會長黃孝敏在座談會上表示，許多攤商會賣台灣豬肉，但可能有不肖業者會進口豬內臟，致水餃、滷肉飯等小吃業者使用，建議政府多與業者溝通，並讓相關標章、標示明確化。士林夜市國際觀光發展協會理事長賴信瑜說不要造成消費者恐慌，影響攤商生計。有觀光夜市協會理事長提到，標章、標示清楚，才能防止市面出現仿冒標章。士林夜市商圈聯合會理事長蘇文山指出，夜市販售的小吃像肉圓、肉羹等都有使用豬肉，政府要開放萊豬，若沒說明可能造成民眾恐慌，也會影響攤商生計，建議不要進口，若要進口應清楚標示。出席座談會的農委會畜牧處長張經緯表示也會研究、參考自治會意見。", "title": "萊豬進口  士林夜市攤商盼有配套與清楚標示"}
{"summarization": "中國前華遠地產董事長任志強今天被重判18年徒刑，質疑四起。前冰點週刊主編李大同直言，任志強20多年前就是高收入人群，退休時歷經4次審計都合格，誰會相信這些罪名是真的？", "article": "中國前華遠地產董事長任志強今天被重判18年徒刑，質疑四起。前冰點週刊主編李大同直言，任志強20多年前就是高收入人群，退休時歷經4次審計都合格，誰會相信這些罪名是真的？一名與任志強有往來的前商界人士則無奈地表示，「這也太黑了，一判18年，老任還有幾年」呢？而李大同則認為，任志強是在兒子被當局押為人質、護子心切，且沒有聘律師，又沒有公正第三者在場旁聽下，才會被迫服軟認罪。任志強的判決結果中午公布後，不少中國網友透過微博及微信對此發表評論表達質疑，紛紛指任志強案又是典型的「冤案」，也有少數聲援文章出現，但大部分被網管刪除。然而，許多內容已經被流傳到海外華人的推特圈。李大同在接受中央社記者訪問時表示，與中共大多數貪官出身中下階層不同的是，任志強是在優渥環境下成長。早在1995年，任志強的年收入就高達人民幣750萬元，財富可說「連利息都花不完」。儘管如此，任志強在家中接待訪客，常常就是一碗炸醬麵而已。他指出，任志強自華遠地產董事長任內退休時，曾接受4次的離任審查，沒有任何問題，且當局自己還曾公布審查結果。怎麼如今一變臉，就反過來說任志強貪汙幾千萬元。李大同說，當局若有本事、有底氣，可在網路上做民調，看有誰相信這項判決是真的呢，「不會有人相信的」。只能說，當局用法律當政治迫害的工具，也明知大家不會相信判決，可說是「無以復加的無恥」。上述前商界人士則向記者表示，任志強的「大炮」性格，在前些年「（政治環境）還有一絲縫隙」下，還有揮灑的空間。但在今天中國的高壓政治環境下，不但沒有空間，反而讓自己受到重傷。朋友們今天聽到判決結果，都為他感到不甘及惋惜。這名人士說，據他了解，任志強的朋友們私下沒人相信判決書裡的指控，但也不敢在微信群裡多說。要想冤情昭雪，「只能等吧」。", "title": "任志強被重判18年 中國民間質疑四起"}
{"summarization": "樂天桃猿與中信兄弟本壘攻防爭議後只要碰頭就話題不斷，上週3連戰又有改判情況，桃猿隊總教練曾豪駒自我檢討，使用挑戰權的時機及情緒的控制，可能都需再修正，盼回歸場上。", "article": "樂天桃猿與中信兄弟本壘攻防爭議後只要碰頭就話題不斷，上週3連戰又有改判情況，桃猿隊總教練曾豪駒自我檢討，使用挑戰權的時機及情緒的控制，可能都需再修正，盼回歸場上。中職樂天桃猿隊與中信兄弟隊10日本壘攻防戰引起不小爭議，在10日爭議過後，各隊只要有本壘相關判決，外界都會放大檢視，而桃猿隊與兄弟隊交手，更是話題不斷。桃猿隊上週作客洲際棒球場與兄弟隊交手，為10日衝突過後再度碰頭，18日本壘攻防戰兄弟隊跑者被判出局，挑戰過後沒有改判，兄弟總教練丘昌榮抗議被趕出場。20日比賽，桃猿隊因在比賽前3局就把2次電視輔助判決用完，6局兄弟隊吳東融打擊時，一開始主審判決吳東融遭觸身球保送，經過曾豪駒抗議、改判暴投；9局桃猿隊進攻，陽耀勳死在二壘，曾豪駒再度上場希望主審動用審視權，主審沒有同意，桃猿隊兩次抗議場邊球迷都有不小鼓噪聲。曾豪駒表示，因為挑戰權已經用完，但吳東融那個打席，有觀察到球員的表情，感覺有可能不是觸身球，才會上場爭取，「可能這樣的方式造成對方的不舒服」，但也提到大家都是為球隊的勝利，想爭取對的事情。不過，曾豪駒自我檢討，使用挑戰權的時機，還有情緒的控制上，可能都需要再修正。曾豪駒也說，希望場上歸場上，能夠回歸球員表現和比賽本身，「該爭取的還是照著規則來爭取，至於結果怎麼樣，取決於裁判的決定。」今年中職4隊都換了總教練，除了悍將隊洪一中經驗豐富外，桃猿隊曾豪駒、中信兄弟隊丘昌榮、統一獅隊林岳平都是首度執教，執教第一年似乎遇到不少狀況。曾豪駒坦言有感覺到，但是會有衝突、場上有情緒都難免，大家都是為了球隊的勝利而努力。", "title": "曾豪駒坦言有需修正的地方 盼回歸場上"}
{"summarization": "觀光大環境變革，六福董事長莊豐如今天表示，疫情前就著手建構「農創」和「藝創」兩大平台，規劃在新竹周邊打造生態旅遊產業鏈，並透過藝文活動發揮北部旅館空間價值。", "article": "觀光大環境變革，六福董事長莊豐如今天表示，疫情前就著手建構「農創」和「藝創」兩大平台，規劃在新竹周邊打造生態旅遊產業鏈，並透過藝文活動發揮北部旅館空間價值。近年來國內觀光市場競爭加劇，加上今年疫情重大波及，都均驅動業者做出改變，莊豐如今天出席記者會後表示，台灣觀光要從「大量團體旅遊轉換成精緻旅遊」，多家業者也已陸續轉型，六福在疫情前就開始部署大計畫，鎖定了「農創」和「藝創」兩大平台，調整集團體質，估計3到5年會見到具體成效。針對「農創平台」，莊豐如指出，集團旗下的六福莊、六福村座落於新竹關西，因為樂園吸引了許多家庭客，集團希望更有效運用到周邊自然資源，串連更多業者打造生態旅遊產業鏈，近2年將會增加資本支出投資，讓來關西的民眾能規劃至少三天兩夜的行程，而不是短暫停留。她舉例，六福村擁有為數眾多的犀牛，每天就有2噸的犀牛大便，集團於是開發成黃金餅，可當做營火燃料，或是讓遊客體驗做成紙張和蚊香，成為集團內的正向循環；她也透露正考慮將六福村中的動物園獨立，投入更多資源，進一步與生態旅遊扣連。而六福深耕生態旅遊的概念也已串連到樂齡族群，她表示，去年11月起提供的兩個包套住房專案營收已達新台幣700萬元，樂齡占比策略性提高，2018年起也切入難度更高的喘息旅遊服務市場，期望能建構不同客群的旅遊型態。此外，六福今年正式成立「藝文共創體驗平台」，串接各界資源，第一步將具四鐵共構優勢的台北六福萬怡酒店打造成「城市藝創中心」，透過微策展、文創商品、課程活動等不同的靈活串接方式，廣納藝文、餐飲、旅宿等客群，挖掘出更多隱藏的消費商機。針對「藝創平台」，莊豐如表示，在疫情前就積極規劃把宴會廳、客房等空間價值放大，台北萬怡酒店在6月就推出沉浸式虛擬實境（VR）體驗等藝文活動，未來會以北區為中心持續建構藝創平台。", "title": "六福拚轉型 打造農創與藝創兩大平台"}
{"summarization": "桃園市議員今天在總質詢上表示，中壢某旅館私收居家檢疫者，導致與一般旅客混居，恐成防疫破口；桃園市觀旅局表示，曾二度勸導業者未果，正研擬相關規定及罰則，再犯將開罰。", "article": "桃園市議員今天在總質詢上表示，中壢某旅館私收居家檢疫者，導致與一般旅客混居，恐成防疫破口；桃園市觀旅局表示，曾二度勸導業者未果，正研擬相關規定及罰則，再犯將開罰。桃園市議員劉安祺今天在議會總質詢時表示，日前接獲一對夫妻陳情，他們因為家中修繕到旅館住了44天，直至日前才被旅館打掃人員告知該旅館有居家檢疫者、是防疫旅館。桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評表示如果再勸導無效將會進行公布名單等相關罰則。劉安祺表示，觀旅局應該對防疫旅館的管制更用心，否則讓旅館私接居家檢疫者，恐成為防疫破口；桃園市長鄭文燦則表示，針對旅館業者私接居家檢疫者，如再經市府相關單位稽查到，將進行嚴格開罰。觀旅局也發布新聞稿表示，該旅館並非桃園市配合的合格防疫旅館，針對該旅館混收一般旅客及居家檢疫者部分，已和衛生局二度前往現場勸導業者勿再私下接待，同時發文桃園機場公司，請其協助轉知機場內部各單位，勿再轉介居家檢疫旅客至該旅館。觀旅局表示，因目前中央並無統一規範及罰則，為避免一般旅宿混收一般旅客及居家檢疫者的情形發生，市府正研擬相關規定及罰則，公告後將依照「傳染病防治法第37條」規定將上述旅館列為裁罰對象，並對收住居家檢疫者的一般旅宿業者予以公布名稱，並依規定裁罰新台幣3000元至1萬5000元。", "title": "中壢旅館私收居檢客  桃市府：研擬規則再犯開罰"}
{"summarization": "高檢偵辦大陸男子鎮小江涉吸收前空軍官校飛行訓練指揮部葛姓副指揮官、樓姓中校，將2人起訴。高院今天認定，葛男無從接觸軍中機密文件、樓男保管非機密交件，判2人無罪。", "article": "高檢偵辦大陸男子鎮小江涉吸收前空軍官校飛行訓練指揮部葛姓副指揮官、樓姓中校，將2人起訴。高院今天認定，葛男無從接觸軍中機密文件、樓男保管非機密交件，判2人無罪。台灣高等法院新聞資料指出，台灣高檢署起訴主張，葛男及樓男於民國99年、100年間，均服務於國家所屬機關而具有法定職務權限；鎮小江（已另案判決確定）依據大陸中央軍事委員會設立相關部門人員的指示，利用機會認識在軍中服役多年的退役劉姓軍官及民間人士等人，並加以拉攏，進而結識葛男及樓男。高檢查出，葛男於99年2月將經手的軍事機密會議資料交予劉男，由劉男隔月攜往大陸地區轉交中共官員；樓男於99年間，以行動電話拍攝某軍事機密文件，分3次交予劉男，由劉男攜往大陸地區轉交中共官員。高檢認定，葛男及樓男犯行構成陸海空軍刑法的為敵人從事間諜活動、交付軍事機密於敵人等罪嫌，提起公訴，案件由台灣高等法院審理。高院審理期間，公訴檢察官更正起訴罪名，認為葛男及樓男的犯行應構成陸海空軍刑法的幫助敵人之間諜從事活動罪。高院審理後認定，葛男及樓男雖於調查站、偵查中自白有交付軍事文件予劉男，但葛、樓的自白先後不一，已有瑕疵，難以取信。高院指出，經函詢相關機關，葛男於擔任聯絡人期間，無從接觸軍中機密文件，他於調查站及偵查中曾自白有交付起訴書所載的機密文件予劉男部分，顯然與事實不符，而難以採信。高院表示，樓男擔任教官期間，所保管為一般文件、書籍，非機密文件，起訴書所載的機密文件並非樓男所保管，也沒有證據證明樓男曾取得這項機密文件，因此，無從認定樓男有拍照機密文件並交付電子檔等行為。高院指出，依檢察官所提證據及卷內證據，難認葛男及樓男有起訴書所載的犯行，因此判無罪。全案可上訴。", "title": "鎮小江共諜案外案 2前軍人獲無罪"}
{"summarization": "海外華人史學專家王賡武今天透過視訊演講，談及現在美中相爭和過去「冷戰」意識型態對立不同，比較接近兩種不同資本主義超級強權的競爭，但深刻影響人們生活，可能比冷戰還更危險。", "article": "海外華人史學專家王賡武今天透過視訊演講，談及現在美中相爭和過去「冷戰」意識型態對立不同，比較接近兩種不同資本主義超級強權的競爭，但深刻影響人們生活，可能比冷戰還更危險。唐獎教育基金會、政治大學今天下午共同邀請唐獎第4屆漢學獎得主王賡武發表「漢學多元化的大道」主題演講。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，王賡武以視訊連線方式演講，在中央研究院副院長黃進興的主持下，與台灣在場師生，以及來自中國大陸、馬來西亞、澳洲等地的學者交流。王賡武在演講中提到，漢學受到不同文化、國族認同的影響，基礎不只是中國經典，也包含其他的知識傳統，包括社會科學研究方法，邁向多元化的大道。對於「中國崛起」議題，王賡武認為中國政權近年充滿企圖心，被美國視為一大威脅。漢學多元化的研究是一把雙面武器，可以是自我防禦的武器，也可以是出擊的利刃。在這樣的背景下，世界各地的漢學研究者發現其中暗藏危機，一方面要捍衛自身學術專業，一方面還要在紛爭被挑起時「滅火」。王賡武認為，這是一個敏感又艱難的任務，卻是學者無可迴避的責任。演講後的問答階段，王賡武接連面對許多敏感的議題，一個來自中國上海的提問，好奇中美間的「新冷戰」已然開始，對漢學會有什麼影響？王賡武說，他不確定中美間能用「冷戰」定義，過去西方民主國家和蘇聯為首的共產陣營間的「冷戰」，是黑白分明的意識型態對立，現在中、美間比較是兩種不同資本主義強權間的競爭。王賡武解釋，不可否認現在的「全球化」，主要是由資本主義發展出來，只是各國採用不同的管理方法和制度，追尋的目標卻是一致的，都是希望人民財富不斷提升，有更好的生活、教育、科技水準等，在物質的追求上差異不大。王賡武說，現在的中美競爭不等同於過去的「冷戰」，但可能更加危險，從經濟到科技、網路資安、駭客等的競爭對立，無不牽涉到人民生活，比意識型態的「冷戰」更有立即的影響。一個來自澳洲的提問，指中國的「孔子學院」在世界各地屢遭批判，可能對漢學研究有所影響。王賡武說，孔子學院其實是複製過去西方的作法，例如英國文化協會，透過交流方式讓別人認識自己的文化。然而，西方的「軟實力」是經過上百年慢慢累積出來的，且是用較間接的方式，中國則希望在短時間內擴大影響力，因而被競爭對手認為是挑釁和威脅。來自中國北京的提問指出，「中國」的概念有許多辯論，像西藏、新疆似乎有別於人們所知的「中國」。王賡武說，這問題學者討論了許久，涉及到身分認同議題，始終沒有一個明確解答。出生於印尼的王賡武，也曾被人追問：「你是不是中國人？」他坦言，中國人、漢人、華人等名詞都牽涉到不同的概念和主觀問題。但他提醒，沒有規定一個人只能有一種身分認同，在不同的場合中，可能會有不同的答案，他可以同時是華人、漢人、江蘇人（王賡武祖籍江蘇）。今天論壇與會學者還包括中研院歷史語言所研究員陳國棟、政大歷史系教授楊瑞松等，和王賡武之間透過視訊有許多交流。作為東道主的政大校長郭明政表示，政大近年積極推動國際漢學和南島研究，希望成為華人文化與世界連結的樞紐，王賡武今天的演講為校史增添精彩的一頁。", "title": "唐獎得主王賡武談美中對抗 不像冷戰但可能更危險[影]"}
{"summarization": "歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）今天發表3款以氫氣為動力的零排放概念機，宣示要在2035年前，讓全球第一架氫動力商用客機投入使用。", "article": "歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）今天發表3款以氫氣為動力的零排放概念機，宣示要在2035年前，讓全球第一架氫動力商用客機投入使用。路透社與美國有線電視新聞網空巴零排放概念機計畫ZEROe共包括3款飛機，其中兩款外型較為傳統，包括一款使用渦輪扇噴射發動機的客機，可搭載120至200名乘客，航程超過2000浬（3700公里），另一款則使用渦輪螺旋槳發動機，最多可搭載100名乘客，航程可達1000浬。第3款概念機外型較為前衛，採「翼身融合」（blended wing body）設計，將機身和機翼融為一體，類似2月間發表的機型。空巴執行長佛喜（Guillaume Faury）告訴「巴黎人日報」（Le Parisien）：「我們的目標是在2035年，成為第一家讓這種飛機加入服務的飛機商。」佛喜表示，脫碳氫燃料的研發是空巴研發的優先軸心。空巴早已在該公司研發的衛星和阿利安火箭（Ariane rocket）上使用了氫氣科技。佛喜表示，研發使用無碳燃料的飛機並不需要「重大技術突破」，但生產技術仍需大約5年才能成熟，此外，還需再多花2年時間，才能讓供應商和工業場所做好準備，「因此我們可能會在2028年執行這項計畫」。氫動力是只會排出蒸汽的乾淨燃料，但環保與否，得從用以製造氫的燃料碳足跡來觀察。航空業造成的碳排放占全球總量的3%，法國等歐洲國家投資數以10億計歐元發展環保氫，主要希望應用在高度污染的運輸業，但若飛機要使用氫做燃料，設計上須做些重大改變，因為氫燃料需要的儲存空間約是煤油的4倍。法國政府已撥款15億歐元作為無碳飛機發展之用，這也是他們補助航空業計畫的一環。整體來說，法國打算投資70億歐元發展氫解決方案，鄰國德國撥款則高達90億歐元。", "title": "空巴發表3款氫動力零碳排概念機 目標2035年問世"}
{"summarization": "日本首相菅義偉16日剛上任，最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男今天認為，菅義偉可能在年底前解散眾議院，在野黨會以很可能在11月或12月改選為前提做好準備。", "article": "日本首相菅義偉16日剛上任，最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男今天認為，菅義偉可能在年底前解散眾議院，在野黨會以很可能在11月或12月改選為前提做好準備。日本產經新聞枝野日前曾對菅義偉內閣可能一上路就解散眾議院抱持警戒，但他說，目前看來「（眾議院）10月25日投開票的可能性已相當低」。日本眾議員任期4年，設有中途解散制度，本屆眾議員任期將於2021年10月21日屆滿。執政的自民黨內不少人認為，目前應專心在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫對策，不該解散眾議院；但也有人認為應該趁新內閣剛上路，各媒體民調都高的情況下，早日解散眾議院較有利。因此，菅義偉未來將視疫情發展及內閣民調變化，找出合適的解散時機。枝野今天造訪佐賀市，跟佐賀勞工團體幹部交換意見，尋求在眾議院改選時給予在野黨協助。他在佐賀市街頭演說提出強化農業支援的訴求，「農業扮演了守護食物、水及空氣的重要角色，不能因為賺不到錢就輕易割捨」，主張恢復民主黨執政時給予的所得補償制度。", "title": "備戰眾院大選 日本在野黨認可能11月或12月舉行"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天召開臨時董事會，任命原桃機公司副總經理但昭璧陞任總經理，他表示，未來除強化基礎建設及人員訓練，也會如期、如質、如度推動第三航廈及第三跑道。", "article": "桃園國際機場公司今天召開臨時董事會，任命原桃機公司副總經理但昭璧陞任總經理，他表示，未來除強化基礎建設及人員訓練，也會如期、如質、如度推動第三航廈及第三跑道。桃園國際機場公司今天下午舉行第四屆第三次臨時董事會，會中通過新任總經理但昭璧就任案，並舉行新卸任總經理交接典禮。但昭璧下午表示，桃園機場在歷任董事長和總經理的領導下，已有非常好的根基，他也自我期許，在上任後，秉持著公司的優良傳統，不管在國際評比或國內旅客服務，都希望能維持以前的水準，甚至更好。但昭璧說，另外希望能夠在這一段期間，對於有形的基礎建設包括設施、設備，還有無形的人員品質和訓練，都能達到更好的境界，當然，這些都需要全體同仁及機場大聯盟夥伴們的共同努力。但昭璧指出，至於民眾關心的第三航廈及第三跑道，桃機公司現在已經有具體的規劃和開始進行細部的設計，希望能夠運用包括桃機公司同仁、總顧問、設計顧問等群體的力量，各司其職的做好自己本分的事情，在團隊努力下，如期、如質、如度去推動計畫，相信桃園機場在未來幾年一定會有更好、更新的面貌與大家見面。日前以個人因素請辭桃機公司總經理獲准的林祥生表示，在公司跨10週年前夕，迎來一位內升的總經理，對於公司的同仁、主管們是能力上的肯定及鼓舞，回顧去年，很榮幸透過員工的共同努力，讓公司的營收與旅運量，都創下歷史新高。林祥生指出，桃機面臨的是國際市場的競爭，除了硬體的建設之外，軟實力的部分也非常重要，桃機需要「變聰明、變漂亮、變好玩」，加緊腳步打造智慧機場，提供更好的體驗，讓旅客喜歡到桃機，不要辜負桃園機場在亞太地區得天獨厚的地理位置。但昭璧現年64歲，開南大學空運管理研究所碩士，歷任交通部民用航空局科長、中正國際航空站與桃園國際航空站組長、桃園國際機場公司組長、資深經理及副總經理等職務。", "title": "就任桃機總經理  但昭璧盼完成第三航廈與跑道"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌原訂今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委要求先對放寬美豬進口道歉再報告，杯葛議事進行，蘇貞昌無法上台，院會空轉一天，最快10月13日才能再安排施政報告。", "article": "行政院長蘇貞昌原訂今天赴立法院進行施政報告並備質詢，但國民黨立委要求先對放寬美豬進口道歉再報告，杯葛議事進行，蘇貞昌無法上台，院會空轉一天，最快10月13日才能再安排施政報告。立法院今天邀蘇貞昌進行施政報告並備質詢，但國民黨立委不滿蘇貞昌未對政府放寬含萊克多巴胺美豬進口道歉，約在上午8時30分，集體身著藍色上衣進入議場，占據官員席、備詢台及發言台，不讓行政團隊官員入席，杯葛議事進行。國民黨立委除占據官員席，也到處擺放「蘇貞昌道歉、陳吉仲下台」、「先道歉，再報告」等標語。由於國民黨立委占據官員席，導致蘇貞昌無法進入議場進行報告。國民黨立委在國民黨團總召林為洲率領下，高呼「美豬進來，總統下台」、「先道歉、再報告」口號。立法院長游錫堃約在上午9時10分許進入議場，宣讀朝野協商結論後，宣布院會休息，直到下午6時，會議時間結束，立法院院會空轉一整天。由於立法院21日朝野協商，已決定25日、29日及10月6日的院會議程，將邀請蘇貞昌分別進行紓困3.0特別預算案、110年度總預算案及前瞻第3期特別預算案的報告並備質詢，扣除10月2日中秋連假、10月9日國慶連假，最快要等到10月13日才有辦法再安排進行施政報告及總質詢。民進黨立法院黨團書記長鍾佳濱受訪表示，原本朝野協商安排今天進行施政報告，但由於國民黨團杯葛，導致施政報告的程序未完成，再加上後續院會議程，朝野也已達成共識，因此，下次安排施政報告的時間，要等到10月13日，但還需經過朝野協商確定。", "title": "藍委杯葛蘇貞昌施政報告 立院空轉一天"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天宣布，中華白隊10月將參加高雄姥姥盃及2020年Molten台灣超級籃球挑戰賽，教練團略做異動，王志群因為教職緣故無法參加集訓，由鄭志龍加入教練團。", "article": "中華民國籃球協會今天宣布，中華白隊10月將參加高雄姥姥盃及2020年Molten台灣超級籃球挑戰賽，教練團略做異動，王志群因為教職緣故無法參加集訓，由鄭志龍加入教練團。有「籃球博士」之稱的鄭志龍，曾任4季（2007-2011年）超級籃球聯賽（SBL）台灣大雲豹及1季（2013-14年）台灣大總教練，近年轉往中國發展，擁有中國男子籃球職業聯賽（CBA）及中國女子籃球聯賽（WCBA）執教經歷，這次加入中華白教練團後，將輔佐外籍教練帕克（Charlie Parker），協助球隊訓練及參賽工作。中華男籃選訓委員會昨天還通過今年度潛力培訓男籃國家二隊（中華白）第2階段培訓名單，第2階段將於28日起在新北市晧宇訓練館展開集訓。18名參與培訓球員，包括陳又瑋、高錦瑋、魏嘉豪、谷毛唯嘉、謝亞軒、陳昱瑞、楊盛硯、朱雲豪、馬建豪、邱子軒、林彥廷、譚傑龍、韓杰諭、張鎮衙、黃建智、林正、藍少甫、陳范柏彥。中華白隊將參加10月7日至11日高雄姥姥盃，以及10月13日至11月1日籃協主辦的2020年Molten台灣超級籃球挑戰賽。Molten台灣超級籃球挑戰賽共有6隊參加，包括裕隆納智捷、台灣啤酒、台灣銀行、高雄九太、桃園璞園及中華白隊，首週賽程安排在台灣大學綜合體育館進行，後續將移師新北市板橋體育館。", "title": "中華白10月出征2賽事 鄭志龍加入教練團"}
{"summarization": "全球半導體業巨擘英特爾公司（Intel Corp）發言人今天表示，已從美國當局取得繼續向華為科技提供部分產品的許可。", "article": "全球半導體業巨擘英特爾公司（Intel Corp）發言人今天表示，已從美國當局取得繼續向華為科技提供部分產品的許可。路透社報導，美中關係處於數十年來最惡劣情況下，川普政府力促世界各國政府不要採用華為產品，聲稱華為會把資訊交給中國政府用於間諜活動。從9月15日起，新限制措施禁止美國公司提供產品或服務給華為。但英特爾已取得向華為供貨許可上週中國的中芯國際（SMIC）證實，已向美國申請繼續供貨華為的許可。中芯國際利用源自美國的設備，為華為和其他公司生產晶片。另一方面，熟悉內情消息人士透露，南韓記憶體晶片大廠SK海力士也向美方申請供貨華為的許可，但尚未獲得批准。不願透露身分的這名消息人士表示，非美國企業取得美國批准的機率不高，而晶片製造商正研擬應變計畫來增加對其他客戶的供貨。", "title": "英特爾發言人證實  取得部分供貨華為許可"}
{"summarization": "高速公路局今天表示，由於國內旅遊大爆發，國5交通量成長，因此補班日隔天的9月27日，國5蘇澳至頭城北向入口匝道仍將實施高乘載管制。", "article": "高速公路局今天表示，由於國內旅遊大爆發，國5交通量成長，因此補班日隔天的9月27日，國5蘇澳至頭城北向入口匝道仍將實施高乘載管制。9月26日是補班日，往年補班日隔天國道車流量較低，因此未實施高乘載管制，不過，高公局今天說，由於國旅大爆發，研判仍將出現大量車流，故維持實施國5北向高乘載管制。高公局說，今年端午節因為武漢肺炎疫情解封後的國內旅遊需求增加，端午節前星期六補上班隔日的星期日，國5北上交通量與一般星期日相當，北上頭城至坪林路段自下午2時起車速低於40公里/小時，並持續至晚上11時左右。加上今年暑假平日（週二至週四）交通量較去年同期增加20%，週五較去年增加24%，交通量大的週六、日也較去年增加7%-9%，加上9月前3週交通量平均增加近9%。高公局預判本週補行上班隔日，也就是27日國5北上交通量與一般星期日相當，故維持實施國5蘇澳至頭城北向入口匝道高乘載管制。高公局說，27日除照常實施國5北向高乘載管制外，仍會視國5北向實際交通狀況機動實施匝道儀控管制、大客車通行路肩與主線儀控措施。", "title": "因應國旅爆發 國5北向27日仍實施高乘載管制"}
{"summarization": "包括一對父子在內的20個人今天被判刑入獄，他們以炸彈襲擊胡志明市（Ho Chi Minh City）一處警察局，並造成3人受傷。主謀遭重判24年刑期。", "article": "包括一對父子在內的20個人今天被判刑入獄，他們以炸彈襲擊胡志明市（Ho Chi Minh City）一處警察局，並造成3人受傷。主謀遭重判24年刑期。當局表示，這起發生在2018年6月的襲擊是由「恐怖分子」策劃的，他們與總部位在加拿大的越南人組織越南朝代（Trieu Dai Viete）有關，這個組織試圖推翻這個共產國家的政府。根據官方媒體報導，襲擊事件策畫者阮慶（Nguyen Khanh）被判24年徒刑，罪名是「以恐怖組織對抗人民政府」和「非法製造、儲存和交易爆裂物」。阮慶的兒子阮丹清（Nguyen Tan Thanh，音譯）被判3年徒刑，其他18名同謀被判入獄兩年到18年。阮慶被控向兩名同夥提供炸藥，他們在市郊警察局前一輛摩托車引爆炸藥。爆炸造成兩名員警和一名廚師受傷。", "title": "越南警察局爆炸案 法院重判主謀24年徒刑"}
{"summarization": "加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹今天在台南宣布，加台創新交流年起跑，在中美貿易戰、武漢肺炎疫情下，加台的產業都面臨挑戰，雙方可互補及建立夥伴關係，重整全球供應鏈。", "article": "加拿大駐台北貿易辦事處代表芮喬丹今天在台南宣布，加台創新交流年起跑，在中美貿易戰、武漢肺炎疫情下，加台的產業都面臨挑戰，雙方可互補及建立夥伴關係，重整全球供應鏈。芮喬丹指出，這次的加台創新交流年活動，將使雙方合作具體化，加拿大AI人工智慧居全球領先地位，台灣的製造業和很多產業也都很強，加拿大及台灣可以互補。他表示，當今重點是將AI和物聯網（IOT）解決方案應用於全球市場的智慧製造、醫療保健和金融服務，終極目標是促進加台間的了解、高科技研發及投資合作。他說，目前加拿大辦事處在台北有一個專注於人工智慧和數位醫療的加拿大新創科技加速器（CTA），並將與南科TAIRA加速器等開展一系列線上合作會議。芮喬丹表示，加拿大是最早開發現代AI的國家之一，2018年贏得圖靈獎的3名人工智慧先驅中，2名分別是居住在多倫多和蒙特婁的加拿大人。如今，多倫多有超過500家AI相關公司，密度堪稱全球最高。蒙特婁則是深度學習相關領域研究員和學生集中度最高的城市。加拿大辦事處人員說，在經濟部支持下，透過加拿大新創科技加速器，最近將20多家加拿大科技公司和120多家台灣公司、投資者連結在一起。另外，加拿大非營利研究和創新組織Mitacs，則致力於促進學術界和產業界間的國際合作，也已和成功大學國際產學聯盟計劃展開合作，每年將為加拿大和台灣研究生提供多達100個產業實習和學術研究的職位，持續聚焦在產業和社會創新，雙方希望明年擴大合作。加拿大辦事處明天也將和台南81家公司組成的億載會舉行研討會，以創新方式擴展業務。加拿大已和51個國家簽署14項貿易協議，覆蓋近15億名消費者，GDP總計達52兆美元，也希望台灣投資者得以藉此進入北美市場及其他地區。這次加台創新交流年是加拿大駐台北貿易辦事處首次聚焦加台間創新夥伴關係的活動，為期1年，目的是協助廠商導入新科技，以拓展商機並重整全球供應鏈，未來加台間也將透過線上會議與對話建立創新夥伴關係。首場活動今天已在台中登場。", "title": "重整全球供應鏈 加台創新交流年起跑"}
{"summarization": "宜蘭外海龜山島龜首部位今天再度落石崩塌，引起陣陣揚塵，當時在附近搭船的遊客見狀後驚呼連連。交通部觀光局表示，只要有地震等因素，都會造成龜首岩石自然崩塌。", "article": "宜蘭外海龜山島龜首部位今天再度落石崩塌，引起陣陣揚塵，當時在附近搭船的遊客見狀後驚呼連連。交通部觀光局表示，只要有地震等因素，都會造成龜首岩石自然崩塌。宏棋號賞鯨船簡姓解說員受訪時說，下午約2時30分，他載著賞鯨遊客繞行龜山島龜首時，見到許多岩石從龜首頂部落下，遊客目睹見狀後，驚呼連連。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，龜首岩石容易鬆動，過去只要是地震或異常天氣都會造成落石現象。今天會崩塌很有可能是日前有大雷雨，土石含水量飽和，之後又遇到晴天曝曬所造成，這很正常，外界也不要過度驚慌，也呼籲平時賞鯨船及漁船不要太靠近龜首部位。", "title": "龜山島龜首再度落石 遊客見狀驚呼連連"}
{"summarization": "亞洲股市今天延續前一天跌勢，隨著歐美股市重挫，終場收低。多國政府實施新防疫封鎖措施，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第二波疫情，引發投資人憂心恐對經濟造成傷害。", "article": "亞洲股市今天延續前一天跌勢，隨著歐美股市重挫，終場收低。多國政府實施新防疫封鎖措施，對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第二波疫情，引發投資人憂心恐對經濟造成傷害。另外，大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）病逝產生的遺缺，引發國會內部敵對氣氛，美國新振興方案在國會過關的希望日益渺茫。同時，白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）質疑美國是否需要更多財政振興方案，這些因素都讓市場氣氛低迷。隨著全球新增病例攀升，政府當局被迫採取行動，美國前食品暨藥物管理局（FDA）局長高特里布（Scott Gottlieb）警告，美國秋冬可能會再經歷「至少一波（疫情）循環」。馬德里爆發疫情的地區實施新防疫措施，85萬居民受影響；英國也祭出新防疫規定，英格蘭地區酒館、酒吧和其他餐旅業者必須在晚上10點打烊。依規定，餐旅業將只能提供桌邊服務，避免排隊及自助式取餐。英格蘭中部和北部大部分地區已實施類似的封鎖措施。蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭預期也將很快公布各自新的防疫規定，各國政府可能實施更多會重創金融經濟的防疫措施，令投資人不安。美國總統川普經濟顧問柯德洛表示，美國經濟出現自我維持的強勁復甦，新振興方案固然可能有助經濟，但不一定需要。「我不認為復甦取決於那項援助方案」。亞股今天的跌勢，較前一天的歐美股市跌幅收斂。香港、上海、台北和雅加達股市跌幅至少1%，首爾股市則是挫跌逾2%；雪梨、新加坡、馬尼拉和曼谷股市也收低。宏觀風險顧問公司（Macro Risk Advisors）創辦人兼執行長科納特（Dean Curnutt）警告，在不確定性當道下，股市恐會動盪一段時間。科納特告訴彭博電視：「市場憂心大選後，和選舉有關的不確定性將跟隨著我們一段時間。」", "title": "多國重啟防疫封鎖措施 亞股隨美歐股市重挫收跌"}
{"summarization": "離岸風電開發商上緯新能源今天宣布，將在苗栗外海推行Formosa 4系列風場開發計畫，總裝置容量達4.4GW，可滿足多達450萬家戶的用電需求，計畫已於本週送環保署進行環評審查。", "article": "離岸風電開發商上緯新能源今天宣布，將在苗栗外海推行Formosa 4系列風場開發計畫，總裝置容量達4.4GW，可滿足多達450萬家戶的用電需求，計畫已於本週送環保署進行環評審查。上緯新能源今天發布新聞稿表示，在美國獨立資產管理顧問公司Stonepeak Infrastructure Partners的支持下，宣布將在西北部苗栗縣外海，進行總裝置容量為4.4GW大型開發計畫。上緯新能源指出，Formosa 4風場面積廣大，預計涵蓋「海豐」（Formosa 4-1）、「海碩」（Formosa 4-2）、「海盛」（Formosa 4-3）3處深水場域，距離苗栗海岸約18至20公里，可滿足多達450萬家戶的用電需求。上緯新能源表示，本週已正式向環保署遞交此案，固定式基樁和浮動式平台目前皆在風場建置技術考量內，屆時將依場域實際狀況而定。上緯新能源曾率先開發具示範性質、現已進入商轉的「海洋離岸風力發電場」（Formosa 1），總裝置容量為128MW，現正建置「海能離岸風力發電場」（Formosa 2），裝置容量達376MW，預計於2021年完工。上緯新能源表示，接下來的Formosa 4系列風場開發計畫將待通過環評、取得各項必要的政府許可、完成專案合約與融資後展開，期望能在2025年之後完工並進入商轉。上緯新能源執行長林雍堯表示，上緯新能源2019年起，便著手籌備Formosa 4系列風場開發計畫，將透過計畫，致力於壯大本地供應鏈。林雍堯也說，將充分藉助過去開發海洋風場與海能風場的經驗，來建置新的計畫，並期待繼續耕耘與苗栗縣政府、以及地方鄉親、產業的友好關係。", "title": "拓展離岸風電版圖 上緯新能源推4.4GW新風場"}
{"summarization": "雲林縣一名3個月大女嬰11日被外婆抱走後失蹤，雲林檢警21日順利找回，今天啟動婦幼保護聯繫平台，縣府社會處緊急安置，避免女嬰因大人紛爭而處於危險狀態。", "article": "雲林縣一名3個月大女嬰11日被外婆抱走後失蹤，雲林檢警21日順利找回，今天啟動婦幼保護聯繫平台，縣府社會處緊急安置，避免女嬰因大人紛爭而處於危險狀態。雲林縣斗六警分局13日接獲女嬰母親報案，出生3個月的女兒11日被外婆抱走後行蹤不明，警方立即報請雲林地檢署檢察官朱啟仁指揮偵辦。檢方表示，女嬰的外婆曾以公共電話與女嬰母親聯絡，電話中外婆的情緒極不穩定，且未聽聞嬰兒哭聲，讓家防官與社工極為擔心女嬰安危。由於女嬰的外婆未帶手機出門，檢警以車追人，確認外婆騎乘機車離開雲林縣前往嘉義市居住。外婆看到警方找上門，情緒激動，不願配合交代女嬰所在，並大聲咆哮，令眾人更加不安。經安撫外婆情緒後，警方順利將女嬰帶回雲林縣，並確認女嬰未受虐待，也無外傷。檢方調查，女嬰母親與女嬰外婆因金錢糾紛經常爭吵，外婆11日趁女嬰母親不注意抱走女嬰。雲林縣社會處說，已緊急安置女嬰，並將輔導母親。", "title": "外婆抱走3個月大孫女搞失蹤  檢警找回安置"}
{"summarization": "針對美國國務院次卿柯拉克日前訪台，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天除重彈「一個中國原則」舊調外，並「奉勸民進黨當局」不要在「謀獨道路上越走越遠」。", "article": "針對美國國務院次卿柯拉克日前訪台，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天除重彈「一個中國原則」舊調外，並「奉勸民進黨當局」不要在「謀獨道路上越走越遠」。中國大陸國務院台灣事務辦公室傍晚以馬曉光答記者問名義發布新聞稿，作上述表示。在新聞稿中，馬曉光的口徑與日前中國外交部的發言幾乎一致，指美方近來接連派遣高官赴台嚴重違反「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，嚴重「破壞台海和平穩定」。馬曉光接著說，「民進黨當局挾洋自重，與美勾連」，最終損害兩岸民眾利益。又說奉勸「民進黨當局」不要低估陸方「捍衛國家主權和領土完整」的決心，不要在「謀獨道路上越走越遠」。", "title": "柯拉克訪台 國台辦：勿在謀獨道路上越走越遠"}
{"summarization": "台北市內湖區康寧路一處私人養護所今天火警，台北市副市長黃珊珊表示，發生火警的是未立案機構，3名老人生活在面積狹小的空間，且照顧環境惡劣，「實在是天理難容」。", "article": "台北市內湖區康寧路一處私人養護所今天火警，台北市副市長黃珊珊表示，發生火警的是未立案機構，3名老人生活在面積狹小的空間，且照顧環境惡劣，「實在是天理難容」。台北市內湖區康寧路一處私人養護所下午發生火警，事發後黃珊珊立即赴現場視察。黃珊珊表示，火災發生在下午2時38分，消防局下午2時43分抵達，火勢在下午3時7分撲滅。黃珊珊說，消防隊抵達時該養護所大門深鎖，現場已竄出濃煙，消防局只能破壞鐵門並部署水線搶救，現場有4張床，上面躺了3名男性患者，2名送三軍總醫院、1名送聯合醫院忠孝院區。火警現場救出的3名男性，其中2人送三軍總醫院，搶救不治，另1人送聯醫忠孝院區搶救，後因聯醫忠孝院區沒有燒燙傷中心，所以將該名燒燙傷男性轉送三軍總醫院。黃珊珊表示，發生火警的是未立案機構，收容3名臥床老人家，無人留守現場，「這是重大公安事件」；像這樣違法單位完全沒有資料且環境惡劣，3名老人生活在面積狹小的地方，「這真的是天理難容」。黃珊珊表示，鄰居說從來沒看過這家養護所鐵門開過，該處過去曾賣過滷味，業主原本在別處開私人養護所，後來停業就搬來這裡；她並表示，一般機構都有嚴格公安標準，呼籲民眾不要讓自己的家人待在這類未立案機構。", "title": "北市私人養護所火警 黃珊珊：環境惡劣天理難容"}
{"summarization": "又到秋天吃蟹的季節，新北市今天舉辦萬里蟹品牌9週年產季起跑活動，結果旅遊及餐飲名店推出「蟹島海風9吧！」系列活動，要讓民眾玩得起勁、吃得過癮。", "article": "又到秋天吃蟹的季節，新北市今天舉辦萬里蟹品牌9週年產季起跑活動，結果旅遊及餐飲名店推出「蟹島海風9吧！」系列活動，要讓民眾玩得起勁、吃得過癮。萬里蟹產季起跑記者會今天在麗寶百貨舉辦，台灣菸酒公司及知名餐飲業者一起設攤推銷萬里蟹相關活動，新北市副市長吳明機也到場同樂。吳明機表示，今年市府串聯了各產地及新北海岸線，透過品牌9週年，推出「蟹島海風9吧！」系列活動，鼓勵民眾跳島品蟹，在防疫新型態生活模式下多到北海岸等戶外走走。他表示，活動設定了各品蟹島嶼，其中有「情人浪漫島」的淡水，最適合拍照打卡的「夕陽無限島」石門､「富基」及品蟹的「美食島萬里」龜吼，吹吹海風曬曬太陽，增強抵抗力，最重要的是，還要品嚐各蟹島出產的萬里蟹。農業局表示，今年系列活動相當豐富，包括「9吧！蟹島山海線找蟹趣」及鱻蟹宴、獨木舟體驗、娛樂漁船賞景與捕蟹體驗等活動，更結合9家知名餐廳推出「品蟹饕客餐」，在9月25日至10月18日止，只要在活動期間點品蟹饕客餐料理並達到指定金額，即可參加上網登錄抽電動機車等大獎。農業局表示，每年廣獲好評的「野柳假日活蟹市集」也將從10月1日起到12月27日每例假日舉辦，販賣現撈生猛萬里蟹及代客蒸煮服務，讓民眾來到新北最美的「蟹島」海岸線遊玩品蟹。", "title": "秋風起吃蟹趣 新北萬里蟹產季熱鬧起跑"}
{"summarization": "國內知名杏輝藥廠日前被發現6款藥品有效成分不到90%，全面回收，食藥署進一步清查再發現14款藥未按時檢驗、軟膏外觀變色，杏輝卻未及時處理，除要求下架，最重將罰新台幣200萬元。", "article": "國內知名杏輝藥廠日前被發現6款藥品有效成分不到90%，全面回收，食藥署進一步清查再發現14款藥未按時檢驗、軟膏外觀變色，杏輝卻未及時處理，除要求下架，最重將罰新台幣200萬元。衛生福利部食品藥物管理署7月底針對國內藥廠展開GMP（藥品優良製造作業規範）查廠工作時，發現杏輝藥廠6款藥品的持續安定性試驗的含量測定結果不符規定，食藥署除要求全面回收外，也要求業者自主清查其他產品狀況，今天再增14款藥品下架。根據食藥署公告，下架品項包括「杏輝美白軟膏40毫克」（500g塑膠罐裝）、「杏輝悠力素乳膏」、「杏輝暈克錠」、「保利肝膠囊」 、「杏輝安咳糖漿」、「杏輝親擦樂夢軟膏」、「杏輝來縮酵素錠90毫克」、「杏輝皮爽頭皮用液1毫克/毫升」、「杏輝可立舒乳膏0.5 毫克/公克」（1000g塑膠罐裝）、「杏輝貝他每麗軟膏」、「杏輝咳定康優膠囊」、「杏輝健聯乳膏」（1000g塑膠罐裝）、「杏輝舒明麗眼藥水」、「敏可停液0.4毫克/毫升」。食藥署品質監督管理組簡任技正陳映樺今天接受記者採訪時表示，14款藥品中有10款為處方藥、4款指示用藥，部分經檢驗發現藥品有效成分含量低於原本的90%，另有部分實驗時程延宕，甚至是軟膏變色的狀況，明顯違反GMP規定，但杏輝藥廠卻未及時處理。陳映樺指出，過去國內也曾有藥廠出現類似狀況，但下架品項都沒有這次多，杏輝出包藥品遇到的問題也不同，有的是包裝材質影響藥品品質，有的則是處方出狀況。陳映樺強調，針對杏輝藥廠違反GMP的問題，將依法開罰新台幣3萬至200萬元，目前正在由專家會議討論違規嚴重程度，杏輝必須在10月6日前限期改善，將根據複查結果決定是否要求停產或取消GMP。", "title": "杏輝再爆14款藥品出包下架 最重罰200萬元"}
{"summarization": "屏東縣65歲江姓婦人懷疑75歲男友要分手，將他勒斃棄屍，一審被判13年徒刑，檢方沒在期限內依規定上訴，此案定讞；監察委員將調查檢方疏失，屏檢澄清是地院判決書延遲送達。", "article": "屏東縣65歲江姓婦人懷疑75歲男友要分手，將他勒斃棄屍，一審被判13年徒刑，檢方沒在期限內依規定上訴，此案定讞；監察委員將調查檢方疏失，屏檢澄清是地院判決書延遲送達。屏東地方法院對於屏檢的說法，不否認地院承辦人延遲送達判決書有疏失，會檢討懲處，但地院也表示，如此重大殺人案，屏檢依實務應該主動連繫被害人了解要不要上訴。這起殺人案發生在去年7月，屏東地院今年5月15日依殺人罪判處江婦13年徒刑後，檢察官沒有提起上訴，而於6月9日判決確定，檢方遲至6月19日才提起上訴，超過20天上訴期限，高雄高分院7月20日認定上訴不合法，駁回上訴，檢方再上訴，最高法院仍駁回，全案定讞。對於檢方逾期提起上訴，監察委員要調查屏檢是否涉及違法失職。屏檢發出澄清聲明，指屏東地院承辦人員今年6月16日接獲被害人子女詢問後，才將這個案件判決送達被害人子女，而被害人子女6月17日收受判決正本後，隨即具狀請求檢察官上訴，檢察官於當日收受被害人子女所提聲請上訴狀後，認為是判決確定前，屏東地院承辦人未依規定先將判決書送達被害人子女所致。屏檢表示，為保障被害人權利，檢察官隨即於6月18日向屏東地院提出聲請回復原狀暨上訴書，主張這個案件可類推適用回復原狀規定，屏東地院也支持，於是向上級法院提出意見書，但並不為上級法院採納，這個案件應屬法律見解不同所致。", "title": "殺人案逾期上訴 屏檢：地院延遲送達判決書"}
{"summarization": "第11屆金漫獎特展今天登場，展出本屆入圍漫畫作品。漫畫家阮光民的作品榮獲本屆「網路人氣獎」，他表示，台灣漫畫近年作品類型多元，正一步步走出自己的路。", "article": "第11屆金漫獎特展今天登場，展出本屆入圍漫畫作品。漫畫家阮光民的作品榮獲本屆「網路人氣獎」，他表示，台灣漫畫近年作品類型多元，正一步步走出自己的路。文化部主辦的「第11屆金漫獎特展暨交流活動」，今天拉開序幕，展開為期8天的漫畫特展與交流活動，本屆以「城市漫步」為主題，期許透過城市的人、地景，呼應漫畫的點、線、面元素，讓讀者、觀眾漫遊於漫畫中。文化部表示，因為今年武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）影響，所以國際交流活動轉型為面向國內讀者、業界的展會，並首度舉辦「金漫獎特展」，展出入圍作品、台灣城市漫畫、國內外漫畫與城市應用實例。本屆金漫獎特別頒發「金漫獎網路人氣獎」，從24件入圍作品中，讓網友票選出最受歡迎作品，最終由漫畫家阮光民以作品「用九柑仔店」高票獲獎。今天開幕記者會上，文化部次長彭俊亨幽默地說，民眾因疫情都無法出國，因此金漫獎才決定以「城市漫步」為主題，讓參觀民眾彷彿身歷不同城市，可以「偽出國」。彭俊亨接受記者訪問時表示，在現在這個時代裡，一源多用是文化內容很重要的策略，他舉例，「可能先有影像才有漫畫，或是先有漫畫才有影像」，所有文化內容的轉譯、改編，都是接下來要努力的目標。「如何跨界媒合、共享」，是未來文化內容重要的課題，彭俊亨也說，文策院目前積極在進行這樣的內容媒合，期待未來的成果。針對今年金漫獎，彭俊亨指出，此次特別舉辦特展，就是希望讓更多人看到入圍作品、認識台灣漫畫，文化部一直有規劃「漫畫輔導金」，希望能夠扶植優秀、重要的作品，讓台灣漫畫在國際上發光發熱。阮光民獲得「金漫獎網路人氣獎」後接受記者訪問，他表示，能夠獲得人氣獎很意外，「因為我很清楚，我畫的東西並不是人氣很高的東西。」阮光民笑稱自己的作品既不青春熱血、也不活潑生動，受到網友青睞他雖然意外，但真的很開心。阮光民說，台灣漫畫近年的作品類型越來越多元，且獲得越來越多關注，台灣漫畫有自己的優勢，由於地理位置、文化習慣等因素，能夠吸取到日本、韓國等的國際經驗，且自由風氣能讓創作者選擇自己的路，「我覺得就是一步一步來，有一天能夠找出屬於台灣的說故事模式。」「第11屆金漫獎特展暨系列交流活動」即日起至29日在松山文創園區展開。第11屆金漫獎頒獎典禮則將於28日下午3時，在台北文創大樓舉行。", "title": "金漫獎特展揭幕 阮光民：台漫會走出自己的路"}
{"summarization": "國銀在香港分行存款餘額自去年爆發反送中抗爭開始，逐季下降。金管會今天表示，因部分企業海外投資需求減少，統計今年6月底，國銀在港存款餘額已降至新台幣1兆1169億元，相較去年6月，明顯減少1200億元。", "article": "國銀在香港分行存款餘額自去年爆發反送中抗爭開始，逐季下降。金管會今天表示，因部分企業海外投資需求減少，統計今年6月底，國銀在港存款餘額已降至新台幣1兆1169億元，相較去年6月，明顯減少1200億元。金管會銀行局今天公布國銀在香港分行存、放款最新統計；存款餘額方面，截至去年6月底止，國銀在香港地區分行存款餘額為1兆2369億元；至去年9月底降至1兆1942億元；去年12月底又降到1兆1641億元；今年開始也是跌跌不休，至今年3月底降至1兆1346億元；今年6月底止僅剩1兆1169億元。自去年5月香港爆發反送中抗爭開始，國銀在香港分行存款餘額就一路「逐季下降」，且今年開始因推動港區國安法，香港政經情勢仍持續動盪，截至今年6月底為止，國銀在香港分行存款餘額，較去年同期大減1200億元。銀行局副局長林志吉表示，詢問過幾家在香港有分行的國銀業者，發現存款下降主要的原因，包括幣別貶值、港幣存款利率調降、部分企業海外投資需求減少及資金調度等。媒體詢問，香港分行存款大減是否包含反送中抗爭、港區國安法通過等因素，林志吉說，在部分企業海外投資需求減少這項原因當中已有考量進去。此外，放款餘額方面，截至去年6月底止，國銀在香港分行放款餘額為6471億元；至去年9月底減少至6294億元；去年12月底又降至6078億元；不過，今年3月底增加至6380億元，今年6月底又再降至6206億元。", "title": "香港動盪 國銀在港分行存款餘額大減1200億元"}
{"summarization": "在孩子的世界裡，父親究竟該扮演怎樣的角色，轉譯自動畫「小兒子」的動畫音樂劇「小兒子報告！沙發有黑洞」，將以父親與兒子的互動出發，傳遞勇氣與想像力。", "article": "在孩子的世界裡，父親究竟該扮演怎樣的角色，轉譯自動畫「小兒子」的動畫音樂劇「小兒子報告！沙發有黑洞」，將以父親與兒子的互動出發，傳遞勇氣與想像力。製作人林奕君今天在記者會上表示，「小兒子報告！沙發有黑洞」劇情強調父子間的情感串連，希望藉由故事冒險的過程，提醒家長陪伴小孩共同成長、面對及解決問題的重要性。由安徒生和莫札特的創意劇場（AM創意）團隊製作的「小兒子報告！沙發有黑洞」真人版將在11月推出，以動畫結合真人演出，展現孩子的異想世界。「小兒子報告！沙發有黑洞」劇情講述一個模範生哥哥阿白在校慶致詞前夕失蹤，原來誤闖沙發底下的神秘黑洞，平常調皮的弟弟阿甯咕，決定和爸爸、狗狗端端搭乘沙發號太空船，潛入黑洞異世界尋找哥哥下落。飾演父親的吳世偉這次又唱又跳，演得有點「卡通」，他說這齣戲讓他好好充實歌唱及舞蹈技巧，「這齣戲不是教條式的，而是希望創造很多對話空間，透過音樂讓大家瞭解親子間互動的心情。」吳世偉說，過去他看過很多父親帶著小朋友進到劇場看戲後，自己就呼呼大睡。「這齣戲對一名父親來說，會深有所感，絕對不會睡著。」另外，劇場經驗豐富的蘇沄和，在劇中飾演一位非常嚴肅的女老師，「我過去有遇到很多女老師，無論是很嚴厲或慈愛，都會成為這次演出的養分。」蘇沄和希望透過這個角色讓孩子明白自己的難關，然後想辦法度過。飾演小兒子的陳語力堪稱劇中亮點，現在五年級的他是班上學霸，「我覺得要演出跟我完全不同的角色很有趣。」陳語力說他平常在校就是模範生，「不會做老師不希望我做的事情。」值得一提的是，即使整齣戲前後排練時間加起來超過100小時以上，但是陳語力一有空檔就寫功課，這也改變了其他演出的小孩，讓後台氣氛更加溫馨上進。監製賴建沅說，根據研究，就讀哈佛大學的有5成以上在小時候都有進劇場的經驗，「我們會喜歡藝術，也是因為從小有接觸，很希望透過這齣家庭音樂劇讓建立藝術家庭，讓藝術為家庭帶來更多的歡樂與改變。」「小兒子報告！沙發有黑洞」將於11月6日起到8日演出，地點在新北藝文中心演藝廳，之後將巡演台中中山堂及台北城市舞台。", "title": "父子互動 「小兒子報告」傳遞勇氣與想像力"}
{"summarization": "國道1號五楊高架北上37公里處今天傍晚發生遊覽車和4輛小客車的連環車禍，共造成8人受傷，警消獲報到場搶救，將傷者分送林口長庚及台北市新光醫院治療。", "article": "國道1號五楊高架北上37公里處今天傍晚發生遊覽車和4輛小客車的連環車禍，共造成8人受傷，警消獲報到場搶救，將傷者分送林口長庚及台北市新光醫院治療。警消下午5時30分獲報，五楊高架北上37公里接近泰山收費站路段發生1輛遊覽車與4輛自小客車禍，造成8人受傷，桃園及新北消防局都派出救護車到場搶救。車禍一度造成交通壅塞，經員警交管後，晚間約7時維持單線通車。", "title": "五楊高架遊覽車與小客車車禍  8人送醫"}
{"summarization": "高市府文化局今天接獲通報指楠梓區基督長老教會牧師館在拆除相關設施，為免建築遭破壞，立即組成暫定古蹟處理小組現場會勘，決議先列為暫定古蹟，依規定會在半年內提大會審議。", "article": "高市府文化局今天接獲通報指楠梓區基督長老教會牧師館在拆除相關設施，為免建築遭破壞，立即組成暫定古蹟處理小組現場會勘，決議先列為暫定古蹟，依規定會在半年內提大會審議。文化局接獲通報指出，楠梓區基督長老教會牧師館正拆除相關設施，包括鐵窗及輕隔間等，由於該建築物屋齡久遠且具有時代意義，所以文化局隨即組成「暫定古蹟處理小組」並派員現勘，並決議列為暫定古蹟，也在第一時間向教會宣導進入暫定古蹟的程序及規範。記者多次聯繫楠梓區長老教會，未取得教會代表人回應，文化局轉述，教會所有權人瞭解相關審議程序後，表示會配合。文化局指出，9月4日接獲民眾提報楠梓區基督長老教會牧師館為歷史建築，依法於現勘7日前通知所有權人及提報人，文化局原擬24日召開專案小組現勘，豈料今天上午有人進場執行拆除隔間作業，於是文化局啟動暫定古蹟程序。文化局暫定古蹟處理小組指出，二層樓式建築位於楠梓教會教堂後方，牧師館興建於1952年，有68年屋齡，文化局以事出緊急，今天決議列暫定古蹟以保護文化資產。文化局文化資產中心主任李毓敏告訴中央社記者，文化局將建築列為「暫定古蹟」是一種保護行為，對於這棟過去沒有文資法保護或限制的建築物要暫時受文資法規範，依規定所有權人對建築物有其權利及義務；依照文資法規定，要在6個月內將該案送文資大會審議。", "title": "疑搶拆 高市府列楠梓長老教會牧師館暫定古蹟"}
{"summarization": "高雄市警局孫姓前督察遭檢舉涉收賄、接受性招待、餽贈家電等，換取包庇色情業者減少臨檢，檢廉警認定收賄金額約新台幣59萬元，檢方依涉犯貪污罪起訴孫男。", "article": "高雄市警局孫姓前督察遭檢舉涉收賄、接受性招待、餽贈家電等，換取包庇色情業者減少臨檢，檢廉警認定收賄金額約新台幣59萬元，檢方依涉犯貪污罪起訴孫男。檢察官指孫男自99年12月25日起任職高市府警局督察，有數十年公務經驗，但不僅不查緝劉姓業者經營的脫衣陪酒小吃店，還長期接受劉姓業者招待餽贈，嚴重減損警察正面形象，且孫男不僅否認犯行，還不斷變更供述，顯見犯後毫無悔悟，建請從重量刑。雄檢起訴書指出，劉姓業者102年9月間媒介數名越南籍女子來台，並開設小吃店提供脫衣陪酒服務，但屢遭臨檢，劉姓業者因此向孫男關說，盼降低臨檢次數和強度。孫男自102年底起除接受性招待，還要劉姓業者幫忙支付按摩店消費、購買傢俱、家電約24萬元，以及孫男老家修繕費約20萬元，甚至要劉姓業者給與至少3次的2萬元「交際費」等。不過，劉姓業者最後因受不了孫男屢藉故索賄，索性不再續約經營「越南店」。高雄地檢署指揮法務部廉政署南調組、內政部警政署政風室及警察局督察室調查，認定孫男涉犯貪污治罪條例違背職務收受賄賂及不正利益罪、劉姓業者也涉違反貪污治罪條例。", "title": "涉索賄包庇色情業者 高雄警前督察遭起訴"}
{"summarization": "NCC今天針對戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統舉行聽證會。收購方強調資金已取得國泰世華銀行授信、無中資疑慮，學者則建議持續追蹤，確保中資、黨政軍投資承諾履行情形。", "article": "NCC今天針對戴永輝收購台灣寬頻通訊（TBC）旗下5系統舉行聽證會。收購方強調資金已取得國泰世華銀行授信、無中資疑慮，學者則建議持續追蹤，確保中資、黨政軍投資承諾履行情形。國家通訊傳播委員會（NCC）今天對大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝向亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司Dynami Vision 65%股權一案召開聽證會，針對市場競爭、消費者權益諮詢關係人與鑑定人的意見。擔任收購方代理人的律師謝穎青表示，本次股權交易案將有助旗下TBC系統經營重新定位，在資金部分，買方大大數位匯流的母公司大無畏全球控股公司已取得台灣國泰世華商業銀行5年期新台幣12億元的授信額度，強調資金來源明確，沒有違反有線廣播電視法黨政軍條款限制，更沒有中資介入、戴紅帽的疑慮。前NCC委員、台北大學經濟系教授郭文忠擔任鑑定人建議，雖然這次交易案只涉及Dynami Vision以下主體的變動，但建議後續對防範中國大陸資金、黨政軍投資、以及具體規劃傳播本土文化節目精進方案的承諾履行情形，都要持續追蹤。靜宜大學傳播學系教授李明穎今天以書面方式提出鑑定意見，提醒NCC應該謹慎清查資金部分有無凱擘或中嘉透過更間接方式參股，或是私下合作的可能性。另外，也建議清查是否還有可能的中國資金繞道投資。交易案主要涉及水平整合，交易許可後，TBC旗下5系統加上大豐戶數，合計市占約19.37%，將成為台灣第三大有線電視集團，僅次於凱擘與中嘉數位。郭文忠表示，交易案帶來的水平整合，應該密切觀察之後提高對上游市場的談判力，可能形成壓低授權費用等不利內容產業的負面影響。期待買方本於上下游的合作共榮，積極挹注本國內容投資。外界關注買方在交易案後是否會發展有線電視產業垂直整合業務。謝穎青則回應，參與方目前是有線電視垂直整合下的弱勢，不會仿效、進行目前業界紛爭來源的垂直整合頻道代理業務，因為現在市場的情況，也不允許本次交易的結果朝向妨礙公共利益實現的水平結合與垂直結合。由於戴永輝本身仍為大豐有線電視董事，聽證會議題也詢問TBC旗下系統經營者與大豐等3家系統經營者未來是否有實質業務合作的規畫。謝穎青表示，目前沒有規劃TBC旗下系統經營者與大豐等3家系統經營者任何實質業務合作。", "title": "戴永輝收購5系統強調無中資 學者建議持續追蹤"}
{"summarization": "日本新幹線0系是全球最早高鐵列車，2008年已除役，有2輛贈送海外，一輛在台灣。台灣高鐵今天說，已修復暱稱為「花魁車」的0系車輛，並落腳台南成新地標，明年第2季開放展示。", "article": "日本新幹線0系是全球最早高鐵列車，2008年已除役，有2輛贈送海外，一輛在台灣。台灣高鐵今天說，已修復暱稱為「花魁車」的0系車輛，並落腳台南成新地標，明年第2季開放展示。台灣鐵道觀光協會今天舉行「109年度會員大會暨專題論壇」，台灣高鐵協理鄒衡蕪以「鐵道文物再賦活：以高鐵0系車為例」為題演講。鄒衡蕪介紹0系車的由來，她說，二次大戰後，日本經濟復甦，東京與大阪間運輸需求與日俱增，1959年建設有別於在來線的標準軌新線，即為東海道新幹線；而1964年10月1日於日本開始營運的新幹線列車，被視為新幹線的始祖，是世界公認最早的高速列車。新幹線0系集日本鐵道技術之大成，時速可達220公里，營運通車後，迅速縮短東京大阪交通時間，同時也迅速帶動沿線城市經濟成長，不僅為象徵日本戰後經濟復甦，也刺激其他國家如法國TGV和德國ICE的高速鐵路發展。鄒衡蕪說，新幹線0系於2008年正式除役，目前全世界約剩下27台0系列車，僅有2輛輸出日本海外；一輛日本於2001年捐贈給英國鐵道博物館，另一輛在2004年台灣高鐵興建期間來到台灣，負責協助探測路線界線、檢測軌道及路徑淨空等「限界測量」工作。鄒衡蕪說，新幹線0系車輛本身已無動力，須機車頭推送行駛，因安裝於車身外的探測針如日本江戶時代藝妓頭髮上的髮簪，也暱稱為「 花魁車」。根據台灣高鐵的紀錄，新幹線0系車自2006年階段性任務結束後，移置高鐵六家基地露天停置，2012年日本將0系車輛無償贈送給台灣，因車輛外觀已見鏽蝕，台灣高鐵在2013年完成維修，因仍停置在戶外，不耐日曬雨淋，造成內外鈑件鏽蝕、塗裝龜裂剝落情況。鄒衡蕪說，2018年台灣高鐵委託國立科學工藝博物館進行考據與維修調查研究，定調將0系車輛修復至來台工作樣態，去年底完成整修復原工程，目前正依保存條件，規劃在高鐵台南站前廣場設展示場地，搭建開放式棚架，規劃常態性展示，盼成為進出台南門戶的新地標，預計明年5、6月對外開放。", "title": "高鐵修復新幹線0系花魁車 110年第2季開放展示"}
{"summarization": "擴大幫助弱勢生進入國立大學是總統蔡英文的競選政見之一，教育部規劃「願景計畫」，讓國立大學以外加方式招收弱勢學生，110學年度起為期5年，每年約1000個名額。", "article": "擴大幫助弱勢生進入國立大學是總統蔡英文的競選政見之一，教育部規劃「願景計畫」，讓國立大學以外加方式招收弱勢學生，110學年度起為期5年，每年約1000個名額。行政院政務委員林萬億去年12月出席教育學術團體舉辦的親師生教育許願單論壇提到，規劃未來5年讓5000名弱勢生以外加名額方式進國立大學，並且能夠「在地化」，讓弱勢生就近就讀，帶動社會翻轉的新可能。教育部今天告訴中央社記者，已邀請部分國立大學自110學年度起，推動為期5年的「願景計畫」，每年核定外加1000個日間制學士班名額，著重於符合國家重點領域產業或具前瞻性的系科。教育部指出，「願景計畫」透過特殊選才和個人申請等多元入學管道，招收弱勢學生，除了課業上的協助外，也會加強輔導就業職涯發展，同時呼應國家人才培育需求。部分媒體報導，「願景計畫」以高教資源較稀少地區的國立大學為主，沒有納入競爭較激烈的學校。教育部並未回應此事，只強調目前還在規劃階段，並未定案。另外，部分國立大學醞釀在明年的大學校長會議上一同提案調漲學費，教育部表示，學費議題要考量整體經濟環境、弱勢學生負擔、教學資源等因素，將和各校溝通和交換意見，共同努力與各界尋求共識。", "title": "教育部擬願景計畫 年助千名弱勢生進國立大學"}
{"summarization": "投資歐盟論壇今天登場，發光二極體廠（LED）廠億光旗下億光智能科技看好歐洲民眾崇尚高效率科技和新技術的趨勢，建議台灣業者發展智慧城市相關應用，爭取歐盟市場商機。", "article": "投資歐盟論壇今天登場，發光二極體廠（LED）廠億光旗下億光智能科技看好歐洲民眾崇尚高效率科技和新技術的趨勢，建議台灣業者發展智慧城市相關應用，爭取歐盟市場商機。投資歐盟論壇（EU Investment Forum）是歐洲經貿辦事處首次在台灣舉辦大規模投資歐盟活動，吸引超過1400人報名參加。活動除了找來企業分享投資歐洲經驗，也邀請歐盟15國和台灣共20餘位講師，深度分析不同歐盟會員國家的投資條件等，部分在歐洲的講者因為防疫因素無法到場，透過視訊線上參與。億光智能科技總經理室協理徐錫川出席下午ICT資通訊產業分論壇表示，億光從製造LED元件起家，約10年前開始逐步拓展到照明和燈具，近年整合物聯網相關應用，提供客戶智慧照明、智慧交通等解決方案。全球布局方面，億光在美國、加拿大、中美洲都設有據點，智慧照明應用也已打入歐洲波蘭、中亞哈薩克、中東約旦等市場。以約旦為例，約旦政府從2017年開始在首都安曼用高效率的LED路燈替換傳統路燈，由億光與當地合作夥伴共同完成的前導計畫獲得高滿意度，因此約旦政府準備在未來轉型到智慧城市時，安裝更多智慧LED路燈。徐錫川認為，智慧城市是目前全球最具發展潛力的領域之一，涵蓋能源、交通運輸、健康照護、安全監控、教育等領域。億光看好歐盟市場，是因為歐洲民眾崇尚高效率科技和新技術，對台灣業者而言是很好的機會。徐錫川強調，億光智能科技可以根據各個城市的需求，提供不同的商業模式，也很歡迎與不同公司和解決方案供應商合作，一起爭取歐盟市場商機。台灣電機電子工業同業公會理事長李詩欽指出，過去數年來，台灣和歐盟擁有穩固和健康的經貿夥伴關係。2019年台灣是歐盟全球第15大、亞洲第5大貿易夥伴，同時歐盟已是台灣第4大貿易夥伴。去年台灣與歐盟雙邊貿易成長約10%，達到505億歐元（約新台幣1.73兆元）。李詩欽說，資通訊產業是台灣最大的製造業，許多具有領先地位的台灣資訊科技公司已在歐盟投資，例如建立製造基地或設立分公司。歐盟與台灣有許多價值理念相同，在保護人權、對抗氣候變遷、科學與技術合作、教育與文化交流等領域密切合作，未來可望進一步擴大合作。", "title": "億光：歐盟重視高效率科技 助發展智慧城市應用"}
{"summarization": "媒體報導，證交所開放券商申請「主機共置」服務，造成外資以高於其他投資人10倍速度的高頻交易，引發交易基礎不平等疑慮；證期局指出，已有20幾家券商申請主機共置，初步來看，這樣的做法並無交易不公平的現象。", "article": "媒體報導，證交所開放券商申請「主機共置」服務，造成外資以高於其他投資人10倍速度的高頻交易，引發交易基礎不平等疑慮；證期局指出，已有20幾家券商申請主機共置，初步來看，這樣的做法並無交易不公平的現象。台灣證券交易所針對媒體報導凱基證券台北分公司單日成交量暴增，在8月底，市占率甚至一舉超越業界龍頭元大證券一事，已要求凱基證券說明。證交所表示，主因凱基證券台北分公司是前台証證券總公司營業據點，目前主要受理外資客戶下單，占凱基證券全部外資單約9成，所以交易金額較大；雖然8月曾有單日成交金額逾新台幣150億元的情況，但交割均正常。另外，凱基證券台北分公司109年6至8月成交金額日均值分別為98億元、137億元及151億元，其8月24日成交金額為293億元，成交金額前3大客戶皆為外資，證交所說，經查委託買賣金額尚未逾越其單日買賣最高額度限制，且凱基證券台北分公司交割情形正常。凱基證券指出，因有個資保護的關係，不能透露客戶訊息，不便評論。自從台股3月實施逐筆交易制度以來，吸引很多國內外法人下單，參與台灣證券市場。凱基證券說，交易量大是因為交易速度提升、服務優化，客戶都是正常下單，並無異常。證交所表示，世界主要交易所皆提供主機共置服務，證交所為符合國際潮流趨勢，並滿足證券商提升交易網路傳輸效率的需求，因此在106年12月25日開始提供主機共置服務。證券期貨四合一網路提供從2M起至100M多種頻寬，主機共置服務提供100M與1G兩種頻寬，由客戶依自身需求租用。證交所的主機共置服務依證券商公會提出業務需求，去年9月起提供1G光纖線路服務，證券商不論在四合一網路或主機共置網路，使用頻寬大小取決於自身的業務需要。金融監督管理委員會證期局主管表示，證券商申請和證交所主機共置服務，讓頻寬從100M提高至1G，頻寬大幅增加，並不代表速度加快；但若短時間內下單量爆增，造成網路塞車，進而影響速度，在有「主機共置」服務的券商下單，確實可避開網路塞車問題。證期局指出，一般投資人若採「限價」下單，應該不會在意「主機共置」的影響；但採高頻交易的專業投資人，應該還是會找有主機共置的券商下單。該名主管強調，已有20幾家券商申請與證交所主機共置，初步來看，這樣的做法並無交易不公平的現象。證交所指出，目前台股交易機制，無論是開收盤集合競價，或盤中逐筆撮合，成交價格均依當時市場買賣雙方委託價格及數量，依規則由電腦交易系統自動成交，具備公平撮合制度。", "title": "傳外資用主機共置高頻交易 證期局：並無不公"}
{"summarization": "對於香港警方決定修訂媒體記者代表的定義，排除記者協會等新聞組織所發會員證的效力，記協批評做法草率，並且不排除提出司法覆核。", "article": "對於香港警方決定修訂媒體記者代表的定義，排除記者協會等新聞組織所發會員證的效力，記協批評做法草率，並且不排除提出司法覆核。警方近日向多個新聞組織發函，表示將會修訂警察通例的「傳媒代表」定義，今後持有記協和攝影記者協會所發出的會員證，不再符合相關定義。記協等新聞組織和工會發出聯署聲明，批評警方做法草率，無異於實行「官方發牌制度」，嚴重影響採訪自由及新聞自由。記協不排除就此提出司法覆核。民主黨立法會議員涂謹申也向媒體說，基本法保障新聞自由，不是由政府決定哪些人可以採訪、哪些才屬於新聞機構。不過，親政府的民主建港協進聯盟立法會議員葛珮帆支持有關做法，認為在過去的反修例活動中，每次衝突現場都有大批自稱記者的人「妨礙」警方執法，也影響真正專業記者的採訪。她說，是時候糾正「假記者氾濫」的風氣，相信這有助維護真正記者的尊嚴，不會影響新聞自由。另一位立法會議員梁美芬表示，香港社會近年對新聞記者抱有懷疑態度，希望有清晰的指引告知社會哪些是受過專業訓練、令人信服的真正新聞機構，以重拾各界對媒體的信任。警方向多個新聞組織發信表示，將修訂警察通例對「傳媒代表」的定義，新定義包括持有下列機構所發出身分證明文件的記者、攝影師及電視台工作人員：一、已在政府新聞處新聞發布系統登記的媒體機構；二、國際認可及知名的非本地新聞通訊社、報章、電台和電視廣播機構。目前警察通例下的「傳媒代表」包括持有記協或攝影記協會員證的記者、攝影師及電視台工作人員。新修訂意味著持有記協和攝影記協所發出的會員證，不再符合警方的「傳媒代表」定義。據報導，警方的修訂最快明天生效。「反送中」運動去年中發生後，示威者與防暴警察經常在集會遊行中爆發衝突，引來數以百計記者採訪，但經常有個別記者與防暴警員發生齟齬，並投訴警員妨礙採訪。而記協和攝影記協也經常批評警方妨礙記者在前線採訪。警方則投訴有許多人「假冒記者」，「隨意」拿到記協和攝影記協的會員證，「冒充」記者在前線採訪，實際上是為協助示威者而妨礙警方執法。警察通例是香港警務處用以監管警員紀律及執法行為的準則，一旦警方修訂「傳媒代表」定義，警員今後在前線執法時，就會依據新定義來決定是否容許記者在現場採訪。", "title": "香港警方修訂媒體代表定義 記協批做法草率"}
{"summarization": "多位日本政府消息人士透露，日本首相菅義偉今天展開最終協調，希望25日與中國國家主席習近平舉行電話會談。這將是菅義偉上週就任首相後首次與習近平通話。", "article": "多位日本政府消息人士透露，日本首相菅義偉今天展開最終協調，希望25日與中國國家主席習近平舉行電話會談。這將是菅義偉上週就任首相後首次與習近平通話。日本政府消息人士稱，電話會談計劃於25日夜晚舉行。中日兩國領導人預計將在電話會談中確認促進日中關係發展的高層對話。據分析，雙方還將就現已延期的習近平訪日事宜謀求溝通。共同社報導，菅義偉欲通過電話會談明確表達重視中國的姿態。據稱習近平也期待日中關係發展。對菅義偉而言，在美中對立激化的情況下，能在多大程度上縮小與習近平的距離，已成為課題。報導指出，關於以新型冠狀病毒疫情為由延期的習近平訪日行程，日本政府維持「尚未進入協調階段」的立場。菅義偉對習近平訪日一事是否會展現積極姿態，或將成為焦點。電話會談中，雙方或將圍繞中國公務船駛入釣魚台附近海域以及香港問題交換意見。據分析關於應對新冠疫情，雙方可能就謀求緊密合作的想法達成共識。日中領袖最近一次直接會談在安倍2019年12月訪問中國時舉行。", "title": "共同社：菅義偉擬於25日與習近平電話會談"}
{"summarization": "喚起六年級女性共感的「俗女養成記」，入圍今年金鐘獎迷你劇集8大獎，堪稱大贏家。導演嚴藝文說，原本想把4名女主演都報女主角獎；籌備「俗女」第2季則快磨掉自己半條命。", "article": "喚起六年級女性共感的「俗女養成記」，入圍今年金鐘獎迷你劇集8大獎，堪稱大贏家。導演嚴藝文說，原本想把4名女主演都報女主角獎；籌備「俗女」第2季則快磨掉自己半條命。公廣集團今天舉辦金鐘感恩入圍茶會，導演嚴藝文、陳長綸，與演員「小嘉玲」吳以涵、于子育（琇琴）一同出席。「俗女養成記」今年金鐘獎劇組上演「網內互打」，「大小嘉玲」謝盈萱、吳以涵角逐迷你劇集女主角獎，「陳家婆媳」楊麗音和于子育則雙雙入圍迷你劇集女配角獎，讓導演兼編劇的嚴藝文直呼太難了，相信金鐘評審跟她一樣苦惱。嚴藝文透露在她心中，4個人戲分相當，私心都想報名女主角，「只是這樣得獎機會更小，為什麼要做這麼笨的事？」于子育希望能像第53屆金馬獎「七月與安生」一樣出現雙影后，因為在戲中謝盈萱和吳以涵本來就是同個人，她與楊麗音則是共生關係。「俗女養成記」嘉玲爸陳竹昇未以本劇入圍金鐘獎，成為嚴藝文最大遺憾。所幸陳竹昇以另一部作品「公視人生劇展-殘值」提名迷你劇集男主角獎。嚴藝文直呼要陳竹昇陪「俗女」劇組多走一次紅毯，陳家在金鐘獎紅毯團圓。笑言比起導演獎更想拿下編劇獎，「證明自己還有一項才能，不當演員也能在家寫劇本。」近期嚴藝文戲約接得少，但演員靈魂遇到好劇本還是會被喚起，如果碰到想挑戰的，或想合作的導演還是會出山。目前「俗女養成記」確定開拍第2季，嚴藝文保證原班人馬都會回歸，只是在眾戲骨演員與觀眾期待下，她直呼半條命快被折磨完，「劇本比第1季還要難寫1000倍，中途寫到一半覺得為什麼我要寫第2季被罵。」儘管新一季預算提高，但大家期待也變高，陳長綸說，錢還是用光光。", "title": "籌備「俗女」第2季 導演嚴藝文：半條命快被磨掉"}
{"summarization": "受到季節性的影響，高雄市香蕉盛產，高雄市啟動保證收購價，市長陳其邁也赴旗山關切蕉農及香蕉產業並推出多項產銷措施，農業局統計近日企業團購達9萬多公斤，且市場蕉價已經回穩。", "article": "受到季節性的影響，高雄市香蕉盛產，高雄市啟動保證收購價，市長陳其邁也赴旗山關切蕉農及香蕉產業並推出多項產銷措施，農業局統計近日企業團購達9萬多公斤，且市場蕉價已經回穩。受到香蕉盛產影響，旗山農會啟動格外品收購，陳其邁走訪產地和農民對話，市府大力行銷，不僅要求學生營養午餐採購香蕉，企業、團膳業者增加採購，協助農民度過產銷失衡困境。農業局今天指出，包括企業團購、媒合大型通路、輔導加工等管道協助蕉農產銷，已有口罩國家隊業者南六企業下訂新台幣200萬元香蕉並號召企業響應，近日農業局再接獲企業團購訂單，包括不織布同業工會、富信飯店等截至今天的企業團購共有9萬多公斤香蕉訂單。另外，市府協調全市學校、國軍、旅宿業者優先採用高雄香蕉，9月上旬已有272校所學校使用8萬4194公斤的香蕉給學童食用，接著還會有191所學校預計使用3萬3153公斤的高雄香蕉；此外還有教育局，觀光局、兵役處、運發局等單位也動員團購在地香蕉。農業局還啟動內銷及加工業者採購，包括大賣場通路及香蕉加工品業者製做香蕉脆片、香蕉蛋捲等。農業局緊盯香蕉市場價格，並指出今天高雄果菜市場的熟香蕉批發市場價格每公斤24元，已有效穩定蕉價。", "title": "市府大力行銷 企業響應團購高雄香蕉9萬多公斤"}
{"summarization": "樂天桃猿隊林智平今年出賽機會多、再一場即可達成生涯千場出賽、為隊史第3人，林智平感謝先前客座打擊教練克魯茲讓他找回熱情，但因球隊戰績低迷、面對這個紀錄心情很複雜。", "article": "樂天桃猿隊林智平今年出賽機會多、再一場即可達成生涯千場出賽、為隊史第3人，林智平感謝先前客座打擊教練克魯茲讓他找回熱情，但因球隊戰績低迷、面對這個紀錄心情很複雜。林智平2008年展開中職生涯、今年邁入第13年，桃猿隊今天與統一獅隊交手，林智平先發出賽、為生涯第999場出賽，最快明天可以達成生涯千場出賽里程碑，為史上第27人、隊史第3人，前兩人為林智勝（已轉隊中信兄弟）和林泓育。談起生涯千場出賽里程碑，林智平直言因為球隊近期戰績不順，雖然球迷會提醒千場出賽里程碑，也知道這是不簡單的紀錄，但沒有特別去想、心情滿複雜的，「現階段還是要以團隊成績為重」。林智平前兩年出賽機會不穩定，去年整季僅在一軍出賽39場，今年表現回神，今天賽前打擊率3成50，走出之前的低潮期，林智平特別感謝先前球隊客座打擊教練克魯茲。林智平透露，剛接觸克魯茲時，克魯茲花了1個月的時間觀察自己，「他跟我說我技術沒有問題，就是不夠熱情，也好像找不到熱情」；林智平被克魯茲點醒改變心態，認真面對站在場上的每一刻，找回最一開始打球、一開始進到職棒場上的那股熱情。林智平表示，過去心態比較負面，一點小事就會打亂自己的節奏，現在心態穩定，表現不好時會更積極的修正，教練給的東西也比較容易吸收、在場上運用，幫助自己快點走出低潮期。身為陣中相對資深的野手，球隊戰績和氣氛都較低迷，林智平也提到，這個月球隊開會開得比以往頻繁，大家一起找問題、想辦法解決，彼此鼓勵朝對的方向走。", "title": "林智平邁向千場出賽隊史第3人 找回打球熱情"}
{"summarization": "日本共同社引述澳洲媒體報導指出，澳洲總理莫里森最快11月中旬訪問日本，目的在加強澳、日的戰略合作關係，以牽制中國在印度太平洋地區日益增高的影響力。", "article": "日本共同社引述澳洲媒體報導指出，澳洲總理莫里森最快11月中旬訪問日本，目的在加強澳、日的戰略合作關係，以牽制中國在印度太平洋地區日益增高的影響力。共同社引述澳洲媒體「澳洲人報」（The Australian）報導指出，莫里森（Scott Morrison）最快11月中旬訪問日本，與菅義偉舉行高峰會談。澳洲希望在安倍晉三卸任首相後，持續與日本進行戰略性的合作關係。報導說，莫里森訪日的時機有可能因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、日本是否早日解散眾議院進行選舉等因素，而延期至明年1月。莫里森若能成行，將是他在武漢肺炎疫情爆發後首度出訪，返國後需進行為期2週的自主隔離。日澳兩國正持續進行有關日本自衛隊與澳洲軍方之間的「軍隊互訪協定」（Visiting Forces Agreement）協商，預料這將成為莫里森與菅義偉會談的主要議題。莫里森7月9日與時任日本首相的安倍晉三進行視訊會談，兩人一致同意不久的將來要在東京舉行高峰會談。菅義偉於9月16日就任首相後，20日與莫里森舉行電話會談，這是他就任首相後啟動元首外交的首場電話會談。", "title": "澳洲總理擬11月訪日 加強戰略合作牽制中國"}
{"summarization": "金管會今天表示，為滿足台商國際資金調度需求，將開放國內企業在國際金融業務分行（OBU）開立授信帳戶，預計最快10月底前上路。初步統計，有9萬多戶台商在境外開立OBU帳戶，將成潛在客戶。", "article": "金管會今天表示，為滿足台商國際資金調度需求，將開放國內企業在國際金融業務分行（OBU）開立授信帳戶，預計最快10月底前上路。初步統計，有9萬多戶台商在境外開立OBU帳戶，將成潛在客戶。金管會銀行局表示，國際金融業務分行（OBU）可提供多元化外幣金融服務，且具外匯交易資金調度功能，為因應國際實施經濟實質法案的趨勢，協助台商辦理國際資金調度，針對具有實質國際營運資金需求的境內企業，研議開放授信目的帳戶，以運用帳戶進行與授信目的相關的資金收付，滿足國際資金調度需求及提升國際市場競爭力。銀行局副局長林志吉表示，金管會已在8月17日邀集中央銀行、銀行公會及銀行業者代表，針對境內法人在OBU開立授信目的帳戶規定草案，進行意見交流，草案預告14天後，預計最快10月底前上路。林志吉表示，草案通過後，國內企業往後就可境內法人身分在OBU開立授信帳戶，往後就不須再到海外設立紙上公司再回到OBU開戶。此項草案增訂重點包括第一，境內法人可在OBU開立授信目的帳戶，以運用帳戶進行與授信目的相關的資金收付，滿足其國際資金調度需求。林志吉進一步說明，以授信為目的帳戶原則不計利息。第二，授信目的帳戶的資金往來對象，將限制開立在OBU、國銀境外分支機構、境外金融機構的帳戶，不得涉及銀行業辦理外匯業務管理辦法所稱指定銀行的帳戶，也就是不能跟DBU（外匯指定銀行）往來。第三，授信目的帳戶的資金往來，僅限於外幣與外幣間的交易，不得兌換為新台幣。第四，各銀行要針對客戶自訂資金停泊於帳戶的時間及金額上限。林志吉指出，主要是考量各行各業實務上受付期限不一樣，銀行要考慮客戶資金需求訂定。第五，帳戶要以授信資金方式匯入，且第一筆資金必須是授信款項，不能從其他地方匯款開立帳戶。此外，銀行局也統計，目前有59家銀行有承辦OBU業務，其中，國銀有36家、外銀有23家；有實質交易的帳戶數共達13萬戶，其中台商在海外開設紙上公司回來開立OBU帳戶的共有9萬多戶。林志吉表示，這9萬多戶為維持境外戶頭，在洗錢防制、稅負上的成本會增加，因此現在開放國內企業在OBU開立授信帳戶，可讓台商多一個選項在OBU開戶。", "title": "開放國內企業申辦OBU授信帳戶 估計9萬台商受惠"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天以Connecting Industrial IoT Innovation為主題舉辦今年首場全球工業物聯網線上高峰論壇，聚焦智慧製造、智慧城市基礎建設、人工智慧及5G等領域的創新與成長。", "article": "工業電腦廠研華今天以Connecting Industrial IoT Innovation為主題舉辦今年首場全球工業物聯網線上高峰論壇，聚焦智慧製造、智慧城市基礎建設、人工智慧及5G等領域的創新與成長。根據研究機構IDC的報告，2025年前全球將有416億個物聯網設備裝置，並將產出79.4 ZB的數據內容，互聯設備也將因此遍地開花，深植個人生活及企業。研華全球工業物聯網線上高峰論壇匯集來自全球超過2000位夥伴與會，希望讓夥伴了解最新工業物聯網策略與解決方案，也期望找出與生態夥伴成功共創的方式。研華工業物聯網事業群總經理蔡淑妍表示，身為全球嵌入式電腦與智能系統的領導廠商，研華不斷鑽研發展可兼融工業物聯網設備、數據中心及雲服務商的邊緣計算解決方案，並將大量數據加以整合，以加速使用者優化營運效率。蔡淑妍說，研華近年以「共創」為核心戰略，積極與系統整合商及開發者夥伴協同發展邊緣解決方案及工業Apps，促使客戶能快速、簡易地加入數位轉型的行列，尤其聚焦包括智能製造、工業設備製造、工業人工智慧、智能自動化、交通、能源與環境以及智慧物流等領域。蔡淑妍進一步指出2021年6大關鍵技術趨勢，包含數位轉型、5G、解藕（decoupling）、端至雲的數位化、邊緣計算及人工智慧。在這些趨勢下，研華開發各式人工智慧平台組合，例如邊緣人工智慧系統、感測器、推論伺服器平台以及深度學習伺服器，協助客戶探索更多人工智慧應用的潛力。", "title": "研華線上高峰論壇 聚焦智慧製造5G創新"}
{"summarization": "屏東縣今天有民眾報案，高樹鄉荖濃溪疑似有人溺水，消防人員趕抵現場時，發現是一具遺體，整具屍體已經風乾，死因及身分將待法醫解剖及警方調查。", "article": "屏東縣今天有民眾報案，高樹鄉荖濃溪疑似有人溺水，消防人員趕抵現場時，發現是一具遺體，整具屍體已經風乾，死因及身分將待法醫解剖及警方調查。高樹鄉舊寮派出所表示，這具男屍已呈風乾狀態，由於這幾天下午下雨，白天又高溫，死亡多少天無法判斷，屍體仰躺在河床上，右腳穿有一隻鞋，屍體風乾程度只能依稀分辨出是男性，身上衣服連顏色都無法分辨。", "title": "屏東高樹鄉荖濃溪河床 驚見男乾屍"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布太空人2024年再度登月的最新計畫，並估計在限期內完成需斥資280億美元（約新台幣8133億元），其中打造登月模組得花費160億美元。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布太空人2024年再度登月的最新計畫，並估計在限期內完成需斥資280億美元（約新台幣8133億元），其中打造登月模組得花費160億美元。這項以希臘神話月亮女神「阿提米絲」（Artemis）命名的登月計畫，預定在2021年11月首次飛行的阿提米絲一號（Artemis I）將不搭載太空人，由目前仍在測試階段的新型巨大火箭太空發射系統（SLS），首度搭載獵戶座（Orion）太空船起飛。至於在2023年執行的阿提米絲二號（Artemis II）將載運太空人環繞月球但不登陸。最後執行的阿提米絲三號（Artemis III）將比照1969年阿波羅11號（Apolo 11）登陸月球，但在月球停留更久達一週，並包含2到5次「艙外活動」。至於打造可載運兩名太空人，其中一人為女性，由獵戶座太空船承載的登月艇，目前共有3個不同方案競爭，分別是億萬富翁馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX）、電子商務界巨擘貝佐斯（Jeff Bezos）的藍源公司（Blue Origin）和美國應用科學與資訊科技公司Dynetics，它們共同獲得9億6700萬美元的載人著陸系統合約。美國總統川普政府訂下於2024年底之前再度登月的目標，即將於11月3日改選的美國國會，必須通過這項川普最重視方案所需經費，而280億美元的預算編列，將橫跨2021至2025年的會計年度。美國國家航空暨太空總署署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）指出，對於NASA的工作而言，「政治風險」經常是最大威脅。美國前總統歐巴馬主政期間曾取消載人登陸火星的任務，此前他的前任就這項計畫耗資了數十億美元。他說，若國會在耶誕節前通過首筆32億美元的經費，「我們仍將按照計畫於2024年登陸月球」，並表示：「坦白說，我們打算登陸（月球的）南極，排除1969至1972年間，阿波羅（Apollo）在月球赤道登陸的地點，除此之外，沒有任何其他的討論」。", "title": "拚2024太空人再度登月  NASA稱要花280億美元"}
{"summarization": "藝人黃鴻升（小鬼）36歲驟逝，資深藝人吳宗憲今天在臉書貼出悼念小鬼的歌曲「天堂有多遠？」由他與KID、任賢齊、柯有倫等8名男星合唱，引粉絲鼻酸。", "article": "藝人黃鴻升（小鬼）36歲驟逝，資深藝人吳宗憲今天在臉書貼出悼念小鬼的歌曲「天堂有多遠？」由他與KID、任賢齊、柯有倫等8名男星合唱，引粉絲鼻酸。在5分鐘影片中，吳宗憲和KID相擁而泣，吳宗憲也邊唱邊拭淚，歌詞包括「我們要一起登上最高峰，但必須有你，因為我們就像家人一樣，彼此擁有」、「我不知道天堂有多遠？你的行李帶得夠不夠？你心裡還有什麼掛念？我一直都在，到我的肩膀來說」，並在影片尾聲寫道：「小鬼，我們都愛你，一路好走。」吳宗憲、KID和小鬼是「綜藝玩很大」節目班底，共同上山下海，產生革命情感。為了悼念小鬼，吳宗憲替他寫歌「天堂有多遠？」邀請小鐘、竇智孔、任賢齊、柯有倫、KID、陳漢典、威廉等男星合唱。許多粉絲在底下留言，感謝吳宗憲，也盼小鬼收到大家的祝福，「太感動了，想起玩很大的每一個有鬼哥的畫面，加油」、「淚流不止...謝謝憲哥...謝謝大家...帶給我們一首好歌，一起懷念小鬼...祝福小鬼」。小鬼所屬唱片公司滾石唱片表示，小鬼追思音樂會將於10月6日在華山Legacy舉辦，詳細時間於明天公布。吳宗憲也向中央社記者表示，他應該會在音樂會中，獻唱「天堂有多遠？」作為音樂會最後一首歌。", "title": "「天堂有多遠」悼念小鬼黃鴻升 吳宗憲KID合唱相擁而泣[影]"}
{"summarization": "資安業者趨勢科技研究發現，今年截至8月底，台灣偵測到的詐騙網址數量高達170萬個、年增4倍，其中與疫情相關主題例如口罩預購、宅配簡訊、振興券等，皆被利用來進行詐騙。", "article": "資安業者趨勢科技研究發現，今年截至8月底，台灣偵測到的詐騙網址數量高達170萬個、年增4倍，其中與疫情相關主題例如口罩預購、宅配簡訊、振興券等，皆被利用來進行詐騙。趨勢科技資深產品行銷經理朱芳薇表示，駭客不但全球化，更懂得在地化，攻擊與詐騙手法會隨著不同流行的時事主題而不斷更新，民眾的防範意識也必須有超前部署的概念。朱芳薇說，近年來趨勢科技除了觀察到病毒仍然猖獗，在台灣甚至出現結合在地時事的詐騙現象，例如與疫情相關的假口罩詐騙、宅配簡訊詐騙、振興券詐騙等，甚至是大量名人、網紅粉絲專頁遭駭事件，這些都是駭客精心量身打造的陷阱，目的就是要利用熱門事件或名人粉專光環快速吸引受害者上勾。趨勢科技台灣暨香港區總經理洪偉淦指出，今年受到疫情影響，民眾對於網路的使用度及黏著度大幅提升，然而民眾面對駭客千萬不能靠運氣，唯有預作準備並相信專業，才能避免損失寶貴的個資、金錢與時間。趨勢科技不斷致力提升全民資安意識，希望透過更真實貼近消費者生活的方式，提醒民眾對資訊安全的重視。為提升大眾資安意識，趨勢科技從今天起至9月27日在台北市府轉運站舉辦行銷活動，推出只送不賣的乖乖造句聯名包。活動發想來自台灣常見在電腦3C設備旁擺放綠色包裝的乖乖，以期運作順暢，趨勢科技希望藉由乖乖綠色順行的概念，提醒民眾上網安全別靠運氣。", "title": "台灣詐騙網址暴增4倍 駭客冒用口罩預購行騙"}
{"summarization": "台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷。北市府表示，經查三重客運讓肇事駕駛繼續工作4小時未有足夠休息時間，已涉違法可罰2萬到100萬元。", "article": "台北市內湖區昨晚一輛三重客運藍26公車衝撞人行道，造成1死1傷。北市府表示，經查三重客運讓肇事駕駛繼續工作4小時未有足夠休息時間，已涉違法可罰2萬到100萬元。北市警消昨晚獲報，指內湖區內湖路1段發生一起公車因不明原因衝撞至人行道事件。根據警方初步調查，肇事許姓男公車駕駛疑因睡著不慎撞上人行道，造成1名路人死亡、1名警員受傷。台北市公運處稍早表示，初判駕駛未超時駕駛，排班紀錄也符合規定。台北市勞動檢查處主任秘書康水順接受媒體訪問時表示，已至三重客運南港站對事業單位進行勞動檢查。康水順表示，經查發現三重客運針對許姓駕駛未落實執行異常工作負荷促發疾病預防措施，已涉違反職業安全衛生設施規則第324條之2規定，已通知事業單位限期改善。康水順表示，另查許姓司機的出勤資料，初步發現許姓司機確實有延長工時之情事，三重客運使許姓司機繼續工作4小時未有足夠休息時間，已涉違反勞動基準法第35條之規定，依法可裁罰新台幣2萬到100萬元。不過，康水順指出，許姓司機一日工作未超過12小時，每月延長時數未超過46小時，連續出勤日數也未逾6日，故沒有外界所述每日工作16至17小時，以及連續工作11至13日之情事。", "title": "內湖公車衝人行道1死1傷 北市：駕駛未充足休息"}
{"summarization": "台股今天終場下跌149.61點，跌破12700點關卡。金管會表示，主要受到美中關係緊張、國際大型銀行涉及洗錢及歐洲疫情惡化等消息面衝擊，導致美股三大指數下跌，台股也受到影響，相較其他亞股跌勢，台股跌幅仍在合理範圍。", "article": "台股今天終場下跌149.61點，跌破12700點關卡。金管會表示，主要受到美中關係緊張、國際大型銀行涉及洗錢及歐洲疫情惡化等消息面衝擊，導致美股三大指數下跌，台股也受到影響，相較其他亞股跌勢，台股跌幅仍在合理範圍。台股今天開低走低，收盤跌149.61點，為12645.51點，跌幅1.17%，成交金額新台幣1693.87億元。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，主要是受到美中關係緊張、國際大型銀行涉及洗錢、歐洲疫情惡化等訊息面影響，美股3大指數都下跌，台股集中市場今天也受到影響。此外，蔡麗玲表示，觀察亞洲主要股市今天的表現，除了日本休市外，其他股市也普遍性下挫，其中南韓股市下跌2.38%、上海股市下跌1.29%、香港股市下跌0.98%、新加坡股市則跌0.84%。蔡麗玲說，與其他亞股相較來看，今天台股走跌幅度基本上仍在合理範圍之內，且基本面也未出現特別惡化的狀況，目前仍相當健全，因此台股下挫主要仍是受到國際股市影響。", "title": "台股重挫百點 金管會：3大負面衝擊所致"}
{"summarization": "儘管製作團隊克服技術挑戰，順利舉行創新且廣受好評的美國電視圈最高榮譽艾美獎「遠距」頒獎典禮，但美國廣播公司（ABC）今天證實，收視率再創新低。", "article": "儘管製作團隊克服技術挑戰，順利舉行創新且廣受好評的美國電視圈最高榮譽艾美獎「遠距」頒獎典禮，但美國廣播公司（ABC）今天證實，收視率再創新低。因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在加州洛杉磯舉行的第72屆艾美獎頒獎典禮會場空無一人，入圍者和獲獎人透過視訊連線參與，平均僅610萬戶收看。幾乎所有主要頒獎典禮都面臨收視下滑問題，去年艾美獎收視戶平均690萬，2018年收視戶則有1020萬。今年有3個節目風光抱回多項大獎，反烏托邦戲劇「守護者」（Watchmen）囊括11項大獎；媒體家族史詩「繼承之戰」（Succession）勇奪戲劇類最佳影集獎；怪誕喜劇「富家窮路」（Schitt's Creek）則橫掃喜劇類7大獎項，包括喜劇類最佳影集獎。美國廣播公司試圖對收視率下滑做出正面解釋，認為在防疫封鎖措施實施數個月後，多數主要職業聯盟陸續恢復開打，艾美獎受到滿滿的運動賽事包夾。美國廣播公司在聲明中表示，艾美獎頒獎典禮「首度正面迎擊國家廣播公司（NBC）的『週日足球之夜』（Sunday Night Football）和透納電視網（TNT）轉播的NBA季後賽」，不過這3小時美國廣播公司吸引的收視戶仍是4月以來最多。美國廣播公司還說，社群媒體用戶與艾美獎頒獎典禮的互動多於去年。今年的艾美獎由吉米金摩（Jimmy Kimmel）在空蕩蕩的會場中主持，身穿燕尾服造型防護衣的頒獎人負責頒獎給獲獎人，廣受好萊塢媒體好評。", "title": "艾美獎遠距頒獎佳評如潮 但收視再創新低"}
{"summarization": "「科學人」雜誌於臉書粉專刊登萊克多巴胺廣編文，內容引發爭議。農委會表示，廣編為「科學人」主動邀約並自行撰寫；媒體報導同時指出，科學人發行人王榮文承認文字係由小編自撰，與農委會無關。", "article": "「科學人」雜誌於臉書粉專刊登萊克多巴胺廣編文，內容引發爭議。農委會表示，廣編為「科學人」主動邀約並自行撰寫；媒體報導同時指出，科學人發行人王榮文承認文字係由小編自撰，與農委會無關。台灣明年將開放含萊克多巴胺的美豬進口，科普雜誌「科學人」週末在臉書粉絲團刊登廣告文，宣稱「萊克多巴胺可以增加收益又環保」，還指台灣豬吃廚餘，所以油花豐富、口感佳，並標註動植物防疫檢疫局網頁，引起大批網友撻伐。儘管粉專緊急撤稿道歉，但仍止不住砲火。根據媒體報導，「科學人」發行人王榮文表示，農委會廣告文字是「科學人」小編自行撰寫，完全是小編所犯錯誤，文字內容與農委會無關。稍早，王榮文也與榮譽社長曾志朗、總編輯李家維在臉書刊登啟事，坦言臉書農委會廣告貼文有違媒體倫理和科學精神，實屬不當，3人對未善盡督導之責鄭重道歉，並要求工作團隊撤文、退回廣告費，表示未來「不再接受類似的政令廣告，也虛心接受各界的監督」。農委會動植物防檢局也在21日發布聲明，指出這次廣編投放是「科學人」主動邀約，農委會基於說明政策、澄清不實謠言之初衷，才同意「科學人」的合作邀請。農委會表示，「科學人」過去曾多次向他們提出合作邀約，過往合作讓農委會認為「科學人」是值得信任的媒體。但農委會強調，這次廣編內容全數均由「科學人」撰寫製作，農委會僅提供相關法規及客觀資訊。農委會認為，這次廣編的用字遣詞、內容表達未盡周延，造成社會大眾誤會，也傷害政府專業形象，「將記取經驗，未來針對合作廠商之廣編內容將更審慎檢視，力求妥適」。", "title": "瘦肉精廣編文 農委會：科學人主動邀約並自撰"}
{"summarization": "牛仔褲大廠如興今天發布重訊，董事會決議通過買回公司股份，預定買回1萬張股票，買回區間價格為新台幣10元至13.5元間，總買回金額上限為1.35億元。", "article": "牛仔褲大廠如興今天發布重訊，董事會決議通過買回公司股份，預定買回1萬張股票，買回區間價格為新台幣10元至13.5元間，總買回金額上限為1.35億元。如興發布重訊指出，為維護公司信用及股東權益，董事會決議通過買回公司股份，預計在9月23日至11月22日間買回，總計買回1000萬股，這次買回股份占如興實收資本額1.22%。如興指出，買回區間價格在10元至13.5元間，若公司股價低於區間價格下限，將繼續買回。若以每股13.5元買進，買回1000萬股總計將總金額上限為1.35億元。", "title": "如興實施庫藏股 預定買回1萬張"}
{"summarization": "前總統馬英九今天受邀中正大學演講，談兩岸關係與台灣安全；馬英九說，「身為總統，應該告訴老百姓戰爭不會發生，我會想辦法讓戰爭不發生。」並強調，台海若發生戰事，美國援助台灣機會不大。", "article": "前總統馬英九今天受邀中正大學演講，談兩岸關係與台灣安全；馬英九說，「身為總統，應該告訴老百姓戰爭不會發生，我會想辦法讓戰爭不發生。」並強調，台海若發生戰事，美國援助台灣機會不大。中正大學通識教育中心今年新增設一門通識課程「紫荊論壇」，首場論壇於今天下午4時邀請馬英九演說，有鑑於近日台海情勢升溫，馬英九不僅談起過去執政八年經歷的重大事件，更針對當前兩岸關係與台灣安全提出建議與看法。馬英九說，「身為總統，應該告訴老百姓戰爭不會發生，我會想辦法讓戰爭不發生。」根據國際危機組織危機觀察報告顯示，今年6月把台灣海峽列入政治安全情勢嚴重惡化地區，直到8月仍維持相同的評估。馬英九指出，在過去17年來，台海共有8次被列入情勢惡化區，而他執政8年從未被列入，很重要的一點在於與中共建立互信，並且可以溝通和交換意見。馬英九認為，台海若發生戰事，美國目前人民對援台的意願不高，且距離太遙遠，美航母艦齡老化，加上20多年來中共全力發展反艦飛彈，援助台灣機會不大。馬英九表示，「戰爭不是軍方的問題，民間準備好了沒有？不是隨隨便便喊出承受一擊而已，要避免戰爭發生，這是國家領導人要做的事情。」馬英九說，蔡政府處理很多兩岸關係的政策，不管是美豬，還是美國官員訪台，骨子裡都是為了幫助美國總統川普競選連任，「台灣應該做橋梁，而不是做棋子，才會得到尊敬。」", "title": "大學演講  馬英九：台海若發生戰事美援台機會不大"}
{"summarization": "尼泊爾觀光部官員今天表示，知名尼泊爾資深登山家昂瑞塔辭世，享壽72歲。這位綽號「雪豹」的登山界傳奇人物曾創下10次不使用氧氣瓶攻頂世界最高峰聖母峰紀錄。", "article": "尼泊爾觀光部官員今天表示，知名尼泊爾資深登山家昂瑞塔辭世，享壽72歲。這位綽號「雪豹」的登山界傳奇人物曾創下10次不使用氧氣瓶攻頂世界最高峰聖母峰紀錄。尼泊爾登山協會（Nepal Mountaineering Association）前主席昂謝靈（Ang Tshering Sherpa）是昂瑞塔（Ang Rita Sherpa）的摯友。他說，昂瑞塔在他女兒位於加德滿都（Kathmandu）郊外的家中辭世。昂謝靈指出：「回顧他這一生，他是全球最強的登山家及明星，這是登山界的重大損失。」尼泊爾觀光部表示，他對於登山界的貢獻將會被「永久銘記」。自1996年至今，昂瑞塔保有不使用氧氣瓶，攻頂8848公尺高聖母峰（Mount Everest）最多次紀錄，1987年成為全球首個在冬季不使用氧氣輔助征服聖母峰的登山家，而他首次不靠氧氣瓶攀登聖母峰是在1983年。昂瑞塔出生於聖母峰地區征服尼泊爾數個最高峰。在締造1996年破紀錄成就的數年後，昂瑞塔開始肝病纏身，並因其他的病痛於2017年住院治療。他的遺體暫放在加德滿都寺院，本週將舉行佛教傳統儀式喪禮。根據具權威性喜馬拉雅資料庫（Himalayan Database），約200名登山家完成不使用氧氣瓶征服聖母峰創舉，但昂瑞塔的紀錄至今無人能匹敵。昂瑞塔畢生攀登聖母峰24次，但大多數靠氧氣輔助完成。", "title": "尼泊爾傳奇登山家辭世 不靠氧氣瓶攻頂聖母峰10次創紀錄"}
{"summarization": "今彩539第109228期開獎，中獎號碼20、24、39、23、17。3星彩中獎號碼930，4星彩中獎號碼1903。", "article": "今彩539第109228期開獎，中獎號碼20、24、39、23、17。3星彩中獎號碼930，4星彩中獎號碼1903。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090922", "title": "今彩539第109228期開獎"}
{"summarization": "日職火腿隊與西武隊今天交手，台灣球員王柏融、吳念庭都排入先發打序，且均有打擊表現。火腿隊王柏融單場2安、有長打；西武隊吳念庭敲1安但有守備失誤，火腿終場5比1拿勝。", "article": "日職火腿隊與西武隊今天交手，台灣球員王柏融、吳念庭都排入先發打序，且均有打擊表現。火腿隊王柏融單場2安、有長打；西武隊吳念庭敲1安但有守備失誤，火腿終場5比1拿勝。火腿隊與西武隊今天在西武巨蛋交手，火腿隊王柏融先發打第7棒、指定打擊；西武隊吳念庭也是先發打第7棒、守三壘。王柏融2局首打席敲出中外野方向安打，4局壘上有人打擊機會吞下三振，5局選到四壞保送上壘，8局敲出中外野方向二壘打，後被換代跑退場。王柏融今天總計3打數敲出2支安打有1得分，連2場出賽敲安，賽後打擊率1成90。吳念庭今天2局壘上有人時敲出右外野方向安打，但隊友沒能延續攻勢，5局打擊機會敲出二壘方向滾地球，7局吞下三振；吳念庭總計3打數敲出1支安打，賽後打擊率1成85，3局處理近藤健介敲出三壘方向滾地球發生失誤，但沒有釀成失分危機。火腿隊今天首局靠著中田翔2分砲先馳得點，2局清水優心開轟，2分砲幫助球隊取得4比0領先，4局火腿隊再靠著西川遙輝適時安打，送回團隊第5分。西武隊前5局僅出現零星3支安打、沒有拿下分數，6局靠著四壞保送，源田壯亮、栗山巧接連安打，拿下團隊第1分，比賽後半段無力追分、吞下敗仗。", "title": "王柏融雙安有長打 吳念庭敲安有失誤"}
{"summarization": "「2020旗津黑沙玩藝節」9月27日登場，配合中秋及國慶連假，高市府觀光局大力行銷邀民眾到高雄暢玩黑沙玩藝節、感受旗津風光，呼籲民眾趕快訂定車票規劃高雄行。", "article": "「2020旗津黑沙玩藝節」9月27日登場，配合中秋及國慶連假，高市府觀光局大力行銷邀民眾到高雄暢玩黑沙玩藝節、感受旗津風光，呼籲民眾趕快訂定車票規劃高雄行。觀光局行銷「旗津黑沙玩藝節」，今年已是連續4年，統計每年都吸引近百萬遊客人次參加，今年以「永續觀光」為概念，「黑．潮」為主題，取其海洋孕育生命源源不絕的意象。觀光局長周玲妏今天介紹活動內容除規劃主題沙雕區、彩繪藝術區、永續音樂會、水域活動等4大特色，也盼藉多元活動喚起民眾對海洋生態的重視，打造出屬於在地的「旗津觀光藝術島」。特別的是，沙雕區由陳坤田領軍創作，結合在地元素雕塑出一座座令人驚豔的作品，其中有一座長達9公尺的大型沙雕，展現旗後砲台躍出海洋的生命之美，勢必成為民眾打卡熱點。此外，還有動態活動如立式划槳、衝浪體驗等，都可感受到旗津的水岸魅力，尤其假日精選潮市集及鮮美的海鮮結合潮飲趴，讓遊客盡享水陸雙拚的樂趣。周玲妏並預告，1920公尺的藝術大道會在10月底登場，加上已規劃完成的豪華露營區、夕照觀景平台，要打造旗津成為台版的瀨戶內海，為地方觀光產業注入新氣象。相關訊息請查「旗津黑沙玩藝節」官網查詢。", "title": "不一樣的玩法 旗津黑沙玩藝節登場"}
{"summarization": "雙贏彩第109228期今晚開獎，中獎號碼為24、03、20、02、17、22、10、18、08、13、12、21。", "article": "雙贏彩第109228期今晚開獎，中獎號碼為24、03、20、02、17、22、10、18、08、13、12、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090922", "title": "雙贏彩第109228期開獎"}
{"summarization": "受疫情干擾，國銀海外授信屢踩雷，彰化銀行今天重訊公告，出售美國紐約Waterscape Resort旗下觀光飯店聯貸債權，一同參貸的華南銀行也將比照辦理，將合計約6300萬美元債權，出售給資產管理公司處理。", "article": "受疫情干擾，國銀海外授信屢踩雷，彰化銀行今天重訊公告，出售美國紐約Waterscape Resort旗下觀光飯店聯貸債權，一同參貸的華南銀行也將比照辦理，將合計約6300萬美元債權，出售給資產管理公司處理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情干擾全球經濟活動，近期國銀海外授信頻頻踩雷，彰銀先前主辦美國紐約Waterscape Resort旗下觀光飯店聯貸踩雷，曝險金額達3079萬餘美元，參貸行華銀踩雷金額約3200萬美元，合計約6300萬美元。彰銀今天重訊公告，董事會已決議通過出售此聯貸案不良債權，金額3079萬餘美元。彰銀主管說明，此聯貸案具有十足擔保，即使飯店歇業，但不動產還能變現，原本希望可處分全數回收債權，但考量美國經濟狀況及房市目前不太穩定，因此決定出售債權，交由資產管理公司處理。彰銀評估，保守評估應可回收8成左右債權，希望在年底前完成債權處分，沖銷呆帳損失。至於參貸行華銀的3200萬元債權，也將與主辦行彰銀部分債權包裹在一起，以出售不良債權方式處理。", "title": "海外放貸踩雷 彰銀華銀出售美飯店聯貸案債權"}
{"summarization": "黨產會今天認定中華救助總會為國民黨附隨組織，對此，救總表示，黨產會預設立場、先射箭再畫靶，喪失政府機關應有的公正立場；將循司法救濟途徑，訴請法院撤銷此違法處分。", "article": "黨產會今天認定中華救助總會為國民黨附隨組織，對此，救總表示，黨產會預設立場、先射箭再畫靶，喪失政府機關應有的公正立場；將循司法救濟途徑，訴請法院撤銷此違法處分。黨產會今天認定救總為國民黨附隨組織，黨產會主委林峯正表示，救總仍保留基於過去黨國體制下利用國家資源累積的財產，現有財產價值約新台幣13億餘元，其中現金約5億元、不動產價值約8.6億元，即日起凍結。救總發出新聞稿指出，救總是在民國39年由跨黨派民間人士響應政府的號召創立，自創立迄今，不論是人事、財務或業務，始終未曾受國民黨的直接或間接控制。救總強調，黨產會今日報告，明確地指出救總目前並不是國民黨的附隨組織，但是對於國民黨究竟如何控制救總，又在何時失去對救總的控制，不是模糊帶過，就是語焉不詳，根本沒有善盡調查的職責，明顯有失公允。救總也表示，救總於民國39年4月召開第1屆第1次理監事聯席會議時，監事雷震即透過臨時動議提案：「建議救濟對滯港請求入台難胞迅予明訂辦法公佈施行案」；嗣民國40年4月3日立法院「咨請從速搶救港澳等地流亡難胞提案」，行政院於40年7月28日諮復立法院，內容明載「內政部授權中國大陸災胞救濟總會負責承辦實際業務」。救總表示，由此可知，救總基於設立宗旨，主動、即時針對難胞需求做出回應並提供救濟，與國民黨無關；而國民黨基於執政職責，對重要議題於黨內提出討論，亦屬民主政治常態。救總批評，黨產會立場明顯偏頗，調查報告多次以預設立場，不當引用國民黨會議資料，以便做出救總為國民黨附隨組織的結論，但對於有利於救總的證據，則刻意忽略。黨產會明知救總是受到中華民國政府的委託，執行難胞救助、安置工作，卻刻意淡化政府的色彩，主張政府是受到國民黨控制，來委託救總，這顯然是一種穿越時空的詭辯。救總指出，黨產會對於救總於聽證中提出的事證及意見陳述，完全漠視不理，對不當黨產條例第4條第2款有關附隨組織之構成要件，視而不見，為達其政治目的，執意認定救總為國民黨附隨組織，救總將訴請法院撤銷此一違法的處分。", "title": "遭認定國民黨附隨組織 救總：將訴請法院撤銷處分"}
{"summarization": "聯合國大會是世界領袖發表演說及展開全天候外交的年度盛會，但今天的高層級總辯論首日卻在安靜大廳揭開序幕，各國領袖將舉行視訊峰會處理全球疫情危機。", "article": "聯合國大會是世界領袖發表演說及展開全天候外交的年度盛會，但今天的高層級總辯論首日卻在安靜大廳揭開序幕，各國領袖將舉行視訊峰會處理全球疫情危機。法新社報導，聯合國總部所在地紐約曼哈頓中城（Midtown Manhattan），這次將不會充斥熱鬧車隊，預期也不會有突破性會議。取而代之的是，聯合國已請求各國領袖發送預錄訊息，將於接下來一週的大會上播放，各國代表團可派一名戴口罩外交官與會。東道主美國總統川普已放棄親自出席大會機會，在低調外交官面前發表演說，不太可能成為他11月大選爭取連任策略的一部分。聯合國峰會往常都會吸引全球約1萬人參與，但目前各國為防疫已實施嚴格入境要求，那樣的景象令人難以想像。一些駐聯合國外交官懷疑，在無法面對面開會以及折衝協商情況下，究竟能取得多少成果。儘管如此，聯合國仍在峰會外推行主題會議，同樣以視訊進行，處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、氣候變遷、生物多樣性、利比亞及黎巴嫩政治動盪等重大議題。但各國領袖在演說中激烈交鋒的機會也將減少。聯合國希望避免任何技術上混亂場面，已要求世界領袖提前4天提交演說影片，意味將不會有最後一刻突發性進展或反應。", "title": "聯合國大會辯論冷清開幕 各國領袖視訊討論疫情"}
{"summarization": "描述台灣1970年代社會基層勞動者故事的戲劇「苦力」，入圍6項金鐘獎，74歲導演李岳峰表示每項都想拿，也真性情說出內心話：「最佳戲劇節目獎沒入圍，很不爽。」", "article": "描述台灣1970年代社會基層勞動者故事的戲劇「苦力」，入圍6項金鐘獎，74歲導演李岳峰表示每項都想拿，也真性情說出內心話：「最佳戲劇節目獎沒入圍，很不爽。」公廣集團今天舉辦金鐘感恩入圍茶會，「苦力」劇組導演李岳峰率領同劇入圍演員蔡昌憲、林玟誼、楊烈、蔡阿炮（蔡明毅）共同出席。「苦力」男女主角蔡昌憲和林玟誼都是第一次角逐視帝、視后，得獎感言準備與否，蔡昌憲說會提前準備，「在台上萬一講不出來，把它當台詞先背。」林玟誼則說還沒想，抱著享受典禮的心情參與。首次入圍金鐘戲劇節目男配角的蔡阿炮，感謝李岳峰提拔。他在劇中一場擦黑板緬懷罹難友人、泣不成聲的橋段，不僅感動許多觀眾，連剪輯師都看到哭，蔡阿炮猜測「那場戲應該有感動評審」。同劇組演員楊烈也入圍男配角，被問及兩人是否有競爭心態，楊烈說：「不管誰得，都是我們『苦力』得最佳男配角獎。」楊烈睽違34年再度入圍金鐘獎，他認為別具意義，因為入行當演員第一部戲，就是1988年李岳峰所執導的戲劇「命運的鎖鏈」。李岳峰曾以公視文學大戲「後山日先照」，在2002年拿下金鐘戲劇節目導演獎。他笑說，「如果還能喝酒，就會繼續拍片」，自己人生經歷不少，還有許多想要呈現出來，並透露正在籌備下一檔作品，「現在比較不癡呆，因為有在動腦筋」，新作將保有人與人互相關愛的溫暖元素。", "title": "苦力拍70年代勞動樣貌 李岳峰：金鐘6獎都想拿"}
{"summarization": "大樂透第109084期今晚開獎。中獎號碼為04、05、24、08、03、29，特別號07。", "article": "大樂透第109084期今晚開獎。中獎號碼為04、05、24、08、03、29，特別號07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090922", "title": "大樂透第109084期開獎"}
{"summarization": "台北市內湖區康寧路一處非法私人養護所今天發生火災，造成2死1命危。士林地檢署檢察官晚間相驗遺體，為採集檢體確認身分，已將遺體暫冰存。", "article": "台北市內湖區康寧路一處非法私人養護所今天發生火災，造成2死1命危。士林地檢署檢察官晚間相驗遺體，為採集檢體確認身分，已將遺體暫冰存。另方面，養護所負責人丁女已被警方逮捕，警方訊問後，預計明天送交士檢由檢察官進行複訊。北市消今天下午2時38分獲報，指位於內湖區康寧路1段的建物驚傳火警，事發地點疑為私人養護所，且內部有人待救，立即派消防車19輛、救護車10輛、60人和義消4車11人到場救火。現場救出3名受困男性但已無呼吸心跳，疑為長期臥床病患，其中69歲陳男送台北市立聯合醫院忠孝院區搶救；另70歲莊男和59歲劉男都送三軍總醫院，但經搶救仍宣告不治。警方案發後進行現場查訪，找到在外觀看的負責人58歲丁女，她一度想躲媒體而趁隙閃避，隨後被帶回派出所偵訊，並與火調人員重回火災現場協助調查起火原因。士檢檢察官獲報，今天晚間前往三軍總醫院相驗2名死者的遺體，由於2名死者均嚴重燒傷而不治，檢察官已命暫時冰存遺體，以利採集檢體確認身分。這家非法養護所外觀無招牌，且案發時的一樓鐵捲門為關閉狀態，消防員利用切割工具將鐵捲門鋸開，才將受困3人救出，現場並無任何照護員或其他人員在場。針對這起火災是否涉及人為因素，警消仍在積極調查釐清中，全案詢後將依法送辦。", "title": "北市非法養護所火警2死 士檢相驗遺體暫冰存"}
{"summarization": "國內營造業近年產生勞動力斷層，內政部營建署表示，在顧及本國勞工就業權益及加強工地職業安全原則下，正研擬放寬引進外籍移工，已提案到勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組，目前尚未有定案。", "article": "國內營造業近年產生勞動力斷層，內政部營建署表示，在顧及本國勞工就業權益及加強工地職業安全原則下，正研擬放寬引進外籍移工，已提案到勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組，目前尚未有定案。國內營造產業因為勞工年齡老化、年輕人無意投入，產生嚴重的勞動力斷層，已經影響產業發展。內政部營建署今天發布新聞稿，民間工程如果想聘僱外籍營造工，主要依照勞動部訂定的「外國人從事就業服務法第46條第1項第8款至第11款工作資格及審查標準」辦理。內政部表示，在本國勞工優先原則下，初步規劃基地面積在5000平方公尺以上或樓地板面積在2萬平方公尺以上，以及工期在1年半以上的條件，採總量管制、有限度就民間投資重大經建工程者（如住宅、商業辦公大樓）可以引進外籍營造工，目前已提案給勞動部跨國勞動力政策協商諮詢小組，預計29日開會討論，但還沒有定案。營建署說明，為解決營造業缺工問題，政府一方面藉由職業訓練資源協助培訓技術人員，補充勞動力；另一方面透過各公會溝通協調後，由勞動部訂定相關補助規定，提供失業勞工最高新台幣10萬8000元的就業獎勵津貼，鼓勵失業勞工從事營造業工作，營造業雇主聘僱失業勞工滿30日，最高可獎勵12個月。國內營造業勞動力來源包含本國與外國市場，在台移工目前人數為71萬8058人，營造業移工者有4416人，勞動部為保障本國勞工就業機會，目前政策採限制性及補充性引進移工，自民國90年底到108年12月底，外籍營造工人數由3萬3367人減少至4416人。", "title": "營造業缺工嚴重 內政部擬提案放寬外籍移工"}
{"summarization": "立法院會今天同意北院續押涉貪案的蘇震清等3名立委民進黨立委陳明文等人不滿，跑到立法院長游錫堃辦公室「嗆聲」；陳明文澄清，院會後的「閒聊」誇大成「嗆聲」，與事實有明顯出入。", "article": "立法院會今天同意北院續押涉貪案的蘇震清等3名立委民進黨立委陳明文等人不滿，跑到立法院長游錫堃辦公室「嗆聲」；陳明文澄清，院會後的「閒聊」誇大成「嗆聲」，與事實有明顯出入。台北地方法院認定涉貪立委蘇震清、陳超明、廖國棟有羈押禁見必要，因此函請立法院許可。立法院上午經過朝野協商，各黨團同意列入院會臨時報告事項，並於院會中許可羈押。媒體報導陳明文等人認為「立委不是說抓就給抓」。陳明文晚間在臉書發文指出，立法院上午完成台灣台北地方法院的公函報告事項之後，因為國民黨杯葛，不讓行政院長蘇貞昌上台施政報告，「我們幾個委員就在游院長宣布休息之後，到議場後面的院長休息室與院長閒聊」，期間只有聊到，此案若處理不當，恐怕會變成立法院與司法院的院際問題。陳明文強調，有心人士卻將院會後的「閒聊」誇大成「嗆聲」，與事實有明顯出入。", "title": "傳為許可羈押立委嗆聲  陳明文：非事實"}
{"summarization": "永信杯全國排球錦標賽，高中男子組豐原高商今天以25比12、25比21力退麥寮高中，締造7連霸；女子組由鶯歌工商以21比25、25比14、15比13力退東山高中，收下首冠。", "article": "永信杯全國排球錦標賽，高中男子組豐原高商今天以25比12、25比21力退麥寮高中，締造7連霸；女子組由鶯歌工商以21比25、25比14、15比13力退東山高中，收下首冠。永信杯全國排球錦標賽邁入第47屆，今年在台中市鐵砧山永信運動公園舉行，今天壓軸登場的高中男子組冠軍戰，開賽豐商副攻手莊岳祥展現超強火力，反觀麥寮開局多次失誤，讓豐商以25比12搶下首局。次局輪到豐商多次發球失誤送分，加上防守反攻效率不佳，麥寮一度取得領先，但麥寮未能把握優勢，加上豐商穩住陣腳，局末調整攔網及防守後連續得分，以25比21勝出，順利完成7連霸。豐商教練吳冠杰表示，新的賽季總是從永信杯開始，拿下冠軍對選手來說是很大的鼓勵。高中女子組冠軍戰，衛冕軍東山高中與鶯歌工商交手，東山首局屢次發動攻勢，以25比21先下一城，但鶯歌工商次局展開反擊，面對東山攻勢，鶯歌的防守攔網及站位上更加到位，以25比14扳回一城。鶯歌決勝局連下關鍵分，最終以15比13獲勝，抱回在永信杯的首冠，東山無緣6連霸。", "title": "永信杯排球賽 豐原高商高男組7連霸"}
{"summarization": "有關透過世界衛生組織（WHO）主導的國際機關取得2019冠狀病毒疾病疫苗分配計畫，世衛宣布包含日本在內共有156個國家參與，但美國、中國、俄羅斯未參加。", "article": "有關透過世界衛生組織（WHO）主導的國際機關取得2019冠狀病毒疾病疫苗分配計畫，世衛宣布包含日本在內共有156個國家參與，但美國、中國、俄羅斯未參加。日本讀賣新聞報導，世衛表示，COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）有156個國家參與，涵蓋率是全球人口的64%。由世衛及全球疫苗與預防注射聯盟 （GAVI）等主導的COVAX目標，希望在2021年底之前能確保20億劑疫苗。報導說，製造疫苗的經費由日本、歐洲等64個高所得國家出資，92個低中所得國家可接受疫苗調度支援。預估今後仍有38個國家參與，目前還持續與中國磋商。但美國已表明，不想受到墮落的世衛或受中國影響甚深的國際組織限制，因此不參加COVAX。中國、俄羅斯有意將自己國家研發的疫苗供應他國的動作趨於明顯。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）在線上記者會表示，要結束2019冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）大流行最快的方法是各國的高風險族群接種疫苗，而非僅僅是部分國家的全部人口接種疫苗。", "title": "日本等156國參與全球疫苗分配 美中俄未加入"}
{"summarization": "前北京市華遠集團有限公司董事長任志強遭控貪汙、受賄，一審判刑18年，罰款人民幣420萬元。專家說，本案未如同類案件作出剝奪政治權利的懲罰，應屬權宜之計，以藉此淡化其中政治意味。", "article": "前北京市華遠集團有限公司董事長任志強遭控貪汙、受賄，一審判刑18年，罰款人民幣420萬元。專家說，本案未如同類案件作出剝奪政治權利的懲罰，應屬權宜之計，以藉此淡化其中政治意味。官方香港電台引述時事評論員劉銳紹分析，不少中共「紅二代」不滿現行政策，而任志強正是黨內有代表性的紅二代人物，若在任志強案的判刑加入「剝奪政治權利」，會擴大案件的政治元素，引起紅二代反彈，也不利於執政當局。因此，對於任志強未被剝奪政治權利，劉銳紹說，「估計屬權宜之計，希望淡化案件的政治味道」。劉銳紹認為，當局指任志強犯案時間從2003至2017年，期間為中國國有企業轉至市場經濟的時期，有許多約定俗成的經濟潛規則，官方當時未追究，而選擇在任志強批評國家主席習近平以及現行政策之際，以他過去的行為提出起訴，顯示案件不只是經濟問題，而是有政治意義。劉銳紹說，這就如同前中共政治局常委周永康以及前重慶市委書記薄熙來案件，判刑時也只提到經濟犯罪元素。這位專家認為，即將於下月登場的中共19大五中全會未必會討論任志強案，「但有機會以討論近期政治形勢的方式，向黨內傳達和發出警告」。綜合新京報等陸媒報導，北京市第二中級人民法院今天對任志強涉嫌貪污、受賄、挪用公款以及國有公司人員濫用職權等多項罪名案進行公開宣判。法院表示，任志強自願如實供述全部罪行，承認遭控的全部犯罪事實，並自願接受法院判決，而且違法所得已全部追繳，法院對公訴機關的量刑建議予以採納。最終裁決執行有期徒刑18年，並處罰金420萬元（約新台幣1800萬元）。報導說，任志強當庭表示服從判決，不上訴。69歲的任志強雖因貪汙、受賄而判刑，但一般認為，向來敢言、有「任大炮」之稱的他是因批評領導人而獲罪。今年3月初開始，中文社群媒體用戶悄悄流傳著一篇據稱由任志強執筆的文章，文中對官方因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不力做出尖銳批評，除指責政府嚴重失職，並暗示習近平是「剝光了衣服也要堅持當皇帝的小丑」。隨後，中共北京市紀委4月初宣布任志強因「涉嫌嚴重違紀違法」正接受「紀律審查和監察調查」；7月下旬再宣布開除任志強的黨籍，並移送檢察機關審查。", "title": "分析：任志強案未提剝奪政治權利 以淡化政治味"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在下議院表示，為控制加速蔓延的第2波2019冠狀病毒疾病疫情，將對英格蘭地區祭出新的防疫限制措施，且這些措施恐需施行6個月。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在下議院表示，為控制加速蔓延的第2波2019冠狀病毒疾病疫情，將對英格蘭地區祭出新的防疫限制措施，且這些措施恐需施行6個月。英國曾於3月23日施行全面禁足令，6月底鬆綁，餐廳、酒吧在7月初恢復營業。然而，為了控制第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，才剛恢復正常營業2個多月的餐廳、酒吧又再度迎來限制。根據最新數據，英國21日有4368人確診，11人病故。英國首席科學官瓦朗斯（Patrick Vallance）昨天表示，英國政府若不進一步實施禁令，到了10月中旬，英國每天的新增確診人數恐怕會飆升至5萬人。英國廣播公司強生今天上午召開緊急小組會議後，於下議院表示，英國已經來到一個「非常危險的轉折點」，並指出從24日起，餐飲、酒吧業者必須在晚上10時結束營業，婚禮必須設下15人賓客的上限。新防疫限制恐需施行6個月，軍方也會加入協助警方執法。所有商家店員都必須強制戴上口罩服務，違規罰金也將提高，在公眾場所沒戴口罩或違反超過6人聚會限制者，初犯將被處以200英鎊（約新台幣7434元）罰款。餐旅業將只能提供桌邊服務，避免排隊及自助式取餐。強生表示：「違規的業者將被迫停業，或處以罰款。」由於蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭可自行決定防疫政策，強生宣布的新限制僅適用於英格蘭地區。至於晚上10時的營業宵禁為何針對餐廳、酒吧業者，強生則表示，政府證據顯示，傳染傾向發生於「晚上攝取較多酒精之後」。他也指出，員工若能在家工作，應該盡可能在家工作。強生表示：「我們都知道，雖然病毒可能會被擊潰，但也有迎來第2波疫情的可能性。我必須抱歉地說，如同西班牙、法國及其他許多國家，我們來到了危險的轉折點。我們必須行動。」但強生也指出，新的限制「不會如同3月的全面禁令」，不會要求大眾都待在家裡。這一次，商店、學校、大學都會繼續開放。", "title": "英相強生再祭防疫限制 恐實施6個月"}
{"summarization": "穿著筆挺的西裝，臉上掛著和煦笑容，在新任體育署長張少熙身上，看不見官架子與學者傲氣，談起明年東京奧運，他才展現新官上任的氣勢，「希望超越歷屆最好的成績。」", "article": "穿著筆挺的西裝，臉上掛著和煦笑容，在新任體育署長張少熙身上，看不見官架子與學者傲氣，談起明年東京奧運，他才展現新官上任的氣勢，「希望超越歷屆最好的成績。」台灣在奧運參賽史上，最佳成績是2004年雅典奧運所締造的2金、2銀、1銅，如今張少熙一上任就喊出突破歷史，他率性地說：「歷經前幾任署長與同仁們的努力，我的工作就是把前人的成效顧好，東京奧運把成果展現在國人面前。」受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，除了金融、旅遊等市場備受衝擊，國際體壇同樣也是重災戶，就連原訂今年7月登場的2020東京奧運，也破天荒地被迫延後一年舉行。今年9月1日上任的體育署長張少熙，過去是拳擊選手出身，賽會延後對選手的衝擊他感同身受，他坦言，穩定軍心是目前頭號課題，「我上任至今每1至2週就會南下國訓中心，一方面了解業務，另一方面就是關心選手。」張少熙強調，他南下高雄國家運動訓練中心不太張揚，就是默默地在訓練場邊觀察選手訓練狀況，他希望讓運動員知道，「有人一直在關心你們。」上任之初張少熙就曾說過，備戰奧運是他就任後的重中之重，他樂觀地預估東京奧運成績會超越里約奧運，至於更積極的方向是締造歷屆最好成績，「希望明年是可以揚眉吐氣的一次奧運，為台灣創造輝煌的歷史。」既然有目標加上還幫菁英選手量身打造訓練課表，透過客制化方式滿足選手一切需求。全球疫情至今還未完全退燒，且在歐洲又有擴大跡象，張少熙坦言，部分運動已開始重啟戰場，接下來體育署將面臨選手出國比賽與防疫的雙重挑戰。「我們會蒐集選手出國比賽航班與轉機資訊、各國疫情分析，以及返台後檢疫地點。」張少熙坦言，在國際賽全面恢復正常以前，體育署已超前部署，也會做好選手參賽的風險評估，兼顧備戰與國家防疫。過去台灣在奧運主要奪牌項目，包含跆拳道、舉重與射箭等優勢項目，如今包括體操、羽球、拳擊與空手道等都具奪牌實力，張少熙坦言，他不想點名有望奪牌的項目，就是不願給選手和教練帶來壓力。接任署長前，教育部長潘文忠就曾多次提醒張少熙，要把台灣運動員照顧好，這不光只是道命令，也是張少熙自我期許的使命，他強調：「我們會盡一切努力為選手做最好的安排，也期待在明年奧運時可以開花結果。」", "title": "選手客制化培訓 張少熙盼奧運創歷屆最佳成績【專訪】"}
{"summarization": "街口支付執行長胡亦嘉擬重新送件街口投信董事長人事認可案，證期局今天回應，不是補齊學、經歷證明文件就能過關，建議董事會先評估人選是否合乎規定，後續街口若送件，將啟動新任者面試審查程序。", "article": "街口支付執行長胡亦嘉擬重新送件街口投信董事長人事認可案，證期局今天回應，不是補齊學、經歷證明文件就能過關，建議董事會先評估人選是否合乎規定，後續街口若送件，將啟動新任者面試審查程序。金管會證期局副局長蔡麗玲說，投信董事長審核條件是依照「投信事業負責人業務管理規定」第2條之1的第1項，投信事業董事長要具備良好品格和領導能力，且須具備下列3款資格之一。3款資格包括，一、券商資格、專業投資機構2年；二、國內外專科且具有專業投資機構3年以上且擔任副總；三、有其他事實足以證明具有證券金融專業知識、經營經驗和領導能力。先前9月16日金管會以胡亦嘉未補齊董事長人選學、經歷資料，發函駁回胡擔任街口投信董事長人事案。胡亦嘉日前說，自美國哥倫比亞大學畢業已久，畢業證書已遺失，但美方作業時間較久，目前正在重新申請的程序。蔡麗玲表示，街口投信8月12日函報董事長資格認可案，有些基本資料填列，有填列最高學歷，也填列電子支付、街口金科和過往工作經歷，但就是沒有書面證明。蔡麗玲說，因沒有提供相關證明，照規定來看，第1、2款無法符合，就第3款資格來看，由於公司來函沒有檢具學經歷的證明，因此證期局在8月20日函請公司要在5天內補正，請街口說明胡亦嘉具備領導能力、重大貢獻，希望街口提供量化、質化資料佐證。蔡麗玲說，胡亦嘉8月31日有到證期局做溝通，也有在會議上當面告知會提供相關資料，但證期局一直等到9月16日，都沒有看到街口有做補正，當然無法認定是否有合規，才駁回此人事認可案。媒體詢問，何謂量化、質化資料；蔡麗玲說明，像是包括如何證明具備證券金融相關專業知識，經營與領導能力，依照過往審查經驗，投信董事長都會提出如何幫助公司業務成長、主導專案、金融創新等量化與質化數據。蔡麗玲進一步說，街口投信若在重新送件，證期局會依一般審查程序對新任者做面談，包括了解新任者過往經歷、經營公司理念及是否具備有效領導和經營能力等。", "title": "街口投信擬再提交人事案 證期局籲董事會先審查"}
{"summarization": "台灣將於明年1月1日開放含瘦肉精的美國豬，不過瘦肉精是世界反禁藥組織（WADA）明文規定的違禁物質，體育署長張少熙直言：「國訓中心會避免使用美國豬肉。」", "article": "台灣將於明年1月1日開放含瘦肉精的美國豬，不過瘦肉精是世界反禁藥組織（WADA）明文規定的違禁物質，體育署長張少熙直言：「國訓中心會避免使用美國豬肉。」總統蔡英文曾在上個月底宣布，明年1月1日起將開放含有10ppb（1ppb＝10億分之1）以下瘦肉精的美國豬肉進口，由於瘦肉精在WADA屬違禁物質，一旦選手誤食，最高將面臨4年禁賽。教育部長潘文忠日前受訪時明確表示，中小學營養午餐推動「三章一Q」認證已有多年，明年開放美豬進口後，為讓家長、學生安心，教育部正研議修訂學校午餐契約，未來會提供範本給各校參考，並定出罰則，確保學生都吃到國產肉品。張少熙今天接受中央社專訪時，被問到開放美豬進口後，是否會擔心選手因誤食而遭禁賽，他坦言，開放進口是國家政策，但也強調：「選手是特殊族群，我們要讓選手無後顧之憂，就得幫他們做好把關。」他並打趣地說：「我的工作就是把牛棚裡的牛顧好。」為降低選手誤食風險，張少熙透露未來國家運動訓練中心將避免使用美國豬，也會採取「日日查、週週驗、月月檢」的高標準，讓選手們可以練得放心、吃得安心。除此之外選手須對自己吃下去的東西負責，也要了解食物的來源與產地，把風險降到最低。張少熙上週南下國訓中心，曾指示要找專業機構分析含瘦肉精的肉品，了解食用後對選手具體的影響有多少，殘留在體內的時間有多長，「過去我們雖然沒有這種經驗，隨著時代步伐，我們也會調整和因應」。", "title": "為運動員把關 張少熙：國訓將避免使用美豬【專訪】"}
{"summarization": "合一生技公司送件申請辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，已獲金管會證期局核准，23日起生效，發行股數在1800萬股至3000萬股間，發行金額2.85億美元（約合新台幣83億元）。", "article": "合一生技公司送件申請辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，已獲金管會證期局核准，23日起生效，發行股數在1800萬股至3000萬股間，發行金額2.85億美元（約合新台幣83億元）。合一表示，由於新藥ON101大型授權案在國際上受到關注，有國外大型投資機構前來拜訪，希望安排合一股票能在海外發行，讓國際投資人也能參與投資，合一也有意為未來長期新藥研發資金儲備能量，因此董事會通過此議案。依合一公告，現金增資發行股數在1800萬股至3000萬股普通股範圍內，每股面額10元，發行總金額與發行價格授權董事長依據股東會決議及相關法令規範，視市場狀況與海外主辦證券承銷商共同議定。合一今天股價收在333元，下跌7.37%，外資持續買超286張，持股比重來到8.04%。", "title": "合一獲准發行海外存託憑證 擬募資2.85億美元"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤交易後反彈，道瓊工業指數上漲85.88點，科技股為主的那斯達克指數也上漲51.52點。", "article": "華爾街股市今天開盤交易後反彈，道瓊工業指數上漲85.88點，科技股為主的那斯達克指數也上漲51.52點。昨天重挫逾500點的道瓊工業指數今天開盤後反彈，上漲85.88點，或0.32%，來到27233.58點。標準普爾500指數上揚17.82點，或0.54%，來到3298.88點。科技股為主的那斯達克指數上漲51.52點，或0.48%，來到10830.32點。美股夏季在科技股領軍下扶搖直上，9月以來如同洩了氣的皮球，昨天跌勢邁入第4週。美中關係緊張，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發防疫封鎖措施重啟疑慮，對股市近幾個月來的反彈漲勢投下陰影。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說：「特別是COVID-19疫情在英國和歐洲升溫，夏季派對活動造成病例攀升，恐會導致大範圍防疫封鎖措施重啟。」海利指出，疫情對全球經濟復甦帶來的危險之一就是大型已開發經濟體重啟防疫封鎖措施。很不幸地，風險持續攀升。", "title": "美股開盤反彈  道瓊指數上漲85點"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，共軍2架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；此次也是17日以來第5度擾台。", "article": "空軍司令部今天表示，共軍2架運8反潛機今天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍除了派遣空中巡邏及緊急起飛等兵力應對外，也實施廣播驅離、防空飛彈追蹤監控等作為；此次也是17日以來第5度擾台。國防部晚間在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態相關資訊。根據國防部公布的動態路線，共軍2架運8反潛機侵犯台灣西南ADIZ；同時這也是17日以來第5度侵犯台灣ADIZ。共軍昨天共有2架次的運8反潛機侵入台灣西南ADIZ；19日共2架轟6機、12架殲16機、2架殲11機，2架殲10機，及1架運8反潛機，進入台灣西南及西北空域，並逾越台海中線。18日上午則共2架轟6機、8架殲16機、4架殲11機，以及4架殲10機共18架軍機侵擾台灣，其中12架逾越海峽中線；17日共2架次運8反潛機，並侵入台灣西南ADIZ。", "title": "共軍運8反潛機侵入台灣防空識別區 6天內第5度"}
{"summarization": "中國近年全力投入國產大型客機C919製造，目前已有28家海內外用戶、全球訂單總數達815架；但隨著客機交付日期一再拖延，外界質疑，在美國制裁趨勢下，中國的飛機夢是否將步入華為後塵。", "article": "中國近年全力投入國產大型客機C919製造，目前已有28家海內外用戶、全球訂單總數達815架；但隨著客機交付日期一再拖延，外界質疑，在美國制裁趨勢下，中國的飛機夢是否將步入華為後塵。綜合美國之音中國商用飛機公司生產的C919商用客機進展不順利。這款大飛機C919以法國空中巴士A320neo和美國波音737MAX作為競爭對手，原定2015年底生產第一架飛機，但直到2017年5月才首度試飛，至今僅生產了6架試飛用飛機。美國之音引述中國商飛一份標註今年7月的內部文件顯示，公司目標是於2019年之後的「成熟期」每年生產150架C919客機，卻未提出具體日程；而C919客機首個顧客是中國的東方航空，預定2021年交付首架客機。不過，航空顧問公司Endau Analytics創辦人尤索夫（Shukor Yusof）對中國商飛能否準時交付有所保留。他對美國之音表示，飛機雖然幾乎完工，但因為中國非常依賴歐美第三方供應商等西方的供應鏈，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的打擊，估計可能要2022年才能完成交付。此外，報導說，C919客機雖號稱「中國國產機」，但外界質疑實際上卻非100%自行研發。中國官媒表示，C919實現了近60%的國產化率，但報導說，C919客機非常依賴外國技術，例如動力系統、航電飛控系統、燃油系統、電源系統及起落架等都直接採用國外成熟的產品和技術，或由中外合資企業製造；中國主要負責機身、機翼、尾翼、內飾等設計部分。對此，有專家說，中國目前自行掌握的技術，無法讓飛機安全升上天空。還有專家認為，中國航空製造業面臨的挑戰不下於華為和中興公司的半導體斷貨危機。報導引述華盛頓戰略與國際研究中心（CSIS）的中國商務和經濟高級顧問兼理事會主席甘思德說，中國在飛機零件和組裝上對西方的依賴，遠勝於華為公司對西方的依賴；而隨著中國近年戰略發展路線以及美中關係緊張，美國未來制裁中國航空業的可能性很大。甘思德（Scott Kennedy）認為，美中關係以及中國自身的軍事發展，將是中國航空業未來發展潛在的障礙。", "title": "中國C919交付一再延後 航空命脈握在美國手中"}
{"summarization": "民進黨團總召柯建銘今天接受廣播專訪表示，國民黨發起反美豬等公投是為了重啟核四而進行的政治策略；他認為，在野黨挑戰執政黨天經地義，若越來越義和團化，不是好事。", "article": "民進黨團總召柯建銘今天接受廣播專訪表示，國民黨發起反美豬等公投是為了重啟核四而進行的政治策略；他認為，在野黨挑戰執政黨天經地義，若越來越義和團化，不是好事。對此，國民黨發言人洪于茜表示，「瘦肉精豬肉」自始都是民生問題，關係到每一個國人的健康，透過公投決定才是最妥適的做法，希望中選會依法盡速審核，讓國人行使直接民權，也希望民進黨不要阻撓。國民黨日前推動「公投綁大選」公投連署案，近日又因政府宣布放寬美豬進口，發起「顧食安公投」連署。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天接受寶島聯播網「寶島全世界」主持人鄭弘儀專訪時指出，公投有很多題目，對國民黨而言，最重要的就是「重啟核四」；國民黨主席江啟臣推「公投綁大選」、反美豬進口公投，背後目的是為「重啟核四」公投案。柯建銘說，公投必須選舉人總數的1/4同意、超過500萬票，且有效同意票超過不同意票，才算通過，不容易湊，因此國民黨才會推動公投綁大選、反美豬進口等較多人關注的大型議題公投，讓一個公投題目牽動另外一個，達到重啟核四的目標。", "title": "國民黨推反美豬等公投 柯建銘：目標是重啟核四"}
{"summarization": "美國總統川普今天在聯合國發言砲轟中國，以「中國病毒」稱呼新型冠狀病毒，指北京誤稱病毒不會人傳人且未對班機離境設限，導致全球疫情失控，他要求聯合國追究中國責任。", "article": "美國總統川普今天在聯合國發言砲轟中國，以「中國病毒」稱呼新型冠狀病毒，指北京誤稱病毒不會人傳人且未對班機離境設限，導致全球疫情失控，他要求聯合國追究中國責任。第75屆聯合國大會總辯論揭開序幕，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，各國元首或高層官員改採預錄影片方式發言。川普在7分鐘演說中，一開始就將砲口對準中國。川普以「中國病毒」稱呼新型冠狀病毒，並說疫情已奪走全球188國無數條人命，全球正艱苦對抗「隱形敵人」。他說，美國發起二次世界大戰以來最強力動員，生產大量呼吸器、開發療法，疫苗也進入臨床試驗最後階段，問世後可立即分配，「我們會擊敗病毒，終結這場大流行，邁入前所未見的繁榮、合作與和平新時代」。川普表示，世界追尋光明未來之際，須追究中國導致這場「瘟疫」蔓延全球的責任。他說，疫情爆發初期，中國限制人員流動、取消國內班機，卻任憑大量班機離境，導致新型冠狀病毒擴散全世界。中國政府與「幾乎由中國控制的」世界衛生組織（WHO）不實宣稱病毒不會人傳人，之後還誤稱無症狀患者不會傳染，聯合國須讓中國為自身作為負起責任。除疫情外，川普還抨擊中國環保紀錄不良，指控中國傾倒大量塑膠與垃圾到海洋中、摧毀珊瑚礁，碳排放量迅速增加，幾乎是美國兩倍。川普說，美國宣布退出巴黎氣候協定後，2019年減碳成果比所有協定締約國都耀眼。川普呼籲聯合國專注處理世上「真正的問題」，包括恐怖主義、壓迫婦女、強迫勞動、毒品走私、人口與性販運、宗教迫害、對宗教少數派的種族清洗，但未直接點名北京在新疆等地壓迫穆斯林的行為。美國自春季以來淪為全球疫情最嚴重國家，爭取連任的川普屢屢將矛頭指向中國與世衛組織，這次並非他首度以「中國病毒」稱呼新型冠狀病毒，但在聯大發言前半段連番砲轟中國，凸顯今年美中關係隨疫情不斷惡化的局面。中國國家主席習近平21日在聯合國成立75週年紀念高階會議上透過視訊發言說，任何國家都沒有包攬國際事務、主宰他國命運、壟斷發展優勢的權力。他呼籲聯合國「主持公道」，「不能誰的拳頭大就聽誰的」。", "title": "川普聯大發言怒批中國病毒全球奪命 再控北京操控世衛[影]"}
{"summarization": "美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）被離職員工爆料工作環境惡劣，她的招牌節目「艾倫秀」因此陷入數個月爭議。今天第18季新節目開播，她也首度公開道歉。", "article": "美國知名脫口秀主持人艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）被離職員工爆料工作環境惡劣，她的招牌節目「艾倫秀」因此陷入數個月爭議。今天第18季新節目開播，她也首度公開道歉。美國媒體Buzzfeed詳述員工面臨的恐懼文化，包括主管採取不恰當性行為、種族歧視和恐嚇等。報導刊出前，社群媒體已流傳艾倫狄珍妮絲難相處的謠言和事例，跟她散播正能量的節目塑造的暖心親民形象相距甚遠。艾倫狄珍妮絲在今天節目開場獨白時說：「我想對受到影響的人說，我真的很抱歉。我知道我的地位擁有特權和勢力，也了解這伴隨責任。因此我對我節目內部發生的事會負起責任。」艾倫狄珍妮絲還說，「艾倫秀」母公司華納媒體（Warner Media）進行內部調查並做出「必要改變」後，她的節目進入「新篇章」。但她未進一步透露關於任何重組的細節。「艾倫秀」有3名高層工作人員8月遭到開除，分別是執行製作人葛拉文（Ed Glavin）、聯合執行製作人諾曼（Jonathan Norman）和首席編劇李曼（Kevin Leman）。艾倫狄珍妮絲今天並自嘲說：「以身為『友善待人』女士為人所知，是個棘手處境。因此如果有人想改稱號或幫自己取綽號，我給你們一些建議：不要用『友善待人』女士。別這麼做。」艾倫狄珍妮絲又說：「真相是，我就是你們在電視上所見的那個人。」間接否認外界指控她私下為人和舞台上刻意營造的陽光形象大相逕庭。", "title": "遭控工作環境惡劣 名脫口秀主持人艾倫公開道歉[影]"}
{"summarization": "大樂透第109084期今晚開獎。中獎號碼為04、05、24、08、03、29，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎保證新台幣1億元。", "article": "大樂透第109084期今晚開獎。中獎號碼為04、05、24、08、03、29，特別號07；派彩結果，頭獎摃龜，下期頭獎保證新台幣1億元。貳獎2注中獎，各得獎金100萬5210元。大樂透今天加開81組100萬獎項開出情形，81組中開出16組，總中獎注數為18注，其中14組為單注中獎，2組為2注均分，本期尚有65組100萬獎項未開出，將於次期(9/25)繼續加開。獎金倍數球開出1倍，每組總獎金為100萬元。從9月15日累計至本期為止，倍數球獎金已送出0元，未達倍數球獎金額度5000萬元，次期將繼續加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090922", "title": "大樂透第109084期頭獎摃龜"}
{"summarization": "隨著距離在下月達成自由貿易協議的時間越來越少，歐洲聯盟（EU）懇請英國當局別再耍花招。", "article": "隨著距離在下月達成自由貿易協議的時間越來越少，歐洲聯盟（EU）懇請英國當局別再耍花招。美聯社報導，英國和歐盟致力召開新會議，討論倫敦當局打算違反和歐盟簽訂的脫歐協議。英國首相強生（Boris Johnson ）甚至想要不遵守自己親手簽署的協議。歐盟國家的歐洲事務部長今天在布魯塞爾集會，德國外交部主管歐洲事務的國務部長羅斯（Michael Roth）表示，英國的計畫令人極為憂心，因為那違反脫歐協議的指導原則。根據脫歐協議，英國已於今年1月31日脫離歐盟。脫歐過渡期將持續到12月31日，在這段時間，雙方將就一項貿易協議進行談判，以取代目前開放和不受約束的經濟關係。歐盟對於英國冥頑不靈拒絕就一些關鍵點妥協，一再表達不滿。英國和歐盟若未能就雙方未來的貿易關係達成協議，明年1月1日以後，雙方邊界將出現混亂。雙方的企業料損失不貲，因為新的繁瑣手續和關稅，將在根本上改變企業做生意方式。英國首相強生本月稍早提出一項法案，違反英國脫歐協議中關於愛爾蘭和英國間貿易的規定，加深歐盟的不滿。羅斯不耐表示：「在倫敦的親愛朋友，不要再耍花招。已經快沒時間了。我們真正需要的是公平談判。」", "title": "自由貿易談判時間不多 歐盟懇請英國別再耍花招"}
{"summarization": "雙贏彩第109228期今晚開獎，中獎號碼為24、03、20、02、17、22、10、18、08、13、12、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109228期今晚開獎，中獎號碼為24、03、20、02、17、22、10、18、08、13、12、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090922", "title": "雙贏彩第109228期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109228期開獎，中獎號碼20、24、39、23、17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109228期開獎，中獎號碼20、24、39、23、17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎150注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼930，正彩57注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1903，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090922", "title": "今彩539第109228期頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天與德國總理梅克爾舉行電話會談，兩人同意針對2019冠狀病毒疾病的防疫工作、自由且開放的印太構想等領域進行合作。", "article": "日本首相菅義偉今天與德國總理梅克爾舉行電話會談，兩人同意針對2019冠狀病毒疾病的防疫工作、自由且開放的印太構想等領域進行合作。日本外務省新聞稿指出以及日德兩國長期以來的合作表達謝意。他希望日德兩國的關係能更加鞏固。梅克爾再度祝賀菅義偉就任首相，並表示期待與菅義偉一起努力，讓德日關係更加發展。菅義偉與梅克爾一致同意，為了實現「自由且開放的印度太平洋」構想，日德兩國有必要密切合作。此外，倆人也同意對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫對策等國際社會多項課題，日德兩國應持續合作因應。菅義偉在與梅克爾通電話後，也與歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）舉行電話會談，談到日本與歐盟簽署經濟夥伴協定後，雙方關係達到最佳狀態。兩人一致同意，今後在自由貿易、氣候變遷、數位變革等領域，有必要加強討論。菅義偉20日起陸續與外國元首電話會談，展開元首外交。他20日與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、美國總統川普電話會談，預定25日與中國國家主席習近平電話會談。", "title": "菅義偉梅克爾電話會談 加強防疫及開放印太合作"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續加速在全球蔓延，根據世界衛生組織統計資料顯示，上週新增確診病例飆升到近200萬例，創單週新高，只是新增染疫死亡人數下降。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續加速在全球蔓延，根據世界衛生組織統計資料顯示，上週新增確診病例飆升到近200萬例，創單週新高，只是新增染疫死亡人數下降。世衛昨晚公布的最新全球報告中說，截至9月20日的一週，全世界通報199萬8897起確診病例。世衛說，這個數據比前一週增加6%，是「疫情開始以來單週最高通報病例數」。法新社21日彙整官方數據顯示，自從疫情去年底在中國爆發以來，至少3100萬多例確診，全球至少96萬2000多人不治。世衛說，上週幾乎世界所有地區都出現新增確診病例上升現象，歐洲和美洲的新增確診病例分別增加11%和10%。只有相對來說較未受到疫情影響的非洲避開這種上升趨勢，通報新增病例比一週前下滑12%。世衛統計數據顯示，儘管世界大部分地區的新增病例都在上升，但新增染疫死亡人數則是下降。", "title": "世衛：上週新增病例數近200萬 飆升6%創新高"}
{"summarization": "印度孟買鄰近城市比萬迪市一棟3層住宅大樓21日凌晨倒塌，至少20人死亡，已救出20多人，仍有15人失蹤，搜救工作持續進行，當地政府昨晚盡快撤離附近另兩棟危樓的居民。", "article": "印度孟買鄰近城市比萬迪市一棟3層住宅大樓21日凌晨倒塌，至少20人死亡，已救出20多人，仍有15人失蹤，搜救工作持續進行，當地政府昨晚盡快撤離附近另兩棟危樓的居民。位於印度西部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）比萬迪市（Bhiwandi）的一棟3層樓住宅大樓，21日凌晨3時許突然倒塌，民宅內的住戶大多在睡夢中。根據News印度國家災害應變部隊（NDRF）和一支「救難犬隊」（Dog Squad）正在現場搜救，迄今已救出20多人，傷者被送往醫院。地區災難管理小組負責人卡丹（Santosh Kadam）指出，由於倒塌建築位於狹窄巷弄，救援相關車輛無法直接開到事故現場，延緩了救援行動，且這棟建築還有一部分仍維持原狀，外界擔心也會倒塌，增加了救援難度。根據當地居民告訴他，大樓還有15人失蹤。印度國家災害應變部隊隊長普拉德漢（Narayan Pradhan）今天推文指出，已有20人死亡，並救出20人，拯救行動仍在持續中；由於現場布滿鬆散懸吊的樓地板、建築殘瓦和雜物，讓拯救行動遇到困難，但救援隊伍會繼續完成救援工作。倒塌大樓所屬的比萬迪市尼讚姆普爾區（Nizampur）市政機構官員表示，目前至少已有20人在這場不幸事件中罹難，包括2名嬰兒、7名未成年人、7名成年男子和4名婦女。這棟倒塌建築僅10年歷史，外界懷疑建築倒塌與年久失修，又碰上雨季的滂沱大雨有關；印度經常發生類似事件，尤其是孟買和周邊城市，但地方政府仍未能清查危樓禁止人員進駐及拆除，預防類似事件再度發生。21日再度發生危樓倒塌事件後當地民政辦公室負責人寇克尼（Laxman Kokni）說，這兩棟住宅大樓也一樣是3層樓且屋齡老舊有倒塌危險，共容納約13戶租戶約25到30人，昨晚已撤離所有住戶，稍後將決定是否拆除這兩棟大樓。", "title": "印度孟買附近危樓倒塌 已知20死15人失蹤[影]"}
{"summarization": "全球航空業今天要求對所有國際航班乘客進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）行前篩檢，取代隔離措施，航空業將旅遊市場萎縮歸咎於防疫隔離措施。", "article": "全球航空業今天要求對所有國際航班乘客進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）行前篩檢，取代隔離措施，航空業將旅遊市場萎縮歸咎於防疫隔離措施。國際航空運輸協會（IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）在線上記者會說，預期「幾週後」就能取得可由非醫療人員執行的快速且平價抗體篩檢，且應該在全球同意的標準下推出。迪朱尼艾克說：「我們不認為會有任何替代解決方案的困難度會更低或效率更高。」受疫情重創的航空業催促政府採納替代方案，來取代阻礙恢復航空交通的旅遊限制。由於歐洲爆發第2波疫情，現在再度收緊防疫規定。迪朱尼艾克說，隨著快速抗原檢測每次篩檢只要花7美元（新台幣203元），航空業將會敦促聯合國旗下國際民航組織（ICAO）為使用抗原檢測背書。他還說，需要一份國際協議確保出境時的檢測結果，在入境時也同樣能被接受。迪朱尼艾克說：「這也將讓乘客對機上所有人都接受過檢測增強信心。」", "title": "國際旅遊市場萎縮 全球航空業籲快篩取代隔離"}
{"summarization": "樂天桃猿隊與統一獅隊今天交手，獅隊林安可睽違1個月開轟無用，獅隊守備2次失誤誤事；桃猿隊霸能先發7.1局好投、團隊13安火力串聯，以7比6拿下勝利，霸能拿下本季第10勝。", "article": "樂天桃猿隊與統一獅隊今天交手，獅隊林安可睽違1個月開轟無用，獅隊守備2次失誤誤事；桃猿隊霸能先發7.1局好投、團隊13安火力串聯，以7比6拿下勝利，霸能拿下本季第10勝。中職樂天桃猿隊今天回到主場桃園棒球場迎戰統一獅隊，桃猿2局靠著林泓育、郭嚴文、林承飛接連安打先馳得點；獅隊4局追分，陳傑憲二壘打、蘇智傑安打，再靠著滾地球跑回追平分，林安可開轟、一棒3分幫助球隊取得4比1領先。林安可近期遇到打擊低潮，上一次開轟已經是8月21日，今天睽違1個月開轟，個人本季第27轟出爐，全壘打數追上桃猿隊朱育賢，賽後兩人並列全壘打王。桃猿隊5局追分，靠著保送、陽耀勳安打，獅隊守備出狀況，桃猿靠著失誤、內野安打、高飛犧牲打追回2分，6局陽耀勳二壘打送回分數，以4比4扳平比數，7局再靠著4安、1次守備失誤，單局攻下3分翻轉戰局。桃猿隊先發投手霸能今天總計用110球投7.1局，被敲出6支安打，投出3次保送、3次三振，失掉4分責失分，拿下個人本季第10勝，獲選單場最有價值球員（MVP）。桃猿隊總教練曾豪駒表示，霸能今天表現很棒，只有4局失投被林安可敲出全壘打，這場比賽也有稍微調整，過往5局過後專注力下降的問題有改善。曾豪駒也提到，今天前半段打線對獅隊先發投手布雷克的球掌握不好，後面靠著戰術串聯搶分，贏下這場比賽。霸能表示，球季過程中要一直維持穩定並不簡單，很開心今天可以為球隊贏球貢獻。談到被林安可敲的全壘打，霸能透露，那個打席幾乎把所有的球路都拿出來用，但一直被林安可打成界外球，後來曲球被打成全壘打，只能說林安可那個打席的攻擊很精彩，「要對他脫帽致意」。", "title": "霸能先發好投率桃猿搶勝 挨轟要向林安可致意[影]"}
{"summarization": "印度與中國針對拉達克東部對峙在21日進行第6次邊境軍團指揮官會議，雙方仍各自堅持立場而無結果。印度陸軍研判，中印在拉達克東部前線部署部隊將成新常態。", "article": "印度與中國針對拉達克東部對峙在21日進行第6次邊境軍團指揮官會議，雙方仍各自堅持立場而無結果。印度陸軍研判，中印在拉達克東部前線部署部隊將成新常態。News 18今天引述消息人士指出，為解決拉達克東部的雙方部隊對峙問題，印度與中國21日在拉達克東部邊境中印實際控制線舉行第6次軍團指揮官會議，並特別讓外交部官員參加，但雙方仍繼續堅持各自立場，導致會議沒有結果。這名人士透露，隨著班公湖（Pangong Tso）的蔚藍湖水開始結冰，中印間的寒意更濃，中國人民解放軍在會議中，再度拒絕印度要求，從「入侵」班公湖手指地區8公里處撤回原駐地。不過，消息人士表示，中印雙方都同意再舉行會議討論拉達克東部對峙問題，最快可能在下週舉行。由於雙方的軍團指揮官會議屢次沒有結果，中國拒絕撤軍。消息人士說，印度陸軍總部已經清楚意識到，中國部隊將會永遠留在拉達克東部，中印實際控制線（LAC）將如同印度與巴基斯坦的控制線（LoC）一樣，需要全年巡邏戒備，在拉達克東部前線部署軍隊，將成為新常態。印度指控，中國在班公湖北岸部署約5000名士兵，且舖設光纖和建設一座停機坪，印度部隊則在比解放軍更高位置的制高點密切注意解放軍的行動。在班公湖南岸的丘舒爾（Chushul）地區，印度部隊與中國部隊占有同樣數量的戰略高地。消息人士指出，中國代表表示，只要印度放棄班公湖，中國就願意與印度談判高格拉（Gogra）和溫泉（Hotsprings）的問題。但印度政府消息人士說，印度代表已經清楚告訴中國代表，印度的部隊不會從班公湖撤離到其他任何地方，「要麼就討論班公湖問題，要不就別談任何問題」。至於另一戰略要地、位於拉達克東部北邊的德普桑（Depsang）平原，中印雙方也正在談判，但印度政府消息人士指出，中國拒絕把部隊撤回5月對峙之前的位置。印度指控，中國部隊在德普桑平原已經深入印度認定的中印實際控制線印度這一側18公里，且阻止印度部隊在這一帶的5個巡邏點進行巡邏。如果雙方遲遲無法達成撤軍共識，印度消息人士表示，雙方各有約5萬名士兵將在拉達克東部度過殘酷的冬天，等待解決問題。", "title": "中印部隊談判屢破裂 雙方駐軍拉達克料成常態"}
{"summarization": "印度今天通報，新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例7萬5083起，創下近一個月來新低紀錄，印度目前正在準備未來幾週對來自俄羅斯的疫苗進行臨床試驗。", "article": "印度今天通報，新增確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例7萬5083起，創下近一個月來新低紀錄，印度目前正在準備未來幾週對來自俄羅斯的疫苗進行臨床試驗。印度聯邦衛生部數據顯示，過去24小時又有1053人染疫死亡，染疫死亡總數為8萬8935人。確診病例總數達560萬人，僅次於美國。俄羅斯今天通報新增6215人確診，創7月18日以來新高紀錄，染疫總數達111萬5810人。俄羅斯當局說，過去24小時又有160人不治，病故人數達1萬9649人。印尼疫情工作小組資訊顯示，今天新增160人染疫死亡，創下單日新高紀錄。不治人數達9837人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。另外，印尼新增4071人確診，染疫人數達25萬2923人。菲律賓衛生部今天通報，境內新增1635人確診，是兩週來新低。又有50人染疫不治。菲律賓衛生部公告顯示，染疫數達29萬1789人，是東南亞確診數最高的國家，死亡總數達到5049人。捷克新任衛生部長今天表示，對酒吧和公共活動採取更嚴格限制已迫在眉睫。前一天，他的前任因確診病例激增導致境內染疫數在3週內倍增而辭職。捷克衛生部公布數據顯示，21日新增確診病例1476例，染疫總數來到5萬764人。墨西哥衛生部21日通報，新增2917起確診病例，確診病例總數達70萬580例，累計染疫死亡人數達7萬3697人。", "title": "印度增7.5萬人確診創近一月新低 染疫總數達560萬"}
{"summarization": "台北市內湖區一處非法私人養護所火警釀2死1命危，警方今晚將負責人58歲丁姓女子帶回偵訊，她稱出門前曾檢查、關閉屋內電源，並指其中一病患曾有自燒棉被情形，全案將送法辦。", "article": "台北市內湖區一處非法私人養護所火警釀2死1命危，警方今晚將負責人58歲丁姓女子帶回偵訊，她稱出門前曾檢查、關閉屋內電源，並指其中一病患曾有自燒棉被情形，全案將送法辦。台北市消防局今天下午2時38分獲報，指位於內湖區康寧路1段的建物發生火災，事發地點疑為私人養護所，且內部有人待救，立即派消防車19輛、救護車10輛、60人和義消4車11人到場救火。現場救出3名受困男性但已無呼吸心跳，疑為長期臥床病患，其中69歲陳姓男子送台北市立聯合醫院忠孝院區搶救；另70歲莊姓男子和59歲劉姓男子都送三軍總醫院，經搶救仍宣告不治。據了解，這家養護所是近一年左右搬遷至此，丁女承租地下室和1樓空間，每月向每名患者收取新台幣2萬元費用，且丁女夫妻平日也在此居住，兩人和女兒一起協助照護病患工作。警方晚間7時將丁女帶回派出所偵訊以釐清案情，她供稱，自己案發時因有事外出，但出門前有檢查過屋內電源和關閉，3名男患者平常可下床行走，但他們中午吃完飯後便午休。丁女說，不清楚這起火災原因，但回想起其中一名男患者曾經自行點火燃燒棉被，當時幸好及早發現，才未釀大禍。警方依涉過失致死和公共危險罪嫌偵辦，丁女於晚間9時30分許被送到台北市警察局內湖分局偵查隊，由於夜間停止偵訊，預計明天詢後再送交士林地檢署複訊。火災現場為4層樓住宅用途建物，起火點於1樓，部分家具被燒毀，燃燒面積約10平方公尺，火勢於下午3時7分撲滅，起火原因仍待後續調查釐清。", "title": "非法養護所火警釀2死 負責人：有病患曾自燒棉被"}
{"summarization": "美國駐菲大使金成（Sung Kim）即將接任美國駐印尼大使，昨天辭行拜會菲律賓外交部長陸辛。兩人同意持續透過國防安全、經貿和兩國人民交流等領域密切合作，強化菲美同盟。", "article": "美國駐菲大使金成（Sung Kim）即將接任美國駐印尼大使，昨天辭行拜會菲律賓外交部長陸辛。兩人同意持續透過國防安全、經貿和兩國人民交流等領域密切合作，強化菲美同盟。菲國外交部今天發布新聞稿表示，陸辛（Teodoro Locsin Jr.）感謝金成在任期間致力維繫菲美同盟，包括美國歸還菲律賓3座巴朗吉佳（Balangiga）大鐘及支持菲國軍隊現代化計畫。巴朗吉佳鎮位於菲國中部東薩馬省（Eastern Samar）。1901年菲美戰爭期間，當地鎮民以敲響教堂大鐘為信號襲擊美軍，殺害48名美國士兵；美軍在報復行動中屠殺約2000名鎮上男子，帶走3座大鐘做為戰利品。美國於2018年歸還這3座大鐘，被視為修復菲美歷史傷痕之舉。陸辛說，金成任內還有許多其他重要的里程碑，進一步強化菲美雙邊關係。新聞稿指出，陸辛和金成同意持續兩國未來交流，透過國防安全、經貿和人民交流等領域密切合作，強化已非常穩健的菲美同盟。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）9月7日授予金成象徵促進、發展、強化該國與菲律賓關係的西加都納勳章（Order of Sikatuna）。隨著美中南海競逐白熱化，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）7月首度表態，反對中國在南海大部分的主權聲索，並認定位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）2016年傾向菲國南海主權主張的裁決。陸辛8月26日表示，若菲國船艦在西菲律賓海遭中國襲擊，他將「致電華盛頓特區」，向美國求援。陸辛昨天在菲國眾議院接受預算質詢時強調，「中國要求將西方強權排除在南中國海之外－這點我永遠不會允許」，「西方強權必須作為平衡者（balancer）出現在南中國海」。", "title": "美駐菲大使辭行 菲律賓外長：持續強化兩國同盟"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少96萬5760人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3137萬4240例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日11時（台灣22日晚間7時），全球至少96萬5760人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少3137萬4240例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2133萬8900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球21日通報新增4188人病歿、26萬5437起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1053死）、阿根廷（429死）與巴西（377死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計19萬9890人病故、685萬8130例確診，至少261萬5949人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（13萬7272人喪生、455萬8068例確診）、印度（8萬8935人喪生、556萬2663例確診）、墨西哥（7萬3697人喪生、70萬580例確診）及英國（4萬1788人喪生、39萬8625例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有95人染疫喪命；其次依序為比利時（86人）、西班牙（66人）、玻利維亞（66人）及巴西（65人）。從區域來看，拉丁美洲與加勒比海地區共計32萬5373死、880萬1752例確診；歐洲地區共計22萬6237死、493萬4210例確診；美國與加拿大共計20萬9148死、700萬2792例確診。亞洲共計12萬7220死、736萬6056例確診；中東地區共計4萬2781死、182萬2812例確診；非洲共計3萬4076死、141萬5448例確診；大洋洲共計925死、3萬1179例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾96.5萬人病歿 確診超過3130萬例"}
{"summarization": "南非航空業在全球一片不景氣聲中逆勢操作，將成立一家全新的航空公司，預計今年12月首發國內航班。現在更向全國廣徵公司名字，入選者將獲1年免費機票的耀眼獎賞。", "article": "南非航空業在全球一片不景氣聲中逆勢操作，將成立一家全新的航空公司，預計今年12月首發國內航班。現在更向全國廣徵公司名字，入選者將獲1年免費機票的耀眼獎賞。首發航班將往來於約翰尼斯堡與開普敦之間。這條航線被列為全球最繁忙航線的第12名。這家新航空公司是由南非的庫魯拉航空（Kulula.com）創始人諾維克（Gidon Novick），與南非的全球航空（Global Aviation）共同成立的夥伴關係。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述諾維克的說法，創立新航空公司的啟發來自於優步（Uber）的高科技和深受客戶喜愛的移動方式； 而新航空公司雛形的產生則源自於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行期間所創造出來的另類獨特商機。他說：「類似於優步改變點對點移動方式，航空業將面臨前所未有的機會去重新思考與乘客的關係，進而使乘客更加喜愛。」諾維克預測南非國內旅遊將於12月假期期間達到高峰。他表示，由於其他航空公司正面臨困境，市場迫切需要另一家國內航線的航空公司。「這正是創新、嘗試新鮮、提供超高效率的最佳時機」。他說：「對於我們來說，都承受著病毒帶來的多方面壓力，因此效率很重要。另一方面，這也正是創造新局面的好機會。」這家新航空公司在網頁上公開徵求「獨一無二」、「具有理想」、「酷斃了」的公司名稱。成功獲選者將得到價值南非幣48萬元（約新台幣85萬4400元）為期一年的免費機票。報導引述諾維克說：「是時候送給南非人一些好消息、增加一項更好的選擇，以及享受一家全新航空公司的服務。」庫魯拉航空成立於2001年，主要以國內航線為主，共有10架飛機，以約翰尼斯堡為基地飛往境內6座城市。全球航空創立於2001年，主要業務是飛機的租賃與運營，共有10架飛機，包括空中巴士的7架A320-231與3架A340-541，業務遍及非洲、中東、歐洲、南美洲與加勒比海。", "title": "南非逆勢成立新航空公司 1年免費機票廣徵名字"}
{"summarization": "向他們表達感謝之意。", "article": "向他們表達感謝之意。瑞典基民黨（Christian Democrats）國會議員傑卡布森（Magnus Jacobsson）在推特發文表示：「我和女兒前往馬廄途中，川普總統打電話來，謝謝我提名他角逐諾貝爾和平獎。」傑卡布森還寫道：「我們針對中東和巴爾幹半島的和平進行一段不錯的談話。我祝福他的和平進程發展順利。」推文並附上一張川普微笑坐在辦公桌前通話的照片。挪威進步黨進步黨是反移民的民粹右派政黨。泰布林吉加德表示，川普這通電話「只是要謝謝我提名」，但他拒絕透露兩人對話細節。泰布林吉加德說，川普此舉令他「驚訝」，「他這麼做真的很棒。我想不是每個人都會這麼做。他人非常好。」泰布林吉加德和傑卡布森本月初宣布，他們已各自提名川普角逐2021年諾貝爾和平獎。泰布林吉加德的提名理由是，川普在以色列與阿拉伯聯合大公國達成關係正常化協議上扮演角色。傑卡布森的理由則是，川普致力調解塞爾維亞與科索沃的緊張關係。", "title": "川普角逐諾貝爾和平獎 親致電2北歐議員感謝提名"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天呼籲，世界應避免美中間爆發新冷戰，並停止衝突，以讓世界聚焦於對抗疫情。中國國家主席習近平表示，中國「無意與任何國家冷戰或熱戰」。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天呼籲，世界應避免美中間爆發新冷戰，並停止衝突，以讓世界聚焦於對抗疫情。中國國家主席習近平表示，中國「無意與任何國家冷戰或熱戰」。法新社報導，古特瑞斯（Antonio Guterres）在幾乎全以視訊舉行的聯合國大會（UN General Assembly）發表開場演說。他在未指名美中的情況下表示：「我們必須採取一切行動避免新冷戰。」他指出：「我們正朝非常危險的方向前進。我們的世界承受不起這樣的未來：兩個最大經濟體造成全球大分裂，各有自己的貿易和金融規則，以及網路和人工智慧能力。」習近平稍後演說時，除表示中國「無意與任何國家冷戰或熱戰」，並說將繼續透過對話與談判縮減歧見和解決爭端。他也呼籲世界應避免陷入「文明衝突」的險境。美中近幾個月來緊張加劇，美國總統川普指責北京要為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情負責。這場疫情迄今奪走約95萬條人命，並使川普的連任之路蒙上陰影。古特瑞斯也力促全球終止所有的暴力衝突，將焦點轉向阻止疫情。他表明已取得部分成功，包括喀麥隆及哥倫比亞宣布停火。", "title": "聯合國秘書長呼籲 世界應避免美中新冷戰"}
