{"summarization": "Cosplay圈一位有知名度的男攝影師，疑在父母經營的南投縣某民宿廁所裝針孔攝影機偷拍，已知至少12人提告，警方持續擴大追查，全案依妨害秘密罪嫌偵辦，最快今天函送法辦。", "article": "Cosplay圈一位有知名度的男攝影師，疑在父母經營的南投縣某民宿廁所裝針孔攝影機偷拍，已知至少12人提告，警方持續擴大追查，全案依妨害秘密罪嫌偵辦，最快今天函送法辦。埔里鎮一家民宿驚傳偷拍案。臉書（Facebook）帳號名稱「赤良野」的男子昨天晚間發文表示，在民宿戶外廁所內安裝針孔攝影機「偷拍」，被發現後前往派出所接受警方詢問，全案以妨害秘密罪偵辦中，他對偷拍行為感到相當後悔，也對受害人感到抱歉。這名男子表示，偷拍是他個人行為，針孔攝影機位置只有放置戶外廁所，這件事與民宿無關，父母親與家人完全不知情，這對民宿名聲已產生很大衝擊，請各位針對他本人，該接受的懲處，他絕不逃避；由於民宿是他父母親一手打理、準備養老的地方，請各位高抬貴手，不要攻擊民宿，他對不起大家、對不起家人。據了解，涉案男子是趁一群被害人參加活動時偷拍，東窗事發後，18日到派出所接受詢問，警方查扣攝影機等證物，查驗內容確實有偷拍影像，男子也承認「東西是我的」；初步有12名受害者提告，南投縣警察局埔里分局鯉潭派出所依妨害秘密罪嫌偵辦，犯嫌不算自首，全案最快今天函送南投地方檢察署。查看「赤良野」臉書，可見犯嫌接拍Cosplay，許多臉書好友是Coser，案發後不少Coser湧入留言，有人指「你已是有名氣的攝影師，能拍許多一般攝影拍不到的妹子，為何要用偷拍方式去糟蹋信任你的人」，也有網友質問「何時開始偷拍」，擔心有更多受害人。「赤良野」透過臉書發道歉文後遭網友「圍攻」，雖然文章分享對象設定為「公開」，但疑似只有臉書好友能留言；發生偷拍案的民宿昨天深夜也透過臉書表示，對於這事情感到非常遺憾，且對民宿人員行為感到很抱歉，未住宿的客人如果有疑慮，可退訂金。", "title": "在父母經營民宿廁所裝針孔 Cosplay攝影師涉偷拍"}
{"summarization": "長期友台的美國聯邦眾議員游賀表示，美國對台灣做得不夠多，他會在下週提出「防止台灣遭侵略法案」，以因應中國犯台野心。若中國武力犯台，法案將授權美國總統動用武力。", "article": "長期友台的美國聯邦眾議員游賀表示，美國對台灣做得不夠多，他會在下週提出「防止台灣遭侵略法案」，以因應中國犯台野心。若中國武力犯台，法案將授權美國總統動用武力。擔任眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員的游賀（Ted Yoho）17日接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）節目主持人魯道柏（Lou Dobbs）訪問，被問及在中國不斷威脅入侵台灣之際，美國對台灣做得是否足夠。游賀直言，美國對台做得不夠，從美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）時代以來，美國對台灣及對中國政策長期存有「戰略模糊」空間，目前也是依據美國前總統雷根（Ronald Reagan）任內協議，販售台灣武器自我防衛。有鑑於此，游賀表示，他將於下週提出「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act），清楚闡明美方意向。他指出，法案將清楚明定，若中國侵犯台灣，將授權美國總統動用軍力因應，且設有5年落日條款。游賀說，中國國家主席習近平已表明，為了統一台灣他不惜濺血，但北京從沒問過台灣意願。他強調：「台灣從不屬於中華人民共和國一部分，台灣人也不想成為中國一部分，（兩岸）需要和平協商，我們會看事態如何發展。」本月稍早，游賀也連署支持共和黨籍眾議員蓋拉格（Mike Gallagher）6月30日提出的眾院版「台灣防衛法案」（Taiwan Defense Act）。這項法案最早是由共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）6月10日在參議院提出。不同於游賀提出的新法案，「台灣防衛法案」意旨在事前維持美軍阻止中國武力犯台、造成「既成事實」的能力。法案定義的「既成事實」（fait accompli）是指中國在美軍有效反應前，利用武力控制台灣，並使美軍相信採取應對行動將非常困難，或得付出高成本。", "title": "因應中國犯台野心 美議員將提法案授權總統動武"}
{"summarization": "美國總統大選將於今年11月登場，民調處於劣勢的現任總統川普接受媒體訪問，抨擊民主黨籍總統參選人拜登「無法勝任」總統職務，他還說如果拜登當選總統就會毀了美國。", "article": "美國總統大選將於今年11月登場，民調處於劣勢的現任總統川普接受媒體訪問，抨擊民主黨籍總統參選人拜登「無法勝任」總統職務，他還說如果拜登當選總統就會毀了美國。川普（Donald Trump）接受福斯電視網（Fox）節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問談到拜登（Joe Biden），他說如果拜登在11月3日當選總統，拜登會「摧毀這個國家」。川普在提前錄製的訪問還對前副總統拜登做出幾項毫無根據指控，宣稱拜登將「對大家課徵3倍稅金」、「刪除警局經費」。他還說「宗教將會消失」，川普指的是民主黨各州官員為了遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延而禁止大型教會禮拜。在全美許多州疫情復燃的情況下，最新民調結果顯示拜登的支持度攀升，且民眾對於川普因應疫情大流行的疑慮有所加深。一份由「華盛頓郵報」（The Washington Post）/美國廣播公司新聞網（ABC News）進行的最新民調顯示，在全國登記選民中，拜登以55%的支持率領先川普的40%，拜登領先幅度多達15個百分點。", "title": "川普民調落後 受訪痛批拜登無法勝任總統"}
{"summarization": "美國佛羅里達州衛生當局今天通報，州內新增超過1萬2000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是佛州連續5天單日新增超過1萬例。", "article": "美國佛羅里達州衛生當局今天通報，州內新增超過1萬2000起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，這是佛州連續5天單日新增超過1萬例。從2019冠狀病毒疾病大流行以來，疫情已經在美國奪走超過14萬人性命。目前美國的確診總數超過370萬例，是全球疫情最嚴重國家，之後的排名依序是巴西、印度和俄羅斯，這3個國家通報的確診病例數加總大約等於美國。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的疫情數據，佛羅里達州的確診數已超過35萬例，其中將近5000人不治。川普接受福斯電視網（Fox）節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問說道，雖然佛羅里達州疫情變得很嚴重，但他再度重申疫情最終會消失的看法。川普表示：「最終我會是對的，疫情將消失，我會是對的。」", "title": "美國武漢肺炎疫情延燒 佛州連續5天增逾萬例確診"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨5時6分發生芮氏規模3.9地震，地震深度25.1公里，震央位於南投縣政府西北方6.9公里（南投縣草屯鎮），最大震度彰化縣3級。（編輯：陳彥鈞）1090720", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天清晨5時6分發生芮氏規模3.9地震，地震深度25.1公里，震央位於南投縣政府西北方6.9公里（南投縣草屯鎮），最大震度彰化縣3級。", "title": "南投地震規模3.9 最大震度3級"}
{"summarization": "奈及利亞外交部長奧尼亞馬（Geoffrey Onyeama）今天透露，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。", "article": "奈及利亞外交部長奧尼亞馬（Geoffrey Onyeama）今天透露，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應。64歲的奧尼亞馬在推特（Twitter）發文指出，他因為喉嚨發炎昨天接受2019冠狀病毒疾病篩檢，結果確診染疫，要前往醫療機構進行隔離。奈及利亞政府實施防疫措施減緩疫情擴散後，從5月開始分階段放寬防疫封鎖令。目前奈國當局通報境內累計3萬6000多起確診病例，其中778人不治。早在今年4月，奈及利亞總統布哈里（Muhammadu Buhari）的幕僚長克亞瑞（Abba Kyari）因感染2019冠狀病毒疾病而逝世，成為奈國最高層級的染疫死亡病例。", "title": "武漢肺炎疫情肆虐 奈及利亞外長自曝確診"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國今天清晨慶祝發射「希望號」（Hope）探測器到火星，這是阿拉伯國家第一個星際任務，期盼喚起伊斯蘭文明的黃金時代，激勵年輕人追求心中抱負。", "article": "阿拉伯聯合大公國今天清晨慶祝發射「希望號」（Hope）探測器到火星，這是阿拉伯國家第一個星際任務，期盼喚起伊斯蘭文明的黃金時代，激勵年輕人追求心中抱負。法新社報導，各界引頸期盼的無人火星探測器「希望號」發射任務，在格林威治時間19日21時58分（台灣時間20日清晨5時58分）從日本「種子島太空中心」（Tanegashima Space Center）登場，載運「希望號」的火箭發射升空後，阿拉伯聯合大公國舉國歡騰。在此同時，主導這次火星探測任務的「拉希德太空中心」（Mohammed Bin Rashid Space Centre）指揮與控制中心也爆出一陣喝采，拉希德太空中心約有450人參與此一探測計畫，其中超過半數是阿拉伯聯合大公國公民。阿聯火星任務副計畫經理阿米力（Sarah al-Amiri）說，親眼目睹火箭發射，「感覺真的很不可思議」。身兼先進科學部國務部長的阿米力在發射地點跟杜拜電視台（Dubai TV）說：「這是阿聯的未來。」阿聯政府在推特發文寫道：「這將對阿拉伯地區傳達驕傲、希望與和平的訊息，喚起阿拉伯與伊斯蘭文明的黃金時代。」「希望號」原本預定7月14日發射升空，但因為天候不佳推延兩次。在今天火箭發射前幾小時，杜拜的世界第一高樓哈里發塔（Burj Khalifa）點亮，並象徵性地倒數10秒鐘，期望這次發射可以順利進行。「希望號」預計在2021年2月以前抵達火星，紀念阿聯建國50週年。在火箭發射後大約一小時，「希望號」上的太陽能板開始運作，提供通訊與其他系統運作所需的電力，並將以平均12萬1000公里的時速，飛向4億9400萬公里之遙的火星，「拉希德太空中心」全程監控。全球目前有8個火星探索任務，有些是在環繞火星軌道，有些降落在火星表面。中國與美國今年分別計劃展開火星探測任務。阿米力說，阿聯火星任務花費2億美元（約新台幣58億元）。這項計畫的目的是首度探索火星大氣的完整樣貌，研究每日與每季的變化，並為科學突破鋪路，希望在經常動盪不安的阿拉伯地區，能夠激勵年輕人大展鴻圖。阿聯外交部戰略溝通主任歐泰巴（Hend al-Otaiba）發推文寫道：「『希望號』屬於這個地區數以百萬計的年輕人，他們渴望進步、激勵與機會，對遲遲不敢實現抱負的人直接提出挑戰。」", "title": "阿聯火星探測器升空 盼喚起伊斯蘭黃金時代[影]"}
{"summarization": "德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，負責協調全國抗疫措施的主管官員表示疫情已獲控制，預計學校在暑假結束後可望正常開學，職業足球聯賽也將開放觀眾觀賽。", "article": "德國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，負責協調全國抗疫措施的主管官員表示疫情已獲控制，預計學校在暑假結束後可望正常開學，職業足球聯賽也將開放觀眾觀賽。聯邦總理府部長布勞恩（Helge Braun）接受今天出刊的「週日畫報」（Bild am Sonntag）專訪時表示，目前德國可說已控制住疫情，不過，新型冠狀病毒仍在國內蔓延，隨時可能再度爆發。德國各地中小學原訂8月起陸續開學，職業足球甲級聯賽（Bundesliga）的新球季也將於9月中開踢，布勞恩樂觀預期，暑假結束後學校可望正常開學，足球賽也將重新開放觀眾入場觀賽。不過他說，不論是足球賽或室內的音樂會、歌劇和劇場演出，主辦單位必須規劃好防疫措施，避免出現人擠人的情況，因此球場的門票可能無法像過去一樣銷售一空。目前德國規定進商店購物及搭乘公共交通工具必須戴口罩，一般民眾儘管早已習慣，卻難免感到不便。布勞恩說，強制戴口罩對公民權利的干涉相對輕微，卻有顯著的防疫效果，因此在室內戴口罩和保持社交距離的規定應該要維持下去，直到疫苗問世為止。出身內科醫生的布勞恩說，從目前試驗的進度來看，疫苗問世的時間應該是明年年初。根據德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，德國2019冠狀病毒疾病確診病例過去一週增加2496人，累計確診病例20萬1500人。除了零星的區域性傳染，疫情在過去2個月顯著趨緩。", "title": "疫情獲控制 德國足球聯賽將開放觀眾觀賽"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球單日確診病例連2天創高，死亡人數破60萬；香港新增108病例創新高，部分公務員將在家上班；印度新增近3.9萬人確診，單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，全球單日確診病例連2天創高，死亡人數破60萬；香港新增108病例創新高，部分公務員將在家上班；印度新增近3.9萬人確診，單日新高。法新社彙整的官方數據顯示，截至台灣19日晚間7時，全球至少60萬1822人死於2019武漢肺炎，確診病例逾1430萬3420例。歐洲聯盟各國協商7500億歐元疫情紓困振興方案陷入僵局，德國總理梅克爾（Angela Merkel）警告，歐盟領導人19日可能無法達成協議，以促進遭疫情重創的歐洲經濟復甦。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣19日新增1例武漢肺炎境外移入病例，中央流行疫情指揮中心表示，個案是40多歲台灣男性，長期在香港工作，17日從香港返台探親，已掌握8名同班機旅客進行居家隔離。全球疫情已經超過1430萬例、死亡破60萬例，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥引述世界衛生組織（WHO）資訊表示，單日新增病例已連續2天創新高，7月17日全球新增23萬7000例，18日更攀升至25萬9000例，呼籲防疫不可鬆懈。● 中國中國公布，18日共新增16例確診，其中，本土13例都在新疆烏魯木齊市。15日至今，烏魯木齊累計確診為30例。● 香港港媒報導，截至19日凌晨0時，香港新增108起武漢肺炎病例，是香港爆發疫情以來，單日新增最高數字。當中83例為本土個案。港府也宣布，部分公務員20日起在家上班。另外，香港行政長官林鄭月娥19日開記者會上宣布，港府的非緊急及非必要服務將拉回「最緊水平」，停止大部分臨櫃服務，但不須臨櫃辦理的服務仍照常提供，相關措施預計推行至26日，政府委員會原定召開的會議及活動將全部取消。此外，她也宣布，15日起執行的「禁止外食令」，從晚上6時到凌晨5時禁止餐廳內用的措施再延長一週。● 日本根據NHK最新統計，截至19日晚上，日本境內有2萬5425例，鑽石公主號712例，總共是2萬6137例確診。東京有9411例，是日本47個都道府縣疫情最嚴重的地區，其次大阪府2420例。根據NHK最新統計，連3天確診逾280例後，日本東京19日新增188例。儘管日本疫情持續升溫，相撲比賽19日在現場觀眾前展開，粉絲得以在疫情期間觀看精彩比賽，有人表示歡喜，也有人態度謹慎。● 菲律賓菲律賓衛生部19日通報，境內又有58人染疫死亡，新增2241人確診。死亡總數來到1831人，確診數6萬7456人。● 印度印度衛生部19日通報，過去24小時新增3萬8902人確診，創下單日新高紀錄，染疫總數達107萬7618人。衛生部也通報又有543染疫不治，病故人數來到2萬6816人。● 以色列疫情肆虐全球，各國無不極力研發抗體與疫苗。以色列當局宣布找到的一種抗體，能中和患者身上的冠狀病毒，可望有助發展疫苗。● 澳洲澳洲當局19日宣布，為控制疫情，澳洲第2大城墨爾本將強制要求出入公共場所須戴口罩或遮住口鼻。這是澳洲境內首度實施這類措施。● 英國根據「每日電訊報」19日刊登的專訪，英國首相強生表示，他把再度實施全國封鎖令當成最後的防疫手段。強生並把封鎖措施比喻為不能放棄也不想使用的「核威懾力量」。英國衛生部19日表示，新增726起確診病例，累計29萬4792人確診感染；新增27人病故，不治人數達到4萬5300人。● 俄羅斯俄羅斯19日通報新增6109人確診，又有95人不治。俄羅斯疫情應變中心說，染疫總數達77萬1546人，病故人數達1萬2342人。● 美國根據美國約翰霍普金斯大學19日即時統計通報，美國染疫人數達376萬975人，病故人數達14萬471人，是全球疫情最嚴重國家，之後的排名依序是巴西、印度和俄羅斯，這3個國家通報的確診病例數加總大約等於美國。美國國會議員20日將重返華府，試圖推動新紓困案，避免國家落入疫情深淵。然而各方意見分歧，讓參眾兩院試圖草擬的新紓困案通關之路充滿障礙。● 加拿大加拿大政府不願冒險讓疫情擴大，MLB藍鳥新球季確定無法在多倫多的主場打例行賽，據傳藍鳥將選擇美國境內水牛城的小聯盟球場做為主場迎敵。● 墨西哥墨西哥衛生部18日公布資料顯示，新增7615人確診，創單日新高紀錄，墨西哥確診總數達33萬8913人。另外，又有578人不治，染疫死亡人數達3萬8888人。●奈及利亞奈及利亞外交部長奧尼亞馬（Geoffrey Onyeama）19日透露，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測呈陽性反應，要前往醫療機構進行隔離。奈及利亞政府實施防疫措施減緩疫情擴散後，從5月開始分階段放寬防疫封鎖令。目前奈國當局通報境內累計3萬6000多起確診病例，其中778人不治。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 7/20"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上週五下跌62.76點，除美股近來漲勢緩和，台股上週漲多，17日漲勢也明顯趨緩，法人認為，本週雖有機會重回12200點，但仍應謹慎。", "article": "美股道瓊工業指數上週五下跌62.76點，除美股近來漲勢緩和，台股上週漲多，17日漲勢也明顯趨緩，法人認為，本週雖有機會重回12200點，但仍應謹慎。台股17日收在12181.56點，上漲23.82點，成交值新台幣1987.7億元，週線連5紅。上週生技股重挫，本週有亞洲生技大展將於22日在台北登場，是否引領生技股重回漲勢有待觀察。本週有重量級公司陸續除息，蘋果光學鏡頭供應商玉晶光將在22日除息，每股配發8.991元現金股利；鴻海將於23日除息，每股配發4.2元現金股利。華南投顧董事長儲祥生表示，雖然17日台股小漲，但若扣除台積電漲勢，台股其實應該下跌；加上生技股持續下跌，高價股也回檔，都是拖累大盤表現的原因，尤其近來美股漲勢趨緩，台股投資人也應調整策略，保守因應。儲祥生認為，除台積電之外，這一波漲勢凌厲的生技股近來持續下跌，生技指標股何時止跌，成為盤勢觀察重點。", "title": "台股漲勢趨緩 法人：應保守謹慎因應"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多仍為多雲到晴，但預計午後雷陣雨會發展得較早且較為旺盛，沒下雨前天氣仍炎熱，內陸近山區處、盆地及縱谷仍有機會出現攝氏36至38度左右的高溫。", "article": "中央氣象局表示，今天各地天氣大多仍為多雲到晴，但預計午後雷陣雨會發展得較早且較為旺盛，沒下雨前天氣仍炎熱，內陸近山區處、盆地及縱谷仍有機會出現攝氏36至38度左右的高溫。氣象局指出，清晨東南部沿海有零星降雨，其他地區中午前天氣大致穩定，不過由於環境有利於午後對流發展，預計午後雷陣雨會發展得較早且較為旺盛，除各地山區外，西半部大部分平地及東北部近山區平地出現午後雷雨的機率相當高，並有局部短時大雨發生的機率，請民眾午後留意天氣變化攜帶雨具備用。氣象局並說，沒下雨前天氣仍炎熱，各地高溫普遍在33到35度，其中內陸近山區處、盆地及縱谷仍有機會出現36至38度左右的高溫，外出防曬並多補充水分。", "title": "高溫炎熱 留意午後雷陣雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲23.69點，加權股價指數為12205.25點，成交金額新台幣33.34億元。1090720", "article": "台北股市今天開盤漲23.69點，加權股價指數為12205.25點，成交金額新台幣33.34億元。1090720", "title": "台股開盤漲23.69點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升1.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以29.580元開盤，升1.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為29.585元至29.470元。1090720", "title": "新台幣開盤升1.3分 為29.580元"}
{"summarization": "高爾夫傳奇球星尼克勞斯（Jack Nicklaus）今天表示，他和妻子芭芭拉（Barbara）都曾在3月時染疫，但兩人目前已經康復。", "article": "高爾夫傳奇球星尼克勞斯（Jack Nicklaus）今天表示，他和妻子芭芭拉（Barbara）都曾在3月時染疫，但兩人目前已經康復。80歲的「金熊」尼克勞斯，生涯共獲18座大賽冠軍，至今仍是一項紀錄，他在由他主辦的美國職業高爾夫巡迴賽（US PGA Tour）的紀念高球賽（Memorial Tournament）電視轉播上，透露他們夫妻倆感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的經歷。尼克勞斯表示，他的太太沒有感染病毒的病徵，但他從3月13日起有喉嚨痛、咳嗽的症狀，一個多月後，「我們才結束（隔離）」。尼克勞斯說，「（染疫）持續的時間並不長，我們非常、非常幸運，非常好運」，並稱他們夫妻都已經80歲了，是屬於可能引發重症的「高危險年齡群」。「我們對失去生命與家屬的人深表同情，我們只是其中一些幸運的人。」美巡賽因為疫情停賽了3個月，紀念高球賽是賽事重啟後的第6個比賽，在美國許多地區的確診病例數激增的情況下，比賽期間不開放球迷進場觀賽。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國確診病例累計376萬3395起，已有14萬477人染疫死亡，兩項數字都高居全球第一。", "title": "高球金熊尼克勞斯自曝 與妻3月染疫現已康復"}
{"summarization": "倫敦當局為因應港區國安法，將於明天宣布中止與香港之間的引渡協議。英中雙邊關係近來已因華為被踢出5G建設、中國人權議題而趨緊，如今磨擦恐進一步升高。", "article": "倫敦當局為因應港區國安法，將於明天宣布中止與香港之間的引渡協議。英中雙邊關係近來已因華為被踢出5G建設、中國人權議題而趨緊，如今磨擦恐進一步升高。外交大臣拉布（Dominic Raab）明天將在國會作出這項宣布。英國外交部婉拒置評。路透社報導，英中近來關係急凍，倫敦不滿北京鎮壓香港、認定北京在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情上未全部吐實，拉布還批評「中國政府侵害維吾爾族以及香港的人權」。首相強生（Boris Johnson）上週更政策急轉彎，下令英國5G網路在2027年底前全面排除中國電信設備大廠華為的設備。英國這一步，讓中國怒指是向美國靠攏，也使得英中關係面臨考驗，恐已回不去兩國於前首相卡麥隆（David Cameron）任內的「黃金時代」。", "title": "傳英國將中止香港引渡協議 與中國關係恐雪上加霜"}
{"summarization": "今天的報導指出，德國4個邦的邦長致函美國國會成員，敦促議員們阻止美國總統川普刪減駐德美軍。", "article": "今天的報導指出，德國4個邦的邦長致函美國國會成員，敦促議員們阻止美國總統川普刪減駐德美軍。川普上月表示，因不滿德國未遵守北大西洋公約組織（NATO）的國防開支目標，貿易方面對美國的待遇又「差」，決定刪減駐德美軍9500至2萬5000人。這項決定讓柏林與北約內部震驚，擔心在面對再起的俄羅斯之際，北約的威嚇能力會因美國此舉受到影響。巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）、巴伐利亞邦（Bavaria）、黑森邦（Hesse）、萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）邦長在寫給美國13位聯邦參議員與眾議員的信中，央請他們「不要切斷友誼聯繫」，而是透過維持駐軍來「增進友誼」。這13位議員包括參議員羅姆尼（Mitt Romney）與殷荷菲（Jim Inhofe）。德國「斯圖加特日報」（Stuttgarter Zeitung）與「斯圖加特消息報」（Stuttgarter Nachrichten）看到的信件寫道，駐德美軍以基地、戰鬥部隊、軍醫院等重要基礎建設，組成「美國在歐洲駐軍以及北約行動能力的骨幹」。上述巴登符騰堡邦等4邦邦內都有美軍基地。", "title": "德國4邦邦長促美議員 阻止川普刪減駐德美軍"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智可望受惠5G和Wi-Fi 6帶動IC測試載板與老化測試載板，法人估第3季業績有機會超過新台幣3.2億元，創單季新高，今年業績獲利續創歷史新高。", "article": "IC測試載板廠雍智可望受惠5G和Wi-Fi 6帶動IC測試載板與老化測試載板，法人估第3季業績有機會超過新台幣3.2億元，創單季新高，今年業績獲利續創歷史新高。展望第3季營運表現，本土法人報告指出，雍智IC測試載板和老化測試載板可望受惠台系手機晶片大廠與網通晶片設計大廠產品上升週期。其中手機晶片大廠在中國大陸5G市占率上升，帶動雍智5G和射頻晶片相關IC測試載板業績成長；此外網通晶片設計大廠在中國的Wi-Fi 6和真無線藍牙耳機（TWS）的系統單晶片（SoC）成長可期，也帶動雍智測試載板出貨。此外雍智積極布局新探針卡設計專案，法人預期下半年探針卡業績可望明顯提升。法人預估雍智第3季整體業績可望超過3.2億元，較第2季2.95億元成長8%到9%區間，續創歷史單季新高，毛利率有機會逼近60%，稅後淨利可超過9500萬元，每股純益突破3.5元，獲利和EPS可創單季新高。展望今年，法人預估雍智今年整體業績有機會超過11.5億元，毛利率可超過59%，稅後獲利可超過3.3億元，每股純益逼近12.5元，業績、獲利和EPS可創歷史新高。展望今年營運策略，雍智先前表示，對半導體晶圓測試後段的測試載板（IC測試載板與IC老化測試載板），持續與客戶合作提高IC封測設計與可靠度測試的技術門檻，研發支出維持每年占營收比重15%以上，同時擴增新產線降低成本並擴大市占率。此外針對晶圓測試的前段測試載板（晶圓探針卡）領域，未來有機會成為雍智新的營運成長動能。因此雍智預期今年半導體晶圓測試載板需求可望持續成長。", "title": "雍智受惠5G帶動測試載板 法人估第3季業績衝新高"}
{"summarization": "香港昨天出現108例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，創下新高，中國專家張文宏認為，香港當局的政策是把病情控制在「低水平」而非「清零」，但這樣做的社會成本其實更高。", "article": "香港昨天出現108例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，創下新高，中國專家張文宏認為，香港當局的政策是把病情控制在「低水平」而非「清零」，但這樣做的社會成本其實更高。香港6月13日起未再出現武漢肺炎的本土病例，但7月5日又出現本土2例，此後本土病例大幅增加，到19日出現108例確診，首度破百。專家認為，香港已進入第3波疫情。針對香港的疫情，中國新冠肺炎醫療救治上海專家組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏18日晚間即在微博發文表示，香港疫情大爆發的原因，是香港沒有像北京早前爆發新一波疫情時一樣，迅速展開大範圍病毒檢測。他說，之前北京和烏魯木齊出現社區傳播時，當地政府都迅速重拳出擊，展開了大排查，「應檢盡檢」，表現出「零遺漏」、「持續接近零病例」的決心。張文宏認為，香港早前採取的策略是「應症就診」，政策是將病情控制在「低水平」而非「清零」。這樣的措施，雖然對於短期醫療資源的耗費是相對少的，但是由此帶來的疫情長期波動導致的「社會經濟成本」可能會更高。張文宏表示，從目前北京、烏魯木齊市的經驗來看，採取快速反應、精準防控與動態清零的防控措施，已經能夠保證當地在3至4周後基本恢復正常生活。「而這，肯定是目前對於我國最優的解法」。張文宏又稱，中國一直在探索「最佳的解決方法」；國際上也會逐步探索全球的解決之道，相信中國擴大檢測、追求「清零」的方式會為國際帶來貢獻。不過，另一中國權威鍾南山卻持不同看法。鍾南山4月應邀與韓國防疫專家李鐘求線上交流時表示，未來肯定陸續還有外來輸入，特別是大城市、要想完全清零是不現實的，除非跟世界完全隔絕，「只要把它控制在較低水準就可以了」。", "title": "中國專家：港府防疫做法  社會成本恐更高"}
{"summarization": "來自台北一行7人的登山團19日登志佳陽山，未料其中兩人因體力不支脫隊，加上天黑找不到路，當地果農協助，安排兩人搭乘「流籠」下山，化解山中驚魂。", "article": "來自台北一行7人的登山團19日登志佳陽山，未料其中兩人因體力不支脫隊，加上天黑找不到路，當地果農協助，安排兩人搭乘「流籠」下山，化解山中驚魂。台中市和平警分局今天發布新聞稿表示，環山派出所19日晚上9時30分接獲民眾報案稱是一行5男2女結伴登志佳陽山，下山後發現同行友人33歲魏姓男子、24歲黃姓男子未下山，電話聯繫，兩人稱體力不支加上天黑找不到路下山。環山派出所獲報後立即派遣警員前往搜尋，員警在山下開啟警車警示燈引導方向，並打電話安撫兩人情緒，請他們在原地休息等待救援，員警確認兩人大約位置後，聯繫熟知地形的當地鍾姓果農就近搜尋。晚間10時40分，在步道1.5公里處尋獲兩人，鍾姓果農引導疲累的兩人前往搭乘流籠（在崎嶇的山坡上所架設的交通工具，運載乘客或貨物上下山）下山，由員警在流籠頭接往派出所休息。魏男表示，自己和山友共7人從台北前來登山，自己和黃男都是第一次攀登志佳陽山，因腳程太慢又不熟悉路徑所以脫隊，夜晚找不到路下山，心裡很焦慮，後來友人報案，接獲員警電話後才鬆了一口氣。黃男說，感謝員警救援，見到警車警示燈，知道距離登山口不遠，但就是找不到下山的路，也感謝鍾姓果農很快就找到他們，第一次體驗坐流籠。和平警分局表示切勿單身前往，天候不佳時，勿勉強入山，避免發生危險。", "title": "2男登志佳陽山體力不支落單 果農安排搭流籠下山"}
{"summarization": "中國立訊取得緯創旗下中國大陸廠，藉此搶進蘋果iPhone代工，恐威脅和碩與鴻海。鴻海股價今天早盤走跌，最低來到85元，跌3.4%，市值跌破新台幣1.2兆元，來到1.17兆元。", "article": "中國立訊取得緯創旗下中國大陸廠，藉此搶進蘋果iPhone代工，恐威脅和碩與鴻海。鴻海股價今天早盤走跌，最低來到85元，跌3.4%，市值跌破新台幣1.2兆元，來到1.17兆元。隨後鴻海跌幅收斂，來到86元，下跌2.27%，市值回到1.19兆元。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。市場預期，立訊藉此跨足蘋果iPhone組裝代工，中長期來看，可能對和碩與鴻海產生威脅。中國法人報告指出，立訊從PC連接器起家，通過收購中國昆山聯滔電子後進入蘋果供應鏈，目前立訊已經切入蘋果Apple Watch無線充電和錶帶、iPhone/iPad連接線等產品，也打進iPhone轉接頭，2017年進入AirPods組裝供應鏈，2018年切入iPhone天線和無線充電接收端供應鏈。此外立訊也深耕汽車零配件產品包括線束、連接器、電子模組等。法人預估，立訊可望在今年下半年切入Apple Wacth的組裝代工。", "title": "立訊搶進iPhone代工 鴻海股價一度跌3.4%"}
{"summarization": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）今天召開首場競選造勢大會，場面混亂，他在一個多小時的演說中提及反墮胎、與出席者爭論政策，還一度聲淚俱下。", "article": "美國饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）今天召開首場競選造勢大會，場面混亂，他在一個多小時的演說中提及反墮胎、與出席者爭論政策，還一度聲淚俱下。美國哥倫比亞廣播公司新聞網肯伊威斯特穿著寫有「保全」字樣的防彈背心，發表漫無邊際的演說，聲稱他曾希望妻子金卡戴珊（Kim Kardashian）墮胎，還說知名的美國廢奴主義者塔布曼（Harriet Tubman）「從來沒有真正解放過奴隸」。肯伊威斯特在南卡羅來納州查爾斯頓（Charleston）舉行造勢大會時，告訴現場民眾他曾想讓妻子墮胎，當時金卡戴珊正懷著大女兒諾斯（North），接著他又自爆自己的父親曾想把他打掉。肯伊威斯特哽咽淚崩說：「我爸想把我打掉，我媽救了我一命。」之後又大喊說：「我差點殺了我女兒！我差點殺了我女兒！」他演說時還提到：「塔布曼從來沒有真正解放過奴隸，她只是讓奴隸去幫其他白人工作。」肯伊威斯特的部分演說片段在社群網站上瘋傳，引起網友困惑不解、憤怒砲轟，更有人擔心肯伊威斯特的心理健康。美國媒體報導，這場造勢大會只限報名者參加，所有參加者都被要求簽署2019冠狀病毒疾病（COVID-19）免責書，以及配戴口罩和保持社交安全距離。上週有媒體報導肯伊威斯特因為錯過好幾個州的最後報名期限，不得不退出選舉，但後來趕在奧克拉荷馬州總統大選參選人登記的最後期限，成功報名為獨立候選人。", "title": "肯伊威斯特逐鹿白宮首場造勢 聲淚俱下討論墮胎[影]"}
{"summarization": "因應中國犯台野心，美議員將提「防止台灣遭侵略法案」，授權美總統動武。外交部今天說，感謝美國參眾議院國會議員近年採取多項友台作為，以具體行動展現對台海和平穩定的重視。", "article": "因應中國犯台野心，美議員將提「防止台灣遭侵略法案」，授權美總統動武。外交部今天說，感謝美國參眾議院國會議員近年採取多項友台作為，以具體行動展現對台海和平穩定的重視。擔任眾議院外委會亞太小組共和黨首席議員的游賀（Ted Yoho）17日接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）節目主持人魯道柏（Lou Dobbs）訪問，被問及在中國不斷威脅入侵台灣之際，美國對台灣做得是否足夠。游賀表示，他將於下週提出「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act），清楚闡明美方意向。他指出，法案將清楚明定，若中國侵犯台灣，將授權美國總統動用軍力因應，且設有5年落日條款。外交部發言人歐江安上午表示，感謝美國參、眾兩院國會議員近年採取多項友台作為，以具體行動展現對台海和平穩定的重視。外交部將持續關注本案進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，捍衛台灣自由民主的生活方式，並共同促進區域和平、穩定及繁榮。國防部副部長張哲平上午出席「台美國會議員聯誼會」成立大會受訪表示，凡是對印太地區的安全穩定或台海和平的法案，都支持。民進黨立委羅致政也說，這個法案如果能通過，對台灣是一種重要承諾，一方面中國對台威脅的意圖及能力都在增加，所以美國必須採取一定的反制；另一方面，美中之間各方面的對抗都在提升，台灣是非常重要的戰略地位，因此必須強化跟台灣的關係。", "title": "美議員擬提案授權總統動武護台 外交部表示感謝"}
{"summarization": "去年狀告中華電信及台電求償新台幣128萬元敗訴，屋主不滿要上訴。", "article": "去年狀告中華電信及台電求償新台幣128萬元敗訴，屋主不滿要上訴。何姓屋主表示，10多年前將木造平房改建鐵皮屋後，到廚房煮菜就會被電到，前後叫了多名水電工都查不出原因，3年前請了一名資深水電工，才查到鐵皮屋頂上一條電話線連通到台電電線，移開該條電話線後，就解決了觸電問題。何姓屋主因此狀告中華電信及台電求償財產與精神損失新台幣128萬元。但一審法官6月底判他敗訴，何男不服要上訴。嘉義地方法院日前判決指出但無法證明是中華電信或台電故意過失所造成；原告提出測量電壓的電錶照片，僅能證明在測量當時有電壓的情形，並無法證明是何人所為，因此判他敗訴。何姓屋主說因此讓他全家得了憂慮症與恐慌症，還花了大筆維修費用，卻得不到應有賠償，他要上訴求公道。", "title": "家中下廚被電7年  嘉義民眾求償敗訴"}
{"summarization": "罹患漸凍症的青年胡庭碩昨天凌晨要搭三重客運返家，被司機以電動代步車非輪椅為由拒載；新北市政府交通局今天表示，上午已依公路法開罰業者新台幣9000元。", "article": "罹患漸凍症的青年胡庭碩昨天凌晨要搭三重客運返家，被司機以電動代步車非輪椅為由拒載；新北市政府交通局今天表示，上午已依公路法開罰業者新台幣9000元。胡庭碩昨天凌晨12時許，要從捷運蘆洲站搭三重汽車客運股份有限公司857公車回家，公車司機卻以他的電動代步車非輪椅為由拒載，所幸等了10分鐘，下一台三重客運857公車讓他上車，他才順利到家。交通局運輸管理科長林詩欽表示，經調閱相關影像，已確認有拒載情形，經了解司機是新進駕駛，不熟悉可上公車的身心障礙輔具規定才誤判。林詩欽說，據交通局統計，公車業者最常遭民眾申訴項目是「過站不停」，今年1到6月共189件申訴案，但逐年減少。林詩欽表示，過站不停有時是駕駛開較快，沒注意站牌有乘客，也有些是當時公車站區停放載客公車較多，司機見狀後直接開走。林詩欽說，公車過站不停或拒載，都是依公路法罰9000元到9萬元，開罰金額會考量路線是否常違規，累犯就加重處罰。此外，新北市吳姓女子7日帶2名幼兒要搭新店客運股份有限公司營運的公車，大兒子上車後司機卻將車駛離，無視大兒子在車上3度告知「媽媽還沒上車」，導致吳姓女子揹著小兒子追了公車一小段，最後用電話和大兒子連絡上，兩人才在下一站會合；交通局當時依公路法罰業者3萬元。", "title": "漸凍人胡庭碩遭公車拒載 新北交通局罰業者9000元"}
{"summarization": "中國長江流域多處洪水致災，中國官方公布，7月以來，洪澇災害造成江西、安徽、湖北、湖南、重慶、貴州等24省（區、市）2385.7萬人次受災，31人死亡失蹤，203.9萬人次緊急轉移安置。", "article": "中國長江流域多處洪水致災，中國官方公布，7月以來，洪澇災害造成江西、安徽、湖北、湖南、重慶、貴州等24省（區、市）2385.7萬人次受災，31人死亡失蹤，203.9萬人次緊急轉移安置。中國國家應急管理部在官網表示，7月以來的洪澇災害已造成1.6萬間房屋倒塌，15.1萬間不同程度損壞，農作物受災面積2478千公頃，直接經濟損失人民幣643.9億元。與近5年同期均值相比，緊急轉移安置人次上升53.6%，因災死亡失蹤人數、倒塌房屋數量和直接經濟損失分別下降82%、78.3%、5.9%。應急管理部統計國家防辦、應急管理部19日召開防汛救災工作專題會商會議，要求完善災情汛情分析報告機制，加強防汛物資保障，強化救災物資需求調配、倉儲保管等工作，並稱將做好群眾轉移安置，完善轉移安置應急預備。中國水利部長江水利委員會副總工程師陳桂亞表示，長江流域將進入「七下八上」的防汛關鍵期，預計此波洪水退去後，還將有另一波洪水。據預測，長江流域未來仍有豪雨。20日長江中下游主流附近、洞庭湖水系西北部有大暴雨；21至24日，雨帶則向北抬升至嘉陵江水系及漢江上游。", "title": "長江暴雨引洪水  24省2300萬人次受災"}
{"summarization": "高雄市三民區某精品店15日發現櫥窗玻璃呈蜘蛛網狀碎裂及有彈擊點，警方採樣研判遭彈珠等硬物襲擊，經過連日追查，今天宣布偵破，查出蘇姓等4名男子街頭試槍闖禍，拘提送辦。", "article": "高雄市三民區某精品店15日發現櫥窗玻璃呈蜘蛛網狀碎裂及有彈擊點，警方採樣研判遭彈珠等硬物襲擊，經過連日追查，今天宣布偵破，查出蘇姓等4名男子街頭試槍闖禍，拘提送辦。高雄市警察局三民第二分局表示，獲報三民區大昌二路某家精品店櫥窗玻璃遭彈襲毀損破裂後，封鎖現場採樣鑑驗，發現櫥窗玻璃呈蜘蛛網狀碎裂，但未穿透，研判是彈珠或硬物所致，店家指稱並未與人結怨或有消費糾紛。警方調閱附近監視器分析比對，初步查出15日案發時，由蘇男開車載3名友人途經精品店，車上朱姓男子在把玩空氣槍試射，擊發的BB彈打中櫥窗玻璃。警方今天宣布偵破，並拘提蘇男等4人到案，查扣空氣槍2把及BB彈1包等物證，全案依毀損等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高市精品店櫥窗玻璃遭彈襲  4男街頭試槍送辦"}
{"summarization": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）已「大幅」刪減投放到臉書和其所屬另一社群媒體Instagram的廣告預算。", "article": "迪士尼公司（Walt Disney Co.）已「大幅」刪減投放到臉書和其所屬另一社群媒體Instagram的廣告預算。美聯社報導指出指迪士尼撤出的時間還不確定。根據市場調查公司Pathmatics Inc的資料，迪士尼是臉書2020年頭6個月，在美國最大的廣告主。迪士尼加入其他數百家公司的行列，暫停在臉書等社群媒體下廣告。那則報導並未說明迪士尼是否正式加入抵制臉書廣告行動。諸如星巴克（Starbucks）在內的一些公司，因為臉書等社群媒體上仇恨言論和其他考量，抽掉社群媒體的廣告預算，但並未正式加入「拒用仇恨牟利」（Stop Hate For Profit）運動。迪士尼的代表並未立即回覆置評要求。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）造成的經濟衝擊，同樣也讓各公司降低廣告預算。臉書表示，他們不針對個別廣告主的狀況做評論。臉書在今天以電子郵件傳送的一份聲明表示，臉書「每年投入數十億美元，以維持我們社區的安全，且不斷和外部專家密切合作，來審視、更新我們的政策」。臉書說：「我們知道我們還有很多事要做，我們會繼續和民權組織『全球負責任媒體聯盟』（Global Alliance for Responsible Media）和其他專家合作，發展更多工具、技術、政策來持續奮戰。」", "title": "臉書未更有效排除仇恨言論 傳迪士尼砍廣告經費"}
{"summarization": "客家委員會浪漫客庄旅遊券第一階段逾25萬人登記，今天抽出14萬名得獎者；募集商家已達3372家，客委會表示，商家募集沒有上限，商家加入後，民眾才可使用旅遊券消費。", "article": "客家委員會浪漫客庄旅遊券第一階段逾25萬人登記，今天抽出14萬名得獎者；募集商家已達3372家，客委會表示，商家募集沒有上限，商家加入後，民眾才可使用旅遊券消費。為振興客庄產業發展，客委會推出「浪漫客庄旅遊券」，每人可領等值新台幣800元，凡持有身分證的國民或持有居留證的非本國籍配偶，使用Line加入客委會官方帳號就可以申請，一證限領1次，8月起使用。第一階段開放65歲以上的敬老家庭登記，客委會官員告訴中央社記者，自15日起至19日止，已達25萬3138人登記，今天抽出14萬名得獎者，得獎者會由Line收到通知，輸入手機號碼驗證後即可獲得票券。第二階段開放一般民眾（含非本國籍配偶）自22日上午9時起至26日開放登錄，並於27日抽獎。客委會表示，若是第一階段有登記但未中獎的民眾，仍然可以在第二階段登記、抽獎。此外，客委會表示，截至17日止，募集的商家已達3372家，其中餐廳有734家、其他（如民宿、伴手禮、農場、觀光工廠等）有2638家。雖然預定目標家數為4000家，但客委會強調，商家募集並沒有上限，可以陸續加入，商家加入後，民眾才可使用旅遊券消費。客委會提醒，浪漫客庄旅遊券必須是異地消費，亦即消費店家與使用者戶籍地不同；使用期限至今年底止，逾期自動失效，且無法找零，全台11縣市70個客家文化重點發展區指定店，如餐廳、旅宿、零售等皆可使用。", "title": "客庄旅遊券首波逾25萬人登記　已募集3372商家"}
{"summarization": "法國政府宣布，明天起室內公共場所將強制戴口罩，民眾如未遵守新規定，最高處以135歐元（約新台幣4600元）罰款。", "article": "法國政府宣布，明天起室內公共場所將強制戴口罩，民眾如未遵守新規定，最高處以135歐元（約新台幣4600元）罰款。法新社報導，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有再度攀升跡象，總理卡斯特克斯（Jean Castex）16日表示，為避免引發第2波疫情，自下週起，凡在密閉式公共場所，將強制戴口罩。法國染疫死亡總數超過3萬150人，境內大眾運輸系統目前已都要求民眾戴上口罩。法國衛生部昨天宣布，強制配戴口罩適用場所，包括商店、超市、生鮮市場、銀行，以及其他接觸公眾的場所。衛生部今天又公布，罰鍰最高可處135歐元，這是巴黎公共運輸月票費的近兩倍。至於工作辦公場合，政府表示，雇主須依據個別情況判斷，是否要求戴上口罩。法國是歐洲疫情重災區之一，根據15日公布的最新官方資料，當地24小時新增119人染疫住院，遠低於4月間單日4281人住院的高峰。", "title": "法國室內公共場所強制戴口罩 不配合罰4600"}
{"summarization": "教育部自104年暑假開始推動夏日樂學計畫，今年暑假雖比往年延後2週開始，但有696校、約2萬名國中小學生參與夏日樂學計畫，參加人數創新高。", "article": "教育部自104年暑假開始推動夏日樂學計畫，今年暑假雖比往年延後2週開始，但有696校、約2萬名國中小學生參與夏日樂學計畫，參加人數創新高。教育部今天新聞稿指出，「做中學，樂中學」是學生在暑假期間最理想的學習模式，夏日樂學計畫以創新的學習模式，精心規劃沉浸式、生活化、活動式主題課程，提供學生多元課程選擇，創造快樂學習的新體驗。受疫情衝擊，今年暑假比往年延後2週開始，但夏日樂學課程及節數均不受影響，總計696校、864班，約2萬名國中小學生共襄盛舉，參加人數創新高。教育部表示，各校的夏日樂學計畫課程內容多元，除了本土語文課程，也有許多學校規劃科技、自然、藝術等跨領域整合式學習課程。連續5年辦理夏日樂學計畫的新竹市舊社國小，透過互動式遊戲，讓孩子邊玩邊學閩南語，課程從生活到語言，再深入到文化，以「植物真趣味」、「古錐的動物」及「趣味的文物」等課程，搭配參訪新竹市立動物園及「新埔柿染坊」及皮影戲體驗，以生活化、實作化課程，讓學生快樂學習。桃園市瑞原國中以沉浸式客語結合數學、科學、藝文及社會學科，課程設計以生活實用為主題，透過動手操作幾何圖形，讓學生知悉空間邏輯、應用數學知識、操作邏輯遊戲，提升數學學習興趣；另外也以趣味科學課程，藉由學生動手做實驗，導引出自然科學的豐富性與趣味性。澎湖縣合橫國小則安排貼近生活的海洋藝術體驗、海洋科學實作、海洋親海技能特色課程，讓學生徜徉海洋，學習操槳、划艇等技能，並透過潮間帶浮潛教學，以浮潛方式探訪潮間帶生態，利用在地性媒材及科學原理（海洋、浮力、風力、陽光），創作具科學與鄉土性的益智玩具。", "title": "夏日樂學計畫開跑  2萬國中小學生參與創新高"}
{"summarization": "日本H2A運載火箭今天搭載阿拉伯聯合大公國的火星探測器順利升空，是H2A連續36次成功發射，成功率高達約97.6%，製造商三菱重工業希望有助進一步增加來自海外的委託。", "article": "日本H2A運載火箭今天搭載阿拉伯聯合大公國的火星探測器順利升空，是H2A連續36次成功發射，成功率高達約97.6%，製造商三菱重工業希望有助進一步增加來自海外的委託。日本讀賣新聞報導，搭載阿拉伯聯合大公國（UAE）火星探測器「希望號」（Hope）的H2A火箭42號機，日本時間今天上午6時58分從位於日本鹿兒島縣南種子町的「種子島宇宙中心」順利升空。希望號是阿拉伯聯合大公國首架火星探測器，如果一切順利的話，大約7個月後的2021年2月就能進入繞行火星的軌道。希望號屆時將在距火星高度約2萬到4萬3000公里的橢圓形軌道運行，藉由紅外線及紫外線觀測大氣中的灰塵、水蒸氣及氧氣等，還可以透過高解析相機拍攝火星樣貌。負責火箭發射的日本三菱重工業表示，希望號在升空後約57分鐘進入預定軌道，成功完成發射任務，這是H2A火箭連續36次成功發射，成功率高達約97.6%。今天升空的希望號，是日本H2A火箭第4次搭載來自海外的探測器或人造衛星。三菱重工業對外公布高成功發射率，希望透過H2A火箭及以下半年作為首次發射目標的下一代主力火箭H3，進一步增加來自海外的委託。日本放送協會包括H2A及H2B火箭在內，三菱重工業從2005年以來總計已成功發射45次，成功率高達約98%，在全球維持最高水準，讓三菱重工業意圖擴大目前全球競爭激烈的人造衛星委託發射事業。日本產經新聞報導，日本曾在1998年發射火星探測器「希望號」，但最後在進入繞行火星軌道時失敗。", "title": "日本H2A連續36次成功發射 成功率高達97.6%"}
{"summarization": "司法院今天公布人民參審制度最新民意調查，72.91%民眾認為與法官一起討論，納入國民多元意見，可以得出符合法律及民眾期望判決結果，86.12%贊成民眾與法官一起決定判決結果。", "article": "司法院今天公布人民參審制度最新民意調查，72.91%民眾認為與法官一起討論，納入國民多元意見，可以得出符合法律及民眾期望判決結果，86.12%贊成民眾與法官一起決定判決結果。司法院長許宗力上午主持「國民法官法最新民調記者會」，公布有關國民法官法最新民調。這次民調是司法院委託年代民調中心於今年7月1日至14日，對年滿20歲以上人口採分層抽樣法進行民意調查，調查人數為1074人，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.0個百分點之內。許宗力指出，調查中可以發現，有超過7成（72.91%）民眾認同與法官一起討論、一起做出判決，可以得出符合法律與民眾期望的判決結果，並提升司法信賴。有超過8成（80.51%）民眾希望審判過程中能有法官在場參與討論，有超過86%的民眾希望與法官一起決定判決結果。另一方面，超過94%的民眾認同人民參與審判後，判決書仍應附理由；97%民眾認同若對判決認定的事實不服氣，應該要有上訴機會；也有超過63%的民眾反對在未達一致決時，審判程序得要重來。許宗力表示，從民調結果顯示，絕大多數民眾支持讓國民與法官可以一起討論、一起作成判決決定的「合審合判」模式。相較之下，典型的英美陪審制，則存在判決不附理由、原則不能上訴、僵局陪審團等台灣民眾所普遍不能認同的制度元素。他說，雖然有人認為，不宜在這次立法院臨時會急於通過立法，但這樣的說法，忽略了30餘年來，民眾對於參與審判的籲求未曾停歇，甚至益發強烈，且這項議題已歷經多年的溝通討論。此外，縱然法案通過，還須預留2年半的準備期讓諸多配套到位，才能讓制度順利正式上路。許宗力強調，只要能實現讓人民坐上法檯，參與審判，就已是訴訟制度劃時代變革。至於制度的選擇上，每個國家的模式都各具特色，以符合當地需求。因此，沒有最好、最進步的制度，只要能因地制宜，並合乎國民的期待與需求，就是最適合我國的制度。許宗力說，從民調結果來看，司法院所推動的國民法官制，正是現階段最符合民眾期待，最合乎國情的制度。", "title": "司法院：逾7成民眾支持國民與法官合審合判"}
{"summarization": "緯創出售昆山廠予立訊，象徵紅色供應鏈崛起，2家美系外資正面看待緯創出售在中國虧損的iPhone組裝業務，雙雙調高目標價。", "article": "緯創出售昆山廠予立訊，象徵紅色供應鏈崛起，2家美系外資正面看待緯創出售在中國虧損的iPhone組裝業務，雙雙調高目標價。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。分析師認為，立訊可能藉此搶進蘋果iPhone代工，並威脅和碩與鴻海。產業人士指出，短期內，iPhone組裝廠市占率將成為「一大三小」局面，仍由鴻海占據最大組裝廠地位，其餘則是和碩、立訊及緯創，不過，在蘋果刻意扶持下，未來立訊組裝占比將會逐步壯大。兩美系外資出具報告同步調高緯創目標價，其中一家美系外資將評等由原先的「減碼」調高至「中立」，目標價由21元調高至35元；另一家美系外資重申「中立」評等，目標價由29元調高至40.5元。美系外資表示，對緯創出售虧損的中國業務持正面看法，對獲利有益，然而今年下半年需求前景較為疲軟，預估長期來看，伺服器業務將占緯創的80%左右，而其他核心業務仍將繼續「掙扎」，我們將2021年的收益提高14%，以考慮縮小的iPhone虧損。緯創計劃繼續擴大在印度的iPhone組裝廠，因為公司認為，通過更好的定價、補貼和更低的人工成本，在印度實現收支平衡的可能性更高。但是，外資認為印度iPhone業務在未來1至2年內仍將處於虧損狀態，且規模將達不到最佳水平。另一家美系外資則表示，緯創宣布出售中國iPhone事業，預估第4季將貢獻每股盈餘約5元，預估交易完成後，緯創明年營收恐將減少15%，但由於iPhone組裝為虧損事業，業務結構改善下，營業利益可年增逾24%，營業利益率預估將從今年1.9%提高至明年的2.6%。", "title": "緯創出售虧損昆山廠 2外資調高目標價"}
{"summarization": "高雄市新任警察局長劉柏良今天首次列席市政總質詢，宣布未來3個工作方向，對於議員建議讓員警配戴「電擊棒」，劉柏良回應，警政署已在審定相關規格，中央會撥款。", "article": "高雄市新任警察局長劉柏良今天首次列席市政總質詢，宣布未來3個工作方向，對於議員建議讓員警配戴「電擊棒」，劉柏良回應，警政署已在審定相關規格，中央會撥款。高雄市治安亮紅燈，引發中央不滿，警察局長還被撤換下台，新任局長劉柏良走馬上任，今天首次列席市政總質詢。針對國民黨市議員蔡武宏及民進黨市議員陳明澤質詢時關切治安議題，劉柏良指出，治安工作除了毒品、詐欺和幫派整肅，也會重視民生竊盜等業務，允諾在歷任首長打下的基礎下，做好治安無縫接軌；3個工作方向是加強員警訓練、提高專業素養；警民合作並降低民眾恐懼；提升優質服務及傾聽民意。劉柏良進一步表示，隨著科技進步，拚治安要導入科技設備，提高科技見警；對於員警執法用槍時機常遭質疑，蔡武宏也建議讓員警配戴「電擊棒」，讓攻擊者會因為電擊失去反擊能力等。劉柏良表示，警政署已在審定相關規格將公告，中央會撥款，只要經費到位就能採購；另外，中央也在捍衛員警執法尊嚴，未來會修法解決員警開槍要承受的執法壓力。", "title": "接任高市警局長拚治安 劉柏良：引入電擊棒執法"}
{"summarization": "振興三倍券上路，針對民眾選擇如何使用，國泰金調查，最多民眾選擇購買日常雜貨，占比達42.4%，其次為到百貨商場購物，比重24.2%，選擇旅遊住宿、餐飲消費則僅14.6%及6.3%。", "article": "振興三倍券上路，針對民眾選擇如何使用，國泰金調查，最多民眾選擇購買日常雜貨，占比達42.4%，其次為到百貨商場購物，比重24.2%，選擇旅遊住宿、餐飲消費則僅14.6%及6.3%。國泰金今天發布「2020年7月國民經濟信心調查」，本次時事題加入民眾對「安心旅遊國旅補助方案」的使用意願及振興三倍券用途。調查詢問，民眾領到三倍券，會選擇進行日常雜貨、百貨商場購物中心、餐飲、旅遊住宿、藝文活動消費或其他用途及沒特別想法，結果顯示，高達42.4%規劃買日常雜貨，次多為到百貨商場、購物中心消費，占比24.2%，再來為旅遊住宿，占比14.6%。另有11.6%受訪者表示將進行其他類別消費或沒特別想法，而選擇餐飲消費及藝文活動消費者僅6.3%及0.9%。另一方面，國內進入解封、振興階段，行政院推出「安心旅遊國旅補助方案」，調查顯示，62.1%的民眾有意願因補助而出遊住宿，比3月推出「800元振興抵用券」時增加27.9個百分點；其中有12.9%民眾表示一定會住宿，也比「800元振興抵用券」當時多出8.3個百分點，不會因政策而住宿的民眾則從57.8%降至30.7%。此外，在經濟信心方面，即使台灣防疫有成，但隨全球疫情仍持續蔓延，7月景氣展望樂觀指數微幅下滑至13.1，不過，現況指數則連3月改善、升至-18.2，民眾薪資上漲預期指數也走高至-7.7，連3月上揚；此外，大額消費意願指數上升至7，遠高於6月的1.3，顯示受政府刺激政策提振，民眾大額消費行為持續復甦。台股方面，雖然指數表現隨主要國家股市行情高檔震盪偏上，但受全球疫情加速蔓延影響，7月股市樂觀指數下滑至5.2 ，比6月的10.7更低 ，風險偏好指數則微幅上升，連續3個月走揚。「2020年7月國民經濟信心調查結果」於7月1至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收共2萬1260份有效填答問卷。", "title": "三倍券怎麼用  國泰金調查：逾4成想買日常雜貨"}
{"summarization": "緯創出售昆山廠予立訊集團，市場解讀紅色供應鏈崛起，將瓜分iPhone組裝市占，緯創今天股價重挫觸跌停，和碩、鴻海也難逃下跌，立訊概念股宣德強勢。", "article": "緯創出售昆山廠予立訊集團，市場解讀紅色供應鏈崛起，將瓜分iPhone組裝市占，緯創今天股價重挫觸跌停，和碩、鴻海也難逃下跌，立訊概念股宣德強勢。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。分析師認為，立訊可能藉此搶進蘋果iPhone代工，並威脅和碩與鴻海。相關概念今天開盤反映消息，呈現兩樣情。緯創今天股價重挫，盤中觸及跌停板32.25元，隨後維持8%左右的跌幅。鴻海今天下跌約2.5%，至85.8元，早盤就爆出近4萬張大量，和碩下跌近4%，至61.5元。立訊集團是蘋果公司（Apple）AirPods無線耳機主要代工廠，蘋果執行長庫克曾於2017年造訪立訊昆山廠，並稱讚為「超一流的工廠」。外界認為，立訊是蘋果策略性栽培的中國工廠。與立訊有股權關係的電聲元件廠美律、連接器廠宣德今天則聞訊上漲，美律今天開高震盪，早盤來到近3%的漲幅，至145.5元；宣德上漲逾5%，至88.5元。", "title": "紅色供應鏈威脅再起 緯創觸跌停、鴻海和碩弱勢"}
{"summarization": "台股上週漲多，今天開高震盪走低，一度大跌逾百點，低點來到12065.80點，隨後盤中跌勢收斂，力守12100點之上。", "article": "台股上週漲多，今天開高震盪走低，一度大跌逾百點，低點來到12065.80點，隨後盤中跌勢收斂，力守12100點之上。截至10時36分，加權指數來到12139.48點，下跌42.08點，成交值新台幣951.45億元，8大類股當中造紙類股大漲，泥窯類股小漲，其他各類股下跌。日本讀賣新聞報導或其他晶片製造商，與日本國內晶片設備供應商攜手，共同打造一座先進晶片製造工廠。晶圓代工龍頭台積電今天早盤先漲後跌，股價在367元平盤附近游走。股王大立光盤中來到4005元，上漲0.25%，回到4000元關卡之上。鴻海來到85元，下跌3.4%。緯創將出售中國大陸生產iPhone工廠給紅色供應鏈立訊，保有印度生產iPhone的工廠，立訊也將因此成為鴻海、和碩之後，第3大iPhone代工廠；緯創盤中來到跌停價32.25元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股高檔震盪，拉回幅度不大，中小型股轉弱，對盤勢的影響也不會太大，因上週美股公布財報以金融類股為主，因事前展望保守，所以公布財報多優於預期，本週美股財報轉到消費及科技類股，與台股的連動關係較密切。蔡明翰說，多頭格局並未破壞，在高檔震盪整理過程，投資人可以稍有耐心，待美科技股財報傳出利多消息時，台股才有機會轉強。", "title": "台股震盪一度重挫逾百點 力守12100點之上"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持新任總統府副秘書長、行政院政務人員、懲戒法院院長及駐外大使宣誓典禮，在蔡總統監誓下，行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、駐美國大使蕭美琴等人完成宣誓。", "article": "總統蔡英文今天主持新任總統府副秘書長、行政院政務人員、懲戒法院院長及駐外大使宣誓典禮，在蔡總統監誓下，行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花、駐美國大使蕭美琴等人完成宣誓。宣誓儀式開始後，蔡總統就監誓人位置，宣誓人由行政院副院長沈榮津帶領宣讀誓詞，包括副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、總統府秘書長蘇嘉全也在場觀禮。宣誓人員包括經濟部長王美花、懲戒法院院長姜仁脩、促進轉型正義委員會主任委員楊翠、駐泰國大使李應元、駐歐盟兼駐比利時大使蔡明彥、駐美國大使蕭美琴、駐英國大使謝武樵、駐斯洛伐克大使李南陽、總統府副秘書長李俊俋、行政院副秘書長何佩珊、促進轉型正義委員會副主任委員葉虹靈、駐印度大使葛葆萱、駐瑞典大使姚金祥、促進轉型正義委員會委員王增勇、林佳範及陳雨凡。", "title": "蔡總統監誓  沈榮津王美花蕭美琴等人完成宣誓"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯84歲統治者沙爾曼國王因為膽囊發炎，到首都利雅德的費瑟國王專科醫院（King Faisal Specialist Hospital）住院檢查。", "article": "沙烏地阿拉伯84歲統治者沙爾曼國王因為膽囊發炎，到首都利雅德的費瑟國王專科醫院（King Faisal Specialist Hospital）住院檢查。沙烏地新聞社並未提供更多細節。路透社報導，沙爾曼國王（King Salman bin Abdulaziz）自2015年起統治沙烏地阿拉伯這個全球最大的石油出口國，同時也是美國親密盟友。他2012年6月擔任沙國王儲與副首相超過2年半，之後出任國王。他也擔任利雅德省省長超過50年。然而，沙國實質上的統治者是34歲王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman），他推出一系列改革轉型沙國經濟，終結對石油的依賴。", "title": "膽囊發炎檢查 沙烏地84歲國王沙爾曼住院"}
{"summarization": "交通部6月初曾提出研議增加中國大陸6個航點，開放國籍航空公司以客機載貨方式營運。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，決策仍要配合疫情指揮中心，一切防疫優先。", "article": "交通部6月初曾提出研議增加中國大陸6個航點，開放國籍航空公司以客機載貨方式營運。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，決策仍要配合疫情指揮中心，一切防疫優先。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全球客運航班大幅縮減，但貨運需求反而增加。目前兩岸航線僅上海、廈門、北京、成都4機場維持載客，貨運航線雖有10個航點，但航班有限制，國籍航空業者反映，中國大陸復工後，兩岸進出口增加，運能已不符需求。交通部6月初對外說明，研議開放中國大陸6個客運航點，以客機載貨方式營運，包括深圳、重慶、青島、寧波、廣州及長沙，盼減輕因疫情造成航空公司的嚴重虧損，但交通部的提案，至今沒有下文。林佳龍說，目前既有貨運航線都帶來很好的效應，進一步擴大部分，交通部、民航局會同航空公司都有進行評估，但決策還是以防疫優先，配合中央流行疫情指揮中心的決定。", "title": "交通部提中國6航點客機載貨  指揮中心仍未點頭"}
{"summarization": "高雄市長補選參選人的看板陸續現身街頭，其中，民進黨參選人陳其邁的愛貓「陳小米」搭配卡通版陳其邁的看板特別吸睛，地點也選擇年輕人聚集的草衙道與鼓山渡船頭。", "article": "高雄市長補選參選人的看板陸續現身街頭，其中，民進黨參選人陳其邁的愛貓「陳小米」搭配卡通版陳其邁的看板特別吸睛，地點也選擇年輕人聚集的草衙道與鼓山渡船頭。陳其邁的競選看板陸續在街頭亮相，特別的是，草衙道、鼓山渡船頭周邊出現了與傳統政治看板不同的亮點，陳其邁以在網路擁有高人氣的愛貓「陳小米」為主角，搭配卡通版的自己，讓路過民眾多看幾眼。陳其邁競選總部今天指出，因應時代變化，以及年輕族群的喜好，特別設計「全國唯一」的陳小米主角看板，地點也選擇年輕人聚集的草衙道與鼓山渡船頭，希望發揮更大的宣傳效果。陳其邁競總指出，看板以高人氣的陳小米為主角，搭配「有政府會做事」文字，強調陳其邁在行政院服務時，與「衝衝衝」的行政院長蘇貞昌團隊一起打拚，再連結「全力拚政績」精神；凸顯陳其邁「緊緊緊」（快快快）的特質，做出「兩年拚四年」的成績。競總指出，陳小米當主角的看板至少會懸掛到選舉結束，歡迎民眾打卡、拍照，並歡迎tag陳其邁的社群帳號，上傳至社群平台和大家分享、互動。", "title": "禮讓愛貓當主角 陳其邁宣傳看板玩創意吸睛"}
{"summarization": "台灣旅美高球名將潘政琮今天在PGA紀念高球賽最終回合，僅射2鳥，吞4柏忌，打出74桿，總計以高於標準7桿的295桿，並列第44名作收，是復賽6站比賽以來最佳名次。", "article": "台灣旅美高球名將潘政琮今天在PGA紀念高球賽最終回合，僅射2鳥，吞4柏忌，打出74桿，總計以高於標準7桿的295桿，並列第44名作收，是復賽6站比賽以來最佳名次。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）紀念高球賽在美國俄亥俄州都柏林的繆菲爾德鄉村高爾夫俱樂部舉行，來自西班牙的拉姆（Jon Rahm）今天帶著4桿領先優勢出發，前9洞射下2鳥，但後9洞表現有落差，吞下3柏忌以及1記雙柏忌，單日以75桿作收，也是4天比賽以來首度出現7字頭。拉姆靠著前3輪累積領先優勢，4回合結束以低於標準9桿的279桿，以3桿之差奪冠，將登上世界球王的寶座，這也是繼名將巴列斯特羅（Seve Ballesteros）後，再度出現排名世界第一的西班牙選手。前世界球王、美國名將老虎伍茲（Tiger Woods）睽違5個月復出首站，今天最終回合打出76桿，4輪總計以高於標準6桿的294桿，並列第40。潘政琮今天前3洞就吞下2柏忌，所幸在第4洞抓鳥止血，但轉場後再度遇到亂流，儘管在前3洞射1鳥，但也吞下2柏忌，單日以74桿完賽，累計4輪以高於標準7桿的295桿，並列第44名。", "title": "PGA紀念高球賽  潘政琮並列第44"}
{"summarization": "駐日美軍基地目前除了沖繩縣的部分同意公布確診人數，其他基地都不公布，造成日本民眾難窺美軍基地狀況，讓疫情持續「黑箱化」。", "article": "駐日美軍基地目前除了沖繩縣的部分同意公布確診人數，其他基地都不公布，造成日本民眾難窺美軍基地狀況，讓疫情持續「黑箱化」。截至19日為止，已知駐沖繩美軍有5處基地共出現143例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。日本時事通信社報導，駐日美軍士兵大約5萬多人，加上家人總共約10萬人。美軍雖然例外地同意公布駐沖繩美軍的染疫人數，但沖繩以外的駐日美軍基地狀況卻難以窺知，持續「黑箱化」。日本政府祭出防疫措施，禁止美籍人士入境，但美軍人士受到「日美地位協定」（全稱為基於日本國與美利堅合眾國間相互合作及安全保障條約第6條，有關合眾國軍隊在日本國的設施、區域及地位協定）保障不在此限，其家人也可以根據其他規定入境。美國國防部3月30日為免影響美軍在安全保障上的活動，指示各美軍基地原則上不對外公開基地內染疫人數。日本政府防衛省表示，如果駐日美軍基地有人染疫，雖然會提供資訊給防衛省及地方保健所，但沒有美軍同意就不能對外公開。青森縣本月發生一架美國政府包機抵達美軍三澤基地後，傳出美軍相關人士被驗出陽性反應，但確切多少人染疫則未公布；位於神奈川縣的美國海軍厚木基地同樣傳出有人確診，但細節不詳。沖繩縣知事玉城鄧尼11日跟駐沖繩美軍基地總指揮官克拉迪（H. Stacy Clardy）電話會談，由於取得克拉迪同意，所以沖繩縣政府後來才能公布確診病例數。轄內有美軍基地的都道府縣組成的「涉外知事會」向日本政府請願，有關駐日美軍基地發生疫情及美方採取措施，希望推動美方積極對外公布。日本政府防衛大臣河野太郎表示，從美軍為維持反應能力的角度來看不公開確診病例數，扣除像沖繩縣這樣例外的情況，原則上是沒有公布的打算。", "title": "駐日美軍不公布確診數 日媒：疫情黑箱化"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免案發起人唐平榮今天上午前往中選會，遞交第一階段提議罷免連署書。唐平榮表示，連署書已經破萬份，將在8月1日舉行第二階段罷免連署的誓師大會。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免案發起人唐平榮今天上午前往中選會，遞交第一階段提議罷免連署書。唐平榮表示，連署書已經破萬份，將在8月1日舉行第二階段罷免連署的誓師大會。王浩宇告訴中央社記者，中壢人很期待他及團隊持續服務，最近服務案還變多2成，未來會持續做好選民服務、做好該做的工作。他在桃園市議會出席率名列前茅，路平或各議題關心也很多，大部分中壢人應不會罷免認真的市議員。「罷免王浩宇」發起人唐平榮、發言人暨中壢區信義里里長邱仁德，以及民眾黨立委蔡壁如的助理林昭印等人，上午攜連署書前往中選會遞件。唐平榮受訪時表示，王浩宇長期在網路上造謠、抹黑、製造對立的言論，不希望這種價值蔓延，因此號召民眾一起來罷免，以建立良好政治環境。唐平榮表示，罷免第一階段連署門檻約為3200份連署書，今天帶來3700多份。目前連署書已收到破萬份，其餘份數將保留用於補件或部署第二階段連署。唐平榮說，中選會因行政作業流程，要到8月才會公布第二階段連署時程，罷免總部則將在8月1日舉行第二階段的誓師大會，並持續在募資平台進行募資。", "title": "王浩宇罷免案  第一階段連署遞件"}
{"summarization": "中國19日新增22例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）確診病例，其中17例本土病例全部都在新疆。而繼北疆的烏魯木齊市後，南疆的喀什地區也出現1例確診。", "article": "中國19日新增22例2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）確診病例，其中17例本土病例全部都在新疆。而繼北疆的烏魯木齊市後，南疆的喀什地區也出現1例確診。中國國家衛健委網站公布，19日全國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告22例確診，其中有17例本土病例（均在新疆）和5例境外移入病例（四川3例、內蒙古1例、山東1例），沒有新增死亡病例。新增疑似病例1例，是境外移入病例（在上海）。據新疆維吾爾自治區人民政府新聞辦公室官方微博帳號「新疆發布」公布，19日新疆共新增17例確診病例，除了烏魯木齊市的16例外，喀什地區也出現1例（為烏魯木齊市移入病例）。新增無症狀感染者9例，都在烏魯木齊市。這代表疫情已從北疆蔓延至南疆。截止19日，新疆現有47例確診病例（其中重症病例2例），烏魯木齊市46例，喀什地區1例。現有無症狀感染者50例，都在烏魯木齊市。還有3016人接受醫學觀察。疫情嚴重的烏魯木齊市，自16日起已經啟動社區的封閉式管理。而新疆的疫情防控指揮部19日決定，將該市天山區和沙依巴克區列為高風險地區。而前段時間疫情嚴重的北京，目前狀況已經趨緩，截至19日，當地已連續14天沒有新增確診病例。北京市的突發公共衛生應急響應級別也從20日起，由二級調降為三級。國家衛健委公布，截至19日，中國全國現有確診病例249例（重症病例5例），累計治癒出院病例7萬8799例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬3682例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者77萬2333人，還在醫學觀察的密切接觸者7204人。在境外移入病例部分，現有確診病例83例（重症病例3例），現有疑似病例4例，累計確診病例2012例，累計治癒出院病例1929例，沒有死亡病例。而在無症狀感染者方面，19日全國共報告新增13例（境外移入4例）；當天轉為確診病例1例（境外移入1例）；當天解除醫學觀察5例（境外移入3例）；還在醫學觀察的無症狀感染者154例（境外移入87例）。在港澳累計確診部分，香港特別行政區1885例（出院1294例，死亡12例），澳門特別行政區46例（出院46例）。", "title": "新疆再增17例確診 疫情擴散至南疆"}
{"summarization": "MLB「二刀流」好手大谷翔平，將於26日天使對上運動家的比賽正式重返投手丘，這是他2018年後首次在大聯盟投球，新球季預計也將固定在週日登板先發。", "article": "MLB「二刀流」好手大谷翔平，將於26日天使對上運動家的比賽正式重返投手丘，這是他2018年後首次在大聯盟投球，新球季預計也將固定在週日登板先發。大谷翔平小檔案資料來源：維基百科根據聯盟網站發出的貼文，大谷翔平透過翻譯表示，他很期待能回到投手丘，距離上次在大聯盟投球已經快兩年了。MLB新球季的賽程因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而延宕，且「縮水」成每隊只打60場例行賽的規模，天使首戰將是24日客場挑戰奧克蘭運動家一役，屆時大谷翔平將會上場打擊，而他將在系列賽第3戰登板投球。大谷翔平說：「我想準備好以一名打者的身分，進到球隊開幕戰的先發名單中，然後希望我們能贏得（系列賽）前兩戰，帶著勢如破竹的氣勢進到第3戰，因為我應該會在那場比賽先發。」大谷翔平是2018年美國聯盟的年度最佳新人獎得主，當年他在打擊上，繳出打擊率2成85、22支全壘打、61分打點的成績，另有10次盜壘成功；在投球表現上，他先發10場，有4勝2敗、防禦率3.31的成績，並賞給對手63次三振。在大谷翔平之前，MLB上一個能在大聯盟單季投10場比賽，並揮出20支全壘打的球員，是一個世紀前的傳奇球星貝比魯斯（Babe Ruth）。大谷翔平最近一次投球，是在今天球隊內部的分組對抗賽，他在5局投球中，出現6次三振、4次保送，丟掉1分。天使計畫如2018年般使用大谷翔平，也就是讓他在週日登板投球，然後在投球日前的週六、後的週一各休兵1天。依照這樣的計畫，大谷翔平本季將以先發投手身分出賽10次，另以指定打擊身分出賽33場。", "title": "二刀流大谷翔平將重返投手丘 新季固定週日先發"}
{"summarization": "民眾吸食濫用笑氣危害健康時有所聞，行政院環境保護署今天表示，明天將預告笑氣為關注化學物質，最快10月底公告，未來若非法持有，最高可處新台幣30萬元罰鍰。", "article": "民眾吸食濫用笑氣危害健康時有所聞，行政院環境保護署今天表示，明天將預告笑氣為關注化學物質，最快10月底公告，未來若非法持有，最高可處新台幣30萬元罰鍰。環保署舉辦「第一個關注化學物質列管笑氣 跨部會合作防堵濫用」記者會。環保署毒物及化學物質局長謝燕儒表示，各界一直非常關心笑氣使用，明天將預告為關注化學物質，如果順利，10月底前正式公告。俗稱笑氣的一氧化二氮，主要用途在於食品、醫療及工業半導體、傳統產業等。謝燕儒表示，食品、醫療用途主要由衛生福利部主責，現行法令也有相關規定；這次是針對工業用途，從製造、輸入、販賣、使用、貯存運作等都須列管。環保署表示，未來至夜店、旅館等場所查緝發現民眾非法持有笑氣，可直接依毒性及關注化學物質管理法處3萬至30萬元罰鍰；若致人於死或危害人體健康，則加處相關刑責。若是網購平台業者，在笑氣來源及出貨端都必須查對是否有許可、使用證明，若未善盡平台管理責任、違反規定進行網路販售，可處6萬到30萬元罰鍰。謝燕儒說，過去因為沒有法令處罰平台業者，這次修法特別將網購平台業者的責任加入。環保署強調，公告列管後，笑氣自公告日起，業者必須逐筆製作運作紀錄，並每月完成申報，並禁止郵購、電子購物等網路平台交易；此外，除了特定行業或其他經環保署及經濟部共同同意的業者，使用笑氣都必須添加二氧化硫，增加氣體臭味避免不當吸食的情形。毒性及關注化學物質管理法新增關注化學物質管理於今年1月16日施行，笑氣是第一個被加強管理的關注化學物質。謝燕儒說，目前已取得核可的笑氣工業用途業者約140家，相信未來公告後家數會再增加，從上游到下游都要有核可文件才可運作。", "title": "笑氣最快10月列管  非法持有最高罰30萬元"}
{"summarization": "一名在Cosplay圈有名氣的男攝影師在父母經營的民宿廁所裝攝影機偷拍，已知10多人受害，犯嫌及犯嫌父親今天出面道歉，犯嫌說，當天趁父母不在家，因一時好奇，第一次偷拍。", "article": "一名在Cosplay圈有名氣的男攝影師在父母經營的民宿廁所裝攝影機偷拍，已知10多人受害，犯嫌及犯嫌父親今天出面道歉，犯嫌說，當天趁父母不在家，因一時好奇，第一次偷拍。臉書帳號名稱「赤良野」的男子昨晚發文表示，在自家埔里鎮民宿戶外廁所安裝針孔攝影機「偷拍」，是自己的個人行為，父母親與家人完全不知情；男子犯行被發現後，初步有12名受害者提告，南投縣警察局埔里分局鯉潭派出所依妨害秘密罪嫌偵辦。犯嫌今天戴著帽子及口罩，哽咽出面接受媒體聯訪表示，接觸攝影10多年，回民宿幫忙後，規劃讓愛好攝影的朋友來民宿拍照，本身也參與拍攝，之前免費，近期朝收費發展，這次因一時好奇，第一次偷拍。犯嫌出面受訪前，清晨先在臉書表示，當天趁父母不在家，一時起念把攝影機裝在除臭盒裡，除戶外公廁，絕沒有裝在其他位置，犯案人僅自己一人，家人都不知情，對曾經來過的所有人說聲對不起。民宿負責人、犯嫌父親也向社會大眾鞠躬道歉，他說，為這件事感到非常愧疚，也對所有住客及關心的好友非常抱歉，「人家說，子不教，父之過」，之前有疏忽，以後一定會加強管理，不會再讓類似情況發生，若預約民眾要退訂金，一定接受。犯嫌父親說，兒子平時在民宿幫忙，攝影是興趣，攝影工作室就是兒子的房間，當天一群人來外拍，自己返家得知案情，立即向受害女性道歉，由於當時兒子已到派出所，他接著趕往，兒子說「爸爸，我做錯事情」，他則告訴兒子，做錯事就接受調查和制裁，敢做敢當，不能推卸責任，要向外界交代。「赤良野」臉書可見接拍Cosplay，許多臉書好友也是Coser，算是圈內知名攝影師，但遭不少Coser湧入批評，有人指「你已是有名氣的攝影師，能拍許多一般攝影拍不到的妹子，為何要用偷拍方式去糟蹋信任你的人」；有人則還原現場指出「在廁所發現攝影機，當下馬上報警，嫌疑人也馬上承認道歉」。", "title": "在自家民宿廁所偷拍10多人 Cosplay攝影師致歉"}
{"summarization": "中華郵政公司統計，全台1299間郵局銷售的振興三倍券數量持續增加，除原先規劃18日及25日兩個週六加班外，目前也正評估8月1日週六是否也要加班。", "article": "中華郵政公司統計，全台1299間郵局銷售的振興三倍券數量持續增加，除原先規劃18日及25日兩個週六加班外，目前也正評估8月1日週六是否也要加班。中華郵政統計，15日三倍券上路，郵局前4天的銷售量是339萬8048份，今天上午至11時，又賣出28萬9751份。中華郵政說，先前已開放民眾利用網路或專線電話預約購領三倍券時間及郵局，預約民眾今天起可到郵局領券，而收到民眾使用三倍券的商家，23日起也可至郵局兌領，中華郵政預估未來幾天，郵局仍會面臨人潮挑戰。中華郵政說，將視未來幾天郵局辦理三倍券發放及兌領情況，再決定8月1日郵局是否要再加班營業。交通部長林佳龍上午接受媒體聯訪表示，中華郵政評估，以快速、便利的服務國人為目標，涉及到的郵局同仁加班費，中華郵政一定要依照勞基法，保障同仁權益。", "title": "郵局三倍券售量續增  評估8/1是否加班"}
{"summarization": "中國國民黨高雄市長參選人李眉蓁今天表示，為碩士論文部分內容可能未標注參考章節感到抱歉，但國立中山大學很有水準，能通過審查機制，相信應沒什麼問題。", "article": "中國國民黨高雄市長參選人李眉蓁今天表示，為碩士論文部分內容可能未標注參考章節感到抱歉，但國立中山大學很有水準，能通過審查機制，相信應沒什麼問題。李眉蓁是中山大學社會科學院大陸研究所碩士，碩士論文為「台灣對中國大陸之貿易分析」。媒體報導，有人質疑，李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」。李眉蓁上午到前金區參觀大同社會住宅，推動老青共居議題並接受媒體聯訪表示，總統蔡英文與民主進步黨對手陳其邁的論文都曾被質疑，她想自己的論文是否也會被檢視，「沒想到真的中」，十分「受寵若驚」。選舉行程部分，她說，她起步晚，現在到處找團體支持、請益大老，穩定軍心，希望組織起原有基本盤，但她每天行程滿滿，連助理都進醫院，希望大家好好選舉，別一直攻擊、抹黑，還放消息她「選假的」；她將在8月1日政見發表會推政見白皮書，請大家拭目以待。至於高雄市議會議長許崑源女兒助選，李眉蓁表示，辦完許崑源後事後，她拜託議長子女輔選，畢竟大家小時候就認識。前高雄市長韓國瑜或新北市長侯友宜何時輔選，她說，侯友宜大概8月多，對方很積極想幫忙，但目前她行程很滿，還在協調；韓國瑜部分還在聯繫、溝通。", "title": "李眉蓁：抱歉碩士論文部分內容可能未標參考章節"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.500元，升9.3分，成交金額4.83億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收29.500元，升9.3分，成交金額4.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，早盤最高29.470元、最低29.585元。1090720", "title": "新台幣午盤升9.3分 暫收29.500元"}
{"summarization": "南非是非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴峻的國家，當局今天通報的數據顯示，境內死亡總數突破5000例。", "article": "南非是非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴峻的國家，當局今天通報的數據顯示，境內死亡總數突破5000例。法新社報導，南非病故人數過去24小時新增85例，總數來到5033例。南非衛生部統計，當地單日確診病例新增1萬3449起，累計病例達36萬4328起。南非疫情預估於未來幾周達到巔峰。南非今年3月下旬開始實施嚴格封鎖措施，但為防經濟崩盤已開始逐步解封。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090720", "title": "南非疫情黯黑里程碑 死亡總數破5000"}
{"summarization": "苗栗市張姓男子酒後騎機車外出，先後在衛福部苗栗醫院停車場及苗栗縣消防局，以鐵鎚砸破車輛玻璃，接著又到苗栗縣政府第一辦公大樓將大門玻璃砸毀；警方獲報迅速逮捕送辦。", "article": "苗栗市張姓男子酒後騎機車外出，先後在衛福部苗栗醫院停車場及苗栗縣消防局，以鐵鎚砸破車輛玻璃，接著又到苗栗縣政府第一辦公大樓將大門玻璃砸毀；警方獲報迅速逮捕送辦。苗栗警分局今天指出，勤務指揮中心昨晚9時30分許接獲縣府保全報案，一名男子騎乘機車經過縣政府第一辦公大樓時，手持鐵鎚將大門玻璃砸破揚長而去，分局長賴銘助獲報後立即指示成立專案小組調查。警方調閱監視器鎖定車號，沿途調閱監視器追查，在公館鄉發現張男棄置的機車，隨即調派苗栗市、公館鄉及銅鑼鄉警力多路查緝，最後在棄車點外3公里處發現逃逸張男，合力逮捕，案發1小時左右迅速破案。警方調查，41歲張姓男子騎機車先到衛福部苗栗醫院停車場將一部自小客車玻璃砸破後，再前往經國路上消防局砸破一部公務車玻璃，接著又到苗栗縣政府第一辦公大樓砸毀大門玻璃。張男落網時渾身酒氣，據指出，他向警方供稱飲酒後心情不佳，行為失控，警詢後，今天依毀損及公共危險罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "鐵鎚砸公署及座車玻璃  苗栗醉男送辦"}
{"summarization": "澳洲副首席醫療官凱利（Paul Kelly）今天表示，儘管實施封鎖措施並強制要求民眾戴口罩，第2大城墨爾本確診病例仍暴增，可能需要好幾週時間疫情才會減緩。", "article": "澳洲副首席醫療官凱利（Paul Kelly）今天表示，儘管實施封鎖措施並強制要求民眾戴口罩，第2大城墨爾本確診病例仍暴增，可能需要好幾週時間疫情才會減緩。維多利亞州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫人數7月激增，大多集中在墨爾本，促使當局要求居民外出必須戴口罩，違者可處200澳元（新台幣4118元）罰款。維多利亞州17日通報新增438起確診病例，創下單日新高紀錄。維多利亞州今天通報一名患者病故，新增275人確診，低於昨天的363例。維多利亞州州長安德魯斯（Daniel Andrews）在記者會中表示，一名80多歲婦女不治，全國累計123起死亡病例。副首席醫療官凱利表示，需要「好幾週」時間將疫情減緩到6月的程度，當時維多利亞州和澳洲其他地區每日新增染疫人數僅單位數或雙位數。澳洲目前累計約1萬1800人確診，僅是其他國家確診病例數的一小部分，境內大部分的州幾乎沒有出現新增病例。但維多利亞州爆出疫情，加上澳洲人口最多的州新南威爾斯州（New South Wales）每日確診病例增加，引發民眾擔心全國恐爆發第2波疫情。", "title": "澳洲維多利亞州確診激增 疫情減緩需數週時間"}
{"summarization": "美國將在今年11月舉行總統大選，現任總統川普拒絕公開承諾會接受大選結果，令人回想起他在2016年選前幾週也做過類似威脅。他說，現在要作出這類斬釘截鐵的保證仍為時過早。", "article": "美國將在今年11月舉行總統大選，現任總統川普拒絕公開承諾會接受大選結果，令人回想起他在2016年選前幾週也做過類似威脅。他說，現在要作出這類斬釘截鐵的保證仍為時過早。川普接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時告訴節目主持人華勒斯（Chris Wallace）：「我要看看。看吧…我得再看看情況。」「我不會直接接受，也不會直接拒絕，但我不會拖延時間。」美聯社報導，值得注意的是，川普展現出現任總統對美國民主選舉過程信心不足的態度，但他4年前與希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）在角逐白宮寶座的最後階段就曾表示，如果民主黨獲勝，他不會承認選舉結果。川普在2016年10月的辯論中被問到，是否會尊重選民意願，他當時回應說，他將「保持懸念」。川普今天在節目中的言論勢必將在國會山莊引發騷動，美國國會議員私下已對川普若質疑選舉結果的情況感到擔憂。法新社報導，華勒斯告訴川普，福斯的最新民調顯示，拜登不僅在處理疫情和應對種族問題的能力方面領先川普，甚至在應付經濟問題方面也取得了領先優勢，而川普長期以來正是打著復甦經濟的大旗。華盛頓郵報和美國廣播公司新聞網的最新民調也顯示，民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）以55%的支持率領先川普的40%，領先幅度擴大到15個百分點。川普對這些民調結果嗤之以鼻，痛斥這些都是「假的」，他說，白宮所做的調查顯示，他在全國和關鍵搖擺州的支持度都勝過拜登。川普對疫情的處置方式早已招致各界不滿，非裔男子佛洛伊德（George Floyd）在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）遭白人警察壓頸致死，引爆全國性示威抗議種族不公近兩個月後，導致他的支持度直直落。川普在今天播出的訪問中說：「首先要說的是，我沒輸，因為那些都是假民調。」「2016年的民調就是假的，如今更假。這些民調比2016年還糟。」川普抨擊拜登「無法勝任」總統職務，他還說如果拜登在11月3日當選總統就會毀了美國。拜登陣營回應說：「美國人民將在這次選舉做出決定。美國政府絕對有能力將侵入者送出白宮。」談及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在全球大流行，川普形容美國權威傳染病專家佛奇（Anthony Fauci）「有點危言聳聽」，堅稱病毒「將會消失」。川普說，他「最終將是正確的一方」。美國迄今累計370萬例確診，逾14萬人病故，死亡人數高居全球第一。川普譴責國家衛生研究院（National Institutes of Health）專家佛奇大驚小怪，並一再錯誤地聲稱任何人都可以接受檢測，而檢測數量增加是美國病例激增的唯一原因。當華勒斯提到外界抨擊美國缺乏對抗病毒的全國性計畫時，川普說，「我一向對所有事情負起責任，因為這終究是我的工作」。", "title": "拒絕公開承諾接受大選結果 川普：要看情況"}
{"summarization": "社群平台推特日前遭駭客入侵，歐巴馬、比爾．蓋茲、貝佐斯和馬斯克等政商名流都淪為受害者。推特表示，駭客鎖定130個帳號為目標，還能重新設定其中45個帳號的密碼。", "article": "社群平台推特日前遭駭客入侵，歐巴馬、比爾．蓋茲、貝佐斯和馬斯克等政商名流都淪為受害者。推特表示，駭客鎖定130個帳號為目標，還能重新設定其中45個帳號的密碼。美聯社報導，總部設在舊金山的推特在部落格貼文說，駭客得以透過Your Twitter Data工具，下載其中多達8個帳號的資訊，不過這8個帳號中，沒有一個是經過驗證的帳號。推特還說，正在聯繫受到影響的帳號持有人。推特在貼文中說：「我們感到難堪，也很失望，更是抱歉。我們明白自己必須努力贏回大家的信任，也會全力支持將肇事者繩之以法。」推特本月17日遇駭，世界領袖、名人和科技巨頭紛紛受害，是近幾年來最引人注目的安全漏洞之一。駭客利用這些知名帳號發出詐騙訊息，告訴追蹤者在30分鐘內匯出價值1000美元的比特幣，就能回收兩倍的錢。儘管駭客目前似乎只利用這些政商名流的帳號騙取比特幣，但已引起各方質疑，推特是否有能力在美國總統大選前，確保其服務不受選舉干預和假消息侵擾。網路安全公司221B研究總監尼克森（Allison Nixon）說：「整個市場和潛在選舉都可能遭人以這種方式操縱或改變。」「帳號被盜的受害者通常不曉得已經發生詐騙事件，一般也無法採取安全防範措施。」", "title": "美政商名流遇駭 推特：駭客鎖定130個帳號"}
{"summarization": "緯創出售昆山廠予中國立訊，鬆動台廠iPhone組裝疆域，而和碩iPhone組裝訂單會比鴻海先受影響，台廠勢必面臨轉型陣痛期，但均已積極找尋彌補營收缺口的新動能。", "article": "緯創出售昆山廠予中國立訊，鬆動台廠iPhone組裝疆域，而和碩iPhone組裝訂單會比鴻海先受影響，台廠勢必面臨轉型陣痛期，但均已積極找尋彌補營收缺口的新動能。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。分析師認為，立訊可能藉此搶進蘋果iPhone代工，並威脅和碩與鴻海；法人則分析，立訊初期會以緯創原有訂單市占為主，明年開始才會對鴻海、和碩手機訂單產生威脅。法人進一步說明，由於和碩為提升iPhone組裝業務利潤，近年主要聚焦中階、單一機型的訂單，與緯創策略相近，而和碩的市占又大幅高於緯創，短期內，立訊對第二大代工廠和碩的影響較大，但從中長期來看，立訊的目標自然是含金量較高的中高階機型，而受衝擊的將會是鴻海。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，台廠過去獨家占據蘋果組裝供應鏈的角色，紅色供應鏈崛起將對台股不利，而市場傳聞，除了緯創之外，也有其他台廠要出售組裝廠，這意味著「蘋果不像以前那樣甜」。探究為何台廠要改變策略，他表示，第一和蘋果的態度有最直接的關係，蘋果希望扶植陸廠，在供應條件上勢必會有落差，第二，對緯創來說，出售昆山廠，雖少了一部分營收，但有助於獲利表現，整體而言，蘋果供應鏈版圖將移轉，台廠能否順利轉型，尋找新的動能、填補營收缺口，可能不是1到2年的事情，勢必會有一段轉型陣痛期。在轉型策略上智慧音箱，更往隱形眼鏡、汽車電子等消費產品耕耘；緯創藉由緯穎在伺服器資料中心市場打出一片天，緯穎近年營收穩步成長，擺脫單一客戶左右營運的局面。", "title": "iPhone組裝疆域鬆動 台廠拚轉型找新動能"}
{"summarization": "北京當局對言論的審查不斷擴大。據維權網，中國跳水運動世界冠軍勞麗詩因言論於日前遭新浪微博封號一年。", "article": "北京當局對言論的審查不斷擴大。據維權網，中國跳水運動世界冠軍勞麗詩因言論於日前遭新浪微博封號一年。維權網18日披露此事，網站並貼出勞麗詩的微博截圖說，她對禁言一事「不明所以，但也轉告周知吧」。勞麗詩是雅典奧運會女子10公尺跳台雙人冠軍。中國網友形容她是最有獨立見解、最講邏輯的奧運冠軍。今年5月26日，在中國偏激網友對武漢作家方方的圍攻中，勞麗詩因轉發方方的微博，引來大量污言相向，她的微博也一度被人打上「蛆蟲大本營」、「恨國蛆小分隊」等惡意標籤。勞麗詩的淘寶網店也未能倖免。受到攻擊後，勞麗詩發文說，「因為轉發條微博，被各種指責，有指責我讀書少的、有指責我腦子進水的、有指責我是非不分的、有指責我蛇鼠一窩的、有指責我沒良心的，哈哈哈，突然很開心，因為沒有活成你們喜歡的樣子，要是活成你們這些人讚美的樣子，我立馬從十米台跳下，跳水池沒水的那種」。6月3日，勞麗詩又在網上發文回擊，「我本善良，遇蛆則剛，不能讓自己熱愛的土地成為無脊椎動物的樂園，今日不行，以後也絕不行」據指此文在網上熱傳。海外華文媒體報導，河北省重點中學開灤一中校長張麗鈞也寫了一篇「絕版勞麗詩——昔日跳水沒誰，今朝滅蛆有我」的文章力挺。張麗鈞稍早前傳出因為支持方方而被當局中止人大代表資格、人大常委和教科文衛委員會專員資格，但未獲證實。2019冠狀病毒疾病疫源地武漢因疫情封城期間，方方在網上撰寫「武漢日記」而廣為人知，但也因為如此在中國社群媒體和現實生活中遭到猛烈批判。33歲的勞麗詩於2002年1月進入中國國家隊，2003年9月在全國跳水錦標賽女子跳台跳水比賽中奪冠，2004年8月獲得雅典奧運會女子10公尺跳台雙人冠軍，2006年獲得世界盃跳水10公尺台亞軍。2010年正式退役，2014年12月入選國際游泳名人堂。另據自由亞洲電台報導，中國著名公共知識分子榮劍推文譴責說，勞麗詩作為世界冠軍，為國家贏得過榮譽，僅僅因為說真話說人話而被微博禁言一年，微博公司和有關部門太過分。勞麗詩的微博發布停留在7月13日，之後即無更新。", "title": "中國跳水世界冠軍 勞麗詩因言遭微博封號"}
{"summarization": "宜蘭岳明國小「樂觀小帆手．海洋台灣夢」帆船環島27天，第4站航至馬祖海域，馬祖海巡協助戒護，讓岳明國小師生平安體驗馬祖國之北疆的海洋戰地風光。", "article": "宜蘭岳明國小「樂觀小帆手．海洋台灣夢」帆船環島27天，第4站航至馬祖海域，馬祖海巡協助戒護，讓岳明國小師生平安體驗馬祖國之北疆的海洋戰地風光。岳明國小師生駕馭34噸級重型帆船「光腳號」繞航台灣本島與離島，17日進入馬祖外海域，由第十一巡防區指揮部統合第十（馬祖）海巡隊共同協助戒護，18日凌晨1時進入北竿白沙港體驗馬祖海洋環境，岳明國小的跳島航行也創下國內青少年航行最大級噸帆船創舉。岳明國小師生將在27天內，採逆時針繞行台灣本島及四周離島，馬祖是跳島航行的第4站，今天上午6時，再度由新北艦及馬祖海巡隊，從北竿白沙港戒護「光腳號」小帆手，並於上午9時交接戒護，讓師生繼續航向下一站前往金門，國之北疆航行旅程劃下句點。岳明國小不僅駕馭帆船，也將在台灣沿海海域進行海水取樣與海漂垃圾調查，作為未來海洋教育影片與課程教材，以帆船環島，實踐學習多年的海洋教育，不畏艱難的航行挑戰，追夢的理念讓位處台灣最北的執勤馬祖海巡們相當感動。海巡署表示，使民眾安全親近海洋是海巡「為民服務」重要任務，透過這次戒護活動，也讓馬祖鄉親們更加了解海巡勤務的多樣性。除繼續推動各項政策外，也將守護馬祖海域海洋資源，也提醒漁民居民積極舉報各類非法案件，共同協力扶持漁業資源發展。", "title": "岳明師生駕帆船環島抵國之北疆 馬祖海巡平安戒護"}
{"summarization": "日本媒體19日報導，日本計劃邀台積電與本土廠商共建晶片廠。台積電今天表示，不排除任何可能性，但是目前沒有相關計畫，一切以客戶需求為考量。", "article": "日本媒體19日報導，日本計劃邀台積電與本土廠商共建晶片廠。台積電今天表示，不排除任何可能性，但是目前沒有相關計畫，一切以客戶需求為考量。根據讀賣新聞19日報導，日本有意邀請台積電或全球其他晶片製造商，攜手日本晶片設備供應商，共同打造先進晶片製造工廠。由於先進晶片技術已成為國安核心議題，日本政府希望運用全球晶片製造商的專長，來重振國內的晶片產業。對於上述報導，台積電今天中午回應表示，不排除任何可能性，但是目前沒有相關計畫，一切以客戶需求為考量。台積電16日舉行線上法人說明會，釋出多項好消息，除了第2季獲利創歷史新高、每股純益新台幣4.66元外，第3季營收可望季增9.3%創歷史新高，優於市場預期的成長5%水準。台積電並預期，全年營收將成長超過2成，優於先前預估的成長14%至19%，將改寫歷史新高；此外，台積電並調高資本支出到160億至170億美元，較先前規劃的150億至160億美元提高10億美元。", "title": "傳日本邀共建晶片廠 台積電：目前沒計畫"}
{"summarization": "日本以三麗鷗公司旗下卡通人物Hello Kitty等為主題的三麗鷗彩虹樂園，今天結束長達約5個月防疫閉園，Hello Kitty戴口罩迎接遊客入場。另外，日本環球影城也取消入園限制。", "article": "日本以三麗鷗公司旗下卡通人物Hello Kitty等為主題的三麗鷗彩虹樂園，今天結束長達約5個月防疫閉園，Hello Kitty戴口罩迎接遊客入場。另外，日本環球影城也取消入園限制。日本讀賣新聞報導，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，從2月22日起就持續閉園、位於東京都多摩市的三麗鷗彩虹樂園，今天正式開園迎接遊客。日本時間上午10時開放遊客入場，可以看到吉祥物Hello Kitty戴上粉紅色口罩揮手迎客，工作人員也高喊「歡迎回來」。由於疫情仍未平息，目前仍限中籤遊客才能入場，且必須接受體溫量測及手部消毒；入場後為避免密切接觸，也要求遊客間必須保持一定社交距離。家住東京都八王子市的25歲女性帶著5歲兒子來玩說，一直期待開園，會在注意防疫的情況下盡情玩樂。另外位於大阪的日本環球影城（USJ），今天取消相關入園限制，開放包括東京在內全日本民眾進場。日本環球影城雖然6月8日就開園，但為防疫採取階段性放寬遊客入場，先從大阪等地民眾開始，一直到19日為止，已放寬到關西地區2府4縣等地民眾，今天起則完全取消限制，全日本民眾都可入場。不過，由於東京都疫情持續升溫，日本環球影城特別針對住在東京都民眾購票後變更入場日期，從原本規定的90天內放寬到一年內。在疫情仍在全國延燒之際取消入場限制，日本環球影城副社長村山卓說，為了防疫疫情擴散，園方徹底採取安全及健康相關對策，也希望來玩的遊客能在經過慎重判斷後再入場。", "title": "日本三麗鷗樂園開園 Kitty戴口罩迎客"}
{"summarization": "美國務院日前批准軍售台灣愛國者三型防空飛彈重鑑測案空軍因作業疏漏，導致軍方高層在美方公布前竟然不知情。國防部回應，空軍未遵守程序，國防部將訂定管制作為，避免類案再次發生。", "article": "美國務院日前批准軍售台灣愛國者三型防空飛彈重鑑測案空軍因作業疏漏，導致軍方高層在美方公布前竟然不知情。國防部回應，空軍未遵守程序，國防部將訂定管制作為，避免類案再次發生。國防部副部長張哲平上午出席「台美國會議員聯誼會」成立大會受訪表示，這件事情媒體報導後，國防部做了深刻檢討，事實上程序有未臻周延的部分，會檢討力求精進，但絕對不是媒體所說「烏龍軍購案」或沒有跟美方講好。張哲平說，所有的聯繫、作業程序，都沒有問題，只是有些程序必須經過上級單位核定，大概這個程序忽略了。美國國務院10日正式批准售台愛國者三型（PAC-3）防空飛彈重鑑測案，媒體報導為愛三延壽案，總金額為6.2億美元，並已正式知會國會，這也是川普政府迄今對台灣第7次軍售。媒體今天報導，此次軍購案出現重大程序疏漏，美國務院公布後，國防部雖然發布新聞稿表示感謝，但包括國防部長、空軍司令與所涉高司聯參，在美方當天對外發布前均不知情，未曾核定此案。報導指出，軍方檢討後，才得知是空軍防空飛彈指揮部擅自透過國防部聯二向美國送案，因制度漏洞竟啟動對美LOR（要價書）程序，在未經軍政高層控管下，成為脫韁的「烏龍軍購案」。國防部上午發布新聞稿說明，國防部因應軍事投資及作業維持，均完成整體預算規劃及核定權責劃分，嚴格管制相關軍購案對美提出需求等作業，而「愛國者三型飛彈」採購案於民國93年完成建案，相關建案文件就已將技術服務及後勤維保等全壽期成本納入規劃。國防部指出，「愛三飛彈重鑑測案」是該型防空武器依據當年後勤維保規劃，定期料件更換與服務的採購需求，因此不屬於延壽案，空軍透過年度與美方專案管理會議確定採購項目，並編列作業維持費納入年度預算支應。國防部說，空軍未遵程序辦理，國防部將依現有機制嚴格要求建案籌購及後勤維保程序，並研訂相關管制作法，避免類似案件再次發生。國防部並指出，此案已由美方展開知會國會程序，目前尚未完成採購作業，後續將由空軍與美方確認需求，經立法院審議並同意預算編列後，再行簽署發價書。", "title": "美對台軍售愛三重鑑測案 國防部：空軍未遵程序"}
{"summarization": "北市動物園大貓熊寶寶出生至今仍住在保溫箱中，為了讓媽媽「圓圓」習慣身邊有寶寶存在，動物園搬出「仿仔」，不僅會發聲，外部還會抹上寶寶新鮮糞便，讓「圓圓」記得味道。", "article": "北市動物園大貓熊寶寶出生至今仍住在保溫箱中，為了讓媽媽「圓圓」習慣身邊有寶寶存在，動物園搬出「仿仔」，不僅會發聲，外部還會抹上寶寶新鮮糞便，讓「圓圓」記得味道。動物園發言人曹先紹說，「圓圓」已經認定二寶「仿仔」是牠的寶寶，還出現護仔行為，保育員得用「圓圓」最愛的蜂蜜誘惑，才能暫時取出二寶「仿仔」。7年前，大貓熊「圓仔」出生時也住進保溫箱一段時間，動物園為讓「圓圓」持續分泌乳汁、身心維持在育幼狀態，並且習慣「圓仔」的存在，製作「仿仔」放在「圓圓」身邊。7年後，二寶「仿仔」也跟著進化，曹先紹笑說，二寶「仿仔」一樣是由大貓熊小布偶改造，裡面放縮小版藍牙喇叭，保育員可透過手機遙控藍牙喇叭，發出寶寶各種聲音，不過，跟7年前圓仔「仿仔」相較，二寶「仿仔」更接近大貓熊寶寶樣貌。此外，為模擬寶寶體重，保育員會根據寶寶體重變化，放入滅菌的園藝碎石來增重，外部還會抹上寶寶新鮮糞便，讓「圓圓」記得寶寶味道。曹先紹說，這次在照顧大貓熊寶寶時，多半複製7年前照顧「圓仔」的經驗，甚至同樣做了雞蛋測試，就是將生雞蛋放入二寶「仿仔」內，測試「圓圓」叼仔、抱仔及舔仔力道是否恰當，發現「圓圓」是個溫柔貼心好媽媽，生雞蛋放在二寶「仿仔」內仍完好如初。", "title": "二寶仿仔逼真 圓圓溫柔育幼"}
{"summarization": "雲林縣一名罹患精神疾病的蘇姓男子長期遭兄長吼叫、責罵，107年間被控持重物及刀械重擊、刺殺兄長致死。最高法院今天維持二審認定，判決20年徒刑，褫奪公權10年。全案定讞。", "article": "雲林縣一名罹患精神疾病的蘇姓男子長期遭兄長吼叫、責罵，107年間被控持重物及刀械重擊、刺殺兄長致死。最高法院今天維持二審認定，判決20年徒刑，褫奪公權10年。全案定讞。判決指出，蘇男與長兄蔡姓男子（從母姓）、姊姊同住在雲林縣北港鎮。蘇男因罹有思覺失調型人格障礙、畏避型人格障礙，長期失業在家，蔡男酒後常辱罵蘇男好吃懶做、命令他罰站或揚言將他趕出家門。判決表示，民國107年7月4日下午3時至8時許，蔡男在住處喝酒後，又對蘇男吼叫怒罵為何不工作、命令他罰站；翌日上午，蘇男持重物重擊蔡男頭部，並持刀刺殺蔡男致死。事發後，蘇男始終否認犯罪，一審依殺人罪判處蘇男無期徒刑；二審認為蘇男受到精神疾病影響犯案，改判有期徒刑20年，褫奪公權10年；最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "長年遭吼叫責罵  男子弒兄判20年定讞"}
{"summarization": "台灣首位女性駐美代表蕭美琴預定本週赴任，她今天在立法院接受媒體聯訪被問到赴美主要任務時表示，工作很多也非常全面，她自許為戰貓，不管是硬實力或軟實力，都要充分發揮，她會全力以赴。", "article": "台灣首位女性駐美代表蕭美琴預定本週赴任，她今天在立法院接受媒體聯訪被問到赴美主要任務時表示，工作很多也非常全面，她自許為戰貓，不管是硬實力或軟實力，都要充分發揮，她會全力以赴。立法院第10屆「台美國會議員聯誼會」今天舉行成立大會，蕭美琴受邀出席成為焦點。她感謝立法院許多老同事過去以來給予支持和鼓勵，並作為未來對美工作後盾。蕭美琴接受媒體聯訪時表示，她上午在總統府宣誓就職，這個星期將赴美。被問到赴美主要任務，蕭美琴指出，工作很多也非常全面，有經濟領域、安全領域，也有文化、教育、政治等很多面向，她將全力以赴。她說，這星期正式上任，「下週的會議、行程已經排滿了，有很多事情要做」。談及台美關係，蕭美琴說，非常感謝美國參眾議院有很多關心與支持台灣的倡議。兩岸議題方面，蕭美琴說，兩岸議題是台美關係中非常重要的變數，也是全球戰略非常重要的議題，「我們主要工作是對美，但是也要關心中國和全球局勢」。蕭美琴指出，全球政經情勢變動非常快，「我們要維持冷靜，在非常劇烈的變局中掌握機會，同時也要竭盡所能避免任何風險和衝突」。另外，對於媒體詢問，對美工作面臨中國打壓是否將以「戰貓外交」對抗「戰狼外交」，蕭美琴說，她自許為戰貓，因為貓有一些特質，貓非常靈活，也可以在狹隘空間找到生存之地和立足之地，貓很討人喜歡，但也獨立自主不任人擺布。蕭美琴表示，在錯綜複雜快速劇烈變化的戰略環境中，必須靈活以對，用最高智慧，同時非常冷靜面對要承擔的責任。", "title": "自許戰貓將赴任駐美代表  蕭美琴：全力以赴"}
{"summarization": "藍綠立委14日在立法院爆發推擠衝突，民進黨立委范雲指控國民黨立委陳雪生對她涉性騷擾，今天到台北地方法院提起民事訴訟，求償50萬元。范雲表示，求償金額將全數捐公益團體。", "article": "藍綠立委14日在立法院爆發推擠衝突，民進黨立委范雲指控國民黨立委陳雪生對她涉性騷擾，今天到台北地方法院提起民事訴訟，求償50萬元。范雲表示，求償金額將全數捐公益團體。對此，陳雪生表示，尊重司法。范雲中午在民主進步黨立法委員林楚茵、林宜瑾、律師賴芳玉、施雅馨及婦女團體陪同下，到台北地方法院提出民事訴訟，向陳雪生求償新台幣50萬元。范雲指出，當時感覺到有人在頂她，轉頭發現是國民黨立委陳雪生，「至少頂我3次，用他的肚子」，她覺得很不舒服，立刻抗議，陳雪生還不斷說「用肚子不會懷孕，不是性騷擾。」林楚茵、林宜瑾當天同在議場，目睹事件發生，她們也為范雲作證，說明事發經過。范雲表示，這次決定正式提告，是為了改革長期存在羞辱被害者的性騷擾文化，讓對方為自己的言行負責，也希望能鼓勵所有被害者能夠勇於發聲並且提告，不要畏懼二度傷害。范雲說，她與長期關注女性受暴及性別平等案件、同時是立法院性別平等委員會委員的賴芳玉討論後，決定分成民事訴訟求償損害賠償，以及至台北市社會局提出性騷擾申訴兩個部分。她指出，台灣雖然已簽署「消除對婦女一切形式歧視公約」，並於100 年公布施行法，但對於性別歧視的具體樣態、罰責在法制上都很缺乏。這次提出民事訴訟求償金額將全數捐給公益團體。現行性騷擾防治法不足之處，後續也會檢討修法。", "title": "范雲控陳雪生涉性騷擾  求償50萬元"}
{"summarization": "台中市魏姓男子今天清晨駕駛小貨車，與鞏男駕駛的計程車發生碰撞，小貨車失控再衝撞停在路旁的4部機車，雙方駕駛皆未酒駕，現場無人受傷，警方正調查事故原因。", "article": "台中市魏姓男子今天清晨駕駛小貨車，與鞏男駕駛的計程車發生碰撞，小貨車失控再衝撞停在路旁的4部機車，雙方駕駛皆未酒駕，現場無人受傷，警方正調查事故原因。台中市警察局第六分局表示，今天清晨4時56分接獲民眾報案指出，西屯區寶慶街30巷口有一輛小貨車與計程車及多車事故，警方立即前往處理。警方初步調查，59歲魏姓男子駕駛小貨車，行經寶慶街往寶慶街50巷直行，與57歲鞏男駕駛的計程車在30巷口碰撞後，小貨車失控再衝撞停在路旁的4部機車。魏男與鞏男經酒測都未酒駕，現場無人員受傷，詳細事故原因警方正調查中。", "title": "台中小貨車擦撞計程車 再衝路旁波及4機車"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪表示，朝野如果對廢除考試院、監察院有共識就快速落實，尤其投票權從20歲下修到18歲，「大家有共識的話就一併修憲」。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪表示，朝野如果對廢除考試院、監察院有共識就快速落實，尤其投票權從20歲下修到18歲，「大家有共識的話就一併修憲」。中華民國憲法規定，中華民國國民年滿20歲者，有依法選舉之權。侯友宜上午在新北新莊區參加新莊運動公園地下停車場動工典禮後，接受媒體聯訪表示，朝野如果有共識修憲廢掉考試院、監察院，就以快速行動回應民意，落實修憲，解決爭議。他說，尤其投票權從20歲下修到18歲，如果大家有共識就一併修憲，全力以赴，快速回應民意。", "title": "侯友宜挺修憲廢考試院監察院  投票權下修到18歲"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三兼任自民黨總裁任期到2021年9月屆滿，根據日媒民調，自民黨前幹事長石破茂不論在政黨傾向或整體選民的支持率，都已領先安倍，成為下任首相熱門人選之一。", "article": "日本首相安倍晉三兼任自民黨總裁任期到2021年9月屆滿，根據日媒民調，自民黨前幹事長石破茂不論在政黨傾向或整體選民的支持率，都已領先安倍，成為下任首相熱門人選之一。日本經濟新聞民調顯示，如果只看政黨傾向自民黨受訪者進行分析，被問到誰適合擔任下一任首相時，2019年5月時間點由安倍取得首位，但石破茂這一次超越安倍拿下第一。民調顯示，在政黨傾向自民黨支持群中，22%受訪者力挺石破，安倍過去一直都在25%到30%左右移動，但這次掉到21%，較上次在6月的民調下跌7個百分點。日本政府環境大臣小泉進次郎以17%排名第3、防衛大臣河野太郎以14%名列第4、自民黨政調會長岸田文雄以7%居第5名；內閣官房長官菅義偉獲4%支持、外務大臣茂木敏充得到2%支持。若不看特定政黨傾向支持群，石破茂在整體受訪者拿下26%支持率名列第一，較6月民調上升3個百分點。石破茂從2019年11月起就一直在整體受訪者支持率穩定領先，第2名由小泉拿下，支持率跟上次相去不遠，大約15%；安倍則以較上次下滑2個百分點的12%名列第3。", "title": "日本下任首相熱門人選 石破茂領先安倍"}
{"summarization": "防護衣國家隊業者表示，政府視疫情狀況下單，台灣因疫情趨緩，訂單量隨之減少，業者尊重政府決定。業者指出，雖然防護衣占整體營收不高，影響有限，但仍盼政府給予實質協助。", "article": "防護衣國家隊業者表示，政府視疫情狀況下單，台灣因疫情趨緩，訂單量隨之減少，業者尊重政府決定。業者指出，雖然防護衣占整體營收不高，影響有限，但仍盼政府給予實質協助。年初爆發武漢肺炎疫情，各國醫療物資短缺，在政府號召協助下，口罩、防護衣國家隊等隨即成軍。台灣防疫有成，防疫國家隊功不可沒；不過，媒體報導防護衣訂單遭砍4成。不願具名的防護衣業者表示，政府視疫情狀況下單，由於台灣疫情趨緩，訂單需求量當然也減少，業者尊重政府決定。業者指出，疫情爆發之際，多數國家祭出醫療物資禁止出口；台灣物料、人工等生產成本高昂，幾乎無利可圖，多數紡織業者以守護台灣為出發，擔心台灣無法進口相關醫療物資，才投入生產防護衣、隔離衣等產品。另一家不願具名的業者說，防護衣占營收比重不高，僅約1%；先前多了政府下單的防護衣訂單挹注營業額，不過訂單隨疫情趨緩而減少。紡織大廠儒鴻指出，防護衣訂單陸續出貨，且占比整體產能約3%至4%，比例極低，對儒鴻幾乎沒有影響。知情人士指出，政府與業者3月開會時，會議記錄上載明政府需要900萬件防護衣與1600萬件隔離衣。政府4月底發出徵用公文時，卻僅需236萬件防護衣與1200萬件隔離衣，形同變相砍單。他說，業者配合政府政策，投入機械設備、人力，但政府變相砍單，業者有苦難言。他表示，根據目前了解，經濟部、外貿協會等單位積極與外館接洽，協助業者接外銷訂單。政府也積極輔導廠商通過歐、美醫療認證，但目前僅有少數業者符合國際標準，取得認證約耗時6個月，若業者要將產品外銷還需一段時間。業者指出，政府防疫有成，在短時間成立防護衣、口罩等國家隊，更成為佳話。不過，業者也期盼在疫情趨緩之際，能夠給予實質協助、保障業者把握商機。", "title": "防護衣徵收數量減少 業者盼政府給予協助"}
{"summarization": "4年任期將屆滿的衛福部國健署長王英偉，原定19日卸任署長一職，回到花蓮慈濟醫院擔任醫師，但考量上半年政策受疫情耽擱，他決定接受部長陳時中慰留，繼續未完的任務。", "article": "4年任期將屆滿的衛福部國健署長王英偉，原定19日卸任署長一職，回到花蓮慈濟醫院擔任醫師，但考量上半年政策受疫情耽擱，他決定接受部長陳時中慰留，繼續未完的任務。王英偉出身香港醫師世家，祖父和父親都是醫生，19歲來台求學後便深耕台灣，更自願前往花蓮慈濟醫院服務偏鄉，不僅是第一個會支援開救護車的醫師，更催生花蓮慈院心蓮病房，推動安寧療護。4年前，王英偉被前衛福部長林奏延相中，借調擔任國健署長，眼看4年任期將滿，他日前在「從樂活到善終：王英偉醫師的全人健康照護」新書發表會中首度透露，預計19日卸任，回到花蓮慈濟繼續服務偏鄉。不過，消息傳出後，不僅傳出國健署「不放人」，新任國健署長人選也始終沒消沒息。王英偉今天上午接受中央社記者訪問時坦言，雖然他很早就和陳時中提起4年借調期將滿，希望能回到花蓮慈濟擔任醫師的想法，但考慮上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，許多篩檢、健康促進計畫都無法如期進行，下半年才能漸漸趕上進度。王英偉說，預定進行的計畫都還沒完成，「這時候拍拍屁股走人也不太好」，因此決定接受陳時中慰留，完成未完任務，等到疫情狀況趨於穩定，再另訂卸任時程。他指出，下半年國健署除了將強化上半年受影響的疾病篩檢，也將聚焦老人家延緩失能、避免惡化的部分，由於台灣90%老人家都有慢性疾病，希望從慢性病管理、延緩失能等方面著手，即便老人家住院，也希望鼓勵他們多動動，維持生理機能。", "title": "武漢肺炎耽誤政策  王英偉點頭留任國健署長"}
{"summarization": "中國立訊取得緯創旗下中國大陸廠，藉此搶進蘋果iPhone代工。外資法人預估，最快2021年第1季立訊可望切入，未來一年對鴻海獲利影響有限，立訊下階段可能鎖定機殼組裝技術，若成真可能對鴻海獲利產生影響。", "article": "中國立訊取得緯創旗下中國大陸廠，藉此搶進蘋果iPhone代工。外資法人預估，最快2021年第1季立訊可望切入，未來一年對鴻海獲利影響有限，立訊下階段可能鎖定機殼組裝技術，若成真可能對鴻海獲利產生影響。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元，折合新台幣約138億元。歐系外資法人報告指出，短期內對iPhone組裝廠包括鴻海與和碩影響有限，主要是緯創在iPhone組裝代工市占率僅個位數百分點；此外iPhone組裝工序相當複雜、且勞力密集，需要多年學習才能達到獲利；加上垂直整合能力對於組裝獲利來說非常關鍵。法人指出，對於蘋果iOS裝置組裝良率來說，機殼組裝為基礎的垂直整合技術能力，尤其重要，而鴻海在不鏽鋼機殼組裝代工技術仍具有領先地位，可緩和立訊搶進iPhone代工的影響。美系外資法人報告推測，立訊可能最快在2021年第1季就切入iPhone組裝代工供應鏈，下一個階段目標就是切入iPhone的機殼組裝技術，若相關情境具體實現，可能對鴻海獲利產生影響，長期來看立訊搶進iPhone組裝代工，可能影響鴻海與和碩在iPhone組裝代工的市占率，不過未來一年，對鴻海的獲利影響有限。從iPhone組裝代工市占率來看，日系外資法人報告指出，目前緯創占比僅約5%，鴻海占比約63%到65%，和碩占比約30%到33%。天風國際證券分析師郭明錤今年2月下旬就出具報告預期，立訊有機會在2021年下半年或之前切進iPhone組裝代工供應鏈。市場也高度關注蘋果下半年5G版iPhone進展，法人預估5G版iPhone在今年下半年的出貨量將達到7000萬支，產品種類較多，且更專注於Sub-6GHz頻段機種，預估Sub-6GHz機種占5G版iPhone比重達80%到85%。在組裝供應鏈部分，法人預期鴻海仍將是主要供應商，將成為6.7吋機種的唯一電子代工服務（EMS）廠商，且在6.1吋機種中組裝比重預期超過70%。", "title": "立訊搶進iPhone代工 機殼組裝成鴻海獲利關鍵"}
{"summarization": "立法院第10屆台美國會議員聯誼會今天成立，駐美大使蕭美琴說，回到立法院讓她百感交集，擔任駐美代表跟立委最大的不同，在於經營選區、參選是個人成敗，「但對美關係是只許成功，壓力跟責任無比沉重」，她會全力以赴。", "article": "立法院第10屆台美國會議員聯誼會今天成立，駐美大使蕭美琴說，回到立法院讓她百感交集，擔任駐美代表跟立委最大的不同，在於經營選區、參選是個人成敗，「但對美關係是只許成功，壓力跟責任無比沉重」，她會全力以赴。台美國會議員聯誼會上午在立法院舉行成立大會，由民進黨立委羅致政擔任會長，民進黨立委劉世芳、國民黨立委陳以信、台灣民眾黨立委邱臣遠、擔任副會長；立法院秘書長林志嘉、新任駐美大使蕭美琴、美國在台協會處長酈英傑、外交部次長徐斯儉、國防部副部長張哲平、僑委會副委員長徐佳青都受邀出席。蕭美琴致詞時表示，她百感交集，沒想到會以不一樣的身分回到立法院，也要跟大家告別，一週內將赴美就任，眼前的責任多且龐大，不管在戰略、經濟、安全、醫療、政治、教育、文化等領域，有待進一步努力，現在國際情勢變化非常快，感謝立法院願意做為她在台美工作上最強勁後盾。蕭美琴說，國會關係是台美關係非常重要一環，美國國會通過台北法案、台灣旅行法等，有許多支持台灣的力量，國會雙邊交流更為重要，雖然因為疫情爆發讓面對面交流產生一些障礙，但不管是透過視訊，或在疫情過後組團赴美交流，都能用最大熱誠接待；擔任駐美代表跟立委最大的不同，經營選區、參選是個人成敗，「但對美關係是只許成功，壓力跟責任無比沉重」，她會全力以赴，一起為台美關係加油。酈英傑表示，40年前美國制定台灣關係法及成立在台協會，當時在參、眾兩院中，都被兩黨大力支持，以壓倒性票數快速通過，現在美台關係更隨著時間日益緊密，過去2年有台灣旅行法、台北法案也在國會得到兩大黨多數支持，進一步補強台灣關係法，這些法案不只具備實質效果，也是美國國會及代表的人民強力支持台灣的象徵。酈英傑表示，美台友誼是基於雙方民主社會、自由且開放的本質，在廣泛議題共同合作，像是「人才循環大聯盟計畫」，將促進台美間人力資本流通；過去常用「真朋友，真進展」來形容美台關係，在防疫方面攜手努力，在疫苗研發、醫療物資供應鏈、專家交流等領域合作，目前美台關係已經是前所未有的深刻與廣泛，他有信心台美國會議員聯誼會將找到創新的方法，使美台關係更上層樓。林志嘉說，台灣美國關係一向非常好，今年有特別大突破，雙方簽署台美防疫夥伴關係聯合聲明，是斷交後首次以台灣跟美國簽署的官方文件，用具體行動展現共同對抗肺炎的決心；台美國會聯誼會長年的貢獻，立法院要給予非常高的評價與感謝，聯誼會需要的軟硬體、資源，立法院都會全力以赴。羅致政表示，已經有71位跨黨派委員參與聯誼會，蕭美琴是第一位女性駐美大使，更是第一位由立委轉任，表示總統蔡英文肯定台美國會議員聯誼會的付出；過去每年都會組團到美國交流，但因疫情及美國正在大選，年底前沒辦法組團，期待明年初能在最短時間組訪問團，參加就職典禮或與新任國會議員交流，盼未來有更多更好的發展。", "title": "赴美前與酈英傑同台  蕭美琴：對美關係只許成功"}
{"summarization": "日本政府因應疫情推動的振興旅遊方案原訂22日全面上路，但考量東京都疫情升溫，上路前急踩煞車，將東京「排除」適用且不考慮給予補償，但今天又改口會來檢討。", "article": "日本政府因應疫情推動的振興旅遊方案原訂22日全面上路，但考量東京都疫情升溫，上路前急踩煞車，將東京「排除」適用且不考慮給予補償，但今天又改口會來檢討。作為振興旅遊方案的Go To travel（去旅行），是日本政府提出的振興消費方案之一，預計22日上路，補助日本民眾在國內旅遊的住宿費或一日遊旅費的5成。日本時事通信社日前報導，就在Go To travel即將上路的16日，日本首相安倍晉三上午還保有不變更振興旅遊方案的強硬態度，並跟記者說「就跟赤羽一嘉國土交通大臣所說一樣」，暗示方案不會有所改變；日本政府高層官員也篤定地說，「會照預定計畫實施」。不過，16日下午得知東京都單日新增286例確診病例，再創疫情爆發以來新高紀錄後，安倍態度丕變，政策方向也轉向將排除東京都，並在晚間受訪時說，「這是根據目前疫情狀況所做判斷」。日本政府國土交通大臣赤羽一嘉17日在內閣會議後記者會，正式宣布政策轉向，將東京都排除在外。至於原本期待能獲補助的民眾取消預訂的住宿與旅遊行程所衍生費用，赤羽當時還說，暫時沒有考慮給予補償。但執政的自民黨政調會長岸田文雄19日透露，有關取消旅行造成的手續費，「政府因應作為似乎已動起來了」，表達出政府正在研究給予補償的看法。日本富士新聞網原本日本政府沒打算補償因為臨時「排除」東京都所造成損失，但目前傳出日本政府將檢討補償取消旅程的衍生費用。日本政府相關人士談到「排除」東京都表示，「我們也必須努力」，表示積極檢討給予補償的想法。不只一位日本政府及執政黨相關人士說，目前正在檢討的方案，是由國家全額補償因為取消已預約旅程費用衍生的取消手續費。日本政府國土交通大臣赤羽一嘉與觀光廳長官田端浩今天將會談，預料將商議此案。日本讀賣新聞報導，日本內閣官房長官菅義偉今天上午在記者會上明確表示，22日將上路的Go To travel方案，政府將會檢討是否給予取消旅程衍生費用補償。菅義偉說，取消旅程的費用，每一間旅行社的形態各有不同，政府當務之急是先掌握實際樣態，再儘速針對業者影響及遊客因應等進行必要因應。日本政府可能在這一、兩天判斷是否給予補償。日本共同社17日到19日實施全國電話民調顯示，有關日本政府決定將東京「排除」在Go To travel外，有62.7%受訪者認為「應全面延期上路」，另有17%受訪者認為還應「排除」其他2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大的地區。", "title": "振興旅遊排除東京 日本政府改口檢討補償"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論國民參與刑事審判法草案，但包括適用案件範圍等約100條條文保留，全案將於下午2時30分在院會開始處理，預料將上演表決大戰。", "article": "立法院長游錫堃今天召集朝野協商，討論國民參與刑事審判法草案，但包括適用案件範圍等約100條條文保留，全案將於下午2時30分在院會開始處理，預料將上演表決大戰。此外，協商過程中的大半時間，朝野黨團就「陳瑩案」發表看法，而朝野黨團討論後，有意成立調查小組，人數則是各黨團依政黨比例推派，分別為民進黨團4人、國民黨團2人、民眾黨團1人、時力黨團1人，並在下次臨時會提出特定提案。民進黨立法院黨團總召柯建銘也說，應該會有第二次臨時會，到時候再納入成為特定事項。立法院長游錫堃3日、6日召集黨團協商，討論司法院、行政院及民進黨立委周春米所提國民參與刑事審判法草案（共有113條）等案，歷經約18小時，不過朝野黨團就適用案件範圍，要採所犯最輕本刑為10年以上有期徒刑，還是7年以上或3年以上之罪，或是選任國民法官的年齡要滿23歲還是18歲，並未達成共識。此外，參與審判的人民與法官間的分工，也是各黨團無法達成共識的地方，例如決定被告是否有罪，是國民法官與法官一起決定（參審制），還是單獨由國民法官自行決定（採一致決，陪審制）。以及倘若被告有罪後要判多久的刑期，陪審制是由法官自行決定（除死刑案件外），參審制則是國民法官與法官共同決定。立法院臨時會今天排定的議程為處理國民參與刑事審判法草案，院會開始時，游錫堃宣布先休息進行朝野協商；討論過後，仍有約100條條文保留，需在院會處理。另外，關於黨團版本的表決方式，如果在野黨團同意不採重付表決等杯葛方式，原則上會讓在野黨團的版本先行表決。全案將於下午2時30分在院會處理。立法院臨時會上週處理監察院人事同意權案，16日下午游錫堃在混亂中，宣告經表決通過民進黨團提案，監察院人事同意權案提報院會，17日以無記名投票表決。不過，民進黨立委陳瑩16日不在立法院議場，卻有列入投票紀錄引發外界質疑；立法院17日說明，因發生卡片誤插，但投票總數及結果不變。對此，國民黨立法院黨團總召林為洲等人17日則到台北地檢署提告偽造文書罪。", "title": "立院下午處理國民法官法  將上演表決大戰"}
{"summarization": "經濟部投審會統計，今年上半年核准的僑外投資案件數達1688件，總金額新台幣1151億7681萬元，較去年同期增加9.27%。其中，丹麥能源公司的大型投資案達248億元最多。", "article": "經濟部投審會統計，今年上半年核准的僑外投資案件數達1688件，總金額新台幣1151億7681萬元，較去年同期增加9.27%。其中，丹麥能源公司的大型投資案達248億元最多。經濟部投審會今天公布109年前6月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1到6月核准僑外投資件數為1688件，較去年同期減少1.75%；投資與增資金額折合新台幣1151億7681萬元，較去年同期增加9.27%，主要是1月核准丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電股份有限公司、大彰化西南離岸風力發電股份有限公司，共計約248億元的大型投資案。陸資來台投資的部分，今年1到6月核准件數為56件，較去年同期減少9.68%；投資與增資金額折合新台幣14億8659萬元，較去年同期增加4.38%。投審會表示，自98年6月30日開放陸資來台投資以來，累計核准件數為1427件，累計核准金額折合新台幣700億3572萬元。投審會指出，今年1到6月的對外投資，核准與核備件數為266件，較去年同期減少15.02%；投資與增資金額折合新台幣1471億8801萬元，較去年同期增加37.51%。主要因前6月核准國巨以約新台幣406億元投資匈牙利YAGEO HOLDING HUNGARY LLC暨間接投資美國KEMET CORPORATION、華新麗華以約新台幣165億元間接增資香港華新國際投資有限公司等大型投資案所致。至於對中國大陸投資的情形，今年1到6月核准件數為245件，件數較去年同期減少13.12%；核准金額折合新台幣951億204萬元，較去年同期增加52.49%。", "title": "上半年僑外投資年增逾9% 離岸風電248億最多"}
{"summarization": "獨派社團組成的台派聯盟今天主張，台灣護照上的China字樣已造成國人出國困擾，除了改成Taiwan外更應去除國民黨黨徽；另外，也呼籲推動華航正名，改為Taiwan Airlines。", "article": "獨派社團組成的台派聯盟今天主張，台灣護照上的China字樣已造成國人出國困擾，除了改成Taiwan外更應去除國民黨黨徽；另外，也呼籲推動華航正名，改為Taiwan Airlines。行政院發言人丁怡銘說，關於護照的封面設計、華航機身塗裝以及駐外人員名片設計等議題，相關部會正在匯集意見中。立法院臨時會將處理華航、護照正名公決案，預計將成國民參審法後，朝野在臨時會中的最後一個戰場。由台灣北社兼台灣社長李川信、台灣客社長張葉森、台灣公投護台灣聯盟總召蔡丁貴、台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍律師、李登輝民主協會理事長張燦鍙、李登輝民主協會執行長董俊宏等獨派團體成員所組成的台派聯盟，上午就護照及華航正名、司法改革等議題召開記者會，並提出三項訴求。台派聯盟表示，已在9日、10日分別拜訪立法院民進黨團、民眾黨團及時代力量黨團，遊說有關護照正名、華航正名及參審制與陪審制一併加入試行案的訴求，希望朝野黨團能夠達成共識。台派聯盟指出，台灣護照上的China字樣已經造成國人出國困擾，有民調顯示高達7成以上民眾支持將護照封面的英文Republic of China改為台灣Taiwan，並去除國民黨的黨徽改為台灣地圖。台派聯盟也呼籲，黨團能在立法院再接再厲跨出第一步，促成華航China Airlines正名為Taiwan Airlines，並在航空器上有更能清楚辨識的標示圖騰免於混淆。台派聯盟最後認為，司法審判要交由人民決定，台灣應該採用陪審團制，有罪無罪依照人民一般生活的經驗判斷，而法官負責專業量刑輕重決定，這樣才是真正的民主。", "title": "獨派社團主張 台灣護照應以Taiwan取代China"}
{"summarization": "印度地方政府官員今天表示，雨季降下的豪雨引發嚴重洪患，造成東北部阿薩姆省（Assam）及鄰國尼泊爾有近400萬居民流離失所，數十人下落不明，目前至少189人死亡。", "article": "印度地方政府官員今天表示，雨季降下的豪雨引發嚴重洪患，造成東北部阿薩姆省（Assam）及鄰國尼泊爾有近400萬居民流離失所，數十人下落不明，目前至少189人死亡。路透社印度官員表示，布拉馬普特拉河（Brahmaputra River）泛濫成災，農作物毀於一旦，土石流傾瀉，數百萬人無家可歸。布拉馬普特拉河是從西藏流入印度後再流入孟加拉。阿薩姆省官員指出，自5月下旬，3波暴洪造成省內79人死亡，超過275萬人流離失所。阿薩姆省正面臨兩大挑戰，一是洪水，二是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。目前這波洪患兩週前開始肆虐，阿薩姆省33個縣有25縣飽受洪澇災害。印度同時疲於因應蔓延的疫情，政府數據今天顯示，境內累計近110萬人確診，2萬6816人病故。在鄰國尼泊爾，政府今天要求南部平原的居民提防即將來襲的大雨。自6月以來，洪水及土石流已在這個喜馬拉雅山國度奪走上百條人命。警方表示，尼泊爾77個縣有26縣看到土石流與暴洪摧毀家園，淹沒街道，造成110人死亡，100人受傷，數百人無家可歸。（實習編譯：沈畇榕/核稿：蔡佳敏）1090720", "title": "印度、尼泊爾鬧洪患 至少189死近400萬無家可歸[影]"}
{"summarization": "長江洪患尚未平息，北方的淮河及支流連日來水位暴漲，汛情嚴峻程度直比長江，呈南北夾擊之勢。安徽境內的淮河王家壩今早即因洪水高於保證水位而洩洪，沿岸首批2000名居民被迫緊急疏散。", "article": "長江洪患尚未平息，北方的淮河及支流連日來水位暴漲，汛情嚴峻程度直比長江，呈南北夾擊之勢。安徽境內的淮河王家壩今早即因洪水高於保證水位而洩洪，沿岸首批2000名居民被迫緊急疏散。中國官方18日宣布，淮河出現今年度「第1號洪水」，使中國東部人口稠密的精華區，面臨長江、淮河洪水南北夾擊的險情。19日起更進而向淮河流域省區及淮河防總緊急發布防洪通知，中國國家防總安徽工作組同日並派員趕赴淮河沿岸，檢查防汛工作。綜合中國媒體報導，位在安徽省阜南縣的淮河王家壩，連日來水位快速上漲，17日晚間先是漲到27.5公尺的警戒線，今天上午8時過後更漲到29.75公尺，更超過攸關壩體安全「保證水位」的29.3公尺，且以每小時3公分的速度持續上漲。為此，官方在上午8時31分下令王家壩洩洪，以紓緩上游洪水壓力。而在洩洪前，當地政府已先將下游的濛洼蓄洪區2000多名居民先行疏散。央視新聞上午在報導中表示，淮河主流的王家壩到正陽關段水位已全面超過警戒線，意味著淮河汛情「進入到嚴峻態勢」。儘管王家壩在早上先行洩洪，但淮河水利委員會水文局仍於上午11時30分繼續發布淮河王家壩段的洪水紅色預警。至於位在王家壩下游的正陽關段，由於河水也在上午10時36分上升至26.5公尺的「保證水位」，且持續上漲，因此洪水預警也從黃色升線為橙色。綜合中國媒體資訊，淮河位在安徽中部以西的上、中游河段，目前水位都已超過警戒線。至於下游水位，安徽東部及江蘇北部潛在的防洪壓力也不斷上升。特別是安徽、江蘇交界處的洪澤湖、高郵湖等屬於淮河水系的湖泊，防汛工作更受到關注。面對淮河水位暴漲及長江水位未見消退，同時處於南北夾擊的安徽省面臨巨大的防洪壓力，安徽省政府已自18日晚間6時起，將全省防汛應急響應提升至最高級別的一級。另在水位居高不下的長江流域方面，江西省水文局中午近12時持續發布洪水紅色預警，指目前鄱陽湖水位仍在較高位置波動，高出警戒線仍達2.25至2.7公尺。", "title": "淮河汛情嚴峻直比長江 南北夾擊中國精華區"}
{"summarization": "台北市衛生局今天公布108年台北市十大死因，慢性疾病囊括7項，每100人就有約63人死於慢性病，癌症居首位。十大癌症死因仍以肺癌連續34年蟬聯首席。", "article": "台北市衛生局今天公布108年台北市十大死因，慢性疾病囊括7項，每100人就有約63人死於慢性病，癌症居首位。十大癌症死因仍以肺癌連續34年蟬聯首席。台北市衛生局上午召開記者會，報告108年台北市十大死因統計結果。衛生局統計室主任沈忠憲指出，108年台北市民癌症死亡人數為5326人，較107年增加30人，平均每天約有14.6位市民死於癌症；死者平均年齡為71.6歲。108年台北市十大死因中，慢性疾病囊括7項，占63.0%，惡性腫瘤（占29.5%）仍居首位，其餘依序為心臟疾病（占15.5%）；肺炎（占11.0%）；腦血管疾病（占6.4%）；糖尿病（占4.0%）；腎炎、腎病症候群及腎病變（占2.9%）；慢性下呼吸道疾病（占2.8%）；事故傷害（占2.1%）；敗血症（占1.9%）；高血壓性疾病（占1.9%）。十大死因死亡人數占總死亡人數的7成8。衛生局資料顯示，108年台北市民死亡人數為1萬8024人，比107年減少26人，依性別觀察，死亡人數、死亡率與標準化死亡率都是男高於女，兩性死因前5名皆為惡性腫瘤、心臟疾病、肺炎、腦血管疾病及糖尿病。依年齡層來看，15至24歲青少年死因前3名為自殺、事故傷害及惡性腫瘤；25至44歲壯年死因前3名為惡性腫瘤、自殺及心臟疾病；45至64歲中年仍以惡性腫瘤居首、心臟疾病及腦血管疾病次之；65歲以上老年死因前3名依序為惡性腫瘤、心臟疾病和肺炎。十大癌症死因仍以氣管、支氣管和肺癌居首，其次依序為2.女性乳房癌、3.結腸、直腸和肛門癌、4.肝和肝內膽管癌、5.前列腺（攝護腺）癌、6.胰臟癌、7.胃癌、8.口腔癌、9.非何杰金氏淋巴瘤、10.卵巢癌。台北市衛生局呼籲，癌症已分別蟬聯38年國人死因第1名與48年台北市十大死因之首，落實健康飲食、規律運動、控制體重、遠離菸與檳榔並打造健康生活型態，可避免罹癌。", "title": "北市十大癌症死因  肺癌連34年蟬聯首席"}
{"summarization": "嘉義縣一對新住民二代雙胞胎，家中因莫拉克風災，陷入困境，世界展望會資助度難關。她們今年透過繁星推薦入學方式，雙雙錄取國立大學，特別感謝資助人讓她們扭轉人生。", "article": "嘉義縣一對新住民二代雙胞胎，家中因莫拉克風災，陷入困境，世界展望會資助度難關。她們今年透過繁星推薦入學方式，雙雙錄取國立大學，特別感謝資助人讓她們扭轉人生。雙胞胎姊妹小絹（化名）與雯雯（化名），是新住民第二代，媽媽來自印尼，平日靠爸爸務農養一家五口，11年前的莫拉克風災，造成他們的房屋損壞、田裡的作物也毀了，台灣世界展望會透過助學扶助金、實物發放及社工關懷，陪伴這一家走過困境。小絹與雯雯努力讀書，今年透過繁星推薦入學的方式，雙雙錄取某國立大學，她們寫信向資助人訴說喜悅與期待，在信件中除分享對未來的規畫，也感謝資助人一路的陪伴，讓她們能扭轉人生。她們表示，家中農務的收入不穩定，當初就是以考上國立大學為目標，除考量未來工作出路，另一方面也是學費較低，能減輕家中負擔。台灣世界展望會彰雲嘉辦事處主任王昶評表示，在雲嘉地區共服務416名應屆生，有些透過個人申請入學及繁星推薦入學方式提前成為大學新鮮人，有的則是等候7月指考成績放榜後邁向下個里程碑。王昶評表示，世界展望會在雲嘉地區服務近3700名兒童，服務過程中看見受助兒童與家庭，因捐款人與資助人的愛心參與，得以努力翻轉生命歷程，朝著夢想前進。", "title": "新住民二代雙胞胎姊妹 克服困境錄取國立大學"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟今天召開記者會，要求臭氧8小時值管制加嚴。行政院環境保護署表示，台灣臭氧8小時標準值和達標判定方式皆與歐盟相當，符合國際標準。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟今天召開記者會，要求臭氧8小時值管制加嚴。行政院環境保護署表示，台灣臭氧8小時標準值和達標判定方式皆與歐盟相當，符合國際標準。環保署去年5月14日預告修正草案，已下修懸浮微粒、二氧化硫及二氧化氮等項目，同年7月辦理草案公聽研商作業，經各界反映意見後，增列臭氧8小時達標判定方式，今年7月14日再次辦理草案預告。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，目前台灣臭氧8小時的標準值是60ppb（10億分之1），與歐盟的61ppb相當，因此達標判定方式也採歐盟計算，連續3年年統計臭氧8小時不超過25天，如以百分比排序則為93百分位對應值。蔡孟裕說，環團指台灣標準不如美國，是因美國要求臭氧8小時百分比排序約98至99百分位，相當於每年超標不能超過3天；他進一步說明，然而美國對臭氧8小時的標準僅70ppb，相對來說，達到標準的天數自然也比較多。蔡孟裕舉例，若台灣考試及格是60分，美國只要50分就及格，卻又批評為何台灣及格的人數不如美國；他說，標準與判定方式要互相搭配，台灣臭氧8小時的標準比美國來得嚴，卻又要依美國的方式判定天數，這樣「邏輯不通」。記者會中時代力量立委陳椒華表示，預期全國只剩花東達標，高達20個縣市將成為臭氧8小時超標的三級防制區。環保署說，已制定許多臭氧前驅物氮氧化物、揮發性有機物管制作為，另外行政院已核定未來4年「空氣污染行動方案」，中央地方合作，落實執行各項空氣污染管制措施。環保署表示，根據世界衛生組織建議，考量當地空氣品質對於人體健康風險、污染現況、可行技術、社會及經濟發展等條件，訂定空氣品質標準；台灣再依空污法第5條規定，每4年務實檢討空氣品質標準。", "title": "環團要求加嚴臭氧管制 環保署：已與歐盟相當"}
{"summarization": "國民黨今天出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控總統府秘書長蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。", "article": "國民黨今天出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控總統府秘書長蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。對此，中央社記者詢問駐印尼代表處，印尼代表處表示由國內統一回應。蘇震清則表示，針對國民黨記者會內容，他非常遺憾、痛心，內容都是不實指控及惡意造謠抹黑。至於蘇嘉全和外交部方面，截至下午1時尚未對此事做出回應。國民黨今天召開記者會，指控國營事業被操控謀利，革命實踐研究院副院長游淑慧在會中表示，依據駐印尼代表處於2017年12月發回外交部電文指稱，蘇震清在2017年8月初偕同中油、台糖、台鹽及唐榮等國營事業主管訪印尼，拜會當時印尼副總統卡拉，但卻不事先知會外交部及經濟部，蘇震清還拒絕駐印尼代表處人員協助。游淑慧說，一個月後，時任立法院長的總統府秘書長蘇嘉全與蘇震清一同訪印尼，蘇嘉全辦公室甚至表示「不需要駐印尼代表處接送機、參與活動或提供協助」。2017年11月，台糖砂糖事業部執行長左希軍率團訪印，會晤印尼農業部長，駐外館處同樣未接獲國內通報，還是在印方主動通知後，才知道台糖出訪。游淑慧表示，蘇嘉全、蘇震清以及台糖訪問印尼，都透過人力仲介揚運集團董事長高壽濤安排；駐印尼大使陳忠曾向時任經濟部次長的王美花說明，國營事業似乎已被中間人操控，「企圖將我政府相關部會及駐外館處機制排除在外、個別擊破，以遂其個別私利」。代表處在電報中也指出，國營企業訪印活動任由中間人安排，不通報也不願讓政府官員參與及協助，「相關人士有其政經利益考量」，可能損及台灣整體對外經貿談判籌碼及外交效益。國民黨文傳會主委王育敏表示，蘇嘉全、蘇震清應說明為何正式的官方會晤不事先通知外交部，還拒絕駐外館處人員參與。她呼籲蔡總統全面徹查此事，給國人完整的交代。蘇震清上午錄製影片表示，2016年總統蔡英文就職前，有位印尼民間友人「阿撒」拜會立法院，拜會過程中「阿撒」表示印尼當局希望台灣能組考察團到印尼實地了解；由於政府推動新南向政策，為促進雙邊經濟貿易，促成2016年8月的參訪行程。蘇震清表示，這次參訪行程在他的臉書、媒體上都有公開揭露，沒有任何秘密，國民黨提供所謂的外交部密件他非常痛心。他出訪前告訴外交部，外交部也派人來接送機，但因印尼當局希望不要有太高政治色彩，以私人行程拜會，因此遵照印尼當局請託，從善如流地低調拜會。蘇震清說，國營事業有任何參訪都會跟經濟部說明，「而不是我蘇震清去跟經濟部說」，難道不了解原因就可以亂加指控嗎，參訪結束後國營事業有沒有進一步聯繫，完全不得而知。蘇震清說，國民黨記者會提到有所謂私利行為，他非常痛心、遺憾，如果再有任何不實指控，他絕對會依法提出法律追訴，希望國民黨不要見獵心喜，要有所節制，不要任意造謠抹黑，屆時都會在法律上負起應負的責任。", "title": "藍質疑藉國營事業謀私利  蘇震清：不實指控"}
{"summarization": "天體物理學家今天公布歷來最大型的宇宙3D圖，這是分析400多萬個星系以及能量巨大、超級明亮的類星體後，取得的成果。", "article": "天體物理學家今天公布歷來最大型的宇宙3D圖，這是分析400多萬個星系以及能量巨大、超級明亮的類星體後，取得的成果。加拿大安大略滑鐵盧大學（University of Waterloo）學者柏希瓦爾（Will Percival）表示，20多年前這項研究計畫展開後，數百名來自世界各地約30個機構的科學家今天終於產出了「宇宙膨脹的完整故事」。這張3D圖是根據史隆數位天空巡測（Sloan Digital Sky Survey, SDSS）「延展重子震盪光譜調查（extended Baryon Oscillation Spectroscopic Survey, eBOSS）的最新觀測，以及新墨西哥州一座光學望眼鏡在6年間蒐集的數據得來。由於有大量理論模型以及宇宙微波背景觀測，宇宙大爆炸後新生的宇宙相對而言較廣為人知；星系的研究以及距離測量，則讓人對宇宙在過去數十億年間的膨脹有了更多了解。但今天披露這張3D圖的美國猶他大學（University of Utah）學者道森（Kyle Dawson）表示，在那中間，卻有段「110億年的棘手空白」，透過「5年持續觀測，我們努力填補了那段空白，並利用這些資訊，提出過去十年間宇宙學最重大的一些進展」。這張3D圖可看到宇宙物質的纖維狀結構，以及纖維狀結構之間的空洞（void），那是宇宙從僅有38萬歲時就有的結構；而在圖中關於60億年前宇宙的部分，研究人員也觀測到了最老和最紅的星系。他們還說，從圖裡可以看到宇宙在某個時間點開始加速膨脹，這個加速的動作一直持續至今，似乎是因為有暗能量（Dark energy）存在的緣故。", "title": "歷來最完整 新3D圖公布有助了解大爆炸後宇宙史"}
{"summarization": "近日香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，中國全國人大常委譚耀宗今天說，若9月立法會選舉投票日導致另一波疫情，將衝擊社會經濟，港府不應排除延後選舉。", "article": "近日香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，中國全國人大常委譚耀宗今天說，若9月立法會選舉投票日導致另一波疫情，將衝擊社會經濟，港府不應排除延後選舉。此外，立場親北京的大公報也刊發社評，指抗疫是壓倒一切的頭等大事，力倡港府延後選舉。香港近日爆發第3波的COVID-19疫情，出現數宗群聚感染，19日單日新增確診人數至少108人，數字創新高。港府19日也收緊多項防疫措施，但香港特首林鄭月娥表示，立法會選舉的時程暫時不受影響。不過，身兼建制派政黨「民主建港協進聯盟」（民建聯）會務顧問的中國全國人大常委譚耀宗對此有不同意見。綜合港媒報導，譚耀宗今天在陪同該黨立法會議員報名參選時受訪表示，港府不應排除延後立法會選舉。他說，目前距離9月6日的投票日只有50天，無人能保證疫情能在這段時間內受控，擔心投票日有大量民眾聚集，若因此導致另一波大爆發，將影響香港社會和經濟。譚耀宗呼籲港府應做好延期選舉，並研究法律上如何因應立法會出現「空窗期」的問題。譚耀宗18日受訪時曾表示，本次選舉工程受疫情影響，建制派的選情「非常嚴峻」；並指2019年區議會選舉中出現多種「不公」情況，盼港府這次能提供公平公正的選舉環境。由北京中央駐香港聯絡辦公室（中聯辦）全資所有的大公報今天也刊發社評，指「全民抗疫是壓倒一切的頭等大事」，質疑選舉為何不能推遲一年半載，待疫情趨緩再舉行，力倡港府應當機立斷，延後選舉。", "title": "港疫情嚴峻 人大常委：不應排除延後立法會選舉"}
{"summarization": "一張罕見的NBA超級球星詹姆斯（LeBron James）菜鳥球季球員卡今天以180萬美元（約新台幣5355萬元）破紀錄天價拍出，寫下現代球員卡最高落槌價紀錄。", "article": "一張罕見的NBA超級球星詹姆斯（LeBron James）菜鳥球季球員卡今天以180萬美元（約新台幣5355萬元）破紀錄天價拍出，寫下現代球員卡最高落槌價紀錄。戈丁拍賣公司（Goldin Auctions）表示，這是美國職籃NBA洛杉磯湖人看板球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）菜鳥球季在克里夫蘭騎士陣中的球員卡，球員卡製造商Upper Deck僅限量發行23張，上面鑲有他實戰球衣的部分布料，並有他用藍色墨水筆簽上的名字。專門報導球員卡、運動紀念品市場的媒體Beckett Publications說，這張球員卡被認定是「綠寶石」（Gem Mint）等級，意即狀態保持得幾近完美無瑕，在滿分10分評比中，獲得9.5分的高分。這張詹姆斯球員卡的起標價為15萬美元（約新台幣446萬元），最後以180萬美元落槌，打破現代球員卡拍賣的最高價紀錄。體育媒體公司The Action Network的羅威爾（Darren Rovell）表示，這張球員卡是由收藏家亞維達爾（Leore Avidar）得手。雅虎體育過去拍賣價格最高的現代球員卡，是5月拍出的美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使「神鱒」楚勞特（Mike Trout）球員卡，當時結標金額為92萬3000美元（約新台幣2746萬元），詹姆斯這張球員卡的成交價，幾乎是那張的兩倍。詹姆斯高中時期就名滿天下，克里夫蘭騎士在2003年NBA選秀會，以狀元籤將他選入。進入NBA的第一場比賽，詹姆斯展現初生之犢的氣勢，在騎士對沙加緬度國王的比賽中，靠20投12中拿下25分，並有9籃板、6助攻、4抄截的演出，菜鳥年平均每場比賽有20.9分、5.9助攻、5.5籃板成績，並奪下年度最佳新人獎。詹姆斯迄今16度獲選參加明星賽、4次獲選年度最有價值球員（MVP），目前以湖人球員身份，追求他個人第4枚冠軍戒指。現年35歲的詹姆斯，生涯至今一共拿下3萬4087分，在NBA史上排名第3。", "title": "詹姆斯菜鳥時期球員卡 拍出5355萬天價創紀錄"}
{"summarization": "拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情仍不見緩和，秘魯今天通報不治人數突破1萬3000人；墨西哥總統羅培茲歐布拉多哀悼境內逾3萬9000人病亡；薩爾瓦多則延後第2階段重啟經濟活動。", "article": "拉丁美洲2019冠狀病毒疾病疫情仍不見緩和，秘魯今天通報不治人數突破1萬3000人；墨西哥總統羅培茲歐布拉多哀悼境內逾3萬9000人病亡；薩爾瓦多則延後第2階段重啟經濟活動。秘魯今天通報，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病亡人數累計突破1萬3000人，而根據解封時間表，當地排定明天就要重新開放餐廳營業。秘魯通報，過去24小時新增4090起感染病例，累計35萬3590起病例；新增189人病亡，累計1萬3187人不治。人口3300萬的秘魯，目前是拉丁美洲染疫人數次高的國家，僅次於巴西；而病亡人數則居拉美第3位，次於巴西與墨西哥。墨西哥衛生部今天通報，單日新增5311起感染病例，累計34萬4224起；新增296人病亡，累計3萬9184人不治。政府曾表示，實際染疫人數可能遠高於確診數。墨西哥累積病亡人數居全球第4位，在拉丁美洲僅次於巴西的7萬8772人居第2位；總統羅培茲歐布拉多（Manuel Lopez Obrador）今天在社群媒體發布的影音中，矢言要改善全國衛生水準。而位在中美洲的薩爾瓦多今天通報，境內累計1萬1846人染疫，335人病亡。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）昨天才重申要如期重啟經濟活動，今天改口說，經過衛生部與專家評估之後，原訂21日重啟的第2階段經濟活動，將往後推延。", "title": "拉丁美洲疫情未緩 墨總統悼逾3萬9000人病亡"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低震盪，收盤小跌7.02點，為12174.54點，跌幅0.06%，成交金額新台幣1743.29億元。", "article": "台北股市今天開高走低震盪，收盤小跌7.02點，為12174.54點，跌幅0.06%，成交金額新台幣1743.29億元。加權指數開盤為12205.25點，盤中最高12221.33點，最低12065.80點；不含金融股指數10441.21點，跌5.09點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.45%、食品股漲0.11%、塑化股跌0.46%、紡織股跌0.62%、機電股漲0.01%、造紙股漲2.33%、營建股跌0.34%、金融股跌0.12%。委買張數1201萬6643張，委賣張數823萬2267張，成交張數529萬3687張。收盤時上漲405家，下跌454家，持平95家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為金像電、鈞泰、宏碁、信昌化、恆大。跌幅前5名個股為虹光、杏輝、亞諾法、永崴投控、晨訊科-DR。1090720", "title": "台股開高走低震盪 收跌7.02點"}
{"summarization": "司法院今天指出，司法人權無法試行，在多方管道意見蒐集及民意探求下，國民法官法草案是歷經反覆審慎評估後，現階段最合乎國情及法律體制，最具可行性的人民參與審判制度。", "article": "司法院今天指出，司法人權無法試行，在多方管道意見蒐集及民意探求下，國民法官法草案是歷經反覆審慎評估後，現階段最合乎國情及法律體制，最具可行性的人民參與審判制度。民間團體昨天發表「人權團體對於推動國民參與審判制度聲明」，提出「六年試行不宜排除陪審制」訴求。對此，司法院今天發布新聞稿澄清。司法院表示，司法人權無法試行，無法接受在關乎人民生命、自由、財產的刑事司法案件中，採取可以「試行一下」的政策立場，刑事案件一旦確定就會發生有罪、無罪的效果，進而必須剝奪長期自由權，甚至生命權，影響被告與被害人及其家屬的權益至鉅。司法院指出，無法認同僅因「各種方案都要試行一下、給陪審一個機會」，而要進行實驗比較這種理由，拿人權當成實驗對象，陷人權於危機。相對而言，司法院草擬的國民法官制度，絕非僅僅是抱持實驗態度的「試行」，而是本於法案主管機關的負責態度，在嚴謹評估後，認為這項制度實際可行，才決定推動正式上路施行。司法院指出，採取兩制併行，納入陪審制有違平等原則；陪審制的事實認定，原則上無法上訴。陪審制的判決書，無法讓被告、被害人及公眾瞭解定罪或無罪的理由，沒有解決Hung Jury（僵局陪審：指陪審團無全體一致共識時，需重組陪審團，程序重來一次）所引起耗費司法資源的問題，也無法解決Hung Jury所引起被告羈押期間如何計算的問題。司法院表示，針對這些陪審制的根本性問題，許多民調結果顯示，多數人民是難以接受的。司法院無法支持推動陪審制，遑論兩制併行。", "title": "司法院：司法人權勿試行  國民法官制度穩健可行"}
{"summarization": "包括搶救大潭藻礁行動聯盟在內多個環保團體今天質疑，搶救大潭藻礁還在溝通期間，但中油的三接工程近日卻已經施放了三座大型沉箱，令人很難感受到溝通對話誠意。", "article": "包括搶救大潭藻礁行動聯盟在內多個環保團體今天質疑，搶救大潭藻礁還在溝通期間，但中油的三接工程近日卻已經施放了三座大型沉箱，令人很難感受到溝通對話誠意。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政在立法院中興大樓召開記者會指出，聯盟志工拍到中油的三接工程近日在大潭藻礁上施放了三座大型沉箱，相當於1875平方公尺，加上周邊防護措施，是藻礁不可承受之重，至少又破壞超過0.5公頃藻礁。台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政說，總統蔡英文6月4日接見環團時曾表示，藻礁保育是她重視的課題，也絕不排除開聽證會。當時蔡總統建議雙方先坐下來針對問題釐清，總統說她有信心，溝通平台建立後必然可以創造雙贏。陳憲政表示，正當環保團體認為搶救大潭藻礁可能迎來曙光之際，沒想到在溝通毫無結果之前，中油卻已經開始投放沉箱，「完全看不出來要溝通的誠意」。出席記者會的台灣公民參與協會理事長何宗勳說，環保是民進黨的價值，不應背離。中油的三接工程應立即停工，展開對話，不然將開始採取一系列抗議行動。時代力量立委陳椒華和國民黨立委蔣萬安出席記者會聲援。陳椒華表示，政府應趕快停止中油的三接工程，能源政策應該有替代方案，不要破壞藻礁和自然地景。蔣萬安指出，環保議題不分黨派，也不分顏色，政府與環保團體的溝通平台應持續，搶救藻礁相關聽證會應進行，跨黨派會持續關注。中油規劃在桃園觀塘工業區工業專用港興建第三天然氣接收站，環評大會於2018年10月8日通過，但開發案因區位涉及藻礁生態，屢遭環團抗議，至今仍爭議不斷。中油允諾永久不開發3個涉及藻礁生態的區域，並逐步推動生態保育。", "title": "搶救大潭藻礁 環團批中油施放沉箱無溝通誠意"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌7.02點，收12174.54點。8月台指期以12031點作收，下跌8點，與現貨相較，逆價差143.54點。", "article": "台北股市今天終場跌7.02點，收12174.54點。8月台指期以12031點作收，下跌8點，與現貨相較，逆價差143.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，8月期貨12039點、9月期貨11993點。台股今天終場跌7.02點，收12174.54點，成交金額新台幣1743.29億元。8月台指期貨以12031點作收，跌8點，成交12萬986口；9月期貨以11987點作收，跌6點，成交839口。實際收盤價格以期交所公告為準。1090720", "title": "8月台股期指跌8點"}
{"summarization": "民進黨苗栗縣議員羅貴星涉及司法黃牛案，被控介入廢清法案件，並向當事人詐稱索討新台幣150萬元可擺平檢調人員；案經苗栗地檢署偵結，今天依詐欺取財未遂罪嫌起訴。", "article": "民進黨苗栗縣議員羅貴星涉及司法黃牛案，被控介入廢清法案件，並向當事人詐稱索討新台幣150萬元可擺平檢調人員；案經苗栗地檢署偵結，今天依詐欺取財未遂罪嫌起訴。苗栗地檢署今天發布新聞表示，法務部調查局中部地區機動工作站掌握情資，羅貴星於今年5月間獲知三義鄉廖姓民眾因土地堆置廢棄物涉犯廢棄物清理法，向廖姓民眾聲稱與檢調人員關係良好，若能給付150萬元，就能擺平案件，雙方幾經討價還價，羅貴星表示，至少需要50萬元才能處理。檢調調查，廖姓民眾為求自保，錄下與羅貴星的對話，羅貴星在對話中不僅表示「已把自己的人頭提下來玩」，也說擺平手段是向承辦調查官保證可以升任組長等語。苗栗地檢署獲報後，指派檢察官劉偉誠偵辦，並向法院聲請搜索票，7月8日針對羅貴星住處及服務處展開搜索，經訊問被告及相關證人後，當天諭知羅貴星以新台幣20萬元交保候傳。檢方指出，經密集偵訊比對關係人證詞，羅貴星坦承確實有上述相關對話，卻無法提出合理說明，地檢署偵查終結，以羅貴星涉犯刑法詐欺取財未遂罪嫌提起公訴。出身三義鄉，現年59歲的羅貴星，近年在民進黨苗栗政壇積極展現企圖心，獲黨中央徵召參選2020苗栗第一選區立委選舉，雖不敵國民黨陳超明，但已累積不少基層實力，今年5月角逐民進黨苗栗縣黨部主委，也僅以些微票數之差，敗給前主委杜文卿子弟兵李貴富。對於涉及司法黃牛案遭起訴，羅貴星透過書面回應表示遺憾及委屈，並稱是助人知心遭惡意曲解，相信公道自在人心，會積極配合司法調查，未來仍會持續做好分內工作，監督縣政、為民喉舌，其餘就交給司法還給清白。", "title": "索150萬稱擺平檢調  苗議員羅貴星涉司法黃牛遭訴"}
{"summarization": "台北股市今天下跌7.02點，收12174.54點。8月電子期收557.3點，下跌0.35點，逆價差5.11點；8月金融期收1253.2點，下跌3.4點，逆價差23.7點。", "article": "台北股市今天下跌7.02點，收12174.54點。8月電子期收557.3點，下跌0.35點，逆價差5.11點；8月金融期收1253.2點，下跌3.4點，逆價差23.7點。8月電子期以557.3點作收，下跌0.35點，成交1998口。9月電子期以556.5點作收，上漲2.4點，成交14口。電子現貨以562.41點作收，下跌0.01點；8月電子期貨與現貨相較，逆價差5.11點。8月金融期貨以1253.2點作收，下跌3.4點，成交954口。9月金融期以1247.2點作收，下跌5.4點，成交8口。金融現貨以1276.9點作收，下跌1.52點；8月金融期貨與現貨相較，逆價差23.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1090720", "title": "8月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "阿根廷疫情蔓延，隔離期超過4個月後，政府17日宣布將逐漸解封。但許多民眾坦承隔離禁足期間就曾拜訪朋友家人，20日適逢朋友節，為防大批民眾聚會慶祝，政府嚴正警告勿違反禁令。", "article": "阿根廷疫情蔓延，隔離期超過4個月後，政府17日宣布將逐漸解封。但許多民眾坦承隔離禁足期間就曾拜訪朋友家人，20日適逢朋友節，為防大批民眾聚會慶祝，政府嚴正警告勿違反禁令。阿根廷政府實施隔離禁足政策已超過4個月，未能有效控制疫情、民怨四起，19日單日新增確診病例再創新高4231例，死亡40例。截至19日全國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例數12萬6755例，2260例死亡，媒體預測8月將達感染最高峰。隔離措施重挫經濟活動，進而引發社會治安問題，民怨高漲，政府態度也逐漸轉為鬆綁禁令，17日宣布將逐漸解封，恢復新常態生活，由各地省長視疫情決定防疫政策。首都重災區也將分階段重新開放更多商業活動，包括首度復業的理髮店、律師及心理醫師等專業服務及開放在公園廣場運動。4個月隔離禁足期間民眾出現兩極化情況，有人因害怕感染病毒幾乎足不出戶；但也有不少民眾違反隔離政策，禁令形同虛設。根據諮詢公司Management＆Fit進行一項全國民調研究，87.6%受訪者坦承，儘管有隔離禁足限制，他們還是曾經拜訪朋友或家人。7月20日是國際朋友節（Día del Amigo），這個節日起源是阿根廷牙醫費勃拉洛（Enrique Ernesto Febbraro），1969年7月20日他在家中觀看人類首度登陸月球轉播，受阿姆斯壯（Neil Armstrong）等人啟發，他向全世界100個國家寄出1000封信提議慶祝友誼，並以人類首登月球7月20日作為國際朋友節，獲得熱烈迴響。包括阿根廷、巴西、智利和西班牙等國家每年7月20日皆會慶祝朋友節。依據阿根廷往年情況，每逢朋友節一週前餐廳座位都會被預訂一空、許多人籌劃和朋友外出用餐，或在家中聚會吃烤肉。但今年疫情肆虐，尤其染疫病例數最多的布宜諾斯艾利斯大都會區仍未開放聚會，民眾唯一選擇只能使用視訊軟體、線上聊天或開虛擬派對，滿足與友人相聚的渴望。首都布宜諾斯艾利斯市政府相當擔憂民眾在朋友節期間違反隔離規定聚會，造成病毒流竄，嚴正警告民眾勿違反禁令大肆慶祝，並指這段期間將更嚴格交通管制，無許可證外出者，將會處以1萬至8萬披索（約新台幣4100元至3萬3000元）罰款，並可能被吊銷駕照、扣留汽車。", "title": "阿根廷疫情肆虐逢朋友節 政府籲勿違禁令慶祝"}
{"summarization": "高雄市長補選，藍、白陣營都打出主席牌，民眾黨主席柯文哲、國民黨主席江啟臣也親自輔選，民進黨參選人陳其邁今天說，總統蔡英文應會在社群之夜及百工百業社團活動來輔選。", "article": "高雄市長補選，藍、白陣營都打出主席牌，民眾黨主席柯文哲、國民黨主席江啟臣也親自輔選，民進黨參選人陳其邁今天說，總統蔡英文應會在社群之夜及百工百業社團活動來輔選。蔡總統日前在民進黨19屆全國黨員代表大會要求，全黨盡最大力量協助陳其邁當選，一起為高雄贏回昔日光榮。陳其邁今天前進茂林萬山部落勘查溫泉，並允諾若未來擔任市長，會積極發展保存原鄉文化。針對何時會打出「小英牌」，陳其邁接受媒體聯訪時指出，總統應會在社群之夜及接下來的百工百業社團活動現身加油打氣，很感謝總統關切。另外，國民黨參選人，對手李眉蓁自稱「起步晚，一直在請益大老」，陳其邁認為，起步晚應該多跑基層，「人民才是大咖、頭家，應該多跟民眾接觸」，這樣對李眉蓁比較好。至於李眉蓁被爆中山大學的論文涉嫌抄襲，李眉蓁則反擊陳其邁的防疫論文涉嫌學術詐欺。他則表示，沒看過李眉蓁的論文，不清楚內容；但防疫工作是政府部門全力合作，整理科技防疫、大數據等，是方法學的創新，也是流行病學，論文更是疫情指揮中心、行政院和台大公衛學院共同發表。陳其邁今天走訪原鄉，提出「三大原民政策」，包括發展及推廣原鄉產業及文化、拓展南島文化及建構獨有南島學、多元族群母語傳承等，並承諾將前鎮現有的高雄市原住民族故事館，打造為「南島民族工藝中心」，作為原民特色產業的基地。", "title": "高市長補選打主席牌 陳其邁：總統社群之夜現身"}
{"summarization": "英國零售商馬莎百貨集團（Marks and Spencer）計劃下週宣布裁員數百人。", "article": "英國零售商馬莎百貨集團（Marks and Spencer）計劃下週宣布裁員數百人。英國天空新聞台馬莎集團這次裁員，是淘汰冗員計畫的一環，未來幾天就會宣布。報導又說，在組織重組下，未來數月還可能有數千名員工受影響。報導中並未說明可能裁減的具體人數。馬莎集團發言人表示：「我們不對臆測置評，若要宣布裁員，我們員工會首先知道。」5月疫情期間，馬莎新計畫已在進行中，希望能改善公司未來前景，包括檢討員額、降低成本，並且關閉一些分店。目前集團約有7000名員工休無薪假，也已宣布計畫關掉100家至120家分店。繼博姿（Boots）健康美容連鎖、約翰路易斯百貨公司（John Lewis）等業者之後，總部設在倫敦的馬莎集團將是新近預告可能裁員數千人的零售業者。目前英國零售業面臨流失5000多個工作機會，業者警告說，在疫情危機之後，顧客不太可能重回過去逛街購物習慣；英國經濟原已疲軟不堪，如今這又是一記重擊。英國零售業原本就為高租金、高商業稅率、低毛利，及顧客快速轉向網購而苦撐，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓壓力沉重的零售業無法再負荷了。", "title": "疫情重創零售業 傳英國馬莎集團將裁數百人"}
{"summarization": "林姓飼主一家人日前到和平谷關旅遊，飼養的柴犬卻在登山口走失，家人遍尋不著到派出所報案，警方上傳柴犬照片到地方通訊群組，6天後，熱心居民尋獲柴犬，人狗一家團圓。", "article": "林姓飼主一家人日前到和平谷關旅遊，飼養的柴犬卻在登山口走失，家人遍尋不著到派出所報案，警方上傳柴犬照片到地方通訊群組，6天後，熱心居民尋獲柴犬，人狗一家團圓。台中市和平警分局谷關派出所14日下午接獲民眾報案，林姓民眾指稱，一家人登山，但飼養的柴犬Golden卻在捎來步道連接波津加山登山口附近走失，拜託警方協助尋找。員警請飼主提供柴犬照片，上傳到谷關地區的LINE群組「谷關放送台」，發動居民協助尋找。林姓民眾持續到處找尋至天色漸暗未果，拜託警方有狗狗消息請通知他們，黯然離開。接著2天，警方到捎來步道沿線尋找，都沒有狗狗蹤跡。19日下午，張姓居民到派出所表示，撿到一隻疑似走失的柴犬，警方比對照片果真就是Golden，通知林姓民眾，林姓民眾接到電話欣喜若狂，全家立即趕來接狗狗回家。Golden在派出所等待家人時，神情落寞，見到家人後立即展現熱情，家人抱著愛犬，感謝尋獲居民及警方協尋，幫助流浪6天的Golden平安回家。", "title": "毛小孩迷途谷關山區  6天後熱心居民尋獲"}
{"summarization": "日本東京都今天單日新增168例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續12天超過百例；位於關西地方的京都市立醫院出現院內感染，至今共7人染疫。", "article": "日本東京都今天單日新增168例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是連續12天超過百例；位於關西地方的京都市立醫院出現院內感染，至今共7人染疫。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增168例確診病例，是連續兩天低於200例，但也是連續12天超過百例。根據NHK自行統計，東京都內累計至今病例數9579例。日本朝日新聞報導，京都市立醫院今天表示，院內有5名住院患者及護理師確診感染。由於這間醫院日前已有兩名護理師確診，院方判斷已發生院內群聚感染，原則上從明天起暫停所有門診，並讓不緊急的病患延後住院，健檢等也全部暫停。京都市立醫院17日已有20多歲及40多歲女性護理師確診，之後針對密切接觸者進行篩檢，確認在同棟病房工作的3名女護理師，及住院中的兩名高齡男性患者感染。目前已知3名女護理師都沒有症狀，兩名男性患者的病情也很穩定。另外，在東京都霞關日本政府厚生勞動省工作的職員，今天也確診感染。厚生勞動省表示，這名30多歲的確診男性職員，是在本月8日感到倦怠返家，之後就在家中休養；篩檢結果17日出爐，確認感染。跟這名確診男性同處辦公的另一名職員，上週也確診感染；目前同處辦公的約30名職員，已從今天起暫時改為在家工作。", "title": "武漢肺炎東京連12日增逾百例 京都院內感染7人確診"}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布，與台塑聯手打造5G自駕車產業生態系，並首創電信、貨運、老年住宅跨域合作，布局商用「自動駕駛車」。", "article": "台灣大哥大今天宣布，與台塑聯手打造5G自駕車產業生態系，並首創電信、貨運、老年住宅跨域合作，布局商用「自動駕駛車」。台灣大布局商用自駕車領域，宣布與台塑企業旗下貨車運輸產業龍頭台塑汽車貨運深化合作，由台灣大提供5G訊號及車聯網（V2X）維運服務，台塑企業提供旗下台塑汽車貨運的車輛資源，並以長庚養生文化村作為試行場域，發展商用自駕車。台灣大企業用戶事業群商務長吳傳輝表示，根據產業研究機構Ameri Research研究指出，預計到2024年，全球車聯網產業規模將突破450億美元，車聯網用於行車安全，一旦傳遞影像訊號或即時路況發生延遲，可能導致嚴重行車事故，絕不容許有絲毫延誤。台塑汽車貨運股份有限公司董事長陳勝光表示，公司成立至今逾55年，累積車輛運輸運用與服務經驗無數，配合長庚養生文化村的試驗場地，投入自駕車物流及乘客運輸應用驗證。長庚養生文化村管理部主任戴興業表示，養生文化村占地34公頃，是國內規模最大，占地最廣的老年住宅，此次藉由台灣大的5G訊號服務與台塑汽車的車體結構，提供住民安全可靠的接駁服務。此外，台灣大還攜手產學界技術包括台灣大學開發的AI感知自駕系統、明志科技大學研發的多項專利車輛工程技術、NOKIA的CV2X（cellular vehicle-to-everything）技術、iAuto艾歐圖科技的自駕車系統整合服務等，共同打造「車、路、雲」無縫接軌的整合應用。", "title": "台灣大聯手台塑 布局商用自駕車"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，一度大跌逾百點，但盤中指數跌幅收斂逼近平盤附近，終場小跌7.02點，守住12100點關卡。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，一度大跌逾百點，但盤中指數跌幅收斂逼近平盤附近，終場小跌7.02點，守住12100點關卡。加權指數終場收在12174.54點，小跌7.02點，跌幅0.06%，成交值新台幣1743.29億元，8大類股當中，造紙類股最強，泥窯、食品類股上揚，機電類股僅小漲，金融、營建、塑化、紡織類股下跌。日媒報導或其他晶片製造商，與日本國內晶片設備供應商共同打造先進晶片製造工廠。晶圓代工龍頭台積電今天早盤先漲後跌，隨後在367元平盤附近游走，終場收366元，小跌0.27%。股王大立光收在4010元，上漲0.38%，重回4000元關卡之上。鴻海收在86.8元，下跌1.36%。緯創將出售中國大陸生產iPhone工廠給紅色供應鏈立訊，盤中一度跌停，終場收32.95元，大跌7.96%。IC設計股愛普開低震盪收紅，終場收在383元，上漲2.82%。生技股指標中天收在77元、合一收216元，都是跌停價。群益投顧分析師廖健佑表示，有台積電撐盤，台股後勢不看淡，但IC設計、生技股套牢太多市場資金，應等IC設計指標股、生技指標股止跌反彈，套牢資金願意出脫持股，將資金投入其他股票時，靠著資金滾動，帶出新一波漲勢。廖健佑認為，指數在12100點之上當然很強，但在盤整過程中，投資人選股不易，除非主力大戶較有實力買在低點，一般散戶還是等待生技股套牢資金賣股，轉進其他股票時，再進場比較保險。", "title": "台股小跌7.02點 守住12100點關卡"}
{"summarization": "緯創醫學科技協助醫療場域落實資訊化、數位化及智慧化解決方案，攜手新北市區域教學醫院恩主公醫院門診大樓，啟動智慧醫療流程與服務。", "article": "緯創醫學科技協助醫療場域落實資訊化、數位化及智慧化解決方案，攜手新北市區域教學醫院恩主公醫院門診大樓，啟動智慧醫療流程與服務。緯創醫學科技總經理黃俊東表示，緯創醫學以科技業者技術能量為底蘊，結合恩主公醫院的臨床經驗，導入醫療場域實際應用。恩主公醫院執行長兼院長吳志雄表示，恩主公醫院近年積極布局智慧醫院，與緯創跨界合作希望以先進科技技術輔佐醫療服務，推動以人為本的智慧醫院，希望提供即時、便利及全面的醫療照護服務。緯創指出，「ICD-10 CM 智能推薦」、「智能醫療語音平台」及「遠距傷口照護系統」3項創新應用於臨床線上導入後，除了大幅提升工作效率，節省臨床工作時間外，皆以如何讓病人獲得精準全面的服務為出發。緯創舉例，「ICD-10 CM 智能推薦」透過大數據與AI技術，可提供醫師臨床決策參考，給予病人更精準的診斷，也結合住院端應用，從前端讓醫師掌握病人診斷，繼而減輕疾病分類師工作負荷，同時提高院方健保給付效益。而「智能醫療語音平台」，除了幫助護理人員簡化繁雜工作流程，也結合病人APP及智慧病房床邊系統，提供衛教注意事項說明，病人可反覆聆聽護理人員針對個人化的衛教說明，以利後續照護及加速病情復原；「遠距傷口照護系統」則建立院內傷口資料庫及溝通平台，方便各類臨床傷口照護者掌握病人傷口情形。", "title": "緯創攜手恩主公醫院 打造智慧醫療"}
{"summarization": "輔具維修技師朱笎慶的父親遭炸傷、母親因高燒而都雙眼失明，他從小受到各界照顧才能平安長大，加上對身障者不便感同身受，投入輔具維修至今已有8年，盼盡棉薄之力回饋社會。", "article": "輔具維修技師朱笎慶的父親遭炸傷、母親因高燒而都雙眼失明，他從小受到各界照顧才能平安長大，加上對身障者不便感同身受，投入輔具維修至今已有8年，盼盡棉薄之力回饋社會。52歲朱笎慶回憶，年幼時與父母同住在苗栗後龍，當時家境清苦，父親為貼補家用無意間撿到1顆未爆彈，不料，發生爆炸，父親雖撿回一命但雙眼因此失明；母親因高燒不退，在昔日缺乏醫療資源年代，因延誤就醫從此失去光明。朱笎慶從苗栗搬到基隆後，原本在台北市百貨公司燒臘餐廳擔任廚師，為就近照顧年邁父母，毅然決然辭去工作。他有感年幼受到家扶中心照顧，且雙親失明而對身障者的不便更能感同身受，想盡棉薄之力回饋社會，透過多元就業方案加入基隆市政府委託伊甸社會福利基金會辦理的「基隆市輔具資源中心」。「基隆市輔具資源中心」目前有3名輔具維修技師，朱笎慶是最資深的技師，已有8年經驗。他說，要擔任輔具維修技師須先受120小時訓練取得證照後，每年還須進修瞭解最新輔具。朱笎慶指出，基隆市輔具維修以輪椅、助行器及便盆椅為大宗，部分身障者使用輪椅時未把帆布完全攤平即坐下，造成卡榫未能緊扣骨架導致骨架變形受損，還有不少輪椅推不動，經檢修後，發現輪胎內的培林卡住毛髮，只要拆下取出毛髮並上油保養即可。「基隆市輔具資源中心」組長楊玉萍說，基隆市有超過2萬名身障者，每年輔具維修量近2000件，基隆市輔具服務目前有1處中心及3處據點，每個月也會到基隆市7個行政區巡迴服務，民眾如有輔具維修、領用或歸還等需求都可以免費提出申請。楊玉萍表示，提醒借用民眾若輔具使用需求消失，請主動與輔具資源中心聯繫或送到中心、據點歸還，另外，家中如有閒置輔具也可捐贈輔具資源中心，盼讓愛心二手輔具能循環再利用，詳情可上「基隆市輔具資源中心」（http://klatrc.blogspot.com/）查詢。", "title": "父炸傷母高燒都失明  朱笎慶維修輔具回饋社會"}
{"summarization": "新北市38歲張姓男子今天中午在新店開車時疑因誤踩油門暴衝，撞倒路邊26輛機車和3台腳踏車，一名機車男騎士受波及腳踝骨折送醫治療，王男無外傷，詳細肇事原因仍待調查。", "article": "新北市38歲張姓男子今天中午在新店開車時疑因誤踩油門暴衝，撞倒路邊26輛機車和3台腳踏車，一名機車男騎士受波及腳踝骨折送醫治療，王男無外傷，詳細肇事原因仍待調查。新北市政府警察局新店分局表示，今天中午11時許，38歲張姓男子駕駛白色賓士車，行經新店區安民街235號時，疑似因停車時誤踩油門往前暴衝，撞擊停放在路邊機車26輛、腳踏自行車3台、自小客車1輛，並波及正要牽機車的36歲王姓男子。新北市政府消防局表示，張男疑似是服藥後駕車，精神有點恍惚，無外傷拒絕送醫，受波及的王姓男子左肩疑似脫臼，雙膝擦挫傷、腳踝骨折需住院開刀，目前在新店耕莘醫院治療中。警方調查，張姓男子為無照駕駛，事發當時先是自撞多輛停放路邊的機車後，再撞上公車站牌才停下，張男經查並無酒駕情事，白色賓士車主登記為張男父親，詳細肇事原因仍待調查。", "title": "新店男子疑誤踩油門暴衝  撞26輛機車1人受傷"}
{"summarization": "台灣大哥大完成了5G開台里程碑，而總經理林之晨為電信注入「新創DNA」的工程才剛起步。轉型過程中，momo電商將扮演絕對關鍵的角色，孵化「第n個成長曲線」則是他的超級秘密任務。", "article": "台灣大哥大完成了5G開台里程碑，而總經理林之晨為電信注入「新創DNA」的工程才剛起步。轉型過程中，momo電商將扮演絕對關鍵的角色，孵化「第n個成長曲線」則是他的超級秘密任務。接受中央社專訪這一天，林之晨從滿檔的行程中撥出午餐時間受訪；採訪結束後，緊接著還有與高層的視訊會議，忙到連秘書準備的三明治午餐，一口都沒嚐。他開玩笑地說，「因為你們攝影機在拍」，乍聽之下好像有點偶像包袱，但恰好符合許多人對他「追求完美」的註解。他的下屬透露，「其實林之晨可以10分鐘就吃完一個排骨便當」，對生活的作息更是極度自律，員工手機每天凌晨就會「叮叮響起」，因為早上5時，「林總」已開始回覆訊息。在電信業長達20年紅利告終之際，為確保台灣大順利轉型，並兌現「市值放大10倍」的任務，林之晨自然一刻也不能鬆懈。「未來3到5年，台灣大集團很重要的獲利成長引擎是momo」，在林之晨的轉型藍圖中，momo扮演極重要的第二成長曲線，已挹注今年台灣大非電信合併營收占比過半，未來3到5年將帶動獲利占50%以上。不過，他坦言，「momo這個局當初不是我布的，我只是確保他長到應有的高度，我更重要的工作是看第3、第4、第5個成長曲線」。目前他已觀察到「遊戲應用」具備十足潛力，但5年前沒人敢說momo會是台灣大的金雞母，「新動能可能得費時5至10年才有機會收成」。而這位創投好手究竟在哪裡「撒種」，林之晨暫賣關子，盼媒體靜待花開之時。林之晨一手創立之初創投AppWorks，台灣大哥大先前宣布認購AppWorks Fund III （本慧創投基金）共新台幣6億元，成為此創投基金的投資人之一。AppWorks目前有370幾家活躍新創，接下來每年還會增加50、60家，包括KKday和盾心科技在內，與台灣大集團已有20、30個合作案，未來AppWorks與台灣大哥大雙方會各自發展，但持續留意合作機會。身為把台灣大和東南亞市場「超連結」的關鍵角色，林之晨表示，台灣大的第一成長曲線電信事業因為是特許行業，很難進入東南亞市場；但第二成長曲線momo購物網，除了進入泰國市場外，也在研究印尼、越南、菲律賓等市場；未來其他成長曲線也有機會進軍東南亞，放大成為「區域級商業模式」。今年全球遭逢武漢肺炎疫情肆虐，受限邊境管制，商務客、觀光客歸零，台灣大的漫遊、旅客預付卡業務受到衝擊；但受惠企業對「遠距辦公」的需求，台灣大企業用即時通訊、平台業務、雲端總機業務則呈現顯著成長。林之晨認為，關鍵不是疫情，而是他稱之為「Great Distancing」（大遠距）的現象，人們物理上的距離加大，科技如何從中協助人們縮短線上距離。未來，台灣大將會關注這過程中衍生的新服務與機會，並加碼布局。", "title": "None"}
{"summarization": "農委會林務局今天與台灣野灣野生動物保育協會簽署合作協議，公私協力設置東部首座大型野生動物救傷中心，完成台灣野生動物救援網絡北中南東拼圖。", "article": "農委會林務局今天與台灣野灣野生動物保育協會簽署合作協議，公私協力設置東部首座大型野生動物救傷中心，完成台灣野生動物救援網絡北中南東拼圖。林務局長林華慶、台灣野灣野生動物保育協會理事長綦孟柔在農委會副主委黃金城見證下簽署合作協議，宣布公私協力設置東部首座大型野生動物救傷中心，8月15日正式開幕，但已開始運行。黃金城說，設置東部首座大型野生動物救傷中心，對於台灣推動保育野生動物來說很重要，東部是台灣野生動物豐富區塊，但過去救傷須南送屏科大、北送台北市立動物園，今後救援成功率、野放會順利很多。林務局統計，全台近5年共救援576隻瀕臨絕種野生動物及穿山甲，經過療養及野放訓練，過半、304隻返回自然。近5年花東地區救援數量增加中，從104年的143隻，成長到108年的319隻。至於為何採用公私協力運作，林華慶說，收容、救傷野生動物，過去由政府投入資源，公私協力很重要的意義是參照保育先進國家經驗，可讓全民參與。綦孟柔也說，土地是大家的，公私協力可以讓大家有責任心關心生態。林華慶表示，林務局除於今年第一期補助協會新台幣360萬元，協會也自行募款累計365萬元，未來林務局會持續給予協助。綦孟柔說，目前配置2名獸醫師，未來救傷量上升會考慮增加名額，且獸醫師們經驗豐富，擔任過屏科大、金門野生動物救傷協會的獸醫師，參與過照養南安小熊等案例。她說，花東民眾若要通報野生動物救傷，可聯繫在地縣市政府或直接聯繫野灣，專線在正式開幕前會公布在粉專及官網；花東救援較多的動物為鳥類、猛禽類、穿山甲等，她7月中到池上當天就接獲救治穿山甲的通報，回程又一例，因與人類生活有些交界，頻率較高。林華慶補充，民眾通報野生動物救傷或收容，可直接打1999，一般類地方政府會處理，保育類或瀕危類會與野生動物救援網絡聯繫，甚至未來縣市政府會送到野灣，短期救傷就可復原會就地野放，重殘不適合野放時，送北部或南部收容中心長期照養。關於台灣野灣野生動物保育協會曾參與照養的廣原小熊近況，林華慶說，野放超過兩個月，近幾週比較穩定待在較小的區域，每天活動海拔有幾百公尺，平面活動則沒有一開始大，可能已找到食物資源較穩定，白天活動、晚上棲息有足夠安全性的地方，還蠻適應的，也發現其他黑熊活動，未來成長應無虞。", "title": "東部野生動物救傷中心成立  全台救援網絡完成"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩視察平壤一間重點醫院興建工地時大動肝火，怒斥工程「草率」，下令撤換負責官員。", "article": "北韓領導人金正恩視察平壤一間重點醫院興建工地時大動肝火，怒斥工程「草率」，下令撤換負責官員。北韓長期藉由龐大的基礎建設計畫來為政府信譽增色，例如平壤住宅開發、元山－葛麻旅遊發展等等，但批評者說，這些工程往往都是速度擺第一，品質不那麼重要。而北韓的最新計畫是平壤綜合醫院興建工程，建於萬壽台對面的大同江畔黃金地段。北韓國父金日成以及他的繼任者、金正恩之父金正日的巨大雕像，就在萬壽台上。這座醫院定10月10日執政勞動黨創黨75週年時完工，金正恩3月出席動土儀式時還表示，這是北韓公衛計畫的「重要任務」。但根據官方中央通信社金正恩視察工地聽取進度簡報後「點出重大問題」；報導並引述金正恩說，負責施工的委員會處理財務「草率，未妥善訂定工程預算」。報導指出，金正恩命令勞動黨中央委員會展開調查，並「撤換所有負責官員」，但報導並未進一步說明，也未提及金正恩視察的確切日期。外界猜測，由於北韓在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間加強邊境管制，取得材料困難，平壤綜合醫院施工進度受到了影響。", "title": "金正恩視察發火了 醫院施工草率怒換負責官員"}
{"summarization": "學校放暑假，加上政府振興方案刺激，國旅有望大爆發；銀行抓準熱潮，推出各種旅遊刷卡活動，凱基銀行從住宿到交通都有優惠，兆豐銀行則有旅平險保障及「郵輪旅遊一條龍」優惠方案。", "article": "學校放暑假，加上政府振興方案刺激，國旅有望大爆發；銀行抓準熱潮，推出各種旅遊刷卡活動，凱基銀行從住宿到交通都有優惠，兆豐銀行則有旅平險保障及「郵輪旅遊一條龍」優惠方案。政府加大力道拚振興，不只三倍券已於7月15日上路，中央、地方也紛紛推出旅遊優惠方案，希望活絡內需，帶動經濟成長。凱基銀行看準國內報復性旅遊正夯，祭出懶人旅遊優惠攻略，從住宿到交通，刷凱基銀行信用卡便提供包含全台旅行社、飯店、高鐵、華信航空、三大捷運、租車等優惠。凱基銀表示，民眾以往要消費動輒上萬元，才能拿到旅行社滿額回饋，凱基銀今年暑假特別為小資家庭、學生族調降消費回饋門檻；9月底前，在全台所有旅行社消費及國內精選飯店如福容、凱撒、夏都、喜來登等多達35家星級飯店消費住宿，累積每滿新台幣6000元即回饋200元刷卡金，訂房及跟團出遊當季最高可各拿800元回饋。兆豐銀行則指出，許多民眾出國前會投保旅平險，但當場景拉回國內旅遊時，大部分人會輕忽投保，以至於讓權益睡著，遇到狀況求助無門；兆豐銀行宣布，只要刷兆豐卡購買公共運輸交通工具票券或是80%以上團費，就可享有最高5000萬元的旅平險保障。兆豐銀說明，即便在國內搭飛機、火車、長途客運、甚至桃園捷運跟高雄捷運，只要能夠刷卡購買的交通工具，通通都在保障範圍，為行程中不可預知的突發狀況或天災意外，提供必要的保障。另外，兆豐銀行也推出卡友獨享的「郵輪旅遊一條龍」優惠，包括登船前持卡消費滿額可享最高6次免費基隆港接送服務，以及購買郵輪旅遊還可獲得6%現金回饋等。", "title": "銀行拚振興商機 祭信用卡國旅優惠"}
{"summarization": "外媒報導，全球財富管理公司正在審查其香港客戶是否與民運活動有關聯，以免自己成為港區國安法的打擊目標。審查範圍最早可回溯至2014占中運動前，並包括客戶的親朋好友在網上的言論。", "article": "外媒報導，全球財富管理公司正在審查其香港客戶是否與民運活動有關聯，以免自己成為港區國安法的打擊目標。審查範圍最早可回溯至2014占中運動前，並包括客戶的親朋好友在網上的言論。路透報導引述6名業界消息人士表示，包括瑞士信貸、匯豐控股、瑞士寶盛集團和瑞銀集團等銀行業者，正計劃審查一些與政治和政府有關聯的客戶，目前正在按照計畫擴大審查範圍，並對這類客戶提出額外的調查要求。若客戶被認定為有政治風險，可能較難或完全無法獲得銀行服務，這取決於銀行對這些人的財富來源或金融交易的審查結果。這些人士表示，部分財富管理公司的檢查甚至包括梳理客戶和他們的友人近期在公共場合、媒體和社群媒體貼文上發表的言論。一家資產超過2000億美元的跨國財富管理公司的銀行家說，在某些個案中，對客戶的審查最早可回溯至2014年，以評估客戶自2014年香港「占中」活動以來的政治立場。報導說，擴大審查的客戶也包括那些可能因港區國安法實施而遭美國制裁的香港和中國大陸官員。由於事態敏感，消息人士要求匿名。報導說，匯豐僅在電郵中回應表示，「我們已經制定適用於全球的嚴格政策和嚴密流程」。瑞士信貸、瑞士寶盛集團和瑞銀則不評論。港區國安法禁止分裂、顛覆國家政權、恐怖主義和與外國勢力勾結的行為，違者最高可判處終身監禁。", "title": "憂國安法牽連 外商銀行積極審查港客戶政治風險"}
{"summarization": "金馬獎攝影師林文錦自1950年加入台灣電影界，伴隨業界走過光輝歲月，近期發表自傳，回憶當年電影拍攝的種種，將鏡頭外的現場寫入書中，盼讓新世代了解台灣電影技術過往的模樣。", "article": "金馬獎攝影師林文錦自1950年加入台灣電影界，伴隨業界走過光輝歲月，近期發表自傳，回憶當年電影拍攝的種種，將鏡頭外的現場寫入書中，盼讓新世代了解台灣電影技術過往的模樣。台灣電影從戰後發展至今，有台語片時期、電影新浪潮等高峰，進入數位時代後，工具革新也帶動技術提升，技術取向的類型片不斷進步，幕後工作人員一直是很重要的角色。資深電影攝影師林文錦從1950年代進入中影的前身「農業教育電影公司」擔任練習生開始，參與近200部電影拍攝，是台灣電影重要的推手及見證者。林文錦推出自傳「掌鏡人生：金馬獎攝影師林文錦自傳，見證1950-1980年代台灣電影發展史」，今天在國家電影及視聽文化中心舉辦新書發表會，包括國家電影及視聽文化中心董事長藍祖蔚、知名攝影師李屏賓、廖本榕、MTI音樂科技學院基金會董事長倪重華、時報出版董事長趙政岷等人都到場出席。林文錦於1933年在台中豐原出生，他曾與台灣當代電影圈許多重要導演合作，也曾以「我女若蘭」榮獲金馬獎及亞太影展最佳攝影，生涯中為多部重要電影掌鏡，如「英烈千秋」、「八百壯士」、「辛亥雙十」等。這本自傳中，林文錦將他在1950年代到1980年代間，從事電影工作的歷程完整記錄，書中也收錄那段時間重要的拍攝現場照片60多幅。林文錦表示，他希望能將電影製作中，鏡頭外的狀況真實還原，藉此也能窺見台灣電影發展一路走來的景況。今天發表會上，林文錦與廖本榕、李屏賓及倪重華座談，回憶當年片場中的各種狀況，現場也播放林文錦當年參與電影「八百壯士」的片段，回望過去電影技術及幕後人員的辛勞。林文錦回憶，拍攝「八百壯士」時為求逼真，爆破特效的技術人員鼓足全力，當時他是主要掌鏡的攝影師，非常專注在鏡頭中的畫面，沒有發現自己的手臂也因爆破的威力而遭到燒傷。他坦言，過往拍攝時，整個劇組真的都心繫作品拍攝，技術人員都熱血、無私地一心為電影奉獻。李屏賓解釋，過去還沒有數位攝影的年代，攝影機只有觀景窗能夠看到拍攝畫面的狀況，不像現代的攝影能夠外接螢幕，導演能直接看到攝影機鏡頭裡的畫面。李屏賓說，過去年代因器材不若現代進步，攝影師的養成需要很長時間，操作攝影機等於決定了電影很大一部分的成果，攝影機也不好操作，許多技術要透過長期累積的經驗，才能判斷該如何進行。李屏賓坦言，林文錦是他在攝影上的老師，至今一路走在電影路上，林文錦對他的影響很大。廖本榕也對林文錦抱著感謝，他坦言，自己許多電影的知識，都是傳承自林文錦的經驗，他與林文錦過去一起拍片的時期，讓他的攝影技術多方面累積許多經驗。倪重華說，林文錦是對於後輩相當友善的攝影師，願意給予新人學習、犯錯的機會，在拍攝現場會把責任扛起，讓後輩多練習。倪重華回憶當年進中影時，就是跟在林文錦身旁學習，有次林文錦攝影時，讓他去跟焦，縱使他犯錯也沒有責備他，甚至為他爭取重來一次的機會，他至今對那段工作的記憶依然十分鮮明。「掌鏡人生：金馬獎攝影師林文錦自傳，見證1950-1980年代台灣電影發展史」由時報出版發行，目前已在全台上市。", "title": "伴隨台灣電影走過光輝 金馬攝影林文錦自傳發行"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨上任時自比為「外星人」，一年過後，他成了拚命吸收學習的「海綿寶寶」，發現電信業的步調一點也不輸給新創產業，但很難適應「n個對手死盯著彼此」。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨上任時自比為「外星人」，一年過後，他成了拚命吸收學習的「海綿寶寶」，發現電信業的步調一點也不輸給新創產業，但很難適應「n個對手死盯著彼此」。「新創圈金童」林之晨去年獲富邦「大董」蔡明忠延攬接任台灣大總經理，他自認是移民到另一個星球的「外星人」，要把星球裡的鋼鐵部隊快速整合，以便他的指揮艇能與台灣大這個「無敵鐵金剛」完全合體。一年過後，外星人變成了「海綿寶寶」。為了快速瞭解電信領域，林之晨上了很多課，向身邊董事、各部門主管，甚至是競爭對手努力學習。他自比「就像個海綿一樣吸收」，而電信產業比他想像中更願意改變，「它的步調一點也不輸給新創」。接受中央社專訪時，林之晨描述，「外界可能會以為電信業類似傳產、或是公務員心態」，但他進來後覺得，好像「5家大新創在打仗」的感覺，尤其同業5G開台腳步加速，逼得台灣大「只能跟著很快」。林之晨無奈表示，「有n個對手死盯著彼此」，這是電信業讓他還在努力適應的地方；「新創圈競爭也激烈，但不會對手做什麼，不管背後邏輯就要跟著做什麼」。他希望想辦法轉變電信業這種互動模式，最怕變成「499之亂」這樣的負面結果。即使進入5G時代了，5大電信也很難改變競爭局勢，林之晨曾喊話5G時代只留2條或3條「高鐵」、化競爭為合作。他表示，現在看起來很可能會有4條「高鐵」，至少比4G時代好一些。市場推測，台灣大將與退出3.5GHz競標的亞太電信合作5G網路，他並未評論此事，但預言「10年後，如果台灣只剩下3家業者，大家也不要太意外」。電信產業確實競爭激烈，5G競標落幕後，市場數度掀起口水戰。台灣大在3.5GHz僅拿下60MHz的頻譜，在三雄之中敬陪末座，被對手狠酸未來市場只剩「電信雙雄」；當時，林之晨立馬在臉書發文，以台灣大已擺脫「電信慘業」的說法回應，再挑起業界敏感神經。回顧當時心情，他認為，這是正面論述，別人卻說他「氣噗噗」（台語，生氣之意），「既然你覺得是兩雄，那就兩雄吧，我就去當別的」。林之晨語氣平和淡定地說，新創圈有個名詞叫做Vanity Metrics（虛榮指標），就是爭這種表面上的成功，譬如追求用戶數、營收成長、不管獲利。他開玩笑地自嘲，「我比較不重視面子，因為當創業者久了、臉皮比較厚」。法人則指出，台灣大哥大獲利績效確實亮眼，雖有中華電信偶爾超車，但仍是電信三雄每股盈餘(EPS)的常勝軍；若扣除momo表現，台灣大電信事業表現並不突出。面對市場質疑台灣大「頻譜不足」，林之晨解釋，「5G是難做的生意，加上5G設備成本、用電量都比4G高，因此首次競標目標在取得足夠容量頻寬而已」，第二次競標是否會轉趨積極，他語帶保留，認為最大關鍵還是要看5G殺手級應用的發展速度。電信三雄目前5G資費大同小異，但台灣大現階段頻譜暫居劣勢，價格或許更有挑戰市場低價的空間。但林之晨認為已經給了「超積極」的資費，「好速成双」方案等於買5G送家用光纖，會彌補5G室內涵蓋不足的痛點。林之晨表示，資費組合設計要對用戶來說合理（make sense），對業界也是健康的方向才行。他認為，5家電信應該「走自己的路」，滿足各自的客人，如果還是純粹打價格戰，「那表示我們5家電信都失敗了，已經沒有幾雄的問題。」至於看好哪些5G應用，林之晨認為，智慧球場具備很大潛力，球迷進場坐定後，可能會發現視角不如預期、看不到某些精彩的畫面，未來就能發展出加值服務，提供球迷一次性或月票性的觀賽體驗，如果沒有疫情攪局，他推估這類服務最快明年球季就有機會問世。", "title": "None"}
{"summarization": "一名男童去年11月從奧萬大吊橋摔下溪床死亡，為增強防護及監測，今天起施工強化及裝設監測儀器，包含風速計、傾斜計、加速規、感測顯示器等，監視器則是今年5月驗收完成。", "article": "一名男童去年11月從奧萬大吊橋摔下溪床死亡，為增強防護及監測，今天起施工強化及裝設監測儀器，包含風速計、傾斜計、加速規、感測顯示器等，監視器則是今年5月驗收完成。一名許姓男童去年11月3日與父母行經奧萬大國家森林遊樂區內奧萬大吊橋時，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡，引發當時社會關注，管理單位立即封橋全面檢視及補強後才開放，今天起再進一步施工強化及裝設安全監測儀器，如更換欄杆護網、橋面側封板等。林務局南投林區管理處今天表示，奧萬大吊橋位於奧萬大國家森林遊樂區，橫跨萬大北溪，是園內著名景點，更是登山要道，為強化吊橋安全防護及監測作業，已委託技師完成吊橋安全檢測報告，依專業檢測結果建議，將補強吊橋安全防護設施，及裝設安全監測儀器。南投林管處表示，工程日前發包，今天開工，8月20日起配合施工封閉吊橋，預計明年1月25日完工，完成法定驗收程序後再開放通行，吊橋封閉期間，登山者仍可經松林區下切溪床臨時便道，穿越萬大北溪到大安路，但雨季汛期溪水湍急、水位變化快，勿強行渡溪。南投林管處也呼籲，吊橋施工封閉期間，注意活動行程規劃及路線安排，並避免雨季汛期使用臨時便道。", "title": "奧萬大吊橋施工封閉 增設安全監測儀防墜落"}
{"summarization": "日媒報導這些日企將把生產線轉移到越南、寮國、馬來西亞等東南亞國家，甚至回到日本。", "article": "日媒報導這些日企將把生產線轉移到越南、寮國、馬來西亞等東南亞國家，甚至回到日本。日本經濟新聞報導，日本經濟產業省17日公布了第一批申請獲得這項大規模補貼計劃的企業名單。在這87家日企當中，30家將轉移到東南亞，57家則返回日本設廠。至於產業別這87家企業包括製造電子電器、飛機零件、汽車零件、化學肥料、醫療製藥、造紙、資訊、光學、原料加工等產業。報導指出，將生產線從中國轉移到東南亞的30家日本企業，包括計劃遷廠到越南及寮國的光學及資訊產品大廠Hoya，以及可望遷廠到馬來西亞的住友橡膠。至於57家計劃遷回日本的企業，則包括家用品製造商Iris Ohyama，以及電子電器大廠夏普。其中，目前在大連及蘇州擁有生產線的Iris Ohyama，在遷回日本後將開始生產口罩，且口罩所需材料都將由日本本土提供，不再依賴海外供應。此外，諸如清潔用品商莎羅雅（Saraya）、鹽野義製藥、醫療儀器商泰爾茂（Terumo）、化工廠鐘化（Kaneka）等日本大型企業，也都在名單當中。報導提到，這57家返回日本本土的日企，共可獲得574億日圓的補貼。報導指出，日本政府在2020財政年度編列2200億日圓的預算，作為鼓勵日企返回日本本土生產之用。但其中的235億日圓，則是鼓勵日企將生產線從中國向東南亞轉移。自從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）今年初在日本蔓延以來，因醫療物資短缺備受批評的日本首相安倍晉三，便數度公開表示鼓勵日企把生產線遷回日本。其中，安倍在3月上旬的一項會議中指出，企業生產盡量不要依賴單一國家，應向東南亞等國轉移，實現生產基地的多元化。", "title": "日本補助87家日企撤離中國 大手筆砸近2百億"}
{"summarization": "玻利維亞足球協會（Bolivian Football Federatio, FBF）理事長薩立納斯（Cesar Salinas）繼本月稍早確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，昨天病逝。", "article": "玻利維亞足球協會（Bolivian Football Federatio, FBF）理事長薩立納斯（Cesar Salinas）繼本月稍早確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，昨天病逝。法新社報導，58歲的薩立納斯自2018年起擔任玻利維亞足協理事長，同時也是擁有百年歷史的拉巴斯最強者足球隊（The Strongest）主席。薩立納斯之妻吉斯培（Ines Quispe）也在相同球隊擔任主管，且採檢新型冠狀病毒同樣呈陽性。薩立納斯不久前才和有關單位會面，計劃於封城之後重啟足球賽事。全國人口約1100萬的玻利維亞，境內確診病例累計5萬8136例，2106人病故。（實習編譯：李昕頤/核稿：蔡佳敏）1090720", "title": "玻利維亞足協理事長染疫不治 享年58歲"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資年初以來賣超仍逾新台幣5500億元，但上週外資在集中市場賣超僅16.79億元，賣超仁寶3.4萬張最多，買超新光金2.48萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，外資年初以來賣超仍逾新台幣5500億元，但上週外資在集中市場賣超僅16.79億元，賣超仁寶3.4萬張最多，買超新光金2.48萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超為16.79億元，自今年初至7月17日止，外資累計賣超為5502.83億元。外資總持有股票市值為15兆7212.39億元，占全體上市股票市值的42.48%，較7月10日的15兆3812.86億元增加3399.53億元。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為仁寶賣超3萬3954張、華邦電賣超2萬225張、南亞科賣超1萬9723張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為新光金買超2萬4847張、元大金買超2萬389張、宏碁買超1萬9450張。", "title": "外資今年來賣超逾5500億 上週賣超16.79億"}
{"summarization": "日本股市今天收盤小幅上漲，交易疲弱，投資人於將在本週晚些時候開始的企業財報宣布前持觀望態度。", "article": "日本股市今天收盤小幅上漲，交易疲弱，投資人於將在本週晚些時候開始的企業財報宣布前持觀望態度。日經225指數小漲21.06點或0.09%，收22717.48點。東證一部指數也小漲3.18點或0.20%，收1577.03點。", "title": "投資人財報季前觀望 日股收盤小漲"}
{"summarization": "台灣大學校方今天表示，中國大陸過去14天新增確診案例低於日本、新加坡、澳洲等被列為中低感染風險的國家，只要學生能遵守14天檢疫，應儘速開放陸生返台就學。", "article": "台灣大學校方今天表示，中國大陸過去14天新增確診案例低於日本、新加坡、澳洲等被列為中低感染風險的國家，只要學生能遵守14天檢疫，應儘速開放陸生返台就學。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情趨緩，目前台灣開放香港、澳門等19個國家、地區應屆畢業生、在學學位生入境，預計7月22日起再開放109學年度第1學期的學位新生，但陸生仍未在開放名單中。陸生團體「陸生返台推動組」曾發信給中央流行疫情指揮中心、教育部、大陸委員會，希望早日返台就學。一群關心陸生返台的民眾日前也發起連署，致信總統蔡英文，連署文提到受教權應當對所有學生一視同仁，希望政府早日讓陸生返台就學，截至昨天已獲近千人響應。台大校方新聞稿指出，根據世界衛生組織資料，過去14天新增確診案例，日本約5100名，新加坡超過2900名，澳洲也近3000名，這3國都被台灣列入「中低感染風險」地區，中國大陸（含港澳）確診人數僅630多名，遠低於前述地區，但陸生至今仍被排除在返台就學名單外。台大校方提到，中央流行疫情指揮中心日前也公開表示對境外生開放地區並無意見，只要求學生入境都能遵守14天居家檢疫，所以從感染風險與防疫要求兩方面來看，都沒有繼續禁止陸生返台的必要。台大校方指出，學校關心所有學生學習、就業及未來前途，呼籲政府也能以學生的學業與前途為念，比照中感染風險地區的學生返台條件，儘速開放陸生回台就學；若能開放陸生，宜快不宜遲，以便學生能儘速規劃返台，學校也能早做準備，確保校園與社區健康安全。目前開放境外生入境的19國家、地區如下，越南、香港、澳門、泰國、帛琉、澳洲、紐西蘭、汶萊、斐濟、蒙古、不丹、寮國、柬埔寨、馬來西亞、新加坡、日本、韓國、斯里蘭卡、緬甸。", "title": "台大：中國新增確診數低於日本 籲開放陸生返台"}
{"summarization": "台中巨蛋競圖匯集國內外建築團隊參賽，最後由日本建築師隈研吾（KENGO KUMA）建築都市設計事務所，與台灣的九典聯合建築師事務所組成台日合作建築師團隊，獲選為最優勝廠商。", "article": "台中巨蛋競圖匯集國內外建築團隊參賽，最後由日本建築師隈研吾（KENGO KUMA）建築都市設計事務所，與台灣的九典聯合建築師事務所組成台日合作建築師團隊，獲選為最優勝廠商。中市府表示，台中巨蛋預定地臨近水湳經貿園區、中部科學園區及台中洲際棒球場，串聯台中人文、運動與盛會活動，未來藉由爭取舉辦國際賽事，帶領運動經濟產業發展創新及藝術與文化的跨域整合。台中巨蛋第一階段評選於今年5月14日揭曉，共有劉培森建築師事務所、竹間聯合建築師事務所、九典聯合建築師事務所與隈研吾建築都市設計事務所、大宇建築師事務所及大壯聯合建築師事務所等5個建築團隊入選，並於7月14日舉行第二階段設計評選。市府都市發展局今天表示，首獎作品由設計法國馬賽當代藝術博物館的日本建築師隈研吾建築都市設計事務所，與台灣的九典聯合建築師事務所合組台日團隊拿下，設計概念以「天空迴廊，運動公園，世界地標，市民樂園」為主軸，象徵台中巨蛋與環境融合、地方結合，將生生不息地運用台中市政府預計於8月5日至15日在大墩文化中心舉辦「台中巨蛋競圖成果展」，將展出5家廠商建築模型及相關圖件，讓市民可藉由展出一窺台中市未來建築美學的新紀元。", "title": "隈研吾參與台灣建案再加一 台中巨蛋合作競圖獲選"}
{"summarization": "總統府今天說，國民黨惡意指控總統府秘書長蘇嘉全於2017年赴印尼、私下會晤高層圖個人私利，完全是子虛烏有，「將提出告訴，以捍衛清白」；府方並說，2017年整年蘇嘉全都無出訪印尼的紀錄。", "article": "總統府今天說，國民黨惡意指控總統府秘書長蘇嘉全於2017年赴印尼、私下會晤高層圖個人私利，完全是子虛烏有，「將提出告訴，以捍衛清白」；府方並說，2017年整年蘇嘉全都無出訪印尼的紀錄。國民黨今天表示，台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件指出，國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利；指明總統府秘書長蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。總統府指出，經查出入境資料，2017年整年蘇嘉全皆無出訪印尼的紀錄，可見此資料中所謂透過人力仲介公司安排行程，絕無此事。對於文傳會主委王育敏、國民黨革實院院長羅智強、革實院副院長游淑慧等人，未經查證，即胡亂指控、惡意抹黑，已造成蘇嘉全名譽受損，「我們將提出告訴，以捍衛清白。」蘇嘉全辦公室提到，台灣國際外交環境艱困，蘇嘉全在立法院長任內，積極推動國會外交。他曾分別於2016年9月初、2019年10月底前往印尼雅加達、峇里島訪問，行程中除探視僑胞、謝票及成立後援會等選舉相關事項外，也協助政府推廣新南向政策，傾聽廣大台商的真實需求，為政策的調整改善提出建議，兩次出訪期間皆未拜會當地官方人士，也未有國營事業人員陪同。蘇嘉全辦公室說，在出訪行程中，如有涉及政黨與選舉事務，也不願駐外館處參與其中，避免導致外館人員因此違反行政中立。蘇嘉全辦公室質疑，「難道國民黨每一位委員出國的所有行程，都是經由外交單位安排嗎？」另外，這些年國營事業有何利益受損，國民黨也應該提出證據，切莫惡意抹煞立法院過去4年國會外交的寶貴成果，這才真正是在傷害國家利益。國民黨一再的惡意詆毀蘇嘉全，已經到走火入魔的地步，希望國民黨能懸崖勒馬，不要一錯再錯。", "title": "府：蘇嘉全2017年未赴印尼 將提告捍衛清白"}
{"summarization": "政府推動離岸風電綠能政策，引發幫派集團覬覦。苗栗警方今天指出，破獲竹聯幫何姓男子等人假冒漁民以電廠施工影響生計為由，勒索風電廠商數百萬元賠償金，逮捕16人到案。", "article": "政府推動離岸風電綠能政策，引發幫派集團覬覦。苗栗警方今天指出，破獲竹聯幫何姓男子等人假冒漁民以電廠施工影響生計為由，勒索風電廠商數百萬元賠償金，逮捕16人到案。苗栗縣竹南警分局今天發布破案記者會指出，何男（36歲）以竹聯幫順堂、東堂身分，橫行於新竹、竹南地區，曾鎖定政府重視、在竹南近海推動的離岸風電工程，假借漁民身分，向離岸風力發電廠商聲稱工程影響漁獲，強索新台幣數百萬元補償金，如果不從，便發動幫派成員騷擾、包圍工地。警方表示，何男以脅迫恐嚇手段，逼迫公共工程公司繳付保護費，並涉及多起暴力恐嚇取財案件，以暴力、毆打等方式，強逼債務人簽立本票，行徑囂張，他還曾幫越南籍人士追討逾千萬元會錢，事後卻黑吃黑侵吞得手款項，又涉嫌向地方仕紳誆稱兒子欠債，強押被害人簽下本票勒索。竹南警分局會同刑事警察局偵查第六大隊及苗栗縣、嘉義市刑大等單位共組專案小組，報請苗栗地檢署檢察官劉偉誠指揮偵辦，查緝人員在6月中旬見時機成熟，發動2波檢肅行動，逮捕集團主嫌何男、王姓男子等16人到案，並查扣本票、借據、多把刀械及改造手槍等證物。警方訊後依組織犯罪防制條例、恐嚇、重利及傷害等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦，案經檢察官複訊，將何男、王男2人向法院聲請羈押獲准，其餘分別以1萬2000元至2萬元不等交保或限制住居等處分。苗栗縣長徐耀昌、苗栗縣議會議長鍾東錦今天前往竹南警分局頒發破案獎金，徐耀昌表示，風力發電是國家重要政策，加上縣府積極招商引資，成功吸引外商選擇苗栗進駐，警方破獲這個犯罪集團，彰顯警察不只是人民保母，還要成為企業家的守護神。", "title": "假漁民真勒索離岸風電廠商  幫派分子16人到案"}
{"summarization": "午後對流發展旺盛，中央氣象局發布19縣市豪雨、大雨特報，水利署對新北市新店區發布淹水警戒。", "article": "午後對流發展旺盛，中央氣象局發布19縣市豪雨、大雨特報，水利署對新北市新店區發布淹水警戒。今天全台高溫炎熱，午後對流發展旺盛，中央氣象局下午對基隆市、新北市、花蓮縣發布豪雨特報，並對台北市、桃園市等16縣市發布大雨特報。氣象局提醒民眾注意雷擊、強陣風及溪水暴漲，低窪地區應慎防淹水。截至下午5時14分，經濟部水利署對新北市新店區發布淹水警戒，如果持續降雨，區域內容易淹水的村里及道路可能已經開始積淹水。水利署另對湖山水庫發布水庫放流警戒，警戒縣市為嘉義縣、雲林縣，下游民眾及工作人員應迅速離開河床，以免發生危險。今天全台高溫炎熱，午後對流發展旺盛，中央氣象局發布16縣市大雨特報。氣象局說，對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，嘉義以南地區及各地山區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。16大雨特報縣市包括台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣。", "title": "19縣市豪大雨特報 新北新店一級淹水警戒"}
{"summarization": "台股今天跌7.02點，收在12174.54點，成交值新台幣1743.29億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣50.55億元。", "article": "台股今天跌7.02點，收在12174.54點，成交值新台幣1743.29億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣50.55億元。自營商買超0.08億元，投信買超6.42億元，外資及陸資買超44.05億元。群益投顧分析師廖健佑表示，指數在12100點之上當然很強，但在盤整過程中，投資人選股不易，除非主力大戶較有實力買在低點，一般散戶還是等待生技股套牢資金賣股，轉進其他股票時，再進場比較保險。1090720", "title": "三大法人買超台股50.55億元"}
{"summarization": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，過去24小時全美新增6萬3872起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。", "article": "美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計顯示，過去24小時全美新增6萬3872起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例。法新社報導，位在巴爾的摩的約翰霍普金斯大學於當地時間19日晚間8時30分（台灣時間20日早上8時30分）表示，新增的確診數使美國染疫人數達到376萬2081例，仍是全球疫情最嚴重的國家。另新增514起病故，累計死亡病例達到14萬474起。過去6天，美國每天通報超過6萬人確診，並在17日創下7萬7638人確診的新高紀錄。美國總統川普在「福斯新聞」（Fox News）今天播出的訪談中，再度捍衛他處理疫情的方式，宣稱美國在檢測方面受全世界的傾慕。對於他先前預測疫情會消失，他說：「最終我會是對的。」他再次反對任何全國口罩強制令，並說道：「我希望人民有一定的自由。」（實習編譯：沈畇榕/核稿：張曉雯）1090720", "title": "美國疫情持續蔓延 單日新增6萬3872人確診"}
{"summarization": "隨著中印在拉達克邊境的緊張局勢未能緩解，印度空軍正考慮在拉達克部署最新的飆風（Rafale）戰機以因應中國威脅。", "article": "隨著中印在拉達克邊境的緊張局勢未能緩解，印度空軍正考慮在拉達克部署最新的飆風（Rafale）戰機以因應中國威脅。印度新聞信託社（PTI）和印度斯坦時報（Hindustan Times）引述沒有具名的軍方官員透露，空軍指揮官會議預計於22到24日在新德里舉行，在拉達克（Ladakh）部署飆風戰機的可能性，也成為這場會議的討論議題之一。一名印度軍方官員指出，預計在空軍指揮官會議集中討論印度與中國持續的邊界爭端，以及飆風戰機可能扮演的角色。這場會議將由空軍司令巴達里亞（RKS Bhadauria）主持，空軍7位司令級指揮官都將與會。飆風戰機是印度目前採購的最新式戰機，根據消息來源，法國預料將於27日交付首批6架飆風戰機給印度，並從法國飛到哈雅納省（Haryana）安巴拉市（Ambala）空軍基地。法國原訂首批飆風戰機交付給印度的是4架，但在中印邊境緊張後，法國因應印度要求，增加交付飆風戰機的數量。由於法國交付印度的飆風戰機配備流星（Meteor）中程空對空飛彈，這款飛彈的「無法逃脫區」（no-escape zone）號稱是美國AIM-120中程空對空飛彈的3倍，將大幅提升印度空軍目前的戰力。加上印度飛行員已在法國接受培訓一段時間，飆風戰機一旦抵達印度，在幾天內就可投入服役。印度與中國部隊5月初在拉達克、錫金中印實際控制線（LAC）發生肢體衝突後，雙方在拉達克對峙迄今，雖然雙方經過外交和軍事管道談判，已經完成第一階段撤軍任務，但在班公錯湖等地的撤軍問題再度陷入僵局，局勢升溫。印度和法國2016年9月簽署價值78.7億歐元（約新台幣2600億元）的合約，採購36架飆風戰機；這些戰機根據印度特定需求量身訂製，包括配用以色列頭盔顯示器、雷達警告接收機、低頻干擾器、10小時飛行數據記錄系統，以及紅外線搜尋追蹤系統等。", "title": "反制中國威脅 印度考慮拉達克部署飆風戰機"}
{"summarization": "陳姓飼主遭檢舉未辦理特定寵物業許可證，卻繁殖販售小貓，基隆巿政府開罰新台幣10萬元、命令停止營業，沒入25隻貓。飼主興訟以沒收25隻貓受損求償19萬元。法院判飼主敗訴。", "article": "陳姓飼主遭檢舉未辦理特定寵物業許可證，卻繁殖販售小貓，基隆巿政府開罰新台幣10萬元、命令停止營業，沒入25隻貓。飼主興訟以沒收25隻貓受損求償19萬元。法院判飼主敗訴。台北高等行政法院判決指出，陳姓飼主未辦理特定寵物業許可證，擅自在基隆巿住處繁殖貓隻，並在某個寵物家族網站，刊登販售小貓每隻新台幣7000元。判決指出，有民眾向基隆動物保護防疫所檢舉，動保所調查後，於108年4月底依違反動物保護法規定，對陳姓飼主開罰10萬元罰鍰，命令立即停止營業，並沒入25隻貓隻。陳姓飼主不服，向農委會提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟。陳姓飼主主張，基隆巿政府以選擇性沒入方式，僅沒入22隻幼小貓（7天大至2月大）、3隻母貓，卻未將另46隻成貓老貓一併沒入，已完全扭曲動保法的立法精神，沒入行為不當；沒入行為造成他金錢損失，依25貓隻計算，求償19萬元。法院開庭期間，飼主承認有賣貓，但沒有營利，他和妻子非常喜歡貓，養貓30幾年，因為夫妻罹癌，化療把錢都花光了，從105年才會開始販售小貓，一年約賣13隻小貓，總共賣了20幾隻，繁殖品種是金吉拉。法院認定，飼主本身經濟拮据，卻仍飼養高達71隻貓隻，明顯已逾越玩賞、伴侶目的，而是在販賣營利。法院指出，基隆巿政府有完整記載裁罰事實、裁罰事項（包括沒入25隻貓隻 ）、法令依據及救濟方式，也依規定沒入之物為「供繁殖或買賣之特定寵物」，而將3隻哺乳母貓及22隻幼小貓沒入，並無違誤，日前判飼主敗訴，還可上訴", "title": "違法賣25隻喵星人遭沒入  飼主求償19萬元敗訴"}
{"summarization": "早期的台中，在台灣攝影家眼中長什麼模樣？國美館舉辦「行．攝台中」系列活動，帶民眾走訪綠川、宮原眼科、台中車站、東協廣場等，認識台中前輩攝影家的生命故事及拍攝地標。", "article": "早期的台中，在台灣攝影家眼中長什麼模樣？國美館舉辦「行．攝台中」系列活動，帶民眾走訪綠川、宮原眼科、台中車站、東協廣場等，認識台中前輩攝影家的生命故事及拍攝地標。國立台灣美術館響應文化部「2020世界閱讀日」活動，規劃「行．攝台中」系列活動，以認識台中前輩攝影家為主軸，發展2大主題系列活動，規劃4種版本線上行前講座、8場深度走讀及1場延伸講座，讓民眾透過實際走訪及相關書籍的閱讀，探索台中攝影史發展脈絡，並感受在地景觀的樣貌變遷。「行．攝台中」系列活動，分為「紀實攝影家余如季」及「舊城區攝影家群像」2大主題。前者從本土生態攝影先驅、台灣空拍攝影始祖余如季出發，後者介紹催生「台中市攝影學會」的林權助、陳耿彬及洪孔達等3名同期攝影家。「行．攝台中」也舉辦線上行前講座、深度走讀及延伸講座，「線上行前講座」邀請書寫「台灣攝影家：余如季」作者王靜儀，以及陳政雄（陳耿彬後代）及林全秀（林權助後代）導讀。講座將推出國、台語版本，預計7月在國美館官方YouTube平台上線。「深度走讀」各有4場國、台語場次，邀請長期專注於台中市中、西區的藝文工作者「台中文史復興組合」，帶領約90分鐘的實地導覽，沿著前輩攝影家的生命故事及拍攝地標，一覽綠川、宮原眼科、台中車站、東協廣場、林寫真館、第二市場、柳原教會、台中公園等城市現場地景面貌。「延伸講座」則以余如季、林權助、陳耿彬及洪孔達等4名前輩攝影家曾投注大量心力的生態攝影為主題，邀請攝影師江村雄及余如季後代余立，從榮獲第14屆亞洲影展獎（1967）的紀錄片「白鷺人家」，進行生態與攝影間思考與討論。「深度走讀」將於7月22日、7月25日、8月5日、8月8日推出國語場次；7月29日、8月1日、8月12日、8月15日推出台語場次，各場次名額有限，有興趣的民眾可至國美館或走讀台灣官網（https://reurl.cc/O1y6Yg）免費報名參加。", "title": "行攝台中 跟著攝影家腳步看地景變化"}
{"summarization": "德國法蘭克福警方今天表示，市中心一場有數千人參加的露天派對發生暴力襲警事件，員警遭到一陣瓶罐攻擊伺候之後，逮捕了39人。", "article": "德國法蘭克福警方今天表示，市中心一場有數千人參加的露天派對發生暴力襲警事件，員警遭到一陣瓶罐攻擊伺候之後，逮捕了39人。事件發生在今天清晨大約3時，員警進入法蘭克福舊城區的歌劇院廣場（Opera Square），試圖阻止約30人鬧事，過程中有5名員警掛彩。德國酒吧與夜店因武漢肺炎疫情暫停營業之後，歌劇院廣場就成了媒體稱為「冠狀病毒趴」的派對熱門場所。法蘭克福警察局長貝雷斯韋爾（Gerhard Bereswill）在記者會上表示，昨晚約有3000人聚集於此，大部分都是年輕人，但開始有人鬧事後，現場只剩大約500至800人。一小群員警進入廣場協助一名流血的男子並停止了鬥毆事件，但此時，群眾開始把目標轉向警察。貝雷斯韋爾表示：「我覺得最令人髮指的是，我的同事被瓶子砸，竟然還有路人拍手叫好。」他說，之後另有一批員警趕來支援並清空廣場，但卻遭到憤怒的群眾一陣瓶罐攻擊伺候。貝雷斯韋爾說，被捕的39人除了1名女性，其他都是年紀在17至21歲、「大多有移民背景」的男性。目前仍有8人遭拘留，可能被控擾亂治安。這讓人想到上月斯圖加特（Stuttgart）發生的事件，當時也是一個週六晚上，有數百人在市中心拿石頭和瓶罐攻擊警察，還砸碎商家玻璃並洗劫商店。", "title": "德國法蘭克福「病毒趴」狂歡變襲警 近40人被捕"}
{"summarization": "台南市文資處向文化部爭取經費，整修位於六甲區林鳳營菁埔埤旁、估計有百年歷史的抽水站，是少數原地保留且具有動態展示功能的舊式抽水機組，未來將交由社區規劃導覽。", "article": "台南市文資處向文化部爭取經費，整修位於六甲區林鳳營菁埔埤旁、估計有百年歷史的抽水站，是少數原地保留且具有動態展示功能的舊式抽水機組，未來將交由社區規劃導覽。六甲區林鳳營菁埔埤近年因冬季時的落羽松林美景爆紅，成為人氣觀光景點。隱身在旁的菁埔埤抽水站原本鮮為人知，直到台南市文化資產管理處近期的文史調查才被意外發現。台南市文化局長葉澤山表示，菁埔埤抽水站坐落於埤塘旁，原本因年久失修、站體被榕樹枝葉覆蓋，外人不易察覺。之所以能重見天日，源於台南市文資處為整理嘉南大圳相關史料，針對水圳及埤塘聚落進行歷史人文調查，意外發現這座抽水站以及抽水機組。葉澤山表示，台南市文資處推估距今已有百年歷史，更讓人驚喜的是，機械內部零件保存良好，經專家學者評估有恢復運轉可能。文資處爭取文化部再造歷史現場計畫經費，委託南台科技大學團隊進行修復，經過近1年努力，抽水模組已恢復部分運轉功能，再現往日風華。台南市長黃偉哲今天前往視察抽水站，並慰勞相關人員。黃偉哲表示，菁埔埤抽水站的重現，不僅是靜態展示，而是要成為活的歷史現場，文化的活教材。黃偉哲說，台南六甲、官田一帶埤塘眾多，提供民生、灌溉、滯洪等功能，織就了水文生活圈。而嘉南平原能有台灣穀倉美名，埤塘與水圳挹注了豐沛的水源，也功不可沒。葉澤山指出，菁埔埤抽水站為六甲地區早期農業灌溉用水的主要供給來源之一，直至嘉南大圳建成後，農民改取圳水，抽水站功能才逐漸淡出。這座抽水站承載百年的水文記憶，如今能夠重見天日，在文化與歷史的意義重大。他說，經整理發現，抽水站內部現仍保有日本製及瑞士製的發動機及飛輪等組件，是少數原地保留且具有動態展示功能的舊式抽水機組，實在是珍貴的歷史活現場。台南市文資處指出，抽水站後續將由林鳳社區發展協會以接受預約的方式舉辦導覽活動，為民眾解說抽水站歷史、運作功能以及埤塘在地小故事，帶領民眾一同體驗水文化知性之旅。", "title": "台南百年抽水站機組修復  再現往日風華"}
{"summarization": "台東縣觀光景點、夜市鄰近商圈自暑假以來湧入大批遊客，台東縣政府防疫不鬆懈，防疫消毒大隊昨晚於各公共場所進行消毒，縣長饒慶鈴指出，防疫無假期，確保安心、安全環境。", "article": "台東縣觀光景點、夜市鄰近商圈自暑假以來湧入大批遊客，台東縣政府防疫不鬆懈，防疫消毒大隊昨晚於各公共場所進行消毒，縣長饒慶鈴指出，防疫無假期，確保安心、安全環境。饒慶鈴表示，暑假期間，台東湧入大量遊客，台東縣防疫消毒大隊定期巡迴重點公共場所，加強執行消毒工作；對於火車站、公車轉運站、鐵花新聚落、觀光夜市、正氣路及中華路等觀光客密集區域進行消毒作業。饒慶鈴說，消毒工作人員揹著傳統消毒工具清潔環境非常辛苦，因此，特別向中央申請經費，購買電動噴藥機，讓工作人員負擔減輕及減少噪音，更有效率地完成消毒工作。台東縣環保局指出，今年3月防疫消毒大隊成立以來，全台東縣觀光熱點及交通場站在人潮減少時進行消毒，並維持每週作業不曾間斷，消毒路線包含公車轉運站、鐵花新聚落、正氣路及中華路等。今天起進行大規模環境消毒作業，範圍包括火車站、航空站、港口、美術館、圖書館、兒童公園及公車站等交通場站；另針對各觀光景點、公園、遊憩區等處全面消毒；在熱氣球嘉年華活動期間，鹿野高台固定每週四上午進行深度消毒，並視遊客人數加強消毒工作。台東縣政府表示，目前國外疫情尚未緩解，種種防疫措施也許對生活稍有不便，呼籲民眾仍須盡可能戴口罩、勤洗手、加強消毒、保持社交距離等，希望民眾配合。", "title": "台東湧大批遊客  防疫消毒不鬆懈"}
{"summarization": "金馬執委會與CSD中衛聯名，量身訂做2款「金馬中衛聯名口罩」，口罩設計以沉穩的黑色為底色，搭配金馬金色LOGO，揮灑綠、紫、橘、紅、黃、藍等色塊，象徵電影人的創作精神。", "article": "金馬執委會與CSD中衛聯名，量身訂做2款「金馬中衛聯名口罩」，口罩設計以沉穩的黑色為底色，搭配金馬金色LOGO，揮灑綠、紫、橘、紅、黃、藍等色塊，象徵電影人的創作精神。金馬執委會繼先前公布大同全新客製金色電鍋的金馬獎入圍者貴賓禮品，今天再公布與CSD中衛聯名量身訂做2款「金馬中衛聯名口罩」。「金馬中衛聯名口罩」採用最新數位印刷技術製作，讓同一塊布面上印有不限長度的圖案，使得裁切下來的每一片口罩都是獨特的印花構圖。除了2款限量的金馬聯名口罩，本屆金馬獎入圍者還將獲得由CSD中衛客製專屬的限量口罩禮盒，「金馬中衛聯名口罩」販售相關訊息，預計在10月對外公布。第57屆金馬獎劇情長片、紀錄片與動畫長片及金馬創投會議、金馬國際影展等各項活動，都熱烈報名中，將在7月31日截止報名。", "title": "金馬57與中衛合作 限量推出聯名口罩"}
{"summarization": "阿里山公路34.85公里處路段邊坡，因坡面裸露，自6月起進行刷坡作業，但受天候及坡面陡峭影響，第2次延長施工，交通管制延至7月31日，採每施工20分鐘、放行1次方式。", "article": "阿里山公路34.85公里處路段邊坡，因坡面裸露，自6月起進行刷坡作業，但受天候及坡面陡峭影響，第2次延長施工，交通管制延至7月31日，採每施工20分鐘、放行1次方式。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇今天表示，6月初嘉義山區降豪雨，阿里山公路（台18線）部分路段有零星落石，工程人員發現34.85公里、70.9公里及76.9公里處等路段邊坡的坡面有裸露情況。蔡衛勇指出，阿里山工務段自6月8日至7月7日進行34.85公里等3處刷坡作業，並實施交通管制，70.9公里及76.9公里處如期完工，34.85公里處因邊坡陡峭，施工難度高，則延長施工至7月17日，交管也延長。蔡衛勇說，34.85公里處（觸口路段）施工難度高，施工人員需架設繩索從下面攀爬至上方100多公尺高的坡面工作，猶如蜘蛛人一般，高危險工作環境，若遇到下雨必須停工，近來嘉義山區常有午後陣雨，時常只施工半天，造成工程進度落後，17日刷坡作業仍無法完工。蔡衛勇表示，因應延長34.85公里處刷坡作業需求，當地交通管制時間延至7月31日（假日不管制），時間為每日上午7時至下午5時，採每施工20分鐘、放行1次。", "title": "阿里山公路觸口路段邊坡陡峭  刷坡施工2度延長"}
{"summarization": "彰縣和半線文教基金會舉行「陳慶芳文集」新書發表會，紀念前文化局長陳慶芳；縣長王惠美致詞時說，陳局長任內曾推廣大家來寫村史，也收藏不少文物，用行動證明對台灣的愛。", "article": "彰縣和半線文教基金會舉行「陳慶芳文集」新書發表會，紀念前文化局長陳慶芳；縣長王惠美致詞時說，陳局長任內曾推廣大家來寫村史，也收藏不少文物，用行動證明對台灣的愛。1951年出生的陳慶芳，曾任員林及北斗地政事務所主任，在前彰化縣長翁金珠任內時，受邀接下彰化縣文化局長一職，並在任內推動「大家來寫村史」活動，鼓勵在地民眾寫下自家社區故事，也推動古蹟維修工作。陳慶芳平時也喜愛蒐集文物，初估數量高達上萬件，但他去年因病過世，彰化藝文圈人士聞訊都感到遺憾。今天是前彰化縣文化局長陳慶芳的冥誕，彰化縣政府與財團法人半線文教基金會今天在彰化縣立圖書館演講廳，舉辦「陳慶芳文集」新書發表會，出席的有王惠美、半線文教基金會董事長劉峰松以及陳慶芳的女兒陳琬青等人。在新書發表會上，王惠美親手將新書「陳慶芳文集」贈送給陳琬青，感謝陳慶芳對彰化文化界的貢獻，王惠美致詞時說，陳局長擔任公職32年，廣結善緣，為人慷慨熱心，也深受藝文界的愛戴與敬重，為了紀念他，縣府補助基金會新台幣20萬元，與家屬合力出版「陳慶芳文集」。王惠美指出，陳前局長在擔任文化局長時，總是親力親為，在文化局期間帶領文化局同仁推動多項文化建設，像是曾推動「大家來寫村史」，號召文史工作者書寫生長的社區，也致力於古物收藏，彰化縣地政文物館內很多稀有文物都來自於陳局長的捐贈，以古物延續對土地的愛戀。劉峰松則說，和陳慶芳是多年好友，去年陳慶芳過世時，就決定要為陳慶芳編撰一本文集，也要感謝許多好友願意提供照片以及撰寫紀念文，今天是陳慶芳69歲的冥誕，在這一天發表新書很有意義；而陳慶芳也收藏了至少1萬件以上和台灣相關的文物，也希望相關單位協助整理，讓大家都能欣賞到珍貴文物。彰化縣文化局指出，為感懷陳慶芳前局長，縣府與半線文教基金會共同合力出版陳慶芳文集，文集內容分為陳慶芳文集與陳慶芳紀念文節錄，文集收錄陳前局長公暇之餘所書寫的作品；紀念文節錄則收錄親朋好友、文藝人士與陳前局長接觸過的點滴。", "title": "彰縣前文化局長陳慶芳冥誕 縣府發表紀念文集"}
{"summarization": "全中運今天第3天賽事，屏東大同高中競技體操高中女子成隊為屏東奪金。選手之一的蔡佳儒抱腿傷上場，以「不勉強自己」克服心理障礙，與傅芝宜、陳芊恂共奪金牌。", "article": "全中運今天第3天賽事，屏東大同高中競技體操高中女子成隊為屏東奪金。選手之一的蔡佳儒抱腿傷上場，以「不勉強自己」克服心理障礙，與傅芝宜、陳芊恂共奪金牌。大同高中在全國中等學校運動會競技體操高中女子成隊這面金牌，也是屏東第12面金牌。3名選手蔡佳儒、傅芝宜和陳芊恂都是多次在全中運競技體操奪金的老手，其中傅芝宜和陳芊恂去年都當選國手，倆人今天也自信的表示「奪金在預料之內」。倒是蔡佳儒有腿傷障礙，賽前做了心態調整，她說，去年全中運時腿傷剛恢復，在比賽時太想衝，高難度動作沒有放緩，結果又導致膝蓋受傷，養傷養了半年才開始練習。這次賽前2週密集的練習，教練劉安鈞也提醒如果真的不能上場比賽就不要勉強。今年高二蔡佳儒表示，從國小3年級練體操至今，畢竟努力了這麼久，今天比賽不想讓自己失望；可能是有點緊張，覺得膝蓋卡卡的，但她告訴自己「不要勉強自己，做不到的動作就不要做，再次受傷又要養傷太痛苦了」，能夠奪金「算是沒讓自己失望」。不過，她也說，腿傷的打擊太大，未來生涯規劃沒打算再當選手，想朝體操教練或防護這一方面走。傅芝宜也表示，未來生涯規劃沒有想再當選手，想培養自己不同的技能。會朝教練、瑜珈、韻律老師等有興趣的領域發展，但並不後悔這一路走來的競技體操之路，畢竟讓她多了技能且創造成就感。從幼稚園開始練競技體操的陳芊恂，是3人中體操年齡最長的一位，今年即將唸大學的她表示，短期間內仍會繼續當選手，至於未來生涯規劃倒還沒想這麼遠。教練劉安鈞表示，相較其他縣市幾乎都有人才斷層，屏東縣在競技體操上從國小到高中的銜接上沒有斷層，因此屏東的體操成隊本來就比其他縣市強。對於今天奪金，劉安鈞說，3人賽前分散在不同場地練習，且蔡佳儒覺得膝蓋隱隱作痛，當時還在評估是否要上場，但蔡佳儒強烈表達「我想要，這是等很久的金牌」，結果跳馬過關，讓3人終能合抱金牌。民國91年投身教練的劉安鈞從民國98年到103年帶隊，共奪下全中運22金。去年他找回在全中運奪得多次金牌的林岑寧提升教練團戰力，加上日本、加拿大教練通力合作，一起帶動屏東體操發展。", "title": "屏東大同高中競技體操女子成隊奪金 蔡佳儒抱傷上場"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天下午開始處理國民參與刑事審判法草案等案；經二讀表決，確定法案名稱為「國民法官法」，全案仍在逐條討論、表決中。", "article": "立法院臨時會院會今天下午開始處理國民參與刑事審判法草案等案；經二讀表決，確定法案名稱為「國民法官法」，全案仍在逐條討論、表決中。人民參與刑事審判近年來是司法改革重要項目之一，但到底要採用什麼制度，法界多年來爭論不休。總統蔡英文在520就職演說時指出，「在未來4年內，國民法官制度一定要上路」，讓人民進入法庭擔任國民法官，成為改革的催化劑，讓司法體系與人民的距離不再遙遠，更加符合期待，贏得信賴。而司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），而在野黨團也分別提出草案版本。歷經3次朝野協商，保留約100條條文，立法院臨時會院會下午2時30分開始處理。廣泛討論階段，時代力量立法院黨團總召邱顯智率先發言指出，根據民間團體所做的民調，有高達5成的民眾認為，不應該在臨時會處理這麼重大的法案，而且根據司法院版本規定的適用案件範圍，一年只能適用500、600件，相較台灣每年的刑案數量是20萬件，這根本是不想讓人民參與審判的制度。台灣民眾黨立法院黨團總召賴香伶說，民眾黨團提出陪審參審一併試行的版本，而過去民進黨的行動綱領提到要推動陪審制，也有很多民進黨立委也推動陪審制，但曾幾何時，現在執政黨推動的是參審制。這些制度沒有哪些最優，為何不考慮兩制併行，試行6年後評估哪種制度比較適合台灣，這樣比較客觀。國民黨立法院黨團總召林為洲指出，過去民進黨團的行動綱領及17位民進黨立委都說要推動陪審制，結果今天面臨司法重大改革時，民進黨與司法院密室協商，推出參審制，讓職業法官繼續主導審判過程，這根本是假改革；國民黨團提出的版本，原本是改良式參審，經過與公民團體討論等情況下，最後推出參審陪審兩制併行版本，這才能展現改革的誠意。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，這項重大司改議題絕對沒有藍綠，也非藍綠鬥爭標的物，一定要去政治化，也要負責任的面對，不是人云亦云；此外，美國的陪審制，不僅沒有判決理由書也不能上訴，而且美國是不成文法國家，跟台灣不同，相關制度上也不一樣。柯建銘表示，如果馬上移植陪審制到台灣，這除了訴訟制度變革外，包括現行的刑事訴訟法都要重新修、法治教育要重來；希望今天大家在院會的發言一定要很小心，所講的話有沒有辦法在台灣落實，民進黨用負責態度推出國民法官法，而在野黨主張的參陪審兩制並行，那是全球首創的拼裝車，絕不可行。進入逐條討論階段，關於法案名稱部分，民進黨團提出的修正動議為「國民法官法」，國民黨團則是「公民審判法」、民眾黨團為「國民參與刑事審判法」，時力黨團則是「刑事陪審法」。由於朝野黨團、立委意見不一，各有其立場；經表決後，通過民進黨立法院黨團所提出的修正動議內容，法案名稱定名為「國民法官法」。立法院職權行使法規定，第三讀會，除發現議案內容有互相牴觸，或與憲法、其他法律相牴觸者外，祇得為文字之修正。", "title": "人民參與刑事審判 立院二讀定名為國民法官法"}
{"summarization": "民進黨暑期推出3個系列營隊與課程，主辦的青年部表示有約1500人報名，其中「熬民主！政治職人學堂」第一場的課程將在22日晚上登場，由行政院政委唐鳳擔任講師，將同步於線上直播。", "article": "民進黨暑期推出3個系列營隊與課程，主辦的青年部表示有約1500人報名，其中「熬民主！政治職人學堂」第一場的課程將在22日晚上登場，由行政院政委唐鳳擔任講師，將同步於線上直播。民進黨暑期推出3個系列營隊與課程，包括，青年部主辦的「熬民主！政治職人學堂」、台灣民主學院主辦的「會做事！國務青旗艦營」、中國部及國際部合辦的「大棋局！亞洲民主保衛站  兩岸及國際事務兵推營」。民進黨今天發布新聞稿，青年部主任蔡沐霖表示，這次報名參加的年輕人中，有13.3%是520之後入黨的新進黨員，16%是過去在線上支持總統、民進黨的年輕人，這代表年輕人參與政治不只是投票、線上討論，也逐漸走出門參與線下的實體活動。蔡沐霖指出，蔡總統昨天在全代會中特別提到培養年輕的人才，這也是民進黨已經在努力的目標。民進黨從黨務主管到地方公職、地方主委都持續地與社會對話，任用年輕的優秀人才。", "title": "民進黨暑期營隊開跑  青年課程唐鳳打頭陣"}
{"summarization": "高雄市長補選，對於對手相繼有重量級人士輔選，民眾黨參選人吳益政今天說，高雄有低薪和產業結構等問題，南下輔選時請帶解方來，依職權幫忙解決高雄面臨的問題。", "article": "高雄市長補選，對於對手相繼有重量級人士輔選，民眾黨參選人吳益政今天說，高雄有低薪和產業結構等問題，南下輔選時請帶解方來，依職權幫忙解決高雄面臨的問題。吳益政今天持續走訪大旗美地區，並在內門內南社區、三平社區舉辦小型座談會及與長者共餐，傾聽鄉親心聲及關懷長者的生活需求。對於媒體提問有關對手陸續安排重量級人士輔選，吳益政表示，他首先要告知的是請了解高雄問題所在，且南下高雄輔選不應只是幫忙某個人，而是要幫忙高雄人。吳益政表示，輔選人士要先了解為何高雄30年來仍低薪，以及產業結構必須調整等，請來告訴市民如何解決，並帶來解方，依職權幫忙解決高雄面臨的問題。至於對手國民黨參選人李眉蓁被爆中山大學論文涉嫌抄襲，吳益政認為，他不了解這件事的實際內容，暫無法評論，但就讀在職碩士專班是在職一段時間去進修，非走學術路線，還是要回到職場，國內不應再矯情偽善要求寫論文了。大旗美地區長者前往醫療據點經常要搭乘長照計程車，吳益政指出，他曾參考倫敦經驗，向交通局提出修改規定，開放不同車型的車輛成為計程車，讓乘坐輪椅的長者能便利上下車，這項由高雄發動的提議，後來影響全台的政策。他會持續關切改善偏鄉大眾運輸的車輛班次、數量及路線，讓長者醫療更加便利。在與長者共餐時，吳益政也提出「食物銀行」與「長者共餐」政見，希望整合地方社區資源，利用社區餐廳、信仰中心、學校廚房等，提供社區廚房長者共餐的場域。一方面創造社區民眾人際交流的場域，另一方面改善獨居長輩自行備餐所導致常見的營養不良等問題。", "title": "對手大咖輔選  吳益政：請帶解決高雄困境方法來"}
{"summarization": "豐興鋼鐵公告鋼筋、廢鋼、型鋼產品本週維持平盤，連續2週全面平盤，廢鋼收購價每公噸為新台幣6900元，鋼筋每公噸為1萬4600元，型鋼每公噸為2萬100元。", "article": "豐興鋼鐵公告鋼筋、廢鋼、型鋼產品本週維持平盤，連續2週全面平盤，廢鋼收購價每公噸為新台幣6900元，鋼筋每公噸為1萬4600元，型鋼每公噸為2萬100元。觀察國際行情，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週持平為每噸250美元，美國貨櫃廢鋼本週報價上漲至每噸240美元，澳洲鐵礦砂由每噸107.05元上漲至110.45美元。豐興主管指出，雖上週維持平盤，不過，讓利政策於上週取消，盤價形同「明平暗漲」。豐興本週將關注國際鋼價行情是否續強，若國際廢鋼價格上漲趨勢明確，國內鋼筋價格也將反映。他也說，疫情將是影響廢鋼鋼價走勢關鍵因素，若美、日等主要廢鋼出口國疫情升溫，供應量恐減少，廢鋼價格料將有所支撐。", "title": "國際鋼價波動小 豐興盤價連2週平盤"}
{"summarization": "一名越南籍失聯移工「阿德」在高雄小吃攤賣蚵仔煎與海鮮粥，靠獨特醬料與特製湯頭讓店內高朋滿座。移民署高雄專勤隊獲報到場查緝，並對業者開罰，讓饕客感嘆美食成絕響。", "article": "一名越南籍失聯移工「阿德」在高雄小吃攤賣蚵仔煎與海鮮粥，靠獨特醬料與特製湯頭讓店內高朋滿座。移民署高雄專勤隊獲報到場查緝，並對業者開罰，讓饕客感嘆美食成絕響。移民署高雄專勤隊日前獲報，高雄梓官一處專賣蚵仔煎、海產粥的道地小吃聘請越南籍失聯移工當主廚，循線追查後，發現這名失聯移工「阿德」手藝極佳，讓小吃攤成為網路名店，平時吸引不少饕客爭相推薦，就連移民署到場錄影蒐證也沒人起疑。移民署今天發布新聞稿指出，「阿德」遭查獲後自稱原本在越南當廚師，來台當移工期間因覺得台灣小吃蚵仔煎很像越南煎餅，點來吃後便跟老闆說自己做得更美味，老闆試吃「阿德」做的蚵仔煎後大為讚嘆，便聘請「阿德」當主廚。由於「阿德」的蚵仔煎外酥內嫩，不只有獨門醬料，還研發特製海產粥湯頭，使店內生意蒸蒸日上，假日一天曾賣到400份蚵仔煎，特製海產粥也創下一天賣出500碗的佳績。「阿德」說，因為這些料理都是現點現做，假日客人絡繹不絕，要排隊等上1小時才能品嚐。但現在「阿德」遭查獲，店內美味失傳，讓天天拜訪的饕客感嘆美食成絕響，專勤隊也將追查非法雇主責任，移送勞工局裁罰，依規定可處新台幣15萬元以上、75萬元以下罰鍰，5年內再犯則涉及刑責。", "title": "蚵仔煎太好吃 失聯移工主廚被逮美味成絕響"}
{"summarization": "颱風季節至，內政部消防署今天說，重大災害發生時，因交通、通訊混亂或中斷，常讓民眾一家人相互找尋困難，或增加政府救災負擔，呼籲可先上網填寫家庭防災卡，提升應變能力。", "article": "颱風季節至，內政部消防署今天說，重大災害發生時，因交通、通訊混亂或中斷，常讓民眾一家人相互找尋困難，或增加政府救災負擔，呼籲可先上網填寫家庭防災卡，提升應變能力。為因應颱風季節，消防署6月下旬推出3項全新防災資訊服務，包括個人化防災網站「防災有Bear來」、119報案APP和防救災應變管理資訊雲端服務EMIC 2.0，盼全方位提升災害應變能力。其中，「防災有Bear來」是新建置的個人化防救災資訊網站，民眾登入網站後，可建立和自身相關的「家庭防災卡」及「緊急避難包」等資訊。消防署今天在臉書發文表示，大規模災害發生時，交通、通訊往往會相當混亂而且可能中斷，建議民眾平時就應和家人共同討論災害發生時的「緊急集合地點、緊急聯絡人、避難收容處所」等相關資料，災時才能知道要如何與家人聯絡及團聚。如何輕鬆整理上述資訊，消防署說，民眾現在只要透過「防災有Bear來」網站，即可輕鬆填寫E化的「家庭防災卡」，不但方便查詢又可規劃避難路徑，輕鬆做好家庭防災。消防署指出，每個家庭只要花一點時間、一起討論，有了共同默契，一旦發生大災害時，對全家人必有助益，可避免一家人互尋的問題，減少變成救災單位負擔機率，讓救災資源可用在最需要地方。同時，即日起至8月2日止，民眾只要在上網完成註冊「防災有Bear來」和填寫家庭防災卡至少一名緊急聯絡人資料，就可參加「Bear防水背包」抽獎活動，包包內備有收音機、手電筒等避難、防災小物。", "title": "災時不狼狽  消防署E化家庭防災卡"}
{"summarization": "國民黨今天出示台灣駐印尼代表處2017年回報外交部密件，質疑時任立法院長蘇嘉全與立委蘇震清當年訪問印尼、私下會晤高層圖個人私利。外交部說，兩人2017年未有赴印的紀錄。", "article": "國民黨今天出示台灣駐印尼代表處2017年回報外交部密件，質疑時任立法院長蘇嘉全與立委蘇震清當年訪問印尼、私下會晤高層圖個人私利。外交部說，兩人2017年未有赴印的紀錄。至於國民黨出示資料的真偽，外交部發言人歐江安表示，此案相關的事實資訊已如同外交部回應稿說明，媒體流傳的資料確實與事實不符，外交部不會去證實外流媒體的文件真偽與對錯。國民黨今天出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控蘇嘉全、蘇震清可能涉入。外交部下午發布新聞稿表示，經查，前立法院長、現任總統府秘書長蘇嘉全，2016年9月以私人身分低調訪問印尼，該次訪問並非官方行程，而是與當地僑界聯繫情誼，蘇嘉全辦公室當時向駐印尼代表處表示，無須接送機或參與相關活動及提供協助，因此駐處當時僅基於禮遇立法院長而前往接機，但考量行政中立原則，並未參與訪團接待或提供其他協助。另外，外交部也清查，蘇嘉全、蘇震清在2017年並未有訪問印尼的紀錄，相關報導與事實不符；有關蘇震清2016年與台灣相關國營企業赴訪印尼活動情形，由經濟部對外說明。外交部表示，自推行新南向政策以來，台灣與印尼往來熱絡頻繁，2016年以來合計簽署台印尼全面性經濟合作備忘錄等共12項合作備忘錄及協定，雙邊在經貿、投資、勞務、農業及衛生等領域合作穩健緊密。", "title": "外交部：蘇嘉全蘇震清2017年未赴印尼"}
{"summarization": "南投縣1天3件山域事故，有登山客疑高山症由直升機救下山，還有山友腳抽筋求援，另在信義鄉八通關古道有18名登山者遭蜂螫，所幸遭蜂螫傷者無生命危險，後續由義消摘除蜂巢。", "article": "南投縣1天3件山域事故，有登山客疑高山症由直升機救下山，還有山友腳抽筋求援，另在信義鄉八通關古道有18名登山者遭蜂螫，所幸遭蜂螫傷者無生命危險，後續由義消摘除蜂巢。南投縣山域事故今天接二連三。消防局今天上午11時多接獲民眾報案指稱，信義鄉八通關古道指標約2.8公里處有多名登山者遭蜜蜂螫傷，先後有多通電話持續報案，立即派遣玉山分隊救援，並通知信義、水里分隊救護車出勤，也通知衛生局啟動大量傷患應變機制。消防局表示，截至下午後送16名傷者，另有2人自行就醫，共計18名傷患，傷情分類都是中級，傷者意識清楚，但身體多處遭蜂螫，傷患分送竹山秀傳醫院、信義鄉衛生所治療，同步通報玉山國家公園管理處、南投縣警察局信義分局派員到登山口管制入山。消防局指出，蜂螫攻擊熱區約在步道2.8公里處，消防員、玉管處巡山員在3公里處管制，並協助人員下山，評估仍有30多名山友等候蜂窩移除，暫無法通過，水里、玉山分隊車輛待命，衛生局也派4輛救護車到信義衛生所，目前所有傷患都送醫，暫無蜂螫相關報案，玉山義消趕往現場移除蜂窩。另外，一名77歲老翁行走信義鄉八通關古道，在八通關草原疑高山症不適報案，內政部空中勤務總隊今天上午8時20分接獲通知，派直升機飛往八通關停機坪搭載病患，上午9時18分起飛定向花蓮德興棒球場，上午9時45分降落，病患由消防人員後送醫院。消防局上午11時19分也獲報指出，仁愛鄉合歡西峰有登山者腳抽筋，需要救援，仁愛消防分隊已出動趕往現場，截至下午3時尚未接觸傷者；初步了解，一名報案人自稱腳抽筋落後，同行友人不在附近，因此需要救援。詳細案情有待救援隊接觸傷者後回報。", "title": "南投1天3山域事故 八通關古道18人遭蜂螫傷"}
{"summarization": "新竹縣五峰、尖石鄉每逢水蜜桃、柑橘等經濟果樹產季，都會遭到台灣獼猴危害農作物，新竹縣政府為此組成防治驅趕小組及補助架設電網措施，盼減少農民損失。", "article": "新竹縣五峰、尖石鄉每逢水蜜桃、柑橘等經濟果樹產季，都會遭到台灣獼猴危害農作物，新竹縣政府為此組成防治驅趕小組及補助架設電網措施，盼減少農民損失。新竹縣長楊文科今天透過新聞稿表示，為降低尖石、五峰山區農作物遭台灣獼猴危害，新竹縣政府農業處在以不危害猴群保育前提下，提供科學、專業及人道方式進行防治作為，盼減少農作危害情形。新竹縣政府農業處提供新聞資料指出，依據農委會「防治台灣獼猴危害農作處理行動計畫」，新竹縣政府為受到台灣獼猴危害農作物所苦的農民提供防治驅趕小組，及補助架設通電圍籬（電網）2種防治措施。新竹縣政府農業處長范萬釗表示，由於大多數原鄉地區山區栽植農作物區域與台灣獼猴活動區域重疊，因此作物常遭受獼猴入侵取食，因此成立防治驅趕小組，在獲得農民通報後，加強熱點區域巡邏，發現受獼猴入侵時，以鞭炮、擴音器等驚嚇方式驅趕猴群。范萬釗指出，民國105、108年農委會林務局曾補助新竹縣關西與竹東鎮果農，在柑橘園架設高壓低電流電線圍籬作為示範區，利用電擊入侵果園之獼猴，達到阻攔效果，成效顯著。范萬釗說，今年持續辦理「109年度補助地方政府輔導農民辦理防治台灣獼猴危害農作計畫」，輔導農民於果園設置電圍網設施，防治獼猴危害農作物，農民架設面積只要0.2公頃即可申請補助，最高補助新台幣4萬5000元。", "title": "對抗獼猴危害農作物 新竹縣祭出驅趕及電網防治"}
{"summarization": "遠端商機持續發威，加上5G高階手機帶動半導體高階製程需求增加，6月外銷訂單金額410億美元，年增6.5%，繼107年7月到10月，再度連4紅。第2季年增達3.1%，終結自107年第4季以來，連續6季負成長。", "article": "遠端商機持續發威，加上5G高階手機帶動半導體高階製程需求增加，6月外銷訂單金額410億美元，年增6.5%，繼107年7月到10月，再度連4紅。第2季年增達3.1%，終結自107年第4季以來，連續6季負成長。經濟部統計處今天公布2020年6月外銷訂單金額410億美元，年增6.5%，較上月增加5.4%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延全球，遠距辦公、視訊等防疫科技受到重視，帶動通訊與筆電等科技產品需求增加，讓台灣的資通信及電子產業受惠，進而帶動台灣外銷訂單暢旺，自今年3月起，創下連4紅的亮眼表現。根據經濟部資料顯示，上一次連4紅出現在107年7月到10月之間。經濟部統計處處長黃于玲表示，今年6月的外銷訂單，除了資通信產業持續提供成長動能之外，5G高階智慧手機帶動半導體高階製程的需求，遠距商機延續，讓IC設計、晶圓代工等產業接單暢旺，都是拉抬訂單金額的重要關鍵。黃于玲說明，疫情爆發以來，遠端通訊帶動的需求一直存在。根據統計資料顯示，相關產業別的訂單金額年增幅從3月起由負轉正並逐漸上升，在5月時到達高峰，雖然6月時的增幅略有下降，但仍維持穩定情形。黃于玲說，今年第2季外銷訂單總金額1184.2億美元，年增3.1%，終結自107年第4季以來，連續6季的負成長。這份統計顯示，雖然美國的肺炎疫情持續蔓延，不過6月接自美國的訂單金額達133億美元，年增13.6%，創下107年9月以來最大漲幅。黃于玲分析，主要是美國國內採取部分解封的政策，民眾重新外出消費，因此帶動了需求增加，其中接單商品以電子與資訊通信產品為主。不過由於美國的疫情仍未見明顯好轉，因此後續接單動能是否能維持6月的表現，仍須觀察。比起資通信產品與電子產品的亮眼表現，傳統產業受到疫情影響較為劇烈，多呈現雙位數負成長，基本金屬年減達15.9%、塑橡膠製品年減達10%、化學品年減達20.1%。", "title": "半導體遠端商機雙強發威 外銷訂單年增幅連4紅"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.565元，升2.8分，成交金額7.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收29.565元，升2.8分，成交金額7.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為29.580元，最高29.465元、最低29.585元。1090720", "title": "新台幣升2.8分 收29.565元"}
{"summarization": "根據今天公布的最新民調，不到1/4的日本人希望見到因武漢肺炎疫情延至明年舉辦的東京奧運如期舉行，大部分受訪者則認為應再順延，或直接取消。", "article": "根據今天公布的最新民調，不到1/4的日本人希望見到因武漢肺炎疫情延至明年舉辦的東京奧運如期舉行，大部分受訪者則認為應再順延，或直接取消。由於全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，原定今年夏天登場的東京奧運會於3月時決定延後到明年7月23日舉辦。這是奧運會除了第二次世界大戰期間2度取消以外，受到最嚴重影響的一次。據日本共同社今天公布對日本全國民眾所做的意見調查結果，僅23.9%的受訪者希望見到東奧明年如期舉辦，36.4%的受訪者則支持東奧再延期，另有33.7%的受訪者認為這屆奧運會應全部取消。而在支持東奧延期或取消的日本民眾當中，大多數人表示，他們不相信明年奧運會登場前，武漢肺炎疫情能夠及時獲得控制。（實習編譯：李昕頤/核稿：張正芊）1090720", "title": "民調：不到1/4日本民眾盼東奧明年如期舉辦"}
{"summarization": "新北大都會公園內的「堤坡滑梯樂園」設置31座溜滑梯及百組遊具，經網路票選將命名為「熊猴森樂園」；10月31日將舉辦新北大都會公園野餐接力賽，今天晚間6時起開放報名。", "article": "新北大都會公園內的「堤坡滑梯樂園」設置31座溜滑梯及百組遊具，經網路票選將命名為「熊猴森樂園」；10月31日將舉辦新北大都會公園野餐接力賽，今天晚間6時起開放報名。新北市政府體育處表示，新北大都會公園占地約424公頃，公園內的「堤坡滑梯樂園」在本月完工，經過網路票選，正式以「熊猴森樂園」為名，今天下午由新北市長侯友宜在記者會上宣布命名。體育處指出，「熊猴森樂園」共設置31座溜滑梯及100組的遊具設施，適合全齡共融親子共遊，除此之外，新北大都會公園內長達24公里的環狀自行車步道，也是跑步運動的好所在。體育處表示，今年首次辦理的新北大都會公園野餐接力賽將在10月31日舉行，路線分為25公里組及12公里組，每組限額200隊，每4人組成1隊，分為男子組、女子組及混合組，總獎金高達新台幣18萬元。報名自晚間6時起至9月30日止，各組額滿為止。報名成功隊伍可享有西瓜裝T恤、香蕉接力帶等好禮，完賽後還可獲得柳橙造型拼接獎牌1組4面及美食抵用券，相關報名資訊請洽臉書（Facebook）「新北運動聚點」粉絲團查詢。", "title": "新北溜滑梯遊具空間命名票選  熊猴森樂園出線"}
{"summarization": "台北科技大學與美國德州大學阿靈頓分校（UTA）於109學年度合設「人工智慧與大數據高階管理雙聯碩士學位學程專班」，不須出國就能取得雙碩士學位。", "article": "台北科技大學與美國德州大學阿靈頓分校（UTA）於109學年度合設「人工智慧與大數據高階管理雙聯碩士學位學程專班」，不須出國就能取得雙碩士學位。台北科技大學今天新聞稿指出，校長王錫福上任後積極推動國際交流，「人工智慧與大數據高階管理雙聯碩士學位學程專班」獲教育部核定通過，是全台唯一的人工智慧（AI）雙聯碩士專班，專班學生不須出國，全部課程於北科大面授，核定招生名額38名，首年招生即滿招。台北科技大學電資學院長黃育賢表示，此專班是為高階管理者打造，導入UTA的師資、教材、上課方式，並結合北科大專業師資，安排實務課程。黃育賢指出，兩校學分相互承認，北科大論文可選英文或中文寫作，UTA不須寫論文；學生修讀完成雙邊畢業規定後，可取得北科大工學碩士學位以及美國德州大學阿靈頓分校EMBA學位，學費比分別就讀兩校更划算，可大幅節省修讀時間與學費。專班新生之一、富士康南京軟件公司總經理游添寶表示，任職公司近年全力發展AI及工業互聯網，自身也希望能超前部署；此專班結合AI與大數據、高階管理決策等課程，可一站式完整進修AI，不用跨系所奔波選課，因此吸引他報考，期待未來能透過專班提升演算法及數據處理能力。另一名新生高博華是金融研訓院特約講師，他認為此專班是國內首見結合AI、大數據、商業管理的國際碩士學程，還有UTA教授來台面授，也有彈性的上課時間、全程錄影並可線上補課；他希望透過此專班的訓練，將解決問題的經驗系統化歸納，幫助做出最佳決策。", "title": "全台唯一AI國際雙聯碩士專班 拿雙學位免出國"}
{"summarization": "中國長江流域豪雨洪災持續逾1個半月，且向北方淮河流域蔓延。但外界注意到，中共總書記習近平除作出2次相關指示外，迄今並未如前任的江澤民、胡錦濤般出面視察災情，引起議論及揣測。", "article": "中國長江流域豪雨洪災持續逾1個半月，且向北方淮河流域蔓延。但外界注意到，中共總書記習近平除作出2次相關指示外，迄今並未如前任的江澤民、胡錦濤般出面視察災情，引起議論及揣測。有人因此將習近平在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中的表現作對比，直指習近平在疫情爆發後不短的時間內，同樣僅作出指示並未現身，也因此引起質疑。之後才先從北京開始視察疫情，再前往疫情核心的武漢視察。也有人認為，近來中共領導人公開露面次數減少，是否與「北戴河會議」已開始舉行有關。然而，李克強、栗戰書等中共政治局常委，不久前還分別在貴州、廣西等省區視察，因此無法作為習近平迄未視察洪災的解釋。5月底起，長江流域及華南各省區先後進入雨季，並自6月初陸續降下豪雨，災情逐漸從點到面擴散。中國官方在6月下旬即坦承，豪雨已在26個省區產生災害，其中包括長江流域的洪災。同一時間，長江上游洪水不斷湧向三峽大壩，水位在6月21日升到147公尺，高出防洪限制水位2公尺，立即引起海內外關注。除了關注壩體結構安全，更擔心中下游廣大地區能否承受得住當地雨勢，以及大壩一旦洩洪雙重因素帶來的洪水。在輿論關注下，習近平首度對洪災發出公開指示是在6月28日。當時他說，6月以來江南、華南、西南豪雨明顯增多，多地發生洪澇地質災害且進入主汛期，「一些地區汛情嚴峻」。相關部門要加強統籌協調，指導相關地區做好防汛工作。距離這波洪災開始已逾20天。7月12日，長江水位持續高漲，習近平第2度對此作出指示，直指長江、淮河及洞庭湖、鄱陽湖、太湖水位超過警戒線，部分省區發生「嚴重洪澇災害」，「防汛形勢十分嚴峻」。各有關部門要在救災同時「精心謀劃災後重建」，且要做好受災困難群眾幫扶救助，防止因災「致貧返貧」。習近平7月17日主持中共政治局常委會議會議強調中共中央高度重視今年的防汛救災，並指習近平早在5月19日在主持政治局常委會議時，就要求「高度重視今年汛期長江中下游汛情」。這一會議，距離洪災發生已有1個半月，中國中央及地方也已發出各種類別、等級不同的災情警示。而媒體對各地洪災的報導也已成篇累牘，且不再諱言長江、淮河等水系許多河段水位已遠超出警戒線。但到目前為止，在公開報導中，只看到中國國務院總理李克強在7月6日，藉由綜合考察貴州省民生情況的機會，前往江口縣山區一處遭山洪沖毀的民宅視察的消息。畫面中，李克強跳上毀壞民宅，鞋子上沾滿泥巴，符合中共一貫宣傳的領導人親民形象。至於專門視察洪災的行程，無論習近平還是李克強的行程，目前仍然付之闕如。因此，一些中國民眾開始想起前中共總書記江澤民、胡錦濤，分別巡視1998年、2007年洪災的情景。當時，江澤民曾駐守在長江大堤指揮救災，胡錦濤巡視的則是當時被形容「百年不遇」的重慶洪災。在此情況下，習近平在汛情發生後一個半月未曾露面視察，便引起注意與議論。這段時間，中國網路上不時出現江、胡當年視察照片，下方則寫著「不多說」的貼文。有評論指出，習近平在武漢肺炎1月20日疫情公開後許久，才於3月10日首度在北京露面視察。但他卻在1月28日就向世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞當面強調「我一直親自指揮、親自部署」防疫工作。因此，這可作為習近平在洪災發生後1個半月尚未露面視察的參照。另一種聲音認為，目前長江洪災未平，淮河洪災又起，習近平也許可能要到洪水趨緩，且救災行動到一定階段後，才會出面視察。倘若如此，距離汛情發生便可能接近2個月，並不能消弭外界的對照與議論。有中國海內外學者對習近平的表現不約而同解釋，習近平掌控中共至高無上的權力，集決策於一身。但疫情、美中關係、國際處境、香港等問題，讓習近平陷入「決策疲勞」及「執政困難期」，或許可能產生逃避及恐懼心態。由於迄未視察災情，視面對長江、淮河洪災南北夾擊，習近平何時現身，恐將和武漢肺炎疫情般，受到越來越多的關注和揣測。", "title": "習近平洪災疫情都先隱身 何時露面視察受矚目"}
{"summarization": "54歲李先生飽受糖尿病所苦長達20年，腳一不小心就會出現小傷口且難以癒合，治療2年都未見好轉，左腳趾甚至被迫截肢，他在三總醫師建議下進行細胞治療，短短3個月就恢復正常。", "article": "54歲李先生飽受糖尿病所苦長達20年，腳一不小心就會出現小傷口且難以癒合，治療2年都未見好轉，左腳趾甚至被迫截肢，他在三總醫師建議下進行細胞治療，短短3個月就恢復正常。衛生福利部民國107年9月公布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」修正條文（簡稱特管辦法），開放6項細胞治療技術。三軍總醫院繼去年5月成為全台首間通過衛福部核准進行自體免疫細胞治療的醫學中心，今年5月再獲衛福部核可，將可以自體細胞治療傷口，是全台首間可以「間質幹細胞」治療困難傷口的醫院，未來凡是慢性傷口、滿6週未癒合困難傷口的患者都有機會參與此治療。三軍總醫院外科部主任戴念梓受訪時表示，國內慢性傷口患者非常多，根據健保統計，全台每年有多達50萬例慢性傷口個案，包括糖尿病患者、褥瘡、靜脈潰瘍，每年以6到9%比例持續攀升當中。戴念梓指出，以往治療慢性傷口必須不斷清創、取皮、補皮，但因疾病緣故，手術成功率相當低，不僅患者飽受痛苦，醫師也相當傷腦筋。戴念梓說，數年前，三總曾針對慢性困難傷口展開細胞治療的臨床試驗，發現自體細胞治療不但能夠多次使用，還能減少手術次數、減少麻醉的深度，另因使用患者個人的細胞，可避免排斥、過敏等問題。他強調，三總使用的間質幹細胞分離自脂肪細胞，經2到3週培養、放大後，再使用到傷口上，脂肪間質幹細胞可分化成為皮膚細胞的一部分，還能活化傷口附近殘餘的組織細胞、促進細胞及血管增生，加速傷口癒合，未來若有不幸出現大量大面積皮膚創傷傷患，也有機會幫上忙。", "title": "糖尿病友腳爛2年好不了 三總細胞治療來幫忙"}
{"summarization": "印尼社群網站近日瘋傳一張一名武漢肺炎罹難者全身包覆塑膠膜躺在床上的照片。作者說，這是他拍過最心碎、最驚恐的作品；他要用這張照片向承受極大風險的醫護人員致最高敬意。", "article": "印尼社群網站近日瘋傳一張一名武漢肺炎罹難者全身包覆塑膠膜躺在床上的照片。作者說，這是他拍過最心碎、最驚恐的作品；他要用這張照片向承受極大風險的醫護人員致最高敬意。印尼寫實攝影新聞工作者伊爾萬迪（Joshua Irwandi）日前在社群平台Instgram貼出這張照片，獲得許多網友留言、分享。他在貼文說，「那個時刻我唯一想的是，發生在這個人身上的事，也可能發生在我愛的人身上，發生在我們愛的人身上」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊全球，伊爾萬迪為國家地理雜誌紀錄發生在印尼的故事。這張照片和相關文章將刊登在8月的雜誌。伊爾萬迪指出，拍攝期間他親眼目睹醫護人員如何持續不斷冒生命危險拯救生命，他們是故事背後的真英雄，感謝他們的唯一方式，就是遵守他們的防疫建議。他貼出這張照片，是要提醒大家警覺疫情發展愈趨迫切的危險，不可輕忽。伊爾萬迪說，他要用這張照片向醫護人員致意，「有他們無私的奉獻，我們才能活下來」，看到醫護人員奮力對抗疫情，他感到自己很渺小。很多網友分享並留言表示，這張照片震撼，看了令人傷心，也看到更多真實疫情。但也有人覺得不妥，包括被稱為安吉（Anji）的印尼歌手Erdian Aji Prihartanto。安吉在貼文指出，許多知名社群網站名人轉載這張照片，讓他懷疑有人在背後操作、散播。他也質疑，武漢肺炎患者過世，家屬都不能見上面，為何攝影工作者可以。安吉指出，他知道武漢肺炎的威脅的確存在，但他不相信這麼令人害怕。印尼專業攝影記者組織（PFI）昨天發表書面聲明，強烈譴責安吉對這張照片的評論。PFI指出，伊爾萬迪的照片是在雅加達的一間醫院拍攝的，伊爾萬迪拍攝時符合所有新聞倫理規範，獲得同意拍攝，並且遵守防疫的要求。印尼專業攝影記者組織指出，攝影新聞工作者的作品是實地採訪的實情，不應該把他們與一般攝影師、網紅、youtuber、影音部落客（Vlogger）相比。", "title": "武漢肺炎罹難者照片震撼網路 印尼攝影記者：向醫護致敬"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）領袖難以就7500億歐元（約新台幣25兆元）的疫情紓困振興方案條款達成共識，歐洲股市今天開盤走低。", "article": "歐洲聯盟（EU）領袖難以就7500億歐元（約新台幣25兆元）的疫情紓困振興方案條款達成共識，歐洲股市今天開盤走低。此外，由於全球部分地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）新增病例攀升，當地政府被迫再度實施防疫限制措施，尤其在澳洲、香港及美國，也導致投資人情緒受到打擊。英國倫敦FTSE 100指數下挫0.8%，報6240.52點；德國法蘭克福DAX 30指數小跌0.3%，報12881.69點；法國巴黎CAC 40指數下跌0.4%，報5047.03點。", "title": "歐盟領袖難就紓困案達共識 歐股開盤走低"}
{"summarization": "北市建管處曾姓公務員涉收賄協助掩護電梯檢查不實遭北檢聲請羈押，台北地方法院16日裁定新台幣60萬元交保，北檢不服提起抗告。台灣高等法院今天駁回抗告，曾男交保確定。", "article": "北市建管處曾姓公務員涉收賄協助掩護電梯檢查不實遭北檢聲請羈押，台北地方法院16日裁定新台幣60萬元交保，北檢不服提起抗告。台灣高等法院今天駁回抗告，曾男交保確定。高院指出，檢察官雖認曾男有湮滅LINE對話訊息及會議紀錄情形，但曾男是否有湮滅證據事實，還不明確，且無事證足以認為曾男有逃亡事實，因此，原審認定曾男無羈押必要，諭知以新台幣60萬元具保，並禁止曾男與相關證人聯繫接觸，應足以對曾男為相當約束，台北地檢署抗告無理由，予以駁回。全案緣於，檢調獲報，曾姓、周姓公務員任職台北市政府都市發展局建築管理工程處使用科，負責建築物升降設備委外抽驗標案，2人互為職務代理人，並同時聘請劉男作為私人助理。檢調查出，台北市錢櫃KTV林森店今年4月間發生火警後，北市府嚴查電梯安全。曾男5月間發現一KTV的5部菜梯並無使用許可證，輾轉向業者浮報申請竣工檢查費用，每部菜梯溢價新台幣2000元，共收取1萬元，事後菜梯獲核發許可證。此外，曾男於民國106年間發現北市一家賣場的升降設備檢查照片有異，暗示電梯公司與受託檢查的民間協會「要處理一下」，藉此收受電梯公司與協會的8萬元賄款。檢調調查，曾男、周男對外宣稱檢查量太大，必須聘請私人助理，曾男向3家廠商按月收取4萬5000元，周男則向2家廠商按月收取9000元。曾、周向廠商取款後，部分款項交給劉姓私人助理，其餘朋分花用。台北地檢署15日指揮調查局幹員執行搜索約談，16日諭令周男10萬元交保、劉姓助理30萬元交保，另認定曾男涉犯貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向台北地方法院聲請羈押。北院考量曾男自偵查階段以來，就客觀事實並未否認，裁定60萬元交保。北檢不服交保裁定，提起抗告由台灣高等法院受理。", "title": "北市建管處人員涉收賄獲交保 檢方抗告遭駁回"}
{"summarization": "桃園市政府觀光旅遊局今天委託桃園市旅行商業同業公會辦理「旅行業防疫旅遊教育訓練及種子員工培訓津貼方案」，透過與醫院合作進行醫療課程培訓，搶攻疫後醫療旅遊商機。", "article": "桃園市政府觀光旅遊局今天委託桃園市旅行商業同業公會辦理「旅行業防疫旅遊教育訓練及種子員工培訓津貼方案」，透過與醫院合作進行醫療課程培訓，搶攻疫後醫療旅遊商機。觀光旅遊局長楊勝評表示，市府在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，特別針對轄內以接待國外旅客及帶團出國旅行社推出「紓困3.0」，並結合聯新國際醫院鎖定防疫旅遊及醫療觀光為課程主軸，內容包含健檢、睡眠、運動科學等，超前部署國際未來旅遊新藍海。楊勝評說，從今天起至24日共5梯次同時開訓，每梯次100人，共500名旅行業者代表參加，參加的學員完成38小時的訓練時數，每人可獲得市府提供的補助費新台幣6000元，未來在邊境開放時也能無縫接軌，讓桃園市的旅遊擁有更多面向的選擇。桃園市旅行商業同業公會理事長呂中豪表示，每梯次的課程都規劃至醫院進行實地培訓及參訪，是全台唯一為旅行業者量身打造的醫療旅遊實戰班，讓學員們瞭解國際醫療旅遊趨勢，更能注入「觀光醫療、服務創新」及「防疫升級、旅遊安心」產業活力。桃園市旅館商業同業公會與聯新國際醫院，也在楊勝評的見證之下宣布成立「桃園醫療旅遊聯盟」，合力打造醫療旅遊平台，以高品質、高科技、完整專科、專業團隊、感動服務、合理價格等優勢，擬定疫後快速拓源的行銷策略，擴大觀光產業的復甦力道。", "title": "搶攻疫後商機 桃園助旅行業超前部署醫療旅遊"}
{"summarization": "經過數個月與金管會溝通後，被稱為台版餘額寶的「街口託付寶」今天正式上線，確認符合金融法規，民眾把錢放進託付寶，享預期年化增長率1.2%至2.5%。", "article": "經過數個月與金管會溝通後，被稱為台版餘額寶的「街口託付寶」今天正式上線，確認符合金融法規，民眾把錢放進託付寶，享預期年化增長率1.2%至2.5%。街口支付與街口投信合作的託付寶服務廣告去年曾打出以電子支付帳戶買基金，可享有比定存高的保證年收益1.5%，踩金融監督管理委員會紅線，上線時間一延再延。街口託付寶今天宣布正式上線，以新的營運模式，提供民眾存放資金的選擇，街口集團觀察到國內銀行裡的錢過多，呈現「爛頭寸」現象，存愈多錢反而利息更低，因此託付寶模式不同於原本將錢由銀行投入借貸市場，而是轉向投入資本市場，創造更高收益。街口表示，託付寶由街口電子支付、街口投信、街口金融科技三家公司分別提供服務組成，民眾把錢放進託付寶，享預期年化增長率1.2%至2.5%，街口集團更在正式上線前先以少數人開放運行，7月8日至今天共13天，平均年化收益率達1.87%。根據金管會最新公布的5月電子支付機構交易統計數據顯示，在使用者人數，以及實質交易金額、轉帳金額和儲值金額街口都是第一。但街口表示，集團定位一直都不僅限於支付，託付寶的開通代表街口集團將從發展支付生態，正式邁入金融科技的領域，開創全新的金融應用服務。街口集團表示，經過數個月與金管會溝通後，確認符合金融法規，並且在充分保障消費者權益的前提下，今天正式推出託付寶服務。街口集團執行長胡亦嘉指出，在全球FinTech快速發展的時代，台灣一直沒有一個真正有影響力的FinTech公司或產品，託付寶將是台灣開啟金融科技大門的第一步，而且在金管會保護消費者條件下的支持與開放創新，街口必定會持續推出其他創新的金融科技產品，並嚴守資安、風險控管及消費者保護，成為台灣第一家金融科技獨角獸。街口集團目標將在今明兩年延伸推出更多創新的金融產品，突破傳統只能透過銀行接觸金融服務的框架。", "title": "符合金融法規 街口託付寶上線"}
{"summarization": "新北市一輛裝載食用醋的大貨車，今天下午行經關渡橋時，疑似因貨物未綑綁切實散落橋面，破碎的醋瓶也讓橋面散發出濃濃醋味，所幸並無人員受傷，肇事原因仍待釐清。", "article": "新北市一輛裝載食用醋的大貨車，今天下午行經關渡橋時，疑似因貨物未綑綁切實散落橋面，破碎的醋瓶也讓橋面散發出濃濃醋味，所幸並無人員受傷，肇事原因仍待釐清。新北市警察局淡水分局表示，今天下午2時許，一輛由28歲劉姓男子駕駛的大貨車，在行經淡水區關渡橋淡水往八里方向時，疑似因貨物未綑綁確實，導致貨物脫落並波及後方車輛。警方表示交通狀況已在下午4時許排除，交通恢復順暢；劉姓駕駛酒測值為0，掉落物則由清潔隊協助清理。", "title": "貨車裝載未綁好 醋罈子打翻在關渡橋"}
{"summarization": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，迫使當局加強防疫限制措施，引發投資人不安，香港股市今天收盤應聲下跌。", "article": "香港的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例激增，迫使當局加強防疫限制措施，引發投資人不安，香港股市今天收盤應聲下跌。恆生指數小跌31.18點或0.12%，收25057.99點。", "title": "香港疫情升溫 港股收低"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY自結6月稅後淨利新台幣1.13億元，較去年同期大增93%。永冠預期，7月出貨可維持正常水準。", "article": "鑄件大廠永冠-KY自結6月稅後淨利新台幣1.13億元，較去年同期大增93%。永冠預期，7月出貨可維持正常水準。永冠-KY因有價證券在集中交易市場達公布注意交易資訊標準，因此公布相關財務業務等重大訊息，以利投資人區別瞭解。永冠-KY自結6月合併營收7.22億元，較5月7.01億元增2.94%，較去年同期6.38億元增加13.02%；6月自結稅後淨利1.13億元，較去年同期大增93%，6月每股純益1.07元。永冠-KY結算6月出貨噸數約1.56萬噸，較5月成長2.51%，比去年同期增加20.5%。展望7月，永冠-KY指出風電客戶訂單持續保持較高水準，加上注塑機及產業機械客戶需求平穩，預期7月出貨量維持正常水準。根據公開資訊觀測資料，到7月13日，寶佳資產管理對永冠-KY持股比重從日前公告的9.25%提升到9.73%，嘉源投資持股比重從原先的8.89%減少到7.13%，兩者合計持有永冠-KY股權比重約16.86%，寶佳集團仍居永冠-KY第二大股東。", "title": "永冠6月獲利年增達93% 單月每股盈餘1.07元"}
{"summarization": "緯創日前宣布出售昆山廠予中國立訊，同時也積極多角化經營，緯創資通技術長黃俊東今天澄清，「沒有要退出代工事業」。", "article": "緯創日前宣布出售昆山廠予中國立訊，同時也積極多角化經營，緯創資通技術長黃俊東今天澄清，「沒有要退出代工事業」。代工廠緯創資通董事會17日決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及其相關業務，對象為立訊集團，交易對價暫定為人民幣33億元（約新台幣138億元）。由於昆山廠為緯創生產iPhone大本營，也引發外界好奇，緯創是否要淡出代工業務。緯創資通技術長兼緯創醫學總經理黃俊東今天對媒體澄清，「沒有要退出代工、沒這回事」。媒體提問，緯創積極多角化經營，切入智慧醫療領域，是否代表將退出代工事業。對此，黃俊東回答，有關於上週五的事（交易案），說實在自己是跟外界同時間知道，但緯創沒有要淡出代工業務。緯創醫學科技協助醫療場域落實資訊化、數位化及智慧化解決方案，今天攜手新北市區域教學醫院恩主公醫院門診大樓，啟動智慧醫療流程與服務。黃俊東表示，緯創集團年營收近新台幣8000億元，目前緯創醫學占比還小，事實上，在台灣醫療公司很少營收有超過50億元的規模，有10億元、20億元就已經是很多了，緯創醫學不是以創造營收為導向，但目前已有初步成果。", "title": "賣廠淡出代工事業？緯創澄清：沒要退出"}
{"summarization": "家樂福集團6月宣布收購頂好及JASONS超市，家樂福總經理王俊超今天談及併購進度時表示，內部的準備工作都已完成，正在等公平會審查通過。他認為雙方合併是強強聯手，對於收購頂好樂觀看待。", "article": "家樂福集團6月宣布收購頂好及JASONS超市，家樂福總經理王俊超今天談及併購進度時表示，內部的準備工作都已完成，正在等公平會審查通過。他認為雙方合併是強強聯手，對於收購頂好樂觀看待。王俊超也說，外界認為疫情讓量販超市受益，但其實真正收入沒那麼多，家樂福的購物中心受到很大影響，再加上不想讓員工減薪或放無薪假，付出的成本比以往還高，下半年疫情若持續回穩，業績有望較平穩，雖然辛苦，但還是樂觀看待。家樂福集團6月初宣布收購224間頂好及JASONS超市，總店數上看360間，家樂福表示，將加速在台灣發展超市展店營運，成為台灣市占率第2的超市通路。王俊超今天與洽通實業舉辦簽約合作儀式，宣布開賣具有產銷履歷的嚴選虱目魚商品。他談及合併案進度時表示，目前正在等公平會審查，內部的移交已做好準備工作，不過尚未與頂好集團接觸。王俊超透露，未來頂好不會全都維持24小時營業；至於JASONS，2年內不會更換品牌，會重新創造高端版的家樂福，並可能選用不一樣的名字。針對外界認為，統一企業是家樂福大股東，併購可能有壟斷問題，王俊超強調「不可能」，統一集團股權只有40%，決定權仍在家樂福手上，況且統一集團並無超市系統，把統一扯進來「太牽強」。至於如何看待與超市業者全聯之間的競爭關係，王俊超則說，被全聯視為主要競爭對手非常開心，真正受惠的會是消費者，大家一起活絡市場，消費者可有更多選擇。", "title": "看好併購頂好強強聯手 家樂福總經理：已做好準備"}
{"summarization": "蔡姓男子因毒品案被判刑卻未入監執行遭通緝，警方今天發動圍捕，蔡嫌卻開車衝撞偵防車試圖逃逸，但仍被警方破窗制伏，並在車上搜出2小包毒品，詢後移送基隆地檢署歸案。", "article": "蔡姓男子因毒品案被判刑卻未入監執行遭通緝，警方今天發動圍捕，蔡嫌卻開車衝撞偵防車試圖逃逸，但仍被警方破窗制伏，並在車上搜出2小包毒品，詢後移送基隆地檢署歸案。警方調查，40歲蔡嫌因毒品案件遭法院判刑5年4月，因不想入監服刑而四處流竄，基隆市警局第四分局偵查隊中午12時許掌握蔡嫌在基隆市樂利三街一帶出沒，立即派遣警力前往圍捕。第四警分局偵查隊長黃柏銘表示，警方為避免對民眾生命財產造成危害，經分析現場後選擇在狹窄巷弄發動拘提，見蔡嫌現身，安排兩輛偵防車堵住蔡嫌去路，蔡嫌見狀重踩油門倒車衝撞後方偵防車，造成偵防車保險桿凹陷脫漆，所幸無人員因此受傷。警方立即擊破車窗將蔡嫌制伏，隨後在車內搜出2包毒品安非他命，詢後將蔡嫌移送基隆地檢署歸案。", "title": "通緝犯拒捕撞偵防車  警破窗制伏搜出毒品"}
{"summarization": "環保署今天表示，今年底前將補助自助餐店及便當店設置紙餐具專用堆疊回收設施，最高新台幣6500元；強調在補助政策下，紙餐具回收率逐年成長，回收處理量能都足夠應付生產量。", "article": "環保署今天表示，今年底前將補助自助餐店及便當店設置紙餐具專用堆疊回收設施，最高新台幣6500元；強調在補助政策下，紙餐具回收率逐年成長，回收處理量能都足夠應付生產量。行政院環境保護署下午召開「紙餐具清分疊齊努力增回收」記者會，攜手各地方環保局合作推動「紙餐具循環友善店家補助計畫」，首波已有超過150家自助餐店及便當店加入，設置紙餐具專用堆疊回收設施，引導民眾做好「清、分、疊」分類回收步驟，提升紙餐具回收成效。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明說，截至6月30日清查結果，有2960多間店家屬輔導列冊對象，但目前有縣市仍在清查，預估家數上看3500家；期望今年底全數店家都能完成設置紙餐具專用堆疊回收設施。顏旭明指出，補助計畫一直到今年11月底前，各地方自助餐及便當店業者可向當地環保局申請，最高補助6500元，總預算約6700萬元；設置完成後，會發給「紙餐具循環友善店家標誌」，供消費者辨識。顏旭明表示，由於紙容器屬於公告應回收項目，目前仍以推廣、輔導的方式，希望店家參與，明年就不再補助；會視執行情況，若成效不佳，明年不排除公告強制執法，若未設置處理設施的店家，可依廢棄物清理法處6萬至30萬元。根據環保署統計，民國108年紙餐具回收量達8萬公噸、回收率約77%，是近5年年度新高；今年截至6月底，估計回收率已達87%，相較於104至106年間不滿50%，算是大幅提升。然而有環保團體認為數字不透明，恐有浮報的嫌疑。顏旭明強調，所有數字都有經過資源回收基金委員會審查，開放給學者、民間團體代表參與，並且提出相關報告；對於數據的部分，以往沒有公布細項，未來都會公布在網站上。至於回收率大增的原因，顏旭明認為，雖然今年因為疫情使得紙餐具廢棄量暴增，但環保署針對第一線回收個體戶推出資收關懷計畫，以保證每公斤18元的價格收購；另外對於處理業者也提高處理費，漲幅約11%，因此讓回收率跟著成長。此外，顏旭明表示，台灣目前紙餐具每年處理量約19萬2000公噸，而餐具年產量約11萬公噸，因此量能都足以負荷；過去民眾用餐完紙餐具沾油就當作廢棄物處理，希望未來國民生活習慣能改變，使用紙餐具也能隨手回收。", "title": "環保署補助紙餐具回收設施 最高6500元"}
{"summarization": "全球各地武漢肺炎疫情仍延燒為台灣做良好國民外交。", "article": "全球各地武漢肺炎疫情仍延燒為台灣做良好國民外交。潘孟安自5月起指示縣府團隊募武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫物資，捐贈給海外需要的城市，縣府表示，累計至7月已陸續送出超過1萬份物資，包括美國、日本22個城市受惠。捐贈的城市包括日本大阪市、神戶市、兵庫縣、鹿兒島縣、靜岡縣、千葉縣、鎌倉市、札幌市、東京都足立區、福岡縣及美國亞利桑那州、佛羅里達州邁阿密陽光小島灘市等22個城市。潘孟安表示，屏東作為地方政府，儘管資源有限，仍希望拋磚引玉，提供國際援助，讓「Pingtung can help」力量傳揚出去。受贈城市除了在臉書Facebook、推特Twitter等社群網路平台公開致謝外，美國世界日報、日本的每日新聞、朝日新聞、產經新聞、讀賣新聞、神戶新聞、日本海新聞等多家媒體也報導來自台灣屏東的善心與熱情。日本丹波篠山市市長說，曾拜會屏東縣政府，台灣的民眾對日本充滿好意，讓他開始喜歡上台灣。日治時期為屏東縣建造地下水庫二峰圳的水利技師鳥居信平，出身日本袋井市，縣府特別捐贈防疫物資給袋井市，市長原田英之表示，與屏東縣交流已長達10多年，屏東縣珍惜前人所給的緣，「讓我們感到非常開心」。美國陽光小島灘市在推特上感謝屏東縣政府和姐妹市恆春鎮的慷慨捐贈，感謝在困難時期給予的幫助和支援。", "title": "屏縣府捐日美城市防疫物資  海外媒體報導做外交"}
{"summarization": "雲林縣新闢兩條幸福小黃公車路線，以計程車替代公車，方便民眾往返東勢鄉與麥寮鄉，每天各提供4固定班次及2預約班次服務，每人每趟只收費新台幣20元。", "article": "雲林縣新闢兩條幸福小黃公車路線，以計程車替代公車，方便民眾往返東勢鄉與麥寮鄉，每天各提供4固定班次及2預約班次服務，每人每趟只收費新台幣20元。交通部公路總局與雲林縣政府針對東勢往返麥寮需求，新闢「昌南同安線」、「四美安南線」兩條幸福小黃路線，今天辦理推廣記者會，由雲林縣長張麗善、交通部公路總局副局長黃運貴及地方民代一同進行啟動儀式。張麗善在會中指出，她上任後，針對偏鄉設置許多市區公車，但發現有些「極限村落」仍然沒有公車行經，縣府與公路總局及地方各界討論後，決定針對東勢、麥寮設幸福小黃路線，完成偏鄉公共運輸最後一哩路。張麗善表示，兩條幸福小黃路線每天各提供4固定班次及2預約班次服務，搭乘一次只要20元，歡迎民眾多加利用。雲林縣政府工務處指出，東勢鄉四美村符合公路總局定義的「極限村落」，在確認當地民眾需求的路線及班次後，今年3月試營運培養運量後，6月9日開辦幸福小黃公車路線。黃運貴表示，公路總局完善偏鄉地區基本民行公共運輸需求服務，針對高齡人口比率大於25%且步行500公尺內無公共運輸服務的「極限村落」，辦理或協調當地縣市政府以公路客運或市區客運繞駛、或開通幸福巴士、幸福小黃等方式提供鄉親公共運輸服務。", "title": "雲林幸福小黃上路  東勢麥寮每趟只收20元"}
{"summarization": "總統府今天說，國民黨惡意指控總統府秘書長蘇嘉全2017年赴印尼一事是子虛烏有，將提告捍衛清白；國民黨文傳會主委王育敏、革實院長羅智強等人表示，請外交部說明有無電報。", "article": "總統府今天說，國民黨惡意指控總統府秘書長蘇嘉全2017年赴印尼一事是子虛烏有，將提告捍衛清白；國民黨文傳會主委王育敏、革實院長羅智強等人表示，請外交部說明有無電報。外交部天發出新聞稿表示，蘇嘉全、蘇震清2017年未有赴印尼的紀錄。至於電報部分，外交部發言人歐江安表示，此案相關的事實資訊已如同外交部回應稿說明，媒體流傳的資料確實與事實不符，外交部不會去證實外流媒體的文件真偽與對錯。國民黨今天表示，台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件指出，國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利；指明蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。總統府則回應，經查出入境資料，2017年整年蘇嘉全皆無出訪印尼的紀錄，國民黨未經查證，胡亂指控，將提出告訴，以捍衛清白。蘇震清下午在立法院受訪時表示，他已經委託律師，針對早上國民黨開記者會的王育敏、羅智強、革實院副院長游淑慧等，提出法律上的控訴，希望國民黨不要只會開記者會造謠抹黑，否則必須付出法律上的代價；國民黨連引用到錯誤日期的電報，都還不知自我覺醒。蘇震清說，國民黨公布的這份電報上的日期是錯誤的，電報指他在2017年到過印尼，但他是在2016年8月去印尼參訪的，而駐印尼代表處大使陳忠是2016年12月16日才上任，「怎麼可以評估我們8月份的行為？」是不是上一任的大使交代下屬寫這些聳動且錯誤的電報，新任大使不知情就簽出去，才會連日期都出錯。蘇震清表示，當時因遵照印尼當局要求低調考察、淡化官方色彩，才透過友人安排，拜會印尼的副總統，「這是外交部做不到的事」，希望促進雙方經貿發展，政府力量不足也需要民間協助，國民黨卻還指控他不法圖利，「如果有，請拿出證據讓我一刀斃命」，否則將依法提告。面對總統府與蘇震清的回應，王育敏、羅智強、游淑慧則透過聯合聲明表示，請外交部說明有無這一份電文，若無，即聲明沒有公文；若有，則請出示公文，讓社會公評。聲明指出，蘇嘉全嗆告，若外交部承認有這份電文，請去告外交部，因為「我國營事業已遭中間人控制，企圖將政府部會及駐外館處排除在外以謀取個別私利」，這是外交部駐印尼代表處的指控。若外交部否認有此電文，那歡迎蘇嘉全來告，他們會聲請傳喚陳忠、經濟部長王美花、蘇震清、蘇嘉全等人，當庭對質。聲明表示，至於年份問題，要釐清很簡單，還是請外交部公布這份電報；若外交部否認這份電文，則大家一起到法院對質，透過法庭大辯論，讓社會大眾共探真相。", "title": "蘇嘉全蘇震清嗆提告  藍籲外交部說明有無電報"}
{"summarization": "土耳其上週將聖索菲亞（Hagia Sofia）的用途改為清真寺後，預計24日開放穆斯林聚禱。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天意外搶先閃電造訪聖索菲亞。", "article": "土耳其上週將聖索菲亞（Hagia Sofia）的用途改為清真寺後，預計24日開放穆斯林聚禱。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天意外搶先閃電造訪聖索菲亞。在這場被稱為視察的閃電造訪中，土耳其總統辦公室表示，艾爾段仔細評估聖索菲亞的改造工作。總統辦公室還提供了聖索菲亞內部鷹架的照片。土耳其宗教事務局（Diyanet）說，在穆斯林聚禮期間，基督教的聖像會透過適當的方法遮掩，例如使用簾幕或雷射光。總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）今天在電視訪問中說：「我們的目標就是避免損害這些壁畫、聖像與宏偉的歷史建築。」24日大約會有500名穆斯林參加聚禮，目前不清楚艾爾段是否計畫出席。", "title": "聖索菲亞改為清真寺 艾爾段閃電造訪"}
{"summarization": "比利時網紅Naick和Kim（奈克和金）駕車往日月潭暗指遭砂石車「逼車」，集集副分局長陳志文卻說「對台灣民情不了解」惹議，集集警分局今天向社會大眾道歉，查證後告發。", "article": "比利時網紅Naick和Kim（奈克和金）駕車往日月潭暗指遭砂石車「逼車」，集集副分局長陳志文卻說「對台灣民情不了解」惹議，集集警分局今天向社會大眾道歉，查證後告發。「奈克和金」的YouTube頻道訂閱者目前約有數萬人，兩人從國外來台灣旅遊，常分享旅遊影片，但13日上傳的影片中，卻暗指駕車行經南投遭砂石車「逼車」，引發網友大罵砂石車駕駛；不過，轄區南投縣警察局集集分局副分局長陳志文昨天說，「這對外國情侶對台灣民情不了解」，引發網友圍剿集集分局。集集分局長康健浚今天表示，有關「比利時網紅遊台灣，遭砂石車連續惡意逼車」案情，副分局長陳志文發言用詞不當，首先向社會大眾表示歉意，同時集集分局將根據影片內容，查證違規事實後告發。康健浚說，集集分局今年1月到6月共取締砂石車違規271件，較去年同期243件，取締數增加28件，其中以違反禁駛規定、超速、超載較多；另外，今天起規劃連續專案勤務取締砂石車，遏止違規行為，保障民眾生命、財產安全。不少居民都對砂石車違規不滿，有民眾指「開慢點就被貼在後面」、「罰則太輕了」，對此，集集分局表示，會強化取締砂石車超速、超載、闖紅燈、違反禁駛、爭道等違規，並針對台21線魚池鄉往返埔里、日月潭砂石車易肇事違規路段，每天不定時測速及攔停告發。集集分局指出，每月還有重點時段與路段取締勤務，呼籲砂石車駕駛人尊重所有用路人生命、財產安全，勿有超速、超載等違規行駛，共同維護用路人安全。", "title": "曾指砂石車逼車是台灣民情 集集警分局改口致歉"}
{"summarization": "達德能源（wpd）委託龍德造船打造風場維運期間專用人員運輸船（CTV）。wpd表示，風盛一號是首艘由開發商主動打造CTV，展現開發商對台灣風電產業的信心。", "article": "達德能源（wpd）委託龍德造船打造風場維運期間專用人員運輸船（CTV）。wpd表示，風盛一號是首艘由開發商主動打造CTV，展現開發商對台灣風電產業的信心。wpd與風場維運合作夥伴德唯特公司及風盛航運公司響應國艦國造政策，委託龍德造船打造CTV，並在今天於宜蘭蘇澳港舉行命名儀式。達德能源董事長王雲怡表示，這艘CTV名為風盛一號，中文船名特別取「豐盛」的諧音「風盛」，未來將可見到該船在雲林外海運載本土專業工程師，穿梭於離岸風場。她說，風盛一號是首艘由開發商主動打造的CTV，展現達德能源對台灣離岸風電產業信心。經濟部能源局長游振偉指出，能源轉型已有成果，離岸風電更帶動產業發展，包括台船大型浮吊船正式簽約進入國艦國造行列。CTV在未來營運20年過程中扮演重要角色，相信在達德允能風場會有良好績效。龍德造船董事長黃守真表示，CTV必須確保安全、操作靈敏、高度可靠、乘坐舒適及低油耗，才能在風場施工及運維期間提供工作人員運輸服務。風盛一號特殊結構設計，讓船舶航行中的噪音低，搭乘舒適度更加分。他說，龍德造船團隊也藉由這次機會，提升設計及建造技術。交通部航港局長郭添貴則說，繼台灣港務港勤公司後，達德能源委託龍德造船為台灣風場運維工作打造第3座人員運輸船，離岸風電國產化邁出大步。wpd旗下陸域風電及太陽光電裝置容量超過400MW，另外，離岸風電場部分，雲林離岸風場已進入施工階段，預計2021年完工並聯。", "title": "風電國產化邁大步 達德CTV風盛一號登場"}
{"summarization": "在美國政府越來越懂得區分「中共」和「中國」之際，中共外圍官媒環球時報連日發表評論，強調「中共」和「中國」的不可分割性，直指「中共早已與中國社會深度融為一體」，美國則是誤判。", "article": "在美國政府越來越懂得區分「中共」和「中國」之際，中共外圍官媒環球時報連日發表評論，強調「中共」和「中國」的不可分割性，直指「中共早已與中國社會深度融為一體」，美國則是誤判。2017年1月美國總統川普（Donlad Trump）執政後，美國官員逐漸將「中共」和「中國」區分。像是2018年10月，副總統彭斯（Mike Pence）著名的討中檄文演講中，便主要以「中共」形容1949年後的中國，且一連提到7次，引起廣泛注意。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）則是近年來最常將兩者清楚區分的官員。今年7月15日，蓬佩奧便指華為是「『中共』監控國家的一個分支，審查政治異見人士、協助新疆大規模拘留營，以及幫助使人口中的契約奴工被運送到『中國』各地」。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）7月19日則表示，一個崛起的「中國」並不讓美國領導人擔憂，但一個在「中共」統治下崛起的中國就讓美國擔憂。環球時報今天發表題為「『反共』難掩華盛頓對中國人民的敵視」的評論，直指美國政府「對中共的聚焦是前所未有的」，據說是1980年代自中國赴美留學的「個別華裔學者給這屆美國政府出了主意」。評論聲稱，如果連中共與西方執政黨「有著性質上的根本區別」、「中共早已與中國社會深度融為一體」、「從外部打擊中共就是打擊中國」這些常識都搞不清楚，這樣的人就是「偽學者、政治投機分子」。這篇評論提到，這是美國對中國政策在「嚴重誤判」的基礎上搭建起的危樓，反映了從「畫第一張草圖開始，每一步都充滿誤判和淺薄」。評論重彈舊調說，「如果不是在中共領導下走上最近幾十年的發展道路，今天的中國還會一窮二白；一旦中共領導的政治體制被顛覆，整個中國將陷入四分五裂的大崩盤，中國的結局會比蘇聯解體更加悲慘」，還聲稱「絕大多數中國人今天都有了這樣的認識和直覺」。環球時報總編輯胡錫進則在17日，發表題為「老胡今天要給美國人上一課—中國共產黨是誰」的文章說，中共有9300萬黨員，加上配偶、孩子和父母至少有3億人，與美國總人口相當。中共黨員光是親屬關系就聯繫了半個中國社會。胡錫進更說，「極少有中國人的親朋好友中沒有人是中共黨員」。因此，無論是國家還是人民，中共黨員都以「西方政治學詞匯無法描述的深入程度融入了其中」。而絕大部分中共黨員都生活、工作在基層，身處普通民眾中間，「他們自己就是老百姓」。他又說，中共是馬克思主義與中國國情相結合的產物。僅憑借西方特殊的歷史、社會及政治經驗，根本無法了解這個與中國人民一起把國家帶到世界第二大經濟體位置的政黨。胡錫進聲稱，主張把中共從中國和中國人民中間摘出來並進行精準打擊，這是「美國少數執政精英的幻想和蠱惑」。與所有中共黨員作對，毫無疑問就是與中國人民作對。", "title": "美國區分中共與中國 環時：兩者深度融合不可分"}
{"summarization": "經濟部國營會今天表示，中油、台糖、台鹽及唐榮公司曾在2016年8月應立法院經濟委員會立委蘇震清的邀請前往印尼業務考察，不同公司有不同評估；國營事業一切依法，公開透明接受社會檢視，沒有謀私利的問題，也不會損及國家利益。", "article": "經濟部國營會今天表示，中油、台糖、台鹽及唐榮公司曾在2016年8月應立法院經濟委員會立委蘇震清的邀請前往印尼業務考察，不同公司有不同評估；國營事業一切依法，公開透明接受社會檢視，沒有謀私利的問題，也不會損及國家利益。國民黨今天出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控總統府秘書長蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。經濟部國營事業委員會表示，因應新南向政策，且考量公司的商業投資需求，中油、台糖、台鹽及唐榮公司曾在2016年8月6日至9日，應立法院經濟委員會立委蘇震清的邀請，去做業務考察、民間交流，當時考量是純屬民間與商業交流，相關國營事業並未特別通知駐地的代表處。國營會指出，台糖公司為進一步瞭解印尼蔗作環境，再於同年11月27日至12月2日單獨實地赴印尼東南蘇拉威西省等地考察，但因地點未符合台糖需求，迄今尚未成案。國營會表示，所有的國營事業都要受法律及行政立法部門監督。國營事業本於權責，做商業投資的專業評估，不同公司對印尼投資案有不同評估，即使事後認為有投資商機，也必須編列預算，經過國會審查，國營事業一切依法，公開透明接受社會檢視，沒有謀私利的問題，也不會損及國家利益。", "title": "印尼考察引質疑  國營會：一切依法無謀私利問題"}
{"summarization": "教育部體育署發行的500元「動滋券」今天凌晨起開放民眾上網登記，截至下午4時，共69萬3201人完成登記，體育署預定28日將抽籤，抽中的民眾8月1日起就能使用動滋券。", "article": "教育部體育署發行的500元「動滋券」今天凌晨起開放民眾上網登記，截至下午4時，共69萬3201人完成登記，體育署預定28日將抽籤，抽中的民眾8月1日起就能使用動滋券。「動滋券」開放登記首日，吸引民眾踴躍參與，一度造成網站壅塞，體育署緊急加掛頻寬因應。體育署傍晚發布新聞稿表示，「動滋券」採分流方式登記，今年7月20日至26日，凡身分證件末碼為單數（1、3、5、7、9）的民眾，可於週一、三、五、日登記，身分證件末碼為雙數（0、2、4、6、8）則於週二、四、六、日，分別上「動滋網」進行登記。體育署強調，網站24小時受理申請登記，且非先搶先贏，呼籲有意願登記民眾，盡量避免在白天尖峰時間進行申請。體育署表示，截至下午4時，已有69萬3201人完成登記，後續將於28日下午3時30分，在松山文創園區「2020年運動產業博覽會」電競館進行系統公開抽籤，中籤民眾8月1日起就能使用動滋券，屆時可上「動滋網」查詢合作店家。", "title": "動滋券開放搶抽 首日近70萬人登記"}
{"summarization": "媒體報導英國將中止與香港的引渡協議，預料英國外相拉布將於台灣時間今晚10時30分左右宣布。對此，教育大臣威廉森拒絕置評，但他說，英國隨時準備好就英中之間的歧見發聲。", "article": "媒體報導英國將中止與香港的引渡協議，預料英國外相拉布將於台灣時間今晚10時30分左右宣布。對此，教育大臣威廉森拒絕置評，但他說，英國隨時準備好就英中之間的歧見發聲。路透社報導，北京在英國的前殖民地香港引進國安法，使英中兩國的爭執升溫。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）昨天指控中國「嚴重」侵犯人權。「泰晤士報」（The Times）與「每日電訊報」（Daily Telegraph）更引述消息人士指出，拉布今天將在國會宣布中止英港之間的引渡協議。英國外交部拒絕對此置評。教育大臣威廉森但他說，英國隨時準備好就英中之間的歧見發聲。威廉森告訴天空新聞網（Sky News）：「我們現在和未來都會想跟中國合作，中國是世界舞台上的要角。但面對我們認為他們所作所為不對之處，我們必須、也會隨時發聲。」英國對引渡協議採取的任何動作，都將使英中關係面臨考驗，進一步遠離兩國於前首相卡麥隆（David Cameron）任內締造的「黃金時代」。", "title": "港區國安法上路 英國傳20日宣布中止與港引渡協議"}
{"summarization": "台中市廖姓男子今天駕駛大貨車，下坡時突然失控，先衝撞路旁一棵路樹，再撞上一家加油站招牌與圍牆側翻，廖男一度受困車內，消防人員到場救出送醫，事故原因警方正調查中。", "article": "台中市廖姓男子今天駕駛大貨車，下坡時突然失控，先衝撞路旁一棵路樹，再撞上一家加油站招牌與圍牆側翻，廖男一度受困車內，消防人員到場救出送醫，事故原因警方正調查中。台中市消防局今天下午3時19分接獲民眾報案指出，西屯區台灣大道四段路旁有一輛大貨車擦撞路旁招牌後翻覆，駕駛受困車內，派遣協和及西屯分隊，出動消防車4輛、救護車2輛與消防人員14名前往處理。消防人員表示，到場時發現駕駛仍受困車內，且車輛有漏油情況，立即使用破壞器材撐開車輛，並於下午近4時協助救出，駕駛有頭部撕裂傷、手腳骨折等傷勢，意識清楚，送往台中榮民總醫院救治。台中第六警分局初步調查，46歲廖男駕駛大貨車沿台灣大道四段慢車道往市區方向行駛，因不明原因下坡失控，先衝撞人行道路樹，再碰撞加油站內招牌與圍牆，駕駛經酒測無酒駕，事故原因仍在調查中。", "title": "台中大貨車下坡自撞失控翻覆 駕駛受困獲救"}
{"summarization": "無懼武漢肺炎疫情下禁止集會的命令，泰國大學生近日發起各種抗議活動，要求政府解散國會和修憲，政府無如回應，將再發起抗爭，今天則有學生前往總理府前絕食。", "article": "無懼武漢肺炎疫情下禁止集會的命令，泰國大學生近日發起各種抗議活動，要求政府解散國會和修憲，政府無如回應，將再發起抗爭，今天則有學生前往總理府前絕食。泰國新興政黨未來前進黨（Future Forward）今年2月遭到憲法法院裁定解散，大學生抗議運動2月底在全泰國遍地開花，表達對執政者的不滿，但3月開始2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情在泰國爆發，3月下旬政府實施緊急狀態，學生運動因此被壓抑下來。由於疫情趨緩，泰國政府從7月開始解禁全部的活動，但仍然維持緊急狀態，不過民怨壓不住，7月18日晚間由學生團體自由青年（Free Youth）和泰國學生聯盟（Student Union of Thailand）發起的活動號召上千人聚集在民主紀念碑（Democracy Monument）前抗議。抗議的學生提出三大訴求，包括解散國會、終止騷擾異議人士、修正軍方制定的憲法，學生集會抗議到半夜後解散，並表示若政府沒有回應，將在未來1到2週內再度發起抗爭。另一個學生團體新生活網絡（New Life Network）今天則有4到5個學生代表前往總理府前發起絕食活動，並提出3個訴求，包括解決人民溫飽問題、解決人民失業問題以及讓人民和反對黨參與檢視政策的過程，如果政府做不到，就應該下台。學生代表普米瓦（Pumiwat Rangkasiwit）受訪時表示，自從總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）上台以來，泰國的經濟每況愈下，人民無法填飽肚子，預計將絕食1到2週，希望政府聽到學生的訴求。除了曼谷之外，清邁（Chiang Mai）和烏汶（Ubon Ratchathani）昨天都有大學生舉行小規模抗議活動，同樣訴求解散國會和修憲。不過泰國警方表示18日晚間在民主紀念碑前抗議學生沒有事先取得集會許可，且現在緊急狀態下禁止大型集會，警方考慮起訴在民主紀念碑發起抗議的學生領袖。", "title": "民怨壓不住  泰國大學生抗議運動再起"}
{"summarization": "馬來西亞人力資源部今天發表聲明，受到武漢肺炎疫情衝擊，導致旅遊業、製造業與服務業等幾乎停擺，預計今年失業率將介於3.5%至5.5%，可能創下30年新高。", "article": "馬來西亞人力資源部今天發表聲明，受到武漢肺炎疫情衝擊，導致旅遊業、製造業與服務業等幾乎停擺，預計今年失業率將介於3.5%至5.5%，可能創下30年新高。人力資源部聲明指出，根據馬來西亞統計局的數據顯示，自從武漢肺炎疫情自3月初蔓延後，政府從3月18日實施行動管制令至6月9日，大部分行業都無法運行，導致4月失業率攀升至5%，5月進一步惡化至5.3%。其中，馬來西亞政府從3月中開始宣布鎖國，外國遊客至今都無法入境後，旅遊業首當其衝，為營收損失最大的產業。製造業和服務業也受到限制無法正常營運，許多公司宣布裁員，也間接導致失業人口提高。不過，聲明預測，隨著疫情受到控制，馬來西亞政府宣布從6月10日實施復原行動管制令後，很多領域已陸續恢復正常營運，加上政府推出經濟振興配套，預計6月後失業情況會改善。馬來西亞旅遊部長上週透露，受到武漢肺炎疫情衝擊，加上實施行動管制令限制外國遊客入境，導致今年上半年馬來西亞旅遊業虧損高達450億令吉（約新台幣3103億元）。馬來西亞歷史上失業率最高的記錄，是1997年亞洲金融風暴失業率的3.2%及2008年全球金融危機的3.7%。", "title": "疫情衝擊 馬來西亞失業率恐創30年新高"}
{"summarization": "美國逐步自阿富汗撤軍，還嘗試與境內民兵組織「塔利班」展開和平會談，不安感更為強烈的阿富汗人紛紛以「別救贖塔利班」為主題標籤，推文控訴該組織的種種暴行。", "article": "美國逐步自阿富汗撤軍，還嘗試與境內民兵組織「塔利班」展開和平會談，不安感更為強烈的阿富汗人紛紛以「別救贖塔利班」為主題標籤，推文控訴該組織的種種暴行。以達利語（Dari）「別救贖塔利班」當主題標籤、控訴塔利班（Taliban）暴行與侵害人權情事的推文，已在推特分享超過10萬次。家住喀布爾的26歲推特用戶馬利薩達（Ejaz Malikzada）說，「別救贖塔利班」的訊息引人注意，是因為阿富汗的社群媒體用戶想藉此提醒外國勢力，別讓過去數十年的人權成就就此被犧牲。他說：「透過加入這個主題標籤，我想對那些堅持在阿富汗展開和平對話的外國人說，他們無視塔利班對阿富汗人犯下的罪行與暴力，或是根本已經忘記。」對許多人而言，在社群媒體上行動，就算身在偏鄉，都可以表達憂慮與悲傷；儘管阿富汗有數以百萬計人無法使用推特。塔利班被逐出權力核心後試圖叛亂，在全國各地發動攻擊，造成數以千計平民喪命。本月塔利班又宣稱犯下多起攻擊，最近一次是上週，他們在政府辦公區發動了汽車炸彈攻擊。塔利班1996至2001年執政期間嚴格詮釋伊斯蘭律法，禁止女性受教育，或在沒有男性親屬的陪伴下離開家；但他們現在表示，對女權的看法已經改變，至於殺害平民方面，塔利班則辯稱，阿富汗政府與外國部隊的行動，也造成了許多平民喪命。", "title": "阿富汗人控暴行 「別救贖塔利班」標籤推特廣傳"}
{"summarization": "屏東縣一名沈姓男子向屏東縣議員許展維求助，指領取到的振興三倍券竟然有2張500元券破損大半角，許展維向台灣銀行接洽結果，1張有序號的可以更換，但沒序號依規定不能換。", "article": "屏東縣一名沈姓男子向屏東縣議員許展維求助，指領取到的振興三倍券竟然有2張500元券破損大半角，許展維向台灣銀行接洽結果，1張有序號的可以更換，但沒序號依規定不能換。沈男指出，日前向預購的超商領了三倍券，回家拆開一看，發現有2張500元券破損大半角，三倍券的袋中也沒發現所缺的另一半，於是在臉書社群PO出照片並詢問網友「破損要到哪裡換」。沈男也向許展維求助，許展維向台灣銀行接洽的結果，1張還留有序號的沈男可帶身分證及印章到台銀更換，但另一張已沒有序號的則不能換，目前，許展維仍與台銀協商希望能解套。", "title": "男子2張500元三倍券破損 沒序號的不能換"}
{"summarization": "荷蘭電子業巨擘飛利浦（Philips）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發影響，第二季淨利下滑，但預估下半年淨利就能恢復成長。", "article": "荷蘭電子業巨擘飛利浦（Philips）今天表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發影響，第二季淨利下滑，但預估下半年淨利就能恢復成長。飛利浦公布，第二季淨利為2億1000萬歐元（約新台幣71億元），較去年同期的2億4600萬歐元萎縮14.63%；營收則年減6%，降至44億歐元。飛利浦執行長萬豪敦（Frans Van Houten）發布聲明表示，「疫情造成消費者需求銳減，一如預期」；且飛利浦所生產與武漢肺炎無關的醫療設備，業績受到格外衝擊。飛利浦近期已放棄家電業務，以專注發展健康科技事業。", "title": "疫情衝擊 飛利浦Q2淨利年減14.6%"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天處理國民參與刑事審判法草案；截至下午5時，經二讀表決，確定法案名稱及國民法官用詞定義等條文。此外，會中也表決通過民進黨團提議，延長開會時間至晚間12時再休息。", "article": "立法院臨時會院會今天處理國民參與刑事審判法草案；截至下午5時，經二讀表決，確定法案名稱及國民法官用詞定義等條文。此外，會中也表決通過民進黨團提議，延長開會時間至晚間12時再休息。由司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），而在野黨團也分別提出草案版本。歷經3次朝野協商，保留約100條條文，立法院臨時會院會下午2時30分開始處理。截至下午5時，包括法案名稱、用詞定義等條文，朝野黨團意見不一，各有主張；經二讀表決，通過民進黨立法院黨團所提出的修正動議。二讀通過條文規定，國民法官為「參與審判及終局評議之人」；所謂的終局評議，指的是國民法官法庭在辯論終結後，由法官與國民法官就事實認定、法律適用及科刑共同討論、表決的程序。二讀通過條文也規定，行國民參與審判的案件，由法官3人及國民法官6人共同組成國民法官法庭，共同進行審判。此外，約在下午5時左右，時代力量立法院黨團、民進黨立法院黨團均提議延長開會時間；時力黨團主張延長開會時間至晚間7時，民進黨團則主張至晚間12時再休息。表決結果，時力黨團提議不通過，通過民進黨團提議；會議主席、立法院副院長蔡其昌裁示，本案照民進黨團提議通過，本日會議延長開會時間至晚間12時再休息。", "title": "國民法官法 立院20日挑燈夜戰拚到晚間12時"}
{"summarization": "女性死者為台灣籍，受傷的男子則是華人。", "article": "女性死者為台灣籍，受傷的男子則是華人。東灣時報事發地點在奧克蘭競技場（Oakland Coliseum）附近，警方並未發布女性死者和受傷男子的身分與兩人的關係。警方大約在17日晚間10時11分接獲報案，地點位於茱莉安路（Julie Ann Way）500號街區工業區中的一棟大樓裡，與競技場路（Coliseum Way）毗鄰。2名被害人被送往醫院後，其中女性被害人遭宣告不治，男子的情況則不得而知。世界日報引述匿名人士說法報導，中槍身亡的女子為台灣人，男子只是腳背受傷，女性死者和受傷男子是朋友關係。警方並未公布凶嫌犯案動機，也尚未有人遭逮捕。", "title": "美國奧克蘭槍擊案1死1傷 傳身亡女子是台灣人"}
{"summarization": "台中市社會局針對市內19家身心障礙福利機構、1300多名服務對象，由社工透過圖示講解、模擬演練，並陪同到超商領券；不便領取者，也協調家屬領取，保障身心障礙者權益。", "article": "台中市社會局針對市內19家身心障礙福利機構、1300多名服務對象，由社工透過圖示講解、模擬演練，並陪同到超商領券；不便領取者，也協調家屬領取，保障身心障礙者權益。台中市社會局指出，惠明視障者教養院92名院生中，有17名需要社工協助領取三倍券，社會局社工今天特地前往教養院，不僅透過簡報解說流程，還帶領院生前往超商操作領取三倍券，有院生直接在超商使用三倍券購買東西。社工黃筱茵表示，大部分院生為多重障礙，理解能力較弱，事前宣導花費不少心思，有一名呂姓院生為弱視、瘖聾啞、心智等多重障礙，需由社工比手語溝通，再自行操作；另一名黎姓院生理解能力較強，計劃領到三倍券後要吃牛排。社會局指出，台中市目前有14個社區居住家園、73名住民，教保老師在家庭會議中討論三倍券使用方式，藉以建立心智類服務對象的理財觀念。符合「防疫期間行政院關懷弱勢加發生活補助計畫」者，購買三倍券的新台幣1000元已於7月2日撥入民眾帳戶，社會局主動與住民討論領取方式及使用計畫，讓機構安置的身障者都能感受到政策美意。台中市社會局長彭懷真表示，身障平權從日常生活做起，行政院振興三倍券網站提供語音播放的無障礙介面服務，市府更主動讓防疫政策落實在身障者的生活中，共度防疫新生活。", "title": "中市辦圖示講解社工陪領 身障者三倍券不卡關"}
{"summarization": "時序正值企業股利發放旺季，今天外資偏匯出，但出口商也持續拋匯，新台幣兌美元走勢續陷膠著，收盤收29.565元，升2.8分，台北及元太外匯市場總成交金額11.335億美元。", "article": "時序正值企業股利發放旺季，今天外資偏匯出，但出口商也持續拋匯，新台幣兌美元走勢續陷膠著，收盤收29.565元，升2.8分，台北及元太外匯市場總成交金額11.335億美元。台灣上演好一陣子的股匯齊揚戲碼，不過隨著企業進入股利發放旺季，外資拿到股利後陸續匯出，讓新台幣升值氣勢稍微緩和。外匯交易員表示，近期美元買盤有出來，外資今天一早也偏匯出，但因出口商守在29.500元價位附近，匯價陷入膠著，新台幣橫向整理，開盤價為29.580元，最高29.465元、最低29.585元，央行尾盤調節之下，收盤收在29.565元。外匯交易員認為，台股高檔震盪，加上目前外資沒什麼大動作出現，只要國際情勢沒有重大變化，新台幣走勢應偏升整理，在29.400元至29.500元的區間波動。", "title": "新台幣續陷膠著 小升2.8分"}
{"summarization": "截至昨天午夜，香港單日新增73例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中66例是本土感染，7例為境外輸入個案，累計感染人數已達1959例。", "article": "截至昨天午夜，香港單日新增73例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中66例是本土感染，7例為境外輸入個案，累計感染人數已達1959例。綜合港媒報導，香港衛生防護中心傳染病處主任張竹君今天作上述公布。在66例本土感染中，有39例與群聚患者相關；27例源頭不明。香港教育局局長楊潤雄稍早表示，由於疫情趨嚴重，國際學校及幼兒園於8月中開學已是不可能任務。為保障教職員及學生健康，有關學校不會早於8月17日開學。香港疫情再起，昨天單日新增病例達108例，外界關注香港此波疫情發展。", "title": "香港增73例武漢肺炎確診 8月中開學難"}
{"summarization": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天成立「第四戰區後援會」，他說市政重開機，盼民眾用選票光復高雄，讓他高於上次市長選舉的得票，允諾「2年拚4年」。", "article": "民進黨高雄市長補選參選人陳其邁今天成立「第四戰區後援會」，他說市政重開機，盼民眾用選票光復高雄，讓他高於上次市長選舉的得票，允諾「2年拚4年」。陳其邁今天一早前進茂林區萬山部落宣示原民政策，下午轉往仁武區活動中心成立「第四戰區後援總會」成立大會，現場千餘民眾揮舞旗幟熱情相挺，為他加油打氣，「凍蒜」聲此起彼落，氣氛熱烈。陳其邁競總規劃結合選區立委，要成立8個戰區後援會，今天在仁武活動中心成立第一個戰區後援會，包括林園、大寮、鳥松及仁武行政區等，立委林岱樺為總會長，她大力為陳其邁背書，肯定他在中央服務力挺捷運林園延伸線，還有改善地方水患工程經費等。陳其邁表示，2018年市長選舉失利，勇於檢討並重新出發，展現高雄人的骨氣，從拚防疫到經濟建設等，沒有丟高雄子弟的臉。他說，「現在我準備好了」，拜託民眾「光榮投3次」，讓他2年拚4年，允諾2年任期內，全力打造高雄有好的經濟發展及捷運延伸至林園，也要跨區到屏東。他說，林園、大寮有很多重大投資案，未來也要配合傳產升級，不僅拚經濟也要顧環境；盼民眾相挺至少要有超過之前市長選舉74萬得票的低標，高標則以少總統蔡英文1票為目標。對於「光榮投3次」的說法，陳其邁於媒體聯訪時指出，總統選舉投了1次、罷免投了1次，這次市長補選是第3次；擔心過度選舉影響投票意願，籲大家踴躍投票，自主決定高雄的未來。", "title": "第四戰區後援會成立  陳其邁允2年拚4年"}
{"summarization": "宜蘭縣政府為串連羅東運動公園及宜蘭運動公園自行車道，以兩座自行車道橋串連周邊既有自行車道路口斷點。自行車道橋今天啟用，縣府希望藉此提升觀光及運動休閒效益。", "article": "宜蘭縣政府為串連羅東運動公園及宜蘭運動公園自行車道，以兩座自行車道橋串連周邊既有自行車道路口斷點。自行車道橋今天啟用，縣府希望藉此提升觀光及運動休閒效益。宜蘭縣工商旅遊處表示，縣內自行車道路線大部分設置於堤頂空間，多呈東西向分布，彼此連結性較為不足。為串連羅東運動公園及宜蘭運動公園自行車道，讓愛好自行車運動民眾能享受騎乘追風悠閒生活，縣府在宜蘭市縣民大道與環市東路既有的自行車道路口斷點，採用立體交叉方式，分別建置兩座自行車道橋，避免自行車與汽機車在平面交會，將兩公園自行車道連接起來，工程總經費新台幣6500萬，經施工後宜蘭縣長林姿妙今天主持啟用典禮。工商旅遊處指出，雙園區自行車道北起宜蘭火車站、國道宜蘭轉運站，之後一路沿著鐵路高架旁往南，沿線跨越縣民大道後行經宜蘭運動公園、宜蘭縣政府，再跨越環市東路，經蘭陽大橋後轉入蘭陽溪南岸自行車道，再沿羅東溪連接至羅東運動公園，全長約10公里。林姿妙表示，雙園區自行車道沿線連結溪北宜蘭市、溪南羅東鎮及周邊休閒遊憩資源，充分利用鐵路高架週邊空間，建構宜蘭縣友善、安全的南北向自行車中軸道，提供自行車騎乘者及運動散步民眾更優質活動空間及路線。", "title": "騎乘追風雙園區  宜蘭自行車道橋串連啟用"}
{"summarization": "南投縣信義鄉八通關古道今天發生登山者遭蜂螫傷案，陸續共有22人受傷送醫，所幸都無大礙，肇事蜂窩傍晚已遭義消鋸除掉落山谷。", "article": "南投縣信義鄉八通關古道今天發生登山者遭蜂螫傷案，陸續共有22人受傷送醫，所幸都無大礙，肇事蜂窩傍晚已遭義消鋸除掉落山谷。南投縣政府消防局今天上午11時多接獲民眾報案指稱，信義鄉八通關古道指標約2.8公里處有多名登山者遭蜜蜂螫傷，立即派遣玉山分隊救援，並通知信義、水里分隊救護車出勤，也通知衛生局啟動大量傷患應變機制。消防局表示，第一波後送16名傷者，另有2人自行就醫，共計18名傷患，傷情分類都是中級，傷者意識清楚，但身體多處遭蜂螫，傷患分送竹山秀傳醫院、信義鄉衛生所治療，同步通報玉山國家公園管理處、南投縣警察局信義分局派員到登山口管制入山。消防局指出，蜂螫攻擊熱區約在步道2.8公里處，事後有30多名山友等候蜂窩移除，無法通過，玉山義消趕往現場移除，鋸斷樹枝讓蜂窩掉落山谷；等候通過的登山者再由消防人員協助穿著捕蜂防護裝備，陸續通過蜂螫熱區並持續下撤，其中4人在接觸前已遭螫傷，傷情分類為輕傷，此案傷患總數共22人，都已送醫。南投縣警察局信義分局也表示，勤指中心中午接獲消防局轉報，多名登山客在信義鄉八通關古道遭蜂螫，轄區東埔派出所副所長陳宏佳立即率山警前往登山口，阻止民眾入山及協助救災，並在登山口旁張貼告示，提醒遊客有蜂群出沒，注意安全。", "title": "南投八通關古道蜜蜂螫人 22登山客受傷送醫"}
{"summarization": "農業金庫今天表示，23日起，農業金庫與農漁會信用部共計1172個營業據點，受理振興三倍券兌付作業，且農漁民販售產品所取得的三倍券，可當成現金繼續使用，享受多重回饋。", "article": "農業金庫今天表示，23日起，農業金庫與農漁會信用部共計1172個營業據點，受理振興三倍券兌付作業，且農漁民販售產品所取得的三倍券，可當成現金繼續使用，享受多重回饋。農業金庫表示，商家老闆收到三倍券，可就近在農漁會兌現存入帳戶。沒有統一編號的農漁民，農委會已請各農會及漁會協助兌領。關於三倍券繼續使用的多重回饋，農業金庫指出，農漁民販售產品取得的三倍券，可以當成現金繼續消費使用，或是利用各農漁會超市、供銷部促銷方案，購買日常生活用品、種苗、肥料、農藥等農業資材。另外，農業金庫表示，農漁會也與台灣Pay行動支付合作，民眾若透過台灣Pay綁定的56家農漁會帳戶，前1000名享有消費滿3000元送500元回饋金，第1001名起發送200元回饋金，新用戶綁定帳戶還有加碼100元等優惠。", "title": "商家兌現三倍券 農業金庫及農漁會23日起受理"}
{"summarization": "北京市政府今天下午宣布，第2波新冠（武漢）肺炎疫情起源地─新發地批發市場所在的豐台區花鄉，疫情等級從「中風險地區」降為「低風險地區」，使北京全市疫情均處於「低風險地區」。", "article": "北京市政府今天下午宣布，第2波新冠（武漢）肺炎疫情起源地─新發地批發市場所在的豐台區花鄉，疫情等級從「中風險地區」降為「低風險地區」，使北京全市疫情均處於「低風險地區」。綜合中國媒體報導，豐台區花鄉是新發地批發市場爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情後，最後一個解除「中風險地區」等級的行政區域。北京市政府下午召開疫情防控第157場例行記者會，在通報全市疫情最新進展以及防控措施等相關情況時，作上述宣布。北京市衛生健康委員會發言人高小俊表示，今天凌晨0時至下午3時，北京市報告出院病例12例，沒有新增本土確診病例、疑似病例和無症狀感染者；也沒有新增境外輸入確診病例、疑似病例和無症狀感染者；且沒有新增密切接觸者。據統計，6月11日至7月20日下午3時，北京全市累計報告確診病例335例，已出院231例，仍住院治療者有104例，但沒有危重、重症及疑似病例。但尚在觀察中的無症狀感染者有12例。北京新發地批發市場爆發疫情後，一度引起中國全國緊張，原屬疫源地的湖北武漢甚至派員支援北京市防疫工作。花鄉因此一度被列為疫情「高風險地區」。", "title": "北京市花鄉疫情降級 全市均為低風險區"}
{"summarization": "配合防疫，創世基金會已停辦逾百場活動，長期捐助的企業也受到影響。創世基金會花蓮分會呼籲民眾捐出振興三倍券助植物人，行善積福還可抵稅。", "article": "配合防疫，創世基金會已停辦逾百場活動，長期捐助的企業也受到影響。創世基金會花蓮分會呼籲民眾捐出振興三倍券助植物人，行善積福還可抵稅。創世社會福利基金會花蓮分會今天表示，全台安養院內目前安養800多名植物人，每人2小時需更換一次尿布，估計下半年需約120萬片尿布，創世基金會呼籲民眾捐出振興三倍券，幫助植物人。花蓮分會指出，近期陸續接到熱心民眾詢問有關捐贈三倍券事宜；有院民家屬感謝創世雪中送炭，照顧其家人，主動表示願意將三倍券捐給創世，讓其他植物人受惠。還有捐贈者表達「本來不想領三倍券，得知可以幫助弱勢團體、做公益，也是好事一樁，才去領的。」花蓮分會表示，若捐紙本券，可掛號郵寄至花蓮市中興路243號5樓心願小組收；綁定信用卡、電子票證、行動支付，回饋金領取方式選擇「愛心捐贈」，輸入創世基金會捐贈碼「919」，累計消費滿新台幣3000元，回饋金2000元即直接捐給創世。也可使用振興三倍券購買尿布等衛材捐贈創世，歡迎民眾號召企業團體、個人，常年擔任植物人家庭的撐舟勇士，認助每月300元助植物人尿布，讓愛細水長流。劃撥帳號：06688188，戶名：創世基金會。愛心專線：(03)824-2929心願小組。", "title": "捐三倍券助植物人  行善積福還可抵稅"}
{"summarization": "法國總統馬克宏19日在歐盟會議27國領袖齊聚一堂的晚宴中，氣到拍桌子，被多家在場的媒體代表目擊。據悉，馬克宏不滿節儉國不願配合振興計畫的態度，並指責他們相當自私。", "article": "法國總統馬克宏19日在歐盟會議27國領袖齊聚一堂的晚宴中，氣到拍桌子，被多家在場的媒體代表目擊。據悉，馬克宏不滿節儉國不願配合振興計畫的態度，並指責他們相當自私。歐盟高峰會進行到第三天，各國對於振興計畫的分歧逐漸擴大，氣氛也越來越緊繃。會議目前出現兩大陣營，一邊是受疫情影響較小的節儉四國，荷蘭、奧地利、瑞典、丹麥；另一邊則是法國與德國。而芬蘭也選擇加入了節儉四國的陣線。馬克宏指責「節儉四國」不願配合振興計畫的態度，他特別不滿荷蘭總理呂特（Mark Rutte）以及奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz），這兩位在過去3天談判中被視為態度最強硬的國家領袖。馬克宏提議以向歐盟共同借貸的方式，先撥放一筆振興計畫的款項來紓困會員國，但提議遭到反對，馬克宏對此相當不滿。法國代表團向媒體表示，「他們的分歧的確很難解」。另一名歐洲的消息來源則向法媒透露，馬克宏說，會是法國和德國「為計畫付錢，而當我們努力為歐洲利益拼搏的時候，節儉國只顯得自私且不願做任何讓步」。這名消息人士更指出，「馬克宏寧願離開談判桌，也不願達成糟糕的協議」。歐洲面臨史上最嚴竣的經濟蕭條，節約國的遲疑立場將可能導致經濟復甦計畫難產。而一般認為，計畫的最大受益國會是以義大利和西班牙為首的南方國家。據悉，過去3天的討論如同在死胡同裡打轉，無法針對基金的分配達成共識。振興計畫一開始預計準備5000億歐元紓困，其中3250億歐元直接發放給各國政府，另外還有超過2000億歐元可以提供借貸。然而節儉四國與芬蘭希望把紓困金壓在3500億歐元以下，法德兩國無法接受這個金額，並願意降至4000億歐元。不過，這個金額對節儉國而言，還是太多了，也導致雙方分歧目前仍無法達成共識。17日的歐盟高峰會至此仍無結果。新一輪的27國會議將於布魯塞爾時間今日下午4點召開。", "title": "歐盟振興計畫談不攏 馬克宏拍桌指「節儉四國」自私"}
{"summarization": "彰化縣和美鎮公所日前公布每名鎮民發放600元的振興消費禮金，鎮公所今天宣布7月23日到30日間分6梯次在各里發放，來不及領取的鎮民也可以拿身分證明文件，到鎮公所領取。", "article": "彰化縣和美鎮公所日前公布每名鎮民發放600元的振興消費禮金，鎮公所今天宣布7月23日到30日間分6梯次在各里發放，來不及領取的鎮民也可以拿身分證明文件，到鎮公所領取。和美鎮公所日前宣布，為了因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）對經濟的衝擊，將發放每名鎮民新台幣600元現金，只要是在今年7月1日（不含）前設籍在和美鎮的民眾，不分性別、年齡，每人都可領取，而鎮公所統計和美鎮人數有9萬235人，預計發放的金額為5414萬多元。和美鎮公所要發放現金的消息傳出，不少民眾打電話到公所詢問發放時間，讓公所人員應接不暇，也有人詢問里長，鎮公所今天以新聞稿方式說明發放的方法及細節。鎮公所指出，規劃在7月23日、24日、27日、28日、29日及30日，分成6梯次在和美鎮內各里發放，鎮民如果來不及在各里發放時間領取，也可以在11月2日前憑相關身分證明文件至民政課臨櫃領取。鎮公所說明，民眾領取振興消費禮金時，應攜帶身分證或其他身分證明文件以及印章，如果沒有辦法親自領取，也可以委託親屬或他人代為領取，委託人如果是同戶籍的親屬，代領人需要攜帶自己的身分證、印章及委託人的身分證或健保卡、戶口名簿；委託他人領取者除身分證、印章等，還需要另外檢附委託書才能領取。", "title": "和美鎮振興消費禮金 7/23起發放"}
{"summarization": "公路總局今天舉行2本公路新書發表會，退輔會主委馮世寬也應邀出席，他致詞時轉述聽過榮民開路的感人故事，說到因炸藥提前爆炸，榮民身體一半殘缺時，馮世寬不禁哽咽。", "article": "公路總局今天舉行2本公路新書發表會，退輔會主委馮世寬也應邀出席，他致詞時轉述聽過榮民開路的感人故事，說到因炸藥提前爆炸，榮民身體一半殘缺時，馮世寬不禁哽咽。公路總局最近出版2本公路書，「越山臨海記-台2甲陽金公路」及「青澀的中橫」，由研究台灣古道的專家李瑞宗執筆，透過文獻和口述資料，介紹公路的興建、沿途特色、人文歷史變遷，今天舉行新書發表會。馮世寬致詞時說，民國45年開闢中橫公路時，他是小學5年級學生，後來聽到榮民開山鑿路的感人故事時曾落淚，印象最深的是榮民綁著繩索降下到一定點，敲小坑，再用煙點炸藥，但有些時候炸藥提前爆炸，當榮民再被拉上來時，一半身體是殘缺。馮世寬雖只是轉述聽聞過的故事，但想到榮民費盡心血開路，當場仍哽咽。馮世寬說，很多人走過前人的路卻不知前人的艱辛，他認為李瑞宗把公路的歷史寫出來，是年輕人的福氣，只有知道歷史，才知道將來怎麼努力。馮世寬也提到，國道5號雪山隧道有戰略價值，發生戰爭時，可提供機甲車通行。交通部長林佳龍表示，台灣70%是高山，開路特別辛苦，前人開路，後人享受生活的便利，大家應用感恩心來看台灣的交通建設，中橫與台2甲線各有特色，這兩本書將開路英雄都紀錄下來，後人引以為榮。林佳龍說，公路不只是硬體建設，還串聯了人文與歷史，中橫與台2甲線有如台灣近代發展史，中橫經歷九二一大地震及七二水災而中斷，交通部正進行地形及地質調查，希望能再全線恢復通行。", "title": "聽聞榮民開路肢體傷殘 馮世寬轉述不禁哽咽"}
{"summarization": "日本東京都政府今天公布新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，讓日本全境死亡病例達到1000例。另外，東京都重症患者目前略為增加，19日時為12人。", "article": "日本東京都政府今天公布新增一例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡病例，讓日本全境死亡病例達到1000例。另外，東京都重症患者目前略為增加，19日時為12人。日本放送協會東京都政府表示，今天單日新增168例確診病例，是連續兩天低於200例，但也是連續12天超過百例。根據NHK自行統計，東京都內累計至今病例數9579例。東京都政府也公布新增一例死亡病例，總計日本全境含鑽石公主號郵輪死亡病列，已達1000例。1000例死亡病例中，以東京都327例最為嚴重，北海道102死排名第2；其他未滿3位數的包括神奈川縣98死、大阪府86死、埼玉縣68死等。根據NHK自行統計，死亡病例集中在4月到5月的疫情高峰期，2月死亡人數11人、3月66人、4月393人、5月441人、6月76人、7月到20日止13人。東京都今天新增168例，截至今天為止一週平均每天新增219例，是「緊急事態宣言」公布期間4月14日167例的1.3倍。值得關注的是住院人數有增加傾向，19日共有917人住院，是本月1日280人的3.3倍。回顧住院人數最多的時間點，是「緊急事態宣言」下的5月12日，當時共有1413人住院。住院患者中需要人工呼吸器及入住加護病房的重症患者數，本月5日時減到最少的5人，但19日又增加到12人。不過，若跟高峰時的4月28日及29日的105人相比，還是有大幅減少。另外，京都府今天單日新增27例，創當地疫情爆發以來新高紀錄，累計至今病例數566例。鄰近東京都的神奈川縣，今天新增11例確診病例，累計至今病例數2007例。大阪府政府今天表示，單日新增49例確診病例，累計至今總病例數2469例。", "title": "日本全境武漢肺炎死亡達千例 東京重症患者略增"}
{"summarization": "花蓮縣光復鄉「太巴塱祭祀廣場部落驛站建構工程」今天舉行開工典禮，預計明年6月完工後將傳承部落文化，發展部落產業，並串連帶動觀光旅遊與產業發展。", "article": "花蓮縣光復鄉「太巴塱祭祀廣場部落驛站建構工程」今天舉行開工典禮，預計明年6月完工後將傳承部落文化，發展部落產業，並串連帶動觀光旅遊與產業發展。花蓮最古老的部落太巴塱部落是屬於中部的秀姑巒阿美，太巴塱原住民語為範圍廣大的部落、歷史久遠的部落；也指「很多白色螃蟹的地方」。光復鄉原住民族人口占全鄉50.7%，與馬太鞍部落並列為花蓮縣阿美族規模最大的部落之一。原住民委員會主委夷將‧拔路兒Icyang．Parod出席致詞表示，中央核定此計畫總計新台幣1億3235萬元，興建跳舞祭祀廣場、文物特展館、部落青年會所、廚房、倉庫等。第1期1800萬元完成跳舞祭祀廣場；現正執行第2期4000萬元，預定完成文物特展館；第3期7435萬元完成全部工程。未來將成為最佳的豐年祭活動場地，傳承部落文化，發展部落產業，並串連帶動觀光旅遊。花蓮縣長徐榛蔚指出，全案整體規劃設計不斷地與部落討論，融合各方意見，太巴塱祭祀廣場部落驛站將採用文化陳列及旅遊觀點，營造生動情境氛圍，凸顯部落獨有的文化特性。完工啟用後，將呈獻部落最豐美深厚的文化底蘊，成為花蓮中區最具指標性的部落文化學習、交流平台。", "title": "太巴塱部落驛站開工 傳承文化帶動觀光產業"}
{"summarization": "澎湖著名林投公園的木麻黃林區內，今天有民眾在林梢間發現一個如排球大的虎頭蜂窩，湖西消防分隊人員前往摘除，1名消防隊員因遭蜂螫送醫。", "article": "澎湖著名林投公園的木麻黃林區內，今天有民眾在林梢間發現一個如排球大的虎頭蜂窩，湖西消防分隊人員前往摘除，1名消防隊員因遭蜂螫送醫。澎湖縣政府消防局今天接獲民眾通報在林投公園內一處咖啡店旁的木麻黃林木上，發現1個蜂窩，立即調派湖西消防分隊人員全副武裝，趕往現場進行摘除作業。消防人員發現這個如排球大的蜂窩是凶猛的虎頭蜂窩，直徑約有20公分大，初估有數百隻蜜蜂，不敢掉以輕心，全副武裝展開摘除作業，並將蜂窩放進麻布袋中。不過，謝姓消防員在麻布袋收口時，不慎被1隻穿透麻布袋伸出蜂尾針的虎頭蜂，刺傷右手中指，緊急送醫院注射破傷風、抗組織胺等，並返回隊部服勤。南投縣信義鄉八通關古道今天也發生蜂螫事件，陸續共有22名登山客受傷送醫，所幸都無大礙，肇事蜂窩傍晚已遭義消鋸除掉落山谷。", "title": "澎湖驚見排球大虎頭蜂窩  消防員摘除1送醫"}
{"summarization": "在中美關係正值低谷、西方國家對華為等中國企業加大防堵之際，「習近平外交思想研究中心」今天在北京成立。中國外交部長王毅致詞時，稱中共總書記習近平是「偉大戰略家」。", "article": "在中美關係正值低谷、西方國家對華為等中國企業加大防堵之際，「習近平外交思想研究中心」今天在北京成立。中國外交部長王毅致詞時，稱中共總書記習近平是「偉大戰略家」。根據中共官媒國際在線，「習近平外交思想研究中心」由外交部委由中國國際問題研究院設立，旨在統籌全國研究資源，全面、系統、深入開展習近平外交思想的研究、闡釋和宣介，發揮習近平外交思想對外交實踐的指導作用。中國國務委員兼外交部長王毅為研究中心揭牌並發表講話。中共中央宣傳部、中央政策研究室、中央黨史和文獻研究院等部門有關負責人出席。王毅說，習近平以「偉大戰略家的遠見卓識，準確把握人類社會發展規律，全面判斷國際形勢走向和中國所處歷史方位」，提出了一系列新主張新倡議，形成和確立了習近平新時代中國特色社會主義外交思想，也就是習近平外交思想。王毅語多肯定地將習近平外交理念提高為「思想」。他說，「習近平外交思想」是「新中國外交理論建設中具有劃時代意義的重大成果」，具有鮮明科學性、時代性、先進性和實踐性。他還說，「習近平外交思想」是21世紀馬克思主義在外交領域的最新成果；是對中華優秀傳統文化的傳承創新；是對新中國外交理論的繼承發展；是對傳統國際關係理論的揚棄超越。王毅表示，要以「習近平外交思想」作為根本遵循和行動指南，在亂局中保持定力、在變局中抓住機遇，並稱外交戰線要把學習習近平外交思想作為一項長期的「重要政治任務」。儘管王毅在致詞中說，要「在國際上講好中國故事、中國理念、中國方案，不斷提高中國的影響力和感召力」。但習近平主政時代，卻是中國在國際政治、經貿等對外關係上最受到挑戰及排擠的時代。中美貿易戰目前第一階段協議尚未完全落實，中國電信設備巨擘華為在英、美又被排除參與5G建設，加上美國提出與新疆、香港相關的制裁法案，王毅9日出席中美智庫媒體視訊論壇時表示，中美正面臨建交以來最嚴重的挑戰。習近平2013年上任後提出「一帶一路」戰略，外界質疑中國對外擴張的企圖，並且已有國家因相關建設陷入龐大債務；2015年中國公布的「中國製造2025」製造業升級政策，也因不公平的行業補貼和盜取智慧財產權的疑慮引發美國反制。2019年以來，中國緊縮對香港的管控、新疆「再教育營」引發迫害人權的爭議，以及今年武漢肺炎疫情的爆發，都讓許多國家對中國的疑慮和反對加深。除了歐美國家，原定今年習近平要訪問日本的計畫遭擱置；在中國與印度邊境，6月爆發45年來首次的軍人衝突死亡事件；在澳洲，因紅色滲透和疫情調查主張等，中澳的關係也正經歷谷底。儘管王毅表示，近年來中國外交以習近平外交思想為指引，攻堅克難，開拓進取，取得了歷史成就，開創了嶄新局面；但現實上卻是幾乎相反的圖景。在今天「習近平外交思想研究中心」成立前，2018年6月召開的中央外事工作會議上，習近平就提出「新時代中國特色社會主義外交思想」10大面向，其中提到增強戰略自信、「為實現中華民族偉大復興的中國夢、推動構建人類命運共同體創造良好外部條件」等。外界觀察，習近平在外交上更為主動積極，不再秉持前領導人鄧小平「韜光養晦」的原則，也因此在國際上面對更多挑戰。", "title": "無視對外關係不佳 習近平外交思想研究中心成立"}
{"summarization": "荷蘭國防部今天表示，一架荷蘭軍用直升機從加勒比海的阿魯巴島（Aruba）起飛後不久即墜毀海中，導致2人死亡。", "article": "荷蘭國防部今天表示，一架荷蘭軍用直升機從加勒比海的阿魯巴島（Aruba）起飛後不久即墜毀海中，導致2人死亡。法新社報導，國防部表示，這架直升機昨天下午原定飛往鄰近的古拉索島（Curacao），但在荷屬阿魯巴島海岸外12公里處墜毀。荷蘭三軍總司令包爾（Rob Bauer）凌晨於海牙召開記者會說：「（機上）4名機組員有2人已死亡，另外2名並沒有受重傷。」他稱這次事件是「可怕及令大家震驚的消息」。包爾表示，墜機原因仍不明，海岸防衛隊派出的直升機與荷蘭軍方潛水人員會嘗試尋找失事直升機的黑盒子。然而，包爾警告，強風及巨浪將會使尋找黑盒子的工作更困難。他並表示，會開始調查墜機原因。（實習編譯：沈畇榕/核稿：林治平）1090720", "title": "荷蘭軍用直升機墜加勒比海 造成2人死亡"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情趨緩，中國官方更宣布今天起低風險地區電影院在降低容留人數下恢復營業。上午開始，各大城市都有民眾迫不及待地等候首場電影開演，上海市更有人為了一解戲癮等候1小時。", "article": "武漢肺炎疫情趨緩，中國官方更宣布今天起低風險地區電影院在降低容留人數下恢復營業。上午開始，各大城市都有民眾迫不及待地等候首場電影開演，上海市更有人為了一解戲癮等候1小時。同一時間，原訂5月下旬登場的第23屆「上海國際電影節」，今早8時起開放售票。在一律採取網路售票下，開賣頭10分鐘就售出了10萬7789張，被普遍認為是疫情過後的電影業「報復性消費」。綜合中國媒體報導，在今天星期一人潮不多的情況下，中國各地電影院在配合疫情要求下，在時隔將近半年下重新開業。為迎接今天開業，各個電影院都按照官方的要求，在入口處做好嚴格且周密的防疫措施。但根據報導，今天各地上映的電影，多為舊片重播。像是山東濟南，排出的甚至包括先前紅極一時、創下票房紀錄的民族主義電影「戰狼2」。各地電影院大致要到本週末，才會有新片上映。儘管多為舊片，且值星期一上午，雖然沒有排隊人潮，但各地電影院仍有人趕著觀賞電影院重開後的第一場電影。其中，位在上海市的上海影城，有年長觀眾特地提前1個小時，等候重開後的第1場電影。觀眾表示，前往看首場電影，就是為了過癮。至於因疫情延遲的「上海國際電影節」，將於7月25日至8月2日舉行，在29家電影院放映320餘部電影，並提前在今天開放網路售票。有民眾反映，由於電影院都限制進場人數，一早起來用手機搶票卻都沒有成功，最後才買到了經典影片回顧展的門票。但同樣因為疫情，本屆「上海國際電影節」將取消各個獎項及頒獎儀式，僅保留「官方入選片」，同時取消開幕及閉幕的紅地毯儀式。", "title": "中國影院重開 上海電影節10分鐘賣光10萬票"}
{"summarization": "新加坡西海岸傳統市場裡傳來熟悉的台灣夜市叫賣聲，今年24歲的台灣囝仔黃柏勳賣力推銷足浴中藥材，他的銷售風格充滿濃濃台灣味，憑藉初生之犢不畏虎的精神，拚搏夜市人生。", "article": "新加坡西海岸傳統市場裡傳來熟悉的台灣夜市叫賣聲，今年24歲的台灣囝仔黃柏勳賣力推銷足浴中藥材，他的銷售風格充滿濃濃台灣味，憑藉初生之犢不畏虎的精神，拚搏夜市人生。近年來，台灣年輕族群學校畢業後選擇赴新加坡打拚風氣日盛，從事銀行、醫院放射師、幼教行業、空服或輔助警察（APO）等各個領域工作，除薪資待遇較台灣優渥外，海外的歷練是主要誘因之一。今年24歲的黃柏勳也是在這股動力下決定跨海逐夢。他和多數在新加坡從事專門技術職業的台灣人不同，因為沒有顯赫的學歷，僅以社會大學的經驗勇闖新加坡，拿著最基層的工作簽證，周旋於各個傳統市場，以台式風格闖蕩江湖。黃柏勳來到新加坡打拚不到半年，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，當時新加坡施行「阻斷措施」（Circuit Breaker），許多商家被迫暫停營業，他同樣無法在全島東西南北各大市場與市集擺攤，而是改以網路行銷拚業績。阻斷措施放寬邁入第2階段的大選期間，黃柏勳販售日常並未停歇，而是加緊腳步拚經濟，幾乎每天都會隨著朝野政黨拜票人馬，轉戰不同傳統市場與市集，他總是以台式叫賣風格，牢牢吸引現場民眾目光。有趣的是，大選前黃柏勳擺攤的市集正巧碰到由通訊及新聞部長易華仁、社會及家庭發展部長李智陞「雙部長」領軍的西海岸集選區人民行動黨競選團隊，以及新加坡前進黨黨魁陳清木領軍的陣營。黃柏勳主打足浴中藥材，濃濃的台式夜市叫賣風格，果然吸引大批民眾圍觀，連從旁經過的兩方競選人馬也忍不住多瞧幾眼，想要看看這個年輕小伙子究竟「葫蘆裡賣什麼藥」。他今天告訴中央社記者，武漢肺炎疫情波及新加坡經濟，攤販業者固然受到影響，但「危機就是轉機」，只能更勤奮的跑攤，以時間換取空間，衝高銷售金額。黃柏勳以足浴中藥材的銷路為例，說明新加坡是一個工作競爭壓力很大的國家，足部護理對大多數上班族來說具有一定的紓壓效果，而充滿台灣味的行銷風格與技巧，的確成功贏得許多新加坡朋友的信任。他並不諱言自己業績受到這次疫情影響，也只能利用晚間以網路直播拚業績。新加坡這次疫情導致經濟大幅衰退，根據貿工部資料，今年第2季經濟較去年同期萎縮12.6%；經季節調整後，第2季經濟較第一季萎縮41.2%。今年連續2季經濟負成長，意味經濟陷入衰退期，這也是新加坡自1965年獨立以來最嚴重的經濟萎縮，黃柏勳遭逢新加坡經濟發展困境仍打拚不認輸，也是諸多台灣囝仔赴新加坡奮鬥的縮影。", "title": "台灣囝仔勇闖新加坡夜市 台式叫賣風獨樹一格"}
{"summarization": "英國政府今天表示，經與德國生技藥廠BioNTech、美國輝瑞藥廠及法國疫苗大廠Valneva協議，英國已預訂9000萬劑研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "英國政府今天表示，經與德國生技藥廠BioNTech、美國輝瑞藥廠及法國疫苗大廠Valneva協議，英國已預訂9000萬劑研發中的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。英國商務大臣夏瑪（Alok Sharma）指出，目前英國已確定可取得境內與國際間研發的3種不同款疫苗，先前並發布網頁供自願者登記參與疫苗研究。這項預訂疫苗的協議包括正由BioNTech與輝瑞（Pfizer）研發的疫苗3000萬劑，以及另一款由Valneva研製的疫苗6000萬劑。英國政府先前已宣布，將購買1億劑目前正由牛津大學（Oxford University）與英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作研發的疫苗。英國是世界上遭受疫情肆虐最嚴重國家之一，自從疫情爆發至今，累計死亡病例已超過4萬5000人。", "title": "歐美製藥大廠研發中疫苗  英國預訂9000萬劑"}
{"summarization": "在台灣擁有眾多粉絲的柏林愛樂單簧管首席安德列斯‧奧登薩默、維也納愛樂單簧管首席丹尼爾‧奧登薩默兩兄弟將再度訪台，為苗北藝術節做開幕演出。", "article": "在台灣擁有眾多粉絲的柏林愛樂單簧管首席安德列斯‧奧登薩默、維也納愛樂單簧管首席丹尼爾‧奧登薩默兩兄弟將再度訪台，為苗北藝術節做開幕演出。安德列斯‧奧登薩默（Andreas Ottensamer）全家都是單簧管演奏家，除了哥哥是維也納愛樂單簧管首席丹尼爾‧奧登薩默 （Daniel Ottensamer）之外，父親恩斯特也曾是維也納愛樂的單簧管首席，2017年因心臟病過世。這次再度訪台，安德列斯表示，對台灣的防疫規格有共識，如果需要也願意隔離14天。苗栗縣苗北藝文中心是第一個地方設立的行政法人表演藝術場館，今年10月起將舉行法人後的第一次苗北藝術節。藝術總監林佳瑩表示，希望以更好的藝文展演與苗栗鄉親分享。2020苗北藝術節預算匡列新台幣1000萬元，共有10場展演活動，包括苗栗出發，規劃國寶級竹編大師張憲平的藝師竹籐編作品特展，張憲平的竹編作品古拙樸實，風華內斂，已經是苗栗之光。其他演出，包括果陀劇場的「綠島小夜曲」音樂劇、唐美雲歌仔戲團「千年渡．白蛇」以及國家交響樂團（NSO）、台北市立交響樂團與國立台灣交響樂團的音樂會演出，獨奏家包括小提琴家黃俊文、曾宇謙等，都是台灣旅外出色的音樂人才。林佳瑩表示，雖然苗栗有6成5是客家族群，但苗北藝文中心所在地是客家與閩南文化共存，「這也是我們設計藝術節目的思考點，有國際級的節目，也有融合地方元素的演出，希望能夠持續堆疊苗北藝文中心的藝術高度。」林佳瑩提到，苗北藝文中心除了表演廳之外，還有展覽空間，這也讓她必須同步思考節目走向，「票價最高訂在1000元，也有給學生的各種折扣，希望達成推廣藝文的目標。」苗栗縣長徐耀昌也強調，對於苗北藝文中心以行政法人來營運，比較專業而且有彈性，如果有必要，董事會也可以努力募款贊助，這都可以讓很多不可能變為可能，讓好的文化展演在苗栗發生。徐耀昌表示，拜苗北藝術節所賜，這是他生平第一次到國家音樂廳開記者會，「疫情趨緩，希望透過好的演出可以讓苗栗鄉親提升一下，放鬆一下。」國家表演藝術中心董事長朱宗慶也到場表示支持，他認為這次苗北藝文中心端出的藝術節已經有一定水準，「希望未來可以有第2屆、第3屆，持續做下去。」苗北藝術節將於10月2日至12月20日舉行，地點在苗北藝文中心。", "title": "柏林愛樂單簧管首席奧登薩默 為苗北藝術節開幕"}
{"summarization": "國健署最新調查發現，去年青少年紙菸、電子菸使用率雙雙上升，值得注意的是，青少年身旁好友若為吸菸者，吸菸率將比一般青少年高出13倍，呼籲青少年勇敢拒菸，遠離菸害。", "article": "國健署最新調查發現，去年青少年紙菸、電子菸使用率雙雙上升，值得注意的是，青少年身旁好友若為吸菸者，吸菸率將比一般青少年高出13倍，呼籲青少年勇敢拒菸，遠離菸害。衛生福利部國民健康署民國108年青少年吸菸行為調查顯示，去年青少年的紙菸、電子菸使用率分別上升6%、4.2%，推估全台有8.1萬名青少年使用紙菸，其中40%、超過3.1萬名青少年更是天天吸菸；另有超過5.7萬名青少年使用電子菸，其中近10%、5300名青少年天天使用電子菸。國健署進一步調查使用電子菸的青少年族群，有約59.8%同時使用紙菸和電子菸，等於每10名使用電子菸的青少年，有6人同時使用紙菸。值得注意的是，青少年身旁好友若為吸菸者，吸菸率將比一般青少年高出13倍，將近10%的未吸菸青少年更坦言，未來若有好友提供紙菸，他們也可能會吸菸。不只紙菸，電子菸危害也不容小覷，衛生福利部食品藥物管理署調查發現，80%以上電子菸都含尼古丁，同樣會成癮，更含有多種致癌物質，世界衛生組織（WHO）甚至提出警告，強調沒有證據顯示電子菸是安全的，也無法幫助戒菸。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎表示，吸菸對身體百害無一利，對青少年影響更為明顯，恐導致肺功能及循環功能變差，影響運動表現，長期下來更會使皮膚變差、顯得衰老、生殖系統病變、性功能受影響、口臭、牙齒變黃等。呂孟穎呼籲，身邊的好友若有吸菸習慣，除了自己勇敢拒菸，也可以一起去運動轉移注意力對抗菸癮，或撥打免費戒菸諮詢專線（0800-63-63-63），遠離菸害。", "title": "調查：身旁好友吸菸 青少年吸菸率暴增13倍"}
{"summarization": "屏東縣政府開辦的「大店長」系列課程邁入第6屆，今天舉行結訓課程並展現成果，學員包括殯葬業及開業20年的鋁門窗業者，多認為學習到企業制度化及企業文化的重要。", "article": "屏東縣政府開辦的「大店長」系列課程邁入第6屆，今天舉行結訓課程並展現成果，學員包括殯葬業及開業20年的鋁門窗業者，多認為學習到企業制度化及企業文化的重要。屏東縣政府開辦的「大店長」課程，從第1屆開始就請來王品董事張勝鄉當講師，而上過大店長課程的企業學員也成為講師群，第6屆結業的學員有28人，除了有不少烘焙業外，還有設計業、殯葬業、30年家具店、20年鋁門窗業及20多年的冰糖醬鴨店及麵店。縣長潘孟安表示，屏東是個逐夢的地方，希望每個人都可以圓夢。經營超過20年的金韋鋁門窗業者韋銘法表示，「大店長」課程讓他學習到企業的制度化，以及企業文化的重要，過去讓同仁們各自運作，但缺乏團體討論與任務編組，經過7週魔鬼訓練，他已經有了經營方略。隆昌家具店經營30年，第2代簡誌緯參加「大店長」課程，他表示，透過課程可學習到行銷方法與工作標準化的流程，對第2代傳產轉型有很大的幫助。從事殯葬業7年的恆衍生命關懷經理高鵬飛表示，16歲開始從事殯葬業，至今遇到瓶頸，發現身邊一些朋友上了「大店長」課程後，不但變得更有氣質，且企業更上軌道，於是大膽報名參加，起初還擔心會不會因殯葬這行而不被錄取，沒想到能幸運錄取。張勝鄉鼓勵高鵬飛在殯葬業加入人文，也讓高鵬飛在今天的成果展示中，寫出自己的使命感「讓生者用有溫度的方式緬懷並祝福轉生者」，同時藉由人文的加入讓更多年輕人願投入殯葬業。高鵬飛公司提供客製化的紙紮，他笑著說，連手槍、子彈、防彈衣等都有紙紮，這是「小弟希望大哥死後，到了陰間仍可以使用」。縣府「大店長」課程目前已培育6期共163名屏東在地創業家穩定發展，並擴大事業體。", "title": "屏東大店長課程  殯葬鋁門窗老店業者也來進修"}
{"summarization": "疫情解封後的「報復性出遊」，讓離島澎湖「類出國」旅遊型態成為正夯首選。澎湖縣政府今天透過數據說明，無論旅宿能量、交通運能，尚足因應來澎旅客，也籲請觀光業者確保接待品質。", "article": "疫情解封後的「報復性出遊」，讓離島澎湖「類出國」旅遊型態成為正夯首選。澎湖縣政府今天透過數據說明，無論旅宿能量、交通運能，尚足因應來澎旅客，也籲請觀光業者確保接待品質。對於近日各媒體報導「澎湖遊客量過高，恐逾接待承載能量，將導致旅遊住宿接待品質不佳，影響澎湖旅遊品牌形象」。縣府旅遊處指出，目前澎湖有54間旅館（含2間觀光旅館、52間一般旅館）、近900間民宿，總計澎湖旅宿每日可提供7313間房間，約容納2萬6000人，旅宿能量尚足因應來澎旅客。旅客人數爆量部分，依縣府統計，7月1日至19日，平均每日來澎8691人；相較去年同期平均每天6780人，增加1911人。交通運能雖增加，但以現有觀光接待能力，應尚能供應無虞。由於來澎湖旅客自由行占比逐年提高，旅遊處新聞稿表示，為避免有租車不易、品嘗特色餐飲小吃大排長龍情況，建議旅客事先妥善安排交通及行程；業者也可宣導至全縣各鄉品嘗地方特色、巷弄美食，進行旅客分流，同時各租車業者加強管理租車安全宣導管控，餐飲商家並應持續注意飲食衛生安全，保障消費者食安，讓旅客享有美好假期品質。旅遊處表示，縣府配合交通部觀光局辦理「台灣好行」，也鼓勵旅客多加利用現有「媽宮北環線」、「媽宮湖西線」兩條路線，車上搭配專業導覽解說，有別於機車環島，是安全友善便捷又優質的交通選擇。至於夏季用水問題，旅遊處表示，離島水資源珍貴，為維持水供給充足，籲請旅宿業者配合在不降低服務品質前提下，儘量減少不必要用水。如宣導員工配合節約用水，向旅客加強宣導配合儘量以淋浴代替泡浴、如連續多日住宿可不更換被套等措施，維護珍貴水資源。近期交通事故隨車流略有增加，要求各旅遊業宣導遊客騎(開)車注意小心並遵守交通秩序；海域遊憩業者注意安全管理，加強安全救生宣導和員工應變演練，遊客也要多加注意自身安全，共維安心安全旅遊環境。夏日暑假到來，加上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響無法出國，澎湖「類出國」旅遊型態成為正夯首選；又搭配交通部觀光局推出「安心旅遊」補助方案，使得延期辦理的花火節熱季，讓澎湖旅遊更加興旺。旅行業、旅宿業、餐飲業、交通運輸業、特產等各相關產業均上緊發條，也籲請業者因應市場變化積極調整，適時擴充接待軟硬設施，落實把關服務品質。", "title": "澎湖旅遊夯  縣府：旅宿能量交通運能尚足因應"}
{"summarization": "有民意代表指出接獲民眾陳情，上週持三倍券赴銀行換領現金，被行員指稱為偽券而無法兌換。經濟部今天澄清，紙本券於23日起開放商家兌現，目前尚未有銀行授理兌現業務，呼籲民眾勿轉傳錯誤訊息。", "article": "有民意代表指出接獲民眾陳情，上週持三倍券赴銀行換領現金，被行員指稱為偽券而無法兌換。經濟部今天澄清，紙本券於23日起開放商家兌現，目前尚未有銀行授理兌現業務，呼籲民眾勿轉傳錯誤訊息。三倍券於15日正式上路，目前領取紙本券的人數超過1000萬人，不少民眾已經開始消費，商家也祭出許多優惠措施，搶攻振興商機。今天傳出有民意代表接獲民眾陳情，指稱上週持紙本券到銀行準備換領現金時，遭行員認定是假券，因此無法兌換。對此，經濟部澄清，指出此訊息與真實情形不符，請民眾不要轉傳。經濟部說明，根據振興三倍券兌付要點的相關規定，三倍券的兌領期間從今年7月23日起至明年3月31日止，目前尚未開放商家兌領。請勿製造假消息，混淆視聽、破壞社會秩序，民眾也不要轉傳相關謠言。經濟部指出，紙本三倍券的防偽採高規格設計，印製採新台幣鈔券的規格標準，多種防偽設計，民眾可上三倍券官網（https://3000.gov.tw/）防偽影片瞭解掌握辨識防偽技巧，安心使用。若有相關問題，也可打1988紓困振興專線洽詢。", "title": "商家持三倍券上銀行碰釘子？經濟部：23日才開始兌現"}
{"summarization": "桃園市金牌企業卓越獎今年選拔出16家優異企業表揚，並集結企業經營管理故事出版「關鍵影響力 金牌企業成功學」，市長鄭文燦今天表示，期望讓更多人透過書籍獲得啟發學習。", "article": "桃園市金牌企業卓越獎今年選拔出16家優異企業表揚，並集結企業經營管理故事出版「關鍵影響力 金牌企業成功學」，市長鄭文燦今天表示，期望讓更多人透過書籍獲得啟發學習。鄭文燦表示，市府每年舉行金牌企業評選，獲選的企業都具有韌性跟創新特質，不管是長青、新創還是環保企業，在台灣面對全球市場的挑戰時，都展現強大的生存能力。市府今年集結16家金牌企業及經濟發展局共17個經營管理故事出書，帶領讀者一覽企業的理念、經營策略及成功經驗。鄭文燦說，為振興疫後的台灣經濟，經濟部日前推動總金額達新台幣1兆600億元「投資台灣三大方案」，其中桃園市的投資金額約2100億元，占全國約20%，代表桃園的企業在台灣的版圖上非常重要，不但供應鏈完整、產業類別也非常多。鄭文燦指出，往後的每一年都會集結出書，與大家分享業者經營的心法，讓更多人可以透過這些經營智慧得到啟發，也學習這堂課程，疫後經濟最重要就是要能夠因應市場的變局，找到生存方法，他對台灣企業有信心，「Made in Taiwan」的招牌還是非常響亮。經發局長郭裕信表示，書中展示企業如何在產業鏈中扮演關鍵角色、切入市場定位、站穩腳步的秘訣、也剖析驅動產業創新源頭，以及創新研發的精神跟過程，書中同時深入新創企業領域，記錄實踐創新創業、白手起家的企業故事，一覽企業理念、經營策略及成功經驗。", "title": "傳遞成功經驗  桃市府出版金牌企業經營管理故事"}
{"summarization": "伊朗司法部今天宣布處決一名伊朗籍男子，罪名是替美國和以色列刺探伊朗軍方情報，包括有助鎖定一名伊朗高階將領所在位置的情資，這名將領後來遭一架美軍無人機攻擊喪命。", "article": "伊朗司法部今天宣布處決一名伊朗籍男子，罪名是替美國和以色列刺探伊朗軍方情報，包括有助鎖定一名伊朗高階將領所在位置的情資，這名將領後來遭一架美軍無人機攻擊喪命。伊朗司法部網站因觸犯間諜罪被判處死刑的馬吉德（Mahmoud Mousavi Majd），已於今天上午伏法。「他背叛國家的案件，將就此永遠了結。」伊朗司法部6月表示，2018年被捕的馬吉德曾監視伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani），但他被判刑案件與蘇雷曼尼之死無關。蘇雷曼尼是伊朗革命衛隊「聖城部隊」（Quds Force）的領袖，他1月3日在伊拉克遭一架美軍無人機轟炸喪命。華府指控蘇雷曼尼是中東地區美軍遭親伊朗民兵攻擊的幕後主謀。", "title": "涉替美國以色列刺探情報 伊朗男子遭處決"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數排名世界第四的俄羅斯，今天通報新增染疫人數不到6000人，是4月底來的新低。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診數排名世界第四的俄羅斯，今天通報新增染疫人數不到6000人，是4月底來的新低。俄羅斯衛生當局表示，過去24小時有85人染疫不治，是5月4日以來的新低。俄羅斯目前病故總數達1萬2427人。另外，當局通報新增確診5940人，染疫人數達到77萬7486人。", "title": "俄羅斯新增確診數少於6000  4月底以來新低"}
{"summarization": "桃園市一名陳姓男子去年因身體不適，向八德區一超市店員求助但未獲理會，後經送醫急救不治，家屬提告店員過失致死，檢察官今天表示，店員在法律上無救助的義務，偵結不起訴。", "article": "桃園市一名陳姓男子去年因身體不適，向八德區一超市店員求助但未獲理會，後經送醫急救不治，家屬提告店員過失致死，檢察官今天表示，店員在法律上無救助的義務，偵結不起訴。檢警表示，陳姓男子去年7月11日上午，行經桃園市八德區一處超市時突然感到身體不適，便向店內24歲的女店員求助，不過沒有獲得理會，後來陳男經送醫急救多日後仍宣告不治，陳男家屬不滿店員沒有即時伸出援手，才導致延誤就醫死亡，因此對女店員提告過失致死。檢警調查時，女店員說，當天陳男確實有走進超市，並表示身體不舒服，也請她幫忙聯絡醫護人員，但因為陳男只有提出一次請求，而且看似有喝酒，加上當時仍有客人在結帳，因此就沒有繼續看著陳男，而陳男見店員沒有理會便自行離開。桃園地方檢察署檢察官指出，女店員在陳男求援時雖然沒有幫忙聯絡醫護人員，但不論未提供協助是否妥適，女店員與陳男並不相識，且陳男因自身疾病導致死亡，與超市並無直接關聯。女店員在法律上也無任何有救助陳男的義務，也非對陳男負有扶助、養育或保護義務的人，難以認定女店員未協助報案行為涉及過失致死，因此偵結予以不起訴。", "title": "超市店員未理會男子求助遭控過失致死  獲不起訴"}
{"summarization": "為提供球員更多選項，T3BA 3X3職業籃球聯盟今天成立，健行科大朱雲豪、石博恩成為首批簽約球員，雙雙獲得新台幣100萬簽約金、月薪8萬的待遇，新賽季將於明年5月開打。", "article": "為提供球員更多選項，T3BA 3X3職業籃球聯盟今天成立，健行科大朱雲豪、石博恩成為首批簽約球員，雙雙獲得新台幣100萬簽約金、月薪8萬的待遇，新賽季將於明年5月開打。由中華民國三人籃球發展協會發起的T3BA 3X3職業籃球聯盟今天宣布正式成立，新球季將於明年5月至11月週末舉行賽事，目前已有6支球隊參與，目標明年球季開打前，規模達到12隊，賽事將長達20週，每一站都將誕生分站冠軍，最終將取前8隊參加季後賽，冠軍隊可獲得500萬元獎金。來自健行科大朱雲豪、石博恩成為3X3職籃聯盟首批簽約的選手，效力於桃園E.Son隊，各獲得100萬元簽約金、月薪8萬元（13個月）一紙2年合約。朱雲豪表示，3對3的賽事球風快，講求臨機應變、考驗臨場反應，他認為自身除了擁有上述優勢，還具備投射能力。他透露，短期會以3對3的球隊為主，但未來若5對5球隊提出「無法拒絕的價碼」，也不排除加入。談到如何運用100萬簽約金，朱雲豪表示，一部分會給阿公、阿嬤與2名妹妹，其餘會先存起來，並做好理財規劃。另一名簽約外籍生球員石博恩來自聖文森，對於加入3X3職籃聯盟，他直呼就像做夢般，並感謝健行教練團。劉孟竹除了執掌健行兵符，4年內率隊勇奪大專籃球聯賽（UBA）3座冠軍外，目前還擔任T3BA 3X3職籃聯盟顧問。他表示，身為基層教練，最擔心球員沒有未來，而T3BA 3X3職籃聯盟成立是新的契機，可提供球員更多選項。劉孟竹表示，未來聯盟除了將聘請外籍教練，協助各球隊教練更了解3對3賽事外，也拋出計畫由聯盟籌組球隊參與5對5賽事的想法。劉孟竹透露，由「黑人」陳建州籌組的新聯盟過去曾與他們接觸，儘管他抱持著樂觀其成的態度，但認為得待3X3職籃聯盟賽事開打、一切運作順利後再進行規劃。", "title": "3X3職籃聯盟成立 朱雲豪石博恩簽約金百萬"}
{"summarization": "厄瓜多衛生部長澤瓦洛斯（Juan Carlos Zevallos）警告，首都基多（Quito）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，是全國確診病例第2多的城市。", "article": "厄瓜多衛生部長澤瓦洛斯（Juan Carlos Zevallos）警告，首都基多（Quito）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，是全國確診病例第2多的城市。澤瓦洛斯昨晚接受亞馬遜電視台（Teleamazonas）訪問時指出，今年4月至7月間，有近278萬居民的首都基多將原有61間加護病房擴增至162間，而對醫院病床的需求也於同期間增為約1.6倍。他表示：「首都基多與週圍皮欽察省（Pichincha）的疫情嚴峻，這代表加護病房已達滿床。」但他又說，由於醫院已對病房與急診室做出相關調整，因此基多沒有任何一名病患未獲治療。法新社報導，據官方數據統計，基多當前累計有1萬599起2019冠狀病毒疾病確診病例，成為繼瓜亞基爾（Guayaquil）後疫情第二嚴重城市。基多市長馬查多（Jorge Yunda Machado）今年6月下旬曾警告，基多的醫療機構就要承受不了病患過多。澤瓦洛斯表示，許多病床已改造成能使用呼吸器及用在更複雜的加護病房，以因應持續增加的需求。截至目前，人口約1750萬的厄瓜多累計已有超過7萬4000人確診，5300人以上病故。（實習編譯：李昕頤/核稿：林治平）1090720", "title": "厄瓜多衛生部長：首都疫情嚴峻  全國第2嚴重"}
{"summarization": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文遭質疑抄襲，中山大學今天表示，對學術倫理案備有嚴謹、專業的審查機制，受理檢舉案後，將成立審定委員會，送校外專業領域學者審查。", "article": "國民黨高雄市長補選參選人李眉蓁論文遭質疑抄襲，中山大學今天表示，對學術倫理案備有嚴謹、專業的審查機制，受理檢舉案後，將成立審定委員會，送校外專業領域學者審查。李眉蓁是中山大學社會科學院大陸研究所碩士李眉蓁碩士論文有幾處涉嫌抄襲僑務委員會委員長童振源發表的「兩岸政經互動」。針對學術倫理案，中山大學表示，學校備有嚴謹、專業審查機制，依照碩、博士學位論文抄襲處理原則，受理本次檢舉案後，會通知被檢舉人所屬學院及系所，將檢舉文件送被檢舉人所屬學院。中山大學表示，將於收件後10日內成立審定委員會，秉持公平、公正、客觀、明快原則，送校外專業領域公正學者審查，並於4個月內完成審定，必要時得展延2個月，展延以一次為限。李眉蓁上午接受媒體聯訪表示，總統蔡英文與民主進步黨對手陳其邁的論文都曾被質疑，她想自己的論文是否也會被檢視，「沒想到真的中」，十分「受寵若驚」。她為碩士論文部分內容可能未標注參考章節感到抱歉，但表示中山大學是很有水準的學校，今天能通過審查機制，應該沒什麼問題。", "title": "李眉蓁論文被指涉抄襲 中山大學：啟動審查機制"}
{"summarization": "澎湖海巡隊2031巡邏艇今天擔任童軍海上獨木舟活動戒護任務時，發現一艘獨木舟上3人，途中因海流太強，遊客體力不濟，加上沒有方向感導致脫隊，所幸及時划向在旁戒護海巡艇獲救。", "article": "澎湖海巡隊2031巡邏艇今天擔任童軍海上獨木舟活動戒護任務時，發現一艘獨木舟上3人，途中因海流太強，遊客體力不濟，加上沒有方向感導致脫隊，所幸及時划向在旁戒護海巡艇獲救。澎湖縣馬公市啟明社區發展協會辦理「2020童軍跳島露營活動」，由第八（澎湖）海巡隊2031艇擔任外圍海域安全戒護時，發現獨木舟上3人（2女1男）揮手求救。2031艇靠近了解，得知獨木舟因海面風大，加上海流強勁，船身進水，體力不濟導致脫隊。澎湖海巡隊表示搭乘獨木舟出海。遊客體力不濟，加上欠缺方向感始划向在旁戒護海巡艇求援。考量3人體力不濟，2031艇將3人1舟接至艇上，3人感謝海巡艇適時救援。隨後返抵海巡隊部碼頭後由啟明社區發展協會載離。", "title": "獨木舟出海漂離航道  澎湖海巡救起1舟3人"}
{"summarization": "美國俄勒岡州波特蘭（Portland）市長惠勒（Ted Wheeler）今天要求聯邦執法人員撤離這座城市，並且指控他們以粗魯、違憲的手段對付示威者，危險升高當地情勢。", "article": "美國俄勒岡州波特蘭（Portland）市長惠勒（Ted Wheeler）今天要求聯邦執法人員撤離這座城市，並且指控他們以粗魯、違憲的手段對付示威者，危險升高當地情勢。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）5月在手無寸鐵的情況下，遭警察以膝壓頸近9分鐘後喪命，引發全美反警察暴行的抗議浪潮，波特蘭也響應這股浪潮出現示威。在波特蘭警方及示威者對峙長達數週後，美國總統川普揚言動用聯邦武力恢復秩序，穿著迷彩制服的國土安全部（DHS）執法人員於上週進駐。示威者昨晚闖入波特蘭警察協會一處辦公室，並對這棟建築縱火，警方於今早宣布進入暴動狀態。警方推文指稱，已經撲滅火勢及控制情勢。惠勒指控，派到波特蘭的聯邦執法人員採取的手段升高示威者與警方間的長期對峙，這些手段包括將示威者從街道架到無標誌貨車上，而且未表明他們的身分。惠勒在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）表示：「目前情況是有數十名、甚至數百名聯邦部隊突然抵達我們的城市。他們的作為正急劇升高情勢。」惠勒指出：「他們的進駐實際上導致更多暴力衝突及破壞事件。對情勢完全沒有幫助。他們在此地不受歡迎。我們並未要求他們來這裡。事實上，我們希望他們離開。」", "title": "波特蘭市長指控粗魯鎮壓 要求聯邦執法人員離開"}
{"summarization": "王維中成為今年中華職棒選秀狀元，他表示，能被味全龍指名為狀元感到很榮幸。從站上大聯盟舞台，到成為韓職第一名台灣選手，王維中8年旅外之路暫時止步，將從家鄉重新出發。", "article": "王維中成為今年中華職棒選秀狀元，他表示，能被味全龍指名為狀元感到很榮幸。從站上大聯盟舞台，到成為韓職第一名台灣選手，王維中8年旅外之路暫時止步，將從家鄉重新出發。王維中小檔案談到當時的經歷，王維中曾說：「最年輕時進到大聯盟，好不容易進去了，可是卻不知道怎麼調整，什麼都不會，直到被移出來，才開始慢慢去學這些東西，這是我最遺憾的。」王維中2017年再度得到大聯盟機會，不過僅出賽8場。隔年以簽約金20萬美金、年薪50萬美金，轉戰韓國職棒NC恐龍隊，成為台灣選手挑戰韓職第一人。當時在韓國掀起旋風，獲封「台灣特急」，在韓職留下先發25場、7勝10敗、防禦率4.26的成績。去年王維中回到美職體系，效力運動家隊，季中遭到指定讓渡，回到老東家海盜隊。總計王維中生涯在大聯盟出賽47場都是後援、投49.2局，拿下3勝0敗，防禦率6.52。今年受到疫情影響，王維中遲遲等不到新合約，他表示，一直練球而無法比賽，頓時失去了目標，「每天一直練習都不能比賽，那種感覺很像回到之前開刀復健。」強烈想比賽的心情，讓王維中下定決心回到中職，為今年選秀投下震撼彈。王維中一如外界預期，選秀首輪第一順位就被味全龍選走，可望成為龍隊復隊之後最大的看板明星。王維中之前提過，回到中職想要以穩定為主，因此希望與新球團簽下複數年合約，最少3年，旅外8年之後，他將從家鄉台灣再出發。他也馬上在社群媒體寫出感言，「能夠被味全龍隊指名成為今年的選秀狀元，感到很榮幸，謝謝大家！」", "title": "王維中成中職選秀狀元感到很榮幸 回家鄉重新出發"}
{"summarization": "職務法庭新制17日上路，第一審案件加入2名參審員與職業法官共同審理。司法院今天公布12名首任參審員名單，包括法學及社會學、文學、生技、醫療等領域學者及社會人士。", "article": "職務法庭新制17日上路，第一審案件加入2名參審員與職業法官共同審理。司法院今天公布12名首任參審員名單，包括法學及社會學、文學、生技、醫療等領域學者及社會人士。法官法去年修正，審理法官、檢察官懲戒案件的職務法庭新制17日正式上路。新制改採一級二審制，第一審加入參審員2人與職業法官3人組成合議庭審理。參審員由法官遴選委員會遴定學者及社會公正人士12人，提請司法院長任命，任期3年，不得連任。人數得視業務需要增加。職務法庭第二審案件，以懲戒法院院長為審判長，合議庭成員包括最高法院法官2人、最高行政法院法官1人及懲戒法院法官1人。司法院今天公布法官遴選委員會遴定職務法庭第四屆陪席法官及第一屆參審員名單。職務法庭第四屆陪席法官部分，第一審陪席法官8名（普通法院、行政法院審判系統各4人）。普通法院包括最高法院法官蔡新毅、台灣高等法院法官汪怡君、台灣高等法院高雄分院法官兼庭長甯馨、台北地方法院法官林孟皇。行政法院審判系統有最高行政法院法官曹瑞卿、最高行政法院辦事法官王俊雄、台北高等行政法院法官兼庭長林惠瑜、台中地方法院法官張升星。第二審陪席法官3名（最高法院法官2名、最高行政法院法官1名），包括最高法院法官林瑞斌、王梅英；最高行政法院法官帥嘉寶。職務法庭第一屆參審員12名，包括國立暨南國際大學社會政策與社會工作學系特聘教授兼系主任王珮玲、國立台灣大學醫學院附設醫院精神醫學部主治醫師丘彥南、國立台灣大學社會工作學系教授兼學生事務長沈瓊桃、中央研究院分子生物研究所副研究員李英惠、國立台灣大學法律學院教授林明昕、林明鏘、柯格鐘。社團法人人權公約施行監督聯盟執行長黃怡碧、東吳大學法律學系教授程明修、台北市立聯合醫院精神醫療部一般精神科主治醫師兼任松德院區院長楊添圍、國立台灣大學外國語文學系教授兼人口與性別中心主任葉德蘭、臨床心理師蘇淑貞。司法院表示，首屆參審員包括法學及社會學、文學、生技、醫療等跨法律領域的學者及社會人士，預計於8月上旬在懲戒法院宣誓就職。", "title": "職務法庭新制上路 12名參審員出爐"}
{"summarization": "新北市一名55歲陳姓水電工，今天下午3時許在三重一處民宅3樓施作房屋翻修工程時，疑似因當時下雨濕滑，不慎失足墜落1樓，送醫後仍不治。", "article": "新北市一名55歲陳姓水電工，今天下午3時許在三重一處民宅3樓施作房屋翻修工程時，疑似因當時下雨濕滑，不慎失足墜落1樓，送醫後仍不治。新北市消防局表示，今天下午3時許接獲報案，一名年約55歲陳姓男子從三重區國隆路8巷一戶民宅3樓墜落，當場失去生命跡象，送往新北市立三重醫院急救後仍不治。警方調查，這名男子是水電工人，當時正在3樓施作房屋翻修工程，疑似是因為當時下雨才不慎失足墜落1樓，詳細案情仍待調查。", "title": "疑因下雨濕滑從3樓墜落 三重水電工送醫不治"}
{"summarization": "今年第3批國有太陽光電標租案近日開標，共標脫3宗，分別位於桃園觀音、苗栗竹南及台南歸仁，吸引4封標單投標，對比前次標租，搶標熱度減退；不過，觀察得標回饋金比率最高仍有22.8%，維持偏高水準。", "article": "今年第3批國有太陽光電標租案近日開標，共標脫3宗，分別位於桃園觀音、苗栗竹南及台南歸仁，吸引4封標單投標，對比前次標租，搶標熱度減退；不過，觀察得標回饋金比率最高仍有22.8%，維持偏高水準。配合行政院推動太陽光電政策，財政部國產署從2019年起，以標租方式釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，目標2025年發電量達285MW；累計至今，包含此次已推出5批標的，去年2批、今年上半年3批。近日今年第3批國有太陽光電標租案開標，此次共釋出4宗，最終標脫3宗，在4宗裡面積最大的屏東縣里港鄉定國段標的則是流標；對此，國產署官員解釋，根據招標公告，當地的台電饋線容量設置費用，廠商也需一起分擔，但分擔比例並未寫明，可能是因此影響廠商意願。此次3宗標脫標的，僅吸引4封標單投標，搶標熱度明顯低於前次標租。前次標租國產署釋出3宗標的全數標脫，並合計吸引21封標單，其中一宗還創下回饋金比率23.8%的最高紀錄。此次標脫的包括桃園市觀音區下埔頂段標的，為國產署釋出的首個位於北部的案件，面積1.16公頃，有1封標單投標，以回饋金比率18.1%標脫；台南市歸仁區刣豬厝段標的也僅有1封標單投標，以回饋金比率18.6%標脫，面積約0.19公頃；苗栗縣竹南鎮東崎頂段則吸引2封標單投標，最終以回饋金比率22.8%標脫。國產署官員表示，今年第4批標租案，預計10月推出，目前仍在盤點適合標的。", "title": "國有太陽光電案再標脫3宗 搶標熱度降溫"}
{"summarization": "高雄市發生居家檢疫漁工違反規定外出且未配戴口罩到舞廳消費事件，高市府代理市長楊明州指示，為免居家檢疫者擅自外出，責成民政、警察局專人每日撥打電話關懷及追蹤。", "article": "高雄市發生居家檢疫漁工違反規定外出且未配戴口罩到舞廳消費事件，高市府代理市長楊明州指示，為免居家檢疫者擅自外出，責成民政、警察局專人每日撥打電話關懷及追蹤。楊明州今天主持第30次防疫應變會議，針對日前漁工違反規定擅自外出並到舞廳消費且未戴口罩，籲市民勿掉以輕心，持續落實「新禮貌運動」，並提醒居家檢疫者應遵守規定。高市府衛生局17日以考量漁工刻意未帶手機外出，意圖規避電子圍籬監控，且前往密閉且人流眾多的舞廳場所又未戴口罩，已依法裁處新台幣100萬元。楊明州於會中要求經發局、警察局提高八大行業臨檢頻率，確保業者落實實名制、入內量測體溫、保持社交距離和定時環境清消四大防疫措施；他同時要求民政局及警察局每天確實撥打電話進行健康關懷，落實具感染風險民眾追蹤管理。市府衛生局統計，截至20日，高雄市共有居家檢疫人數2366人、居家隔離人數11人。", "title": "防居家檢疫者擅自外出  高市專人每日追蹤關懷"}
{"summarization": "一隻保育類綠蠵龜今天被澎湖七美安檢所發現陳屍在七星寶龍塔岸際，安檢單位在通報縣府保育單位後，就地進行掩埋。", "article": "一隻保育類綠蠵龜今天被澎湖七美安檢所發現陳屍在七星寶龍塔岸際，安檢單位在通報縣府保育單位後，就地進行掩埋。第七岸巡隊今天接獲民眾通報，在七美七星寶龍塔岸際發現一隻綠蠵龜，安檢人員前往處理，發現綠蠵龜已死亡。第七岸巡隊表示，這隻死亡的海龜，經澎湖農漁局判定是屬於保育類的綠蠵龜，龜甲長約74公分、寬約65公分，已由安檢人員就地進行掩埋。第七岸巡隊指出，澎湖海域與岸際今年迄今，共發現10起海龜死亡案件，死亡原因除了海洋環境的改變外，也常有誤食塑膠袋、遭船舶螺槳擊中或漁網纏繞而死亡案例，顯見海洋保育刻不容緩。", "title": "澎湖七美岸際 發現死亡綠蠵龜"}
{"summarization": "總獎金新台幣450萬元的大聯大女子高爾夫公開賽，明天起將於桃園市楊梅區揚昇高爾夫鄉村俱樂部登場，旅美球星徐薇淩、曾雅妮、程思嘉等人都將參賽。", "article": "總獎金新台幣450萬元的大聯大女子高爾夫公開賽，明天起將於桃園市楊梅區揚昇高爾夫鄉村俱樂部登場，旅美球星徐薇淩、曾雅妮、程思嘉等人都將參賽。大聯大女子高爾夫公開賽為爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後，女子台巡賽首場職業公開賽，也是揚昇球場自2013年LPGA錦標賽後，再度承辦職業公開賽。旅美球星徐薇淩、曾雅妮、程思嘉，旅日好手姚宣榆，以及本土菁英林子麒、劉嬿都將在此次賽事中上陣。徐薇淩表示，今年是她待在台灣最久的一年，除了重新思考自己選手生涯，也重組練球的腳步。不過，久未比賽，也讓徐薇淩感受到無論是訓練還是和朋友切磋，似乎就是少了一味，，她後來發現「原來是比賽的感覺」。", "title": "大聯大女子高球賽 徐薇淩曾雅妮參戰"}
{"summarization": "張進德小檔案", "article": "張進德小檔案張進德透過經紀公司表示，「感謝富邦給我機會加入中職，當初自主培訓也是富邦給我機會維持比賽的感覺。」張進德指出，事先沒有與悍將接觸，所以並不知道自己會被悍將選走。他也說：「現在已經進入比賽狀況，希望能快點加入，為球隊提升下半季戰力。」27歲的張進德從2011年中開始旅美，加盟匹茲堡海盜隊，最高層級到2A，去年轉戰舊金山巨人隊。不過今年受到疫情影響，苦等不到新合約，讓張進德決定回台灣參與選秀。總計張進德生涯在小聯盟8個球季，出賽490場，敲出447支安打，包含20發全壘打，打擊率2成61。張進德國手資歷豐富，從2013年天津東亞運動會、2014年仁川亞運、2015年世界12強棒球賽皆有參與，去年亞錦賽中華隊奪冠，張進德也是關鍵人物之一。由於在亞錦賽繳出好表現，張進德也遞補入選世界12強賽，連2屆12強都成為國手。去年12強中華隊拿到第5名佳績，張進德也扮演重要角色，預賽首戰搭配江少慶繳出6局失1分好投；複賽對墨西哥、美國隊的比賽先發，雖然最終沒能贏球，不過搭配的投手江少慶、吳昇峰也都展現壓制力，對美國時更是蹲捕到抽筋退場。張進德在今年中職選秀首輪第3順位被富邦悍將選中，他今年回到台灣就在悍將自主培訓，也教導了許多一起練球的年輕捕手，出賽26場敲出40支安打，包括5發全壘打，打擊率4成44。張進德不但攻擊能力優異，在蹲捕方面不論是領導能力、擋球、接球及阻殺都有一定水準。之前悍將總教練洪一中也曾說過：「張進德無論技術、態度都是很正面的球員。」如今被悍將選中，無疑是為悍將捕手戰力注入一劑強心針。", "title": "張進德成中職選秀探花 悍將捕手戰力更堅強"}
{"summarization": "余謙小檔案", "article": "余謙小檔案開南大學投手余謙去年在U18世界盃棒球賽冠軍戰，對美國隊好投、一戰成名，幫助中華隊拿下冠軍，余謙獲選大會最有價值球員（MVP）。余謙原本目標旅外，但今年碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，余謙直言，因為不曉得疫情什麼時候才能控制下來，跟家人討論後，決定先報名中職選秀，「在中職好好磨練、提升自己的能力」。余謙在首輪第4順位被中信兄弟指名，他笑說：「被叫到名字時心跳馬上加速」，很開心獲得球隊青睞，兄弟陣中有同樣畢業自台東體中同學捕手張聖豪、投手黃弘毅。兄弟拿下今年中職上半季冠軍，被問起會不會期待加入球隊後下半季就能上到一軍，余謙表示，重要的還是照著自己的訓練課表做，好好去達成設定的目標。談起對兄弟隊的印象今天選秀會現場，余謙的媽媽和弟弟都一同出席，余謙表示，媽媽幾乎每場比賽都會關注，他也跟媽媽說：「很感謝這19年來的保護和關注、支持」。", "title": "余謙中職選秀首輪被中信兄弟選走 期待受王建民指導"}
{"summarization": "台積電身為半導體龍頭廠商日本計劃邀台積電與本土廠商共建晶片廠；專家點出兩大原因，除了因應國際局勢轉變，供應鏈面臨重組，日本想要重新找回產業利基更是關鍵。", "article": "台積電身為半導體龍頭廠商日本計劃邀台積電與本土廠商共建晶片廠；專家點出兩大原因，除了因應國際局勢轉變，供應鏈面臨重組，日本想要重新找回產業利基更是關鍵。「日本整個半導體產業在走下坡」，台灣經濟研究院研究員劉佩真直言，1980年代，日本曾是半導體產業的領導者，地位甚至超越美國，但先是受到美日貿易協定打擊，台韓又接連崛起，日本半導體產業競爭力大幅下滑，近幾年夏普、Sony陸續出清資產，也可看出產業實力大不如前。日本讀賣新聞報導，日本政府有意招攬有製造尖端半導體成品能力的海外業者到日本，目前已知以世界級大廠、握有最尖端技術的晶圓代工廠台積電為主，正協調給予到日本設廠的資金協助。日本政府希望透過聯手台積電等海外業者，跟強項在製造設備與材料的日本企業合作，重建在國際上已經落後的日本半導體產業。「一點也不感到意外」，劉佩真看到上述消息後，直言美國、日本政府都向台積電招手，背後有個共同原因，美中貿易戰、武漢肺炎疫情接連爆發，凸顯在地化供應的重要性，而美國、日本半導體產業結構，美國晶圓代工不到3%、日本幾乎是0%，自然希望招攬到龍頭大廠台積電於境內設廠。另一方面，劉佩真指出，新興科技發展之下，半導體地位愈來愈重要，甚至站在戰略地位的制高點，但日本半導體產業正在走下坡，「他們也急了」；如今國際局勢轉變、新興科技快速發展，整個供應鏈面臨重組，日本希望找來強力隊友，打造更好利基。台積電赴美設廠傳聞已久，今年5月，台積電發布重磅消息，證實將赴美設立先進晶圓廠，此舉被解讀為美國總統川普大勝利；如今日本也向台積電招手，不過，日本政府的滿腔熱情，不見得能換得理想結局。對於日本邀共建晶片廠，台積電今天表示，不排除任何可能性，但是目前沒有相關計畫，一切以客戶需求為考量。劉佩真分析，台積電赴美設廠的政治意義大於商業意義，因為美國是第一大客戶、約貢獻60%營收，不能得罪，加上美國IC設計實力強悍，市占率逾50%，考量未來合作空間以及主要客戶角色，台積電確實會有壓力。劉佩真指出，美國貢獻6成營收、中國貢獻2成，日本客戶僅約5%，從設廠跟投資的必要性來看，赴日設廠確實誘因較低。不過，劉佩真認為，日本在半導體設備端、材料端仍有優勢，東京威力科創（TEL） 實力頗佳，應用端如車用電子、物聯網表現不俗，台積電即便不赴日設廠，也可以與日本維持友好關係，尋求其他策略合作模式，共創雙贏。", "title": "日本擬邀台積電共建晶片廠 專家揭2大關鍵原因"}
{"summarization": "香港政經環境動盪，衝擊國銀香港獲利，但也帶來攬才契機，兆豐銀行總經理蔡永義表示，香港獲利雖仍在海外分行中居冠，但上半年已年減1成，至於攬才，預估年底前啟動相關計畫，開出40、50名職缺。", "article": "香港政經環境動盪，衝擊國銀香港獲利，但也帶來攬才契機，兆豐銀行總經理蔡永義表示，香港獲利雖仍在海外分行中居冠，但上半年已年減1成，至於攬才，預估年底前啟動相關計畫，開出40、50名職缺。兆豐銀行今天舉辦「留房養老安養信託」記者會，蔡永義於會後接受媒體訪問，針對近期香港政治動盪，金融中心地位動搖，是否影響香港分行業務，他表示，香港分行目前存款變化不大，但放款則明顯縮減，尤其有些中國企業貸款到期後就中止，或想調整條件。蔡永義說，儘管海外分行中，上半年香港分行獲利還是第一，但已比去年同期少一成，預估全年香港分行獲利衰退局面恐難反轉。如今香港金融中心地位動搖，鄰近各國都想趁機吸引香港優秀金融人才。對此，蔡永義表示，預計年底前會啟動相關攬才計畫，開出40、50名職缺，可能先鎖定到香港工作的台灣人，領域方面希望具備財務操作專長，可服務高資產客戶；薪酬方面，規劃與績效連結，若可為兆豐銀行、客戶帶來高獲利，薪酬就可給的可觀。", "title": "趁港政經動盪瞄準當地人才 兆豐擬釋50職缺"}
{"summarization": "對於當前美國高層官員將中共與中國區分看待，中國外交部發言人汪文斌今天說，「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵、是中國發展振興的根本保障」，反對美方「挑撥」。", "article": "對於當前美國高層官員將中共與中國區分看待，中國外交部發言人汪文斌今天說，「中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵、是中國發展振興的根本保障」，反對美方「挑撥」。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）18日對國防部新聞官員表示，美國的首要戰略競爭對手是中國，然後是俄羅斯，但中國的麻煩更大，因為中國有足夠的人口和足夠大的經濟體來取代美國。此外，他還表示，中國希望改寫二戰以來有效維護世界和平的國際秩序，不珍視美國及盟友重視的各種自由，「一個崛起的中國並不讓美國領導人擔憂，但一個在中共統治下崛起的中國就讓美國擔憂」。根據環球網，汪文斌今天在記者會上回覆有關艾斯培上述言論的提問時說，當前中美關係面臨嚴峻挑戰的重要原因之一，就是因為美方一些人「總是從冷戰思維和零和博奕的角度去看待中美關係，鼓吹圍堵打壓中國」。他稱，中國是國際秩序的的維護者，是國際公平正義的宣導者和實踐者，「如果一定要說中國希望改寫什麼的話，那就是中國不會走國強必霸的老路」，而是追求和平發展、合作共贏。對於區分中國和中共的言論，他表示，中國共產黨領導是中國特色社會主義最本質的特徵，中國共產黨是中國發展振興的根本保障；美方應當「尊重和接受中國共產黨受到中國人民擁護和支持的現實」，不應詆毀中共、挑撥中共和中國人民的關係，「在國際上製造意識形態對立」。今天的中國外交部記者會是新任發言人汪文斌的「首秀」，他一如其他發言人，忙著譴責他國干涉內政、指責美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）重複謊言。針對英國可能終止與香港的引渡條約，汪文斌說，英方有關涉港的錯誤言論和舉措，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，中方對此表示強烈譴責。對於蓬佩奧日前再稱中共掩蓋武漢肺炎的病毒真相，汪文斌重申，相關指責沒有事實根據，是一再重複的謊言。", "title": "美國官員區分中國與中共 中國急於反切割"}
{"summarization": "全球多處地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，導致當地政府再度實施防疫限制措施，引發投資人擔憂經濟復甦停滯，亞洲股市今天收盤應聲跌多漲少。", "article": "全球多處地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例激增，導致當地政府再度實施防疫限制措施，引發投資人擔憂經濟復甦停滯，亞洲股市今天收盤應聲跌多漲少。此外，歐洲聯盟（EU）領袖難以就7500億歐元（約新台幣25兆元）的疫情紓困振興方案規則達成共識，也令投資人密切關注歐洲情勢。全球股市於3月跌至低點後一路反彈，但隨著疫情持續肆虐，從澳洲到美國新病例層出不窮，這波漲勢正出現停滯跡象。香港昨天單日新增確診病例創新高，美國佛羅里達州近來疫情更被形容為「失控」。各地染疫人數再度明顯增加，導致政府紛紛宣布採取新措施防堵疫情，包括關閉酒吧餐廳和強制民眾戴口罩。這引發投資人懷疑，全球經濟預料今年衰退後，能以多快速度復甦。上週公布的數據顯示，美國7月消費者信心降至3個月來低點。香港、新加坡、首爾、台北和曼谷股市今天收盤全數下跌0.1%，雪梨股市收低0.5%，威靈頓、雅加達和吉隆坡股市也收黑。但上海股市今天收盤勁揚3.1%，東京股市收高0.1%，馬尼拉和孟買股市也收紅。", "title": "全球疫情再度升溫 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）高雄分處長歐雨修在南台灣服務3年，即將卸任。他今天發布全台語離別影片，細數最留戀的南台灣景點，並感謝南部鄉親的支持與愛護。", "article": "美國在台協會（AIT）高雄分處長歐雨修在南台灣服務3年，即將卸任。他今天發布全台語離別影片，細數最留戀的南台灣景點，並感謝南部鄉親的支持與愛護。歐雨修（Matthew O'Connor）1994年曾在台灣師範大學讀中文2年，1998年又來台北待2個多月，後於2006至2010年在AIT經濟組服務，陸續在台北待6年多離台後，2017年8月回台接任AIT高雄分處長。曾為打開在地鄉親的心扉，而每天花6、7小時拚命學台語的歐雨修，在離別影片中用台語表示，時間咻一下就過去了，如今他已駐台3年，是時候離開。接著，他細數最留戀的南台灣景點，顯示他在駐台期間南台灣跑透透，從嘉義阿里山、台南孔廟、高雄蓮池潭、恆春半島到澎湖七美，都可找到他的足跡。歐雨修去年接受中央社專訪表示，台灣可說是他第2個家，這幾年走遍全台各地，除了熱情人文外，山、單車及美食也是他對台灣的印象，尤其高雄的滷肉飯比台北更好吃，南部的雞肉絲飯、魚皮湯等傳統小吃也很棒。歐雨修說，走遍台灣，還是偏愛南部，台南府城別有風味，屏東風光也令人著迷，而高雄人熱情好客，來高雄後也覺得比在台北更自在。在影片最後，歐雨修感謝南部朋友這3年的支持與愛護，讓他在台灣的日子過得非常充實、愉快，並說回去美國後會非常想念台灣，期待再相會。", "title": "AIT高雄分處長歐雨修將卸任 用全台語影片告別"}
{"summarization": "洛杉磯遭疫情嚴重衝擊，有善心團體在洛杉磯人行道上擺了一台乾淨明亮的冰箱，裡面放了牛奶、水果、蔬菜、雞肉與其他食物，冰箱上面清楚寫著免費取用。", "article": "洛杉磯遭疫情嚴重衝擊，有善心團體在洛杉磯人行道上擺了一台乾淨明亮的冰箱，裡面放了牛奶、水果、蔬菜、雞肉與其他食物，冰箱上面清楚寫著免費取用。洛杉磯街頭自7月開始出現社區冰箱，上面提到的只是其中一台。洛杉磯擁有非常高比例的遊民，目前還深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，致使經濟困難。社區冰箱並未上鎖，且也沒人看守，不用填表或排隊，想拿多少食物就拿，社區冰箱一天開放24小時且全年無休。社區冰箱上頭還有一塊以英文和西班牙文寫著「免費食物」的告示牌。洛杉磯社區冰箱策劃人維加拉（Marina Vergara）說：「如果你需要把冰箱的東西都帶走，沒有人會論斷你，如果你想要拿走一顆番茄，或是放進一顆番茄，就做吧。」洛杉磯社區冰箱目前已經有7台，未來計劃會設立更多。這個想法是受到紐約一個類似做法啟發。需要食物的人就拿，可以捐食物的人就捐，不論白天晚上任何時候，都可以從冰箱取放食物。", "title": "疫情中暖流 洛杉磯社區冰箱食物可自由取用"}
{"summarization": "雙連攤商自治會日前陳情，盼北捷雙連站旁線型公園改造工程能分段施工。台北市市場處今晚說，經多方溝通獲共識，將盡快趕工以減少相關影響，完工後將秉持「5要」原則納管。", "article": "雙連攤商自治會日前陳情，盼北捷雙連站旁線型公園改造工程能分段施工。台北市市場處今晚說，經多方溝通獲共識，將盡快趕工以減少相關影響，完工後將秉持「5要」原則納管。捷運線型公園工程原定15日啟動，台北市政府也將整頓長期占用民生西路45巷西側的無證攤商。對此，雙連市集自治會14日向北市府陳情，訴求「分段圍籬、分段施工，雙連市場不說再見」，以保障攤商生計。市場處今晚發布新聞稿表示，針對民生西路45巷攤販整頓工作，台北市副市長黃珊珊已於17日率市府團隊到場和攤販們溝通，聆聽地方意見，黃珊珊也特別要求市府相關單位持續加強與里民、攤販溝通，將各方整頓意見納入參考。市場處17日下午也邀集多名攤販代表，說明北市府推動攤販精進計畫整頓原則，以及施工期間因安全因素須整頓現場攤販的理由；攤販代表們均表示理解，也將協助向西側攤販溝通說明並配合於施工期間暫停營業。市場處說，黃珊珊今天再次拜訪當地攤販代表和雙連教會長老，並重申，為避免施工圍籬架設造成攤販擺攤發生工安意外，同時考量當地消防救災需求，請攤販配合北市府整頓原則設攤營業。由於雙連教會長老現場反映，希望公園綠地改造工程能分段施工，讓攤販持續在現場營業；黃珊珊回應說，分段施工反讓工期更長，當場裁示台北捷運公司儘速辦理改造工程並儘可能加速趕工，以降低攤販不便營業的時間。市場處表示，待此工程結束後，北市府將以「5要」原則輔導現場攤販納入管理，包括「道路要暢通、環境要清潔、食品要衛生、消防要安全、組織要健全」等在內；同時，將持續搭建溝通平台，確認籌組自理組織及設攤規劃進度，以提升市容景觀環境和遊憩空間。", "title": "雙連線型公園改造 多方溝通共識：加速趕工"}
{"summarization": "新澤西州聯邦地區法院法官沙拉斯的宅邸今天驚傳槍響，她的兒子被歹徒擊斃，丈夫也遭槍擊受重傷，美國聯邦調查局正全力緝凶。", "article": "新澤西州聯邦地區法院法官沙拉斯的宅邸今天驚傳槍響，她的兒子被歹徒擊斃，丈夫也遭槍擊受重傷，美國聯邦調查局正全力緝凶。美國廣播公司根據調查人員掌握的初步消息，大約傍晚5時許，身穿聯邦快遞（FedEX）司機制服的嫌犯，來到沙拉斯（Esther Salas）位於北布朗斯威克（North Brunswick）的住處犯案，這名凶嫌「仍在逃」。美國聯邦調查局（FBI）在推特發文說，正在偵辦這起槍擊案，追緝一名嫌犯。另據美聯社報導，新澤西州聯邦地區法院首席法官沃夫森（Freda Wolfson）表示，槍擊案發生在沙拉斯的宅邸，她20歲的兒子丹尼爾（Daniel）身亡，她的律師丈夫安德勒（Mark Anderl）則身受重傷。不具名司法部門官員透露，案發當時，沙拉斯在住家地下室，她毫髮無傷，安德勒經手術搶救已脫險。官員指出，據信歹徒是單獨行凶，目前在逃。沙拉斯是由前總統歐巴馬提名為聯邦地區法官，任命案於2011年獲聯邦參議院通過。她先前曾擔任公設辯護人多年，後來出任新澤西州治安法官。近年來由她經手的最受矚目案件，是電視實境秀節目「新澤西貴婦真實生活」（Real Housewives of New Jersey）明星夫妻檔特瑞莎與喬．朱迪斯（Teresa and Joe Giudice）的金融詐騙案。沙拉斯以涉及破產詐欺與逃稅罪而判兩人入獄服刑，不過她錯開這對夫妻的刑期，以便其中之一可以照顧4個未成年子女。2017年，一名幫派老大被控在紐瓦克（Newalk）犯下數起殺人案，沙拉斯以這名男子有智能障礙不准檢察官求處死刑，最後判處他45年有期徒刑。沙拉斯近期主審一樁由德意志銀行（Deutsche Bank）投資人提起的訴訟，提訴的投資人聲稱，德意志銀行對反洗錢政策作不實及誤導的聲明，並且未能監控「高風險」客戶，包括被判性侵的美國金融家艾普斯坦（Jeffrey Epstein）。", "title": "歹徒闖美國聯邦女法官宅邸行凶  子遭槍殺夫重傷"}
{"summarization": "中油第三接收站工程今天遭環保團體批評破壞藻礁。中油回應，第三接收站依法取得開發許可，是唯一方案，不可替代，施工過程會盡可能迴避藻礁，依環評承諾執行環境保護對策。", "article": "中油第三接收站工程今天遭環保團體批評破壞藻礁。中油回應，第三接收站依法取得開發許可，是唯一方案，不可替代，施工過程會盡可能迴避藻礁，依環評承諾執行環境保護對策。中油第三天然氣接收站案涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。包括搶救大潭藻礁行動聯盟在內多個環保團體今天召開記者會，質疑搶救大潭藻礁還在溝通期間，但中油的三接工程近日卻已經施放了3座大型沉箱，令人很難感受到溝通對話誠意。台灣中油今天發布新聞稿指出，第三接收站主要是為供應台電大潭電廠新增燃氣機組，及北部市場用氣需求而設置，並經環評審議通過，皆依法取得開發許可。中油表示，第三接收站的台北港等異地替代方案，時程上都無法滿足大潭電廠用氣需求，經與相關主管機關審慎評估後，以觀塘工業區作為興建第三接收站場址是唯一方案，不可替代。針對藻礁問題，中油指出，為達成供氣目標，營造生態環境永續及經濟發展雙贏，2018年環評通過藻礁迴避替代修正方案，施工過程盡可能迴避藻礁，依環評承諾執行環境保護對策，維護藻礁生態。中油說明，有關第三接收站棧橋工程施工時，發生東坪8號事件，該事件純屬意外事件，為保障船上工作人員的生命安全，不得不採取緊急避難措施，確實有礁體因此受到破壞，已深切檢討，並提出因應對策。中油表示，為了達到2022年10月正式供氣的進度，工程有必要趕工，在海象條件允許下，將積極推動各項建港工程，協助持續達成全民用電穩定、降低空氣污染的目標。", "title": "中油：三接依法獲開發許可 施工避開藻礁範圍"}
{"summarization": "受疫情影響，很多在海外民眾於親友過世時無法親臨送別而遺憾，高雄市殯葬管理處第一殯儀館10處禮廳建置「千里傳情、無線思念」系統明天起啟用，讓無法親臨祭拜者遙祭追思。", "article": "受疫情影響，很多在海外民眾於親友過世時無法親臨送別而遺憾，高雄市殯葬管理處第一殯儀館10處禮廳建置「千里傳情、無線思念」系統明天起啟用，讓無法親臨祭拜者遙祭追思。高雄市殯葬管理處長石慶豐指出，這項建置計畫來自於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，很多親友因為時間、空間或是受限疫情隔離之故，無法親臨追悼親友而遺憾終身，市殯建置系統要提供更多民眾方便追思方式。「千里傳情、無限（線）思念」系統21日啟用，民眾可透過網路直播方式讓祭拜無距離。高雄市代理市長楊明州表示，因應網路世界發達，e化資訊便捷，高雄市提供免費高速無線網路（FBM-WIFI），使用者只需將直播網址（例如Facebook或YouTube串流平台）轉貼到殯葬處網頁，家屬即可將直播網址分享給親友追思，歡迎利用。", "title": "千里遙祭追思  高市21日開辦公祭網路直播"}
{"summarization": "余謙小檔案", "article": "余謙小檔案去年U18世界盃棒球賽，中華隊一路闖進冠軍戰，余謙首度披上國家隊戰袍毫不怯場，冠軍戰面對美國明星隊展現大將之風，先發投6.2局僅被敲出3支安打、飆出7次三振、無失分，幫助球隊擊敗美國隊，中華隊重返「青棒世界最頂端」，余謙捧回世界大賽MVP。余謙從台東體中畢業後，原本有意投入中職選秀，後來把夢想放得更高、目標挑戰旅外，但今年碰上武漢肺炎疫情，在與家人討論後，余謙決定先報名中職選秀，挑戰職棒層級，把旅外夢先放在心中。19歲的余謙，目前還是開南大學的學生，高中畢業1年，場上投球霸氣十足，目前最快球速可達150公里，直球均速146、147公里。除了球速優勢，余謙協調性和身體柔軟度很好，有出色的生理條件，被視為牛棚即戰力，未來被看好有機會站穩本土先發投手輪值。余謙是棒球人，也是音樂人，球場之外常常可看到他與弟弟分享四手聯彈鋼琴的影片，短短1年，余謙從不是最顯眼的台東體中棒球隊王牌投手，一直到全台知名的U18世界盃抗美英雄。余謙表示，U18世界盃MVP是個榮耀的記憶，但棒球生涯不是只有那一場比賽，還是要繼續走下去，讓自己變得更強。接下來余謙進到中職，將繼續走出屬於他的驚奇。余謙的爸爸在他高中時因故過世，但他一直把跟爸爸的約定放在心中，他表示，謝謝爸爸從小到大的照顧，爸爸在家裡很嚴格，就是希望自己的小孩變得更好。如願站上職棒舞台，余謙談起爸爸還是一度哽咽，「很感動，要跟爸爸說我做到了」。", "title": "余謙棒球音樂雙棲 完成與爸爸約定繼續走出驚奇"}
{"summarization": "一名潛水客今天到新北市貢寮區海域潛水時在海中發現疑似未爆彈，岸巡下水搜尋直到晚間6時並未找到，已聯繫海軍等單位支援並在現場持續警戒，預計明天上午9時繼續搜尋。", "article": "一名潛水客今天到新北市貢寮區海域潛水時在海中發現疑似未爆彈，岸巡下水搜尋直到晚間6時並未找到，已聯繫海軍等單位支援並在現場持續警戒，預計明天上午9時繼續搜尋。相關單位指出，由於尚無法確認是否為未爆彈，現場也拉起封鎖線，岸巡會調派人員漏夜警戒，以免民眾誤闖，請民眾無須過度恐慌。相關單位表示，一名潛水客今天到新北市貢寮區福連國小附近海域潛水時，在海中發現一顆疑似未爆彈，外觀已生鏽，感覺年代久遠，上岸後立即通知福連國小人員，再由校方轉報岸巡。岸巡中午12時許獲報立即通知軍方前往了解，馬崗安檢所人員隨後到場拉起封鎖線警戒，避免發生意外，基隆憲兵隊及軍方未爆彈處理小組等單位約在下午5時許抵達現場勘查，隨後由岸巡調派5名潛水員下水搜尋。不過，由於潛水客發現時並未定位疑似未爆彈位置，加上天色昏暗且水流湍急，直到晚間6時許並未找到疑似未爆彈，相關單位現正聯繫海軍水下作業大隊等單位支援，預計明天上午9時從卯澳灣下水繼續搜索。", "title": "貢寮海域疑有未爆彈 岸巡搜尋未果持續警戒"}
{"summarization": "民眾黨黨員大會將於8月2日舉行，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會，但日前人數仍不足恐導致流會。民眾黨原預定21日是黨員大會報名截止日，現在將延期到27日才結算報名人數。", "article": "民眾黨黨員大會將於8月2日舉行，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會，但日前人數仍不足恐導致流會。民眾黨原預定21日是黨員大會報名截止日，現在將延期到27日才結算報名人數。台灣民眾黨6月時公告，將在8月2日舉辦「民眾黨成立週年黨慶暨黨員大會」，地點預定在國立體育大學綜合體育館，報名時間從7月1日到21日截止。依政黨法規定政黨至少每兩年要召開一次黨員大會，黨員大會或黨員代表大會的決議，應有黨員或黨員代表1/2以上出席；民眾黨員約1.2萬人，民眾黨內估計至少要達6000人才能順利開會。但黨員大會開放報名至今，卻報名人數不足，可能陷入流會窘境。台北市長、民眾黨主席柯文哲今天晚上前往拍攝黨員大會宣傳片，再度談論到黨員大會恐人數不足問題。柯文哲表示，黨先透過電子郵件、簡訊、電話、實體信件尋找黨員，想辦法把黨員找出來。柯文哲坦言，新興政黨萬事起頭難，如果真的要聚集1.2萬名黨員開會很不容易，確實該在創黨之初就先做好聯繫黨員的工作。民眾黨秘書長謝立功表示，目前報名黨員大會人數近3000人，送交委託書者約1600人；民眾黨將延長報名截止日至27日，鼓勵黨員若能前來參與就盡量參與，真的不行也盼改寄委託書。", "title": "民眾黨員大會人數仍不足 報名截止延後一週至27日"}
{"summarization": "今彩539第109173期開獎，中獎號碼22、23、02、32、39。3星彩中獎號碼754，4星彩中獎號碼2076。", "article": "今彩539第109173期開獎，中獎號碼22、23、02、32、39。3星彩中獎號碼754，4星彩中獎號碼2076。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090720", "title": "今彩539第109173期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，證券商6月出售股票等證券利益及證券評價利益較多，使自營業務淨利較5月成長129.89%。全體證券商6月稅後淨利新台幣80.6億元，較5月成長42.6%。", "article": "台灣證券交易所統計，證券商6月出售股票等證券利益及證券評價利益較多，使自營業務淨利較5月成長129.89%。全體證券商6月稅後淨利新台幣80.6億元，較5月成長42.6%。證交所表示，6月大盤總成交值約3.937兆元，較5月增加10.22%，使證券商經紀手續費收入增加。證交所統計，全體證券商1至6月稅後淨利157.94億元，較去年同期衰退13.12%；若排除因發行認售權證大幅虧損個別證券商，其餘全體證券商稅後淨利為201.62億元，較去年同期稅後淨利178.55億元成長12.92%。證交所指出，因大盤總成交值成長，累計今年1至6月證券商經紀手續費收入較去年同期增加50.33%，但今年截至6月加權股價指數為下跌趨勢，去年同期為上漲趨勢，使自營業務淨利較去年同期衰退117.77%，承銷業務淨利較去年同期衰退21.39%。", "title": "券商6月自營業績佳 整體獲利月增逾4成"}
{"summarization": "雙贏彩第109173期今晚開獎，中獎號碼為13、01、18、22、06、15、20、11、09、24、04、08。", "article": "雙贏彩第109173期今晚開獎，中獎號碼為13、01、18、22、06、15、20、11、09、24、04、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090720", "title": "雙贏彩第109173期開獎"}
{"summarization": "威力彩第109058期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、20、15、26、04、22，第二區中獎號碼為號01。", "article": "威力彩第109058期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、20、15、26、04、22，第二區中獎號碼為號01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1090720", "title": "威力彩20日開獎頭獎上看20.8億 獎號看這裡"}
{"summarization": "一名屏東民眾領取振興三倍券後，發現其中兩張破損，經濟部表示已與這名民眾聯繫並將儘速瞭解、處理，同時呼籲民眾領券後立刻檢視完整度，若有破損，請撥打1988尋求協助。", "article": "一名屏東民眾領取振興三倍券後，發現其中兩張破損，經濟部表示已與這名民眾聯繫並將儘速瞭解、處理，同時呼籲民眾領券後立刻檢視完整度，若有破損，請撥打1988尋求協助。媒體報導，有一名屏東民眾領取振興三倍券，發現其中兩張三倍券破損，經濟部表示，紙本券破損應屬個案，請民眾領券時除了從透明信封中確認數量外，儘快拆封檢視每張鈔券的完整度，若有破損請撥打1988專線尋求協助。至於這名屏東民眾的情形，經濟部表示已與這名民眾聯繫並將儘速瞭解、處理。經濟部表示，依據振興三倍券兌付要點相關規定，紙本券破損，但餘留部分在3/4以上紙本券；紙本券破損，但片片能吻合；紙本券污損或燻焦，但號碼、文字及花紋仍可辨認等3種狀況，銀行皆會全額兌付。", "title": "拿到破損紙本三倍券 經濟部：保存並打1988求助"}
{"summarization": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，日本為了確保向他國藥廠取得足量預防感染2019冠狀病毒疾病疫苗，擬成立一個有律師加入的小組，以利與國際大藥廠談判。", "article": "日本厚生勞動大臣加藤勝信今天表示，日本為了確保向他國藥廠取得足量預防感染2019冠狀病毒疾病疫苗，擬成立一個有律師加入的小組，以利與國際大藥廠談判。日本共同社報導，預防感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗在上市之前已出現國際競爭，許多國家都想確保取得足量疫苗。加藤今天在厚生勞動省與公明黨的防疫小組（召集人齊藤鐵夫）舉行會談，會中討論打算成立一個有律師加入的小組，以利與英國製藥大廠阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）等3、4家公司進行談判。報導說，加藤並未透露何時要成立談判小組。眼見各國陸續與國際大藥廠談判要確保取得疫苗，齊藤鐵夫與加藤會談時直指，日本與他國協商的進度太慢，希望能動作快一點談出結果。日本每日新聞報導，齊藤要求厚勞省儘速提示載明何時能確保取得足夠數量疫苗的計畫，並根據計畫來分配預算。齊藤也要求厚勞省要明示有關上市後的疫苗費用等資訊。加藤表示，用於日本境內的疫苗最快明年年初才能上市。", "title": "確保取得足量疫苗 日政府擬設小組以利國際談判"}
{"summarization": "林子豪小檔案", "article": "林子豪小檔案林子豪透露，爸爸一直假裝不在意，被選到叫了一聲：「嚇我一跳」。林子豪在高中之前，並沒有中華代表隊資歷。去年高二先後入選小馬聯盟帕馬級世界青棒錦標賽、Ｕ18世界盃棒球賽中華代表隊，當時陣中雖有「怪力男」李灝宇，但林子豪突出的打擊能力也十分耀眼，早就是球探追逐目標。林子豪185公分的身高站在三壘防區十分醒目，雖然算不上「砲」，但擊球穩定性好、球棒控制能力佳、打擊類型似統一獅隊陳傑憲，打擊綜合表現成熟超齡，打擊能力在此次選秀會69名打者群中被評為前3名，加入職棒後如何養成發展，備受期待。林子豪母隊平鎮高中棒球隊總教練吳柏宏曾提過，林子豪從2018年後陸續在國內各盃賽拿下多次個人獎項，但回到母隊後還是一樣踏實練習、做好教練團交代的菜單，是令人放心的選手，個性沉穩認真。林子豪表示，沒想到名字會這麼快出現，很開心、也謝謝球團給機會，對於獅隊球風沒有什麼特別印象，但對於蘇智傑、林安可兩名強打印象深刻。林子豪的爸爸今天一同出席選秀會，林子豪透露，選秀會之前爸爸一直假裝不在意，名字一被唸到，爸爸叫了一聲，「嚇我一跳」。外界十分關注林子豪選秀順位和未來發展，他也感謝大家關心，「進到職棒後會更認真的練習，讓自己變得更好」。", "title": "林子豪成高中生最佳順位 被爸爸反應嚇一跳"}
{"summarization": "台南鐵路地下化工程在21、23日拆除拒拆遷戶後，將全數取得工程所需用地，後續工程將加速進行。交通局今天表示，將配合工程嚴審規劃交維計畫，將施工期間交通衝擊降到最低。", "article": "台南鐵路地下化工程在21、23日拆除拒拆遷戶後，將全數取得工程所需用地，後續工程將加速進行。交通局今天表示，將配合工程嚴審規劃交維計畫，將施工期間交通衝擊降到最低。台南市長黃偉哲表示，為照顧鐵路地下化工程沿線拆遷戶權益，台南市政府全國首創興建台南市鐵路地下化專案照顧住宅，土地徵收也比其他城市相同案件做的更好；同時，也讓拆遷戶完成搬遷後才開始進行工程。另外，今年的民調結果也顯示有86%贊成工程繼續進行；南鐵案涉及的土地徵收案也在法院、監察院的調查下，也證明南市府做法並無缺失，希望在市民共同努力下讓工程順利進行。交通局長王銘德表示，比照六都交通建設情況，台南市是唯一沒有捷運、沒有鐵路立體化的城市，台鐵將市區一分為二，沿線有9處平交道、4處地下道、3處高架橋，嚴重阻隔市區交通。南市府自1991年起著手辦理台南鐵路立體化可行性研究，2009年行政院核定通過，2017年動工，期間長達25年，南鐵地下化工程可謂是市民期盼已久的工程。王銘德說，21、23日的強制拆除作業，除了善盡溝通責任並提供拆遷戶需要協助。在鐵道局取得工程所需用地後，也將敦促施工單位依交維計畫積極施工，期待南鐵地下化早日完工，重塑台南市區新風貌，帶動進一步發展。", "title": "南鐵地下化土地將全數取得 交維計畫降低衝擊"}
{"summarization": "馬傑森小檔案", "article": "馬傑森小檔案馬傑森高三後守游擊為主，三壘也沒問題，攻守表現皆突出，雖然這次選秀外界都預測他會在前3輪，不過首輪就被選走讓大家跌破眼鏡，成為此次選秀大黑馬。馬傑森表示，「很緊張，很興奮，謝謝樂天球團對我的肯定，接下來我會把教練給我的任務做好。」馬傑森坦言，沒想到第一輪就會被選，本來沒預設在第幾輪被選上，「只要能進職棒就好，沒想到這麼前面，被唸到名字時腦袋一片空白，很開心。」馬傑森透露，同為普門出身、桃猿隊的學長邱丹也在選秀前鼓勵他不要緊張，「很開心又可以跟學長在一起打球。」馬傑森認為，桃猿是一支打擊很強的球隊，希望視陳俊秀為目標，「學長打擊很厲害，有機會想要向他請教。」至於希望多久能上一軍，馬傑森指出，沒有特別去想，希望自己在二軍能把基礎做好，就是一種貢獻。桃猿隊總教練曾豪駒評價，馬傑森是這次高中生裡很好的內野手，選進他能增加球隊內野深度，未來會以三壘、游擊為主。", "title": "馬傑森中職選秀首輪大黑馬 當下腦袋一片空白"}
{"summarization": "全國中等學校運動會在屏東縣舉辦，今天進行第3天，截至晚上8時，累計3天已有27項、36人次破大會紀錄；台中大里高中廖嘉怡在舉重49公斤級的抓舉與總和破全國紀錄。", "article": "全國中等學校運動會在屏東縣舉辦，今天進行第3天，截至晚上8時，累計3天已有27項、36人次破大會紀錄；台中大里高中廖嘉怡在舉重49公斤級的抓舉與總和破全國紀錄。廖嘉怡去年的全中運在舉重49公斤級的抓舉、挺舉及總和創大會紀錄，今年抓舉以64公斤、總和以148公斤破全國紀錄，是全中運至今破全國紀錄的唯一一人。今天破大會紀錄的有田徑高女組100公尺跨欄預賽台中市新民高中許樂；國男組400公尺決賽桃園市東興國中陳政安與桃園市桃園國中曹廣鈞。游泳國男組200公尺混和式預賽台中市東山高中傅堃銘；國男4x100公尺自由式接力預賽台北市西松高中鄭佴、陳翊恩、洪雋威及劉彥呈；國女組400公尺自由式決賽台南市新興國中郭芮安。射擊項目，高女組10公尺空氣步槍個人決賽桃園市中壢家商葉怡青。滑輪溜冰項目，500+D公尺爭先賽國女組屏東縣中正國中林欣妤、國男組台中市黎明國中李銘昌、高女組桃園市龍潭高中趙竟雯、高男組屏東縣潮州高中郭立陽。滑輪溜冰是亞運項目，這次全中運比賽場地在潮州運動公園溜冰場，是觀眾熱度最高的比賽項目，屏東深耕滑輪溜冰30年，今年全中運也拿下好成績，到今天進帳6面金牌。其中，林欣妤在國女組滑輪溜冰500+D公尺爭先賽及國女組滑輪溜冰200公尺計時賽都破大會紀錄；郭立陽在高男組滑輪溜冰500+D公尺爭先賽（破大會紀錄）及高男組滑輪溜冰1000公尺爭先賽榮獲2面金牌。另2面金牌是潮州高中蔡承哲在高男組10000公尺計分淘汰賽，及潮州高中李芸錚在高女組滑輪溜冰10000公尺淘汰賽分別獲得。身為地主隊，屏東縣累計至今天晚上8時已獲得15面金牌。", "title": "全中運27項破大會 舉重廖嘉怡刷新全國紀錄"}
{"summarization": "總統府秘書長蘇嘉全今天說，國民黨王育敏、羅智強、游淑慧等人執迷不悟，繼續拿假資料企圖轉移焦點，他已委託律師於明天上午前往台北地檢署按鈴控告，讓司法釐清真相，還他清白。", "article": "總統府秘書長蘇嘉全今天說，國民黨王育敏、羅智強、游淑慧等人執迷不悟，繼續拿假資料企圖轉移焦點，他已委託律師於明天上午前往台北地檢署按鈴控告，讓司法釐清真相，還他清白。蘇嘉全晚間透過臉書貼文指出，上午國民黨召開一場烏龍記者會，以一份虛假資料，憑空杜撰出他在2017年曾出訪印尼，更無端指控他透過揚運集團安排行程，並影射圖謀私利，有損國家利益。蘇嘉全說，上午他已發出聲明，澄清不實指控，然而遺憾的是，國民黨文傳會主委王育敏、國民黨革實院院長羅智強、革實院副院長游淑慧等人仍執迷不悟，繼續拿假資料企圖轉移焦點，他已委託律師於明天上午10時30分前往台北地檢署按鈴控告，讓司法釐清真相，還他清白。蘇嘉全再次強調，2017年他並未前往印尼，而2016、2019年兩次出訪印尼，主要目的是與當地台商僑胞會面交流，為防止遭遇外力阻礙，也為避免外館同仁違反行政中立，抵達印尼由外館同仁接機後，即委由當地僑胞組織與後援會協助接送，根本沒有國營事業人員陪同，也未與當地政府單位會面，更非由揚運集團安排相關行程。他說，今天國民黨「三寶」拿著一篇破綻百出的幻想文，不僅沒有善盡查證義務，還無中生有編撰故事，汙衊他圖謀私利，企圖抹煞國會外交4年來奠定的基礎，破壞台印經貿交流的成果，嚴重傷害台商與僑胞的情感。遭他人及相關單位嚴正駁斥後，還大言不慚、一錯再錯，只是讓國人再次看清不知長進的國民黨，為打擊異己不問是非、不擇手段的醜陋面孔。蘇嘉全指出，他擔任立法院長任內，為推動國會外交，鼓勵每個立委踴躍成立各國聯誼會，積極與世界各地台商建立聯繫，因為這也是國會外交的重點工作。2016年，立法院組成新一屆的世界台商之友會，會長依例由副院長擔任，他則擔任榮譽會長，目的就是希望透過民主的國會力量，協助台灣走向世界，結交更多理念相近的國際友人。他說，過去4年，無論走到哪裡，必定會與當地台商僑胞見面交流，當全球各地台商返台拜訪立法院時，只要時間允許，他也都會親自接待，與台商交流過程，除了可以了解他們在各地的發展情況之外，也藉著會面機會，詢問大家有什麼地方需要政府的協助。因為台灣在艱困的外交環境中，台商是台灣與世界的寶貴連結，國會則是台商與政府之間的橋梁。蘇嘉全說，今天主持記者會的王育敏，過去曾擔任過立法委員，羅智強擔任過總統府副秘書長，游淑慧則為現任台北市議員，應知道國會外交無可代替的獨特性與機敏性，卻仍選擇昧著良心帶頭抹黑作亂，混淆社會視聽，應該感到羞愧與汗顏。", "title": "蘇嘉全：藍拿假資料轉移焦點 律師21日提告"}
{"summarization": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少60萬6605人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1452萬8490例。", "article": "法新社彙整的官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少60萬6605人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），確診病例逾1452萬8490例。疫情去年12月在中國爆發後，目前已蔓延到196個國家及地區，其中至少793萬5600人被認為已經康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但上述數字恐怕只反映實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或嚴重病例。美國是疫情最嚴重國家，累計14萬534人染疫病故、377萬3260例確診，至少113萬1121人被宣告已康復。其他疫情重災區還包括巴西（7萬9488人喪生、209萬8389人染疫）、英國（4萬5300人喪生、29萬4792人染疫）、墨西哥（3萬9184人喪生、34萬4224人染疫）及義大利（3萬5045人喪生、24萬4434人染疫）。中國（不含香港、澳門）境內迄今通報8萬3682例確診、4634人不治，目前有7萬8799人已康復。從區域來看，歐洲累計20萬5420死、295萬1326例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計16萬2462死、383萬779例確診；美國和加拿大累計14萬9416死、388萬3598例確診。亞洲累計5萬972死、211萬4908例確診；中東地區累計2萬3017死、101萬923例確診；非洲累計1萬5166死、72萬3293例確診；大洋洲累計152死、1萬3672例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診破1450萬人 逾60萬例不治"}
{"summarization": "台大醫院院長人事今天傳出異動，現任院長陳石池將退休，現任副院長、胃病專家吳明賢將於8月1日接任院長。吳明賢受訪時證實此事，強調台大醫院將繼續扮演穩定社會的力量。", "article": "台大醫院院長人事今天傳出異動，現任院長陳石池將退休，現任副院長、胃病專家吳明賢將於8月1日接任院長。吳明賢受訪時證實此事，強調台大醫院將繼續扮演穩定社會的力量。前任台大醫院院長何弘能去年1月屆齡退休後，由專精急診的副院長陳石池暫代院長至去年7月31日，同年8月真除接任，但因陳石池今年初也屆滿65歲，按規定應退休卸任。有媒體報導，陳石池上任後因工作備受肯定，已報請校方並通過延後退休，但又傳出教育部反對，因此選定由現任副院長吳明賢接任。吳明賢今天晚間接受記者電話訪問時證實將接任院長一職，但他表示，目前身分仍是副院長，8月1日才會正式接任。吳明賢說，台大醫院身為國內醫界龍頭，也是世界一流的大學醫院，院長這份工作肩負著很大的責任，但目前還不是正式的院長，不便說明對台大醫院未來的理念，但強調這是一份連結內外、責任很重的工作。吳明賢特別提到，台大醫院舊址是常德街1號，對面是台北賓館，也是過去日本總督的住家，負責守護其健康，但現在台大醫院早就跨出常德街，延伸到新竹、竹北、雲林、金山及台大癌醫，如今不僅照顧總督，扮演國民健康守護者。他強調，台大醫院是正面力量，也是穩定社會重要的力量，接任後將正式對外說明未來目標與理念。吳明賢畢業於台大醫學系，是國內胃病專家，不僅在胃癌發生率最高的馬祖地區大力推行癌症篩檢，更將幽門螺旋桿菌治療納入健保，大幅降低胃癌發生率，盼當「醫俠」，在行醫路上拉人一把。", "title": "台大醫院院長異動 副院長吳明賢8月接任"}
{"summarization": "有關日本首相安倍晉三邀請中國國家主席習近平以國賓身分到日本進行國是訪問，日本經濟新聞最新民調顯示，有62%的民眾認為應取消邀請，僅28%受訪者認為應按計畫邀請。", "article": "有關日本首相安倍晉三邀請中國國家主席習近平以國賓身分到日本進行國是訪問，日本經濟新聞最新民調顯示，有62%的民眾認為應取消邀請，僅28%受訪者認為應按計畫邀請。日本經濟新聞於7月17日至19日進行民調，針對安倍邀請習近平以國賓身分到日本進行國是訪問，民調結果顯示，有62%的民眾認為應該取消邀請；僅28%的受訪者認為應按計畫邀請。回答應該取消邀訪習近平的民眾當中，即使是比較親中的公明黨支持者也有逾5成認為應取消。在野黨立憲民主黨以及國民民主黨的支持者各逾7成認為應取消邀請。以年齡層來看，選答「應取消邀請」者，60歲以上占68%，40歲至59歲有58%，18歲至39歲有59%。支持安倍晉三能讓景氣復甦的民眾當中也有62%認為應取消邀請習近平訪日；有32%認為應邀請。這份民調顯示，不論是支持那一個政黨或那一個年齡層，不同意邀請習近平訪日仍占多數。習近平以國賓身分訪日是去年習近平與安倍在高峰會談上達成的協議，原訂習近平今年春天訪日，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響而推延。執政黨自民黨的外交部會及外交調查會7月8日向政府提出意見書，內容記載「不得不要求取消邀請習近平訪日」。日本政府表示，邀請習近平訪日，中日雙方仍持續進行溝通，目前還不是協商具體行程的階段。自民黨內部早就對於政府邀請習近平以國賓身分訪日持慎重看法，原因包括有日本人在中國遭到拘留、中國公務船頻頻航行釣魚台海域，日本認為領土遭入侵等。今年6月中國不顧國際社會反對強行實施「港區國安法」，中美關係對立加劇，日本政府邀請習近平以國賓身分進行國是訪問的環境更難形成。", "title": "邀習近平國是訪問 日本民調：逾6成民眾認應取消"}
{"summarization": "印度今天通報新增超過4萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高紀錄。", "article": "印度今天通報新增超過4萬起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高紀錄。印度今天新增4萬425起確診病例，染疫人數達111萬8043人，其中有2萬7497人不治。印度衛生部19日晚間表示，由於有效的遏制策略和積極的檢測，印度染疫死亡率目前為2.49%，正在「逐步下降」。", "title": "印度武漢肺炎新增確診逾4萬起 再創單日新高"}
{"summarization": "廖任磊小檔案", "article": "廖任磊小檔案廖任磊2014年效力美職匹茲堡海盜隊，2017年轉戰日職，分別待過讀賣巨人及西武獅隊，同時擁有美、日職棒經驗。去年廖任磊遭釋出之後，隨隊味全龍，且代表龍隊在冬季聯盟出賽，如今再被龍隊選中。廖任磊表示，「很開心，沒有這種感覺過，因為之前日本選秀就是在家等，這次到現場，台灣防疫又做得很好，大家都可以進場，氣氛很好，我是第一次體驗。」之前廖任磊是在中信兄弟自主培訓，不過沒辦法和弟弟廖乙忠在同一支球隊，廖任磊並不感到可惜，他說：「職棒球員要先顧好自己。」廖任磊指出，現在狀況調整得還不錯，持續做從冬盟延續到現在的訓練，自主培訓時遇到兄弟二軍投手教練王建民，也會找機會討教，「整體上這半年過得滿充實的」廖任磊在二軍出賽13場都是後援，防禦率3.65。擁有美職和日職的經驗，廖任磊指出，跟新人比起來，自己的優勢是征戰一整個球季會比較適應，「因為在巨人時可能今天在北海道，明天就在福岡，疲勞度在台灣不會這麼多，注意天氣不一樣就好。」", "title": "廖任磊再度披龍袍  開心感受選秀現場氣氛"}
{"summarization": "具旅日資歷的投手郭俊麟在中職選秀前就決定先動刀，今天選秀會上第2輪獲富邦悍將指名，總教練洪一中說，他是除王維中外最好的投手，郭俊麟也感謝悍將願意等待，會專心復健。", "article": "具旅日資歷的投手郭俊麟在中職選秀前就決定先動刀，今天選秀會上第2輪獲富邦悍將指名，總教練洪一中說，他是除王維中外最好的投手，郭俊麟也感謝悍將願意等待，會專心復健。郭俊麟2015年加盟日職西武獅隊，去年10月初遭球隊釋出，結束旅日5年生涯，旅日生涯一軍總計出賽38場（25場先發），戰績5勝11敗，出賽防禦率5.92。郭俊麟去年遭西武獅隊釋出後，就表明無論回到日職或者參加中職選秀都不排斥，面對被釋出，他直言，「這就是職業現實面，是每個職棒球員都會遇到的問題」，會照著自己訂定的訓練計畫走。郭俊麟6月中透過經紀公司發出新聞稿，提到以自行培訓球員合約在中職二軍出賽後，再度出現手肘不適的狀況，經過多名醫師診斷皆為手肘韌帶撕裂，雖然部分醫生意見是不需開刀，但郭俊麟在充分思考、與家人討論後，決定採取較為積極的手術方式。他沒有因此沮喪，直言會撐過難關，盼球團給機會。富邦悍將隊肯定郭俊麟的實力，今天選秀會上第2輪指名郭俊麟，總教練洪一中表示，郭俊麟是除了王維中外、該順位球隊評估最好的投手，如果不在第2輪選、後面應該選不到，「需要給他時間沒關係，我們願意等」。郭俊麟也透過經紀公司表示，很高興可以被悍將隊選上，「謝謝球團願意等我復健、給我機會。合約會交給經紀公司處理，自己會完全專注在復健上，希望能盡快回到球場為悍將表現」。", "title": "郭俊麟中職選秀獲悍將指名 洪總：該順位最好投手"}
{"summarization": "陸軍航特部戰搜直升機駕駛簡任專殉職。他的父親今天受訪時說，肯定總統蔡英文事後誠懇的處理態度，讓家屬得以安慰。", "article": "陸軍航特部戰搜直升機駕駛簡任專殉職。他的父親今天受訪時說，肯定總統蔡英文事後誠懇的處理態度，讓家屬得以安慰。陸軍航特部所屬601旅一架OH-58D戰搜直升機，16日執行戰備操演任務結束返場時墜毀，簡任專及副駕駛高嘉隆不幸殉職。簡任專老家位在宜蘭縣冬山鄉，冬山鄉長林峻輔日前曾登門探視，但簡任專家屬都不在家。簡父今天下午返回宜蘭後，林峻輔到簡家探視，致贈慰問金。林峻輔受訪時說，簡任專是優秀飛官，也是冬山鄉的驕傲，更是孝順孩子；簡任專不幸殉職是國家的損失，鄉民都很遺憾痛失這樣的英才，希望簡任專家屬可以早日走出悲傷。簡父表示，蔡總統這次處理戰搜直升機失事事件，讓罹難者家屬都感受到很溫馨，相關撫卹也處理很好，家屬都可感受到蔡總統的態度很謙卑。", "title": "簡任專殉職 簡父：肯定蔡總統誠懇處理態度"}
{"summarization": "「藝FUN券」今晚9時截止下載，文化部表示，已逾300萬人完成登記，明天中午12時將由行政院政務委員唐鳳及文化部長李永得，在文化部臉書及YouTube頻道直播，公開抽出幸運人選。", "article": "「藝FUN券」今晚9時截止下載，文化部表示，已逾300萬人完成登記，明天中午12時將由行政院政務委員唐鳳及文化部長李永得，在文化部臉書及YouTube頻道直播，公開抽出幸運人選。為振興藝文產業發展，文化部加碼新台幣12億元，推出每份600元、總計發行200萬份的「藝FUN券」，從18日上午9時至今天晚上9時開放下載註冊，已有超過300萬人完成登記。文化部表示，明天中午12時將由藝人黃子佼主持，由唐鳳、李永得在文化部官方臉書及YouTube頻道直播，公開抽出獲得「藝FUN券」的幸運人選。文化部表示，「藝FUN券」自18日上午9時開放下載註冊，1小時內註冊人數即突破30萬人，7小時突破100萬人，至19日晚上7時近1.5天的開放註冊時間，註冊人數即突破200萬人，今晚9時止，已有超過300萬人完成登記，將以抽籤方式抽出獲得「藝FUN券」的人選。文化部說明，抽籤方式將以民眾的身分證（居留證）號末碼為依據，在律師的見證下，以公平及特別的橋段，抽出身分證（居留證）末碼數字。同時，電腦畫面會即時呈現所有中獎末碼的累計總人數至200萬人，假設最後抽出號碼累計超過200萬人，文化部將加碼放送，鼓勵大家一起挺藝文。除了即時觀看直播，文化部特別提醒已完成註冊者，務必開啟「藝FUN券」App通知，及查看手機簡訊、App訊息中心或官網「藝FUN券」專區，以利及時獲得中獎資訊。文化部將於21日下午3時，陸續以App推播及手機簡訊通知中獎者。獲得「藝FUN券」獲獎訊息通知者，隨時可在「藝FUN券」App點選「領取藝FUN券」，原登錄手機號碼將收到4碼動態驗證碼，將驗證碼於App輸入後，即可取得每張面額100元，總計600元的「藝FUN券」電子券。領取完成者從7月22日中午12時起，就可在店家地圖上顯示的店家及線上購票平台進行藝文消費，以具體行動挺藝文。", "title": "藝FUN券註冊破300萬人 21日直播抽籤"}
{"summarization": "兄弟20年前選秀狀元「恰恰」彭政閔，今天轉換角色坐上選秀桌，中信兄弟總計挑走9人，首輪選進投手余謙，總教練丘昌榮對球員有很多期待，但笑說：「要先進恰哥保養廠評估」。", "article": "兄弟20年前選秀狀元「恰恰」彭政閔，今天轉換角色坐上選秀桌，中信兄弟總計挑走9人，首輪選進投手余謙，總教練丘昌榮對球員有很多期待，但笑說：「要先進恰哥保養廠評估」。兄弟象隊2001年選秀會第一輪、第一順位指名彭政閔，開啟彭政閔的中職輝煌生涯，彭政閔去年卸下球員身分，轉任中信兄弟農場主管兼副領隊，今天也出席中職季中選秀會，他在選秀會開始前就在個人社群網站寫下：「20年前被選、20年後選人，期待未來之星，加油」。兄弟今天選秀會首輪選進具有旅外潛力的投手余謙，第2輪選進投打二刀平鎮高中宋晟睿，接著依序選入內野手馬鋼、林志綱、林吳晉瑋、黃韋盛，接著選入投手劉嘉益、曾家鋐、外野手劉貴元，總計指名9人。丘昌榮表示，余謙選前就被評估順位不會差，可以選到他很開心，「投球協調性好、霸氣夠」，丘昌榮提到，余謙才19歲、還很年輕，雖然希望他是球隊的即戰力，但球團一直以來都很保護球員，「下去二軍評估後，經過恰哥（彭政閔）同意後才能上一軍」。至於投打二刀宋晟睿，丘昌榮表示，球團現階段投手、外野考慮都讓他練，看好他的未來性，至於以內野手身分報名的林吳晉瑋，球團希望他能以捕手身分養成，「如果能打又能蹲、一定加分」。球隊對於新秀有許多期待，但丘昌榮表示，這些球員加入球隊後，都需要先進二軍保養廠，給總教練林威助、農場主管彭政閔檢查一下，才能確定接下來的養成規劃。", "title": "彭政閔20年後轉換角色選新秀 兄弟選9人期待高"}
{"summarization": "法國衛生部長維宏今天表示，目前境內約有400到500起群聚感染，但沒有跡象顯示即將出現「第二波」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "法國衛生部長維宏今天表示，目前境內約有400到500起群聚感染，但沒有跡象顯示即將出現「第二波」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。維宏（Olivier Veran）說，許多群聚感染發生在屠宰場和老人院等職業場所。其他則是暑假期間家庭成員團聚所造成。他告訴法國新聞電台（France Info radio）說：「到目前為止，我們離第二波（疫情）還很遠。」目前所有封閉的公共空間，包括商店、室內市場及行政大樓，都必須強制戴上口罩。維宏說：「我們的目標不是讓人們過度擔憂，而是要他們保持警戒。」根據法國公共衛生機構Sante Publique France數據顯示，法國病毒傳播率「R」數字目前是1.2，意味著10名感染者平均可以再感染12人。不過，法國西部的不列塔尼（Brittany）的數字是2.6，意味著10名感染者平均可以再感染26人。維宏說，如果這種「令人擔憂的趨勢」繼續下去，政府將再次考慮地區封鎖，甚至實施全國性新的禁閉令。他說：「所有選項都在考慮中。」", "title": "法國衛生部長坦承群聚感染 但未見第二波疫情"}
{"summarization": "農委會牛結節疹緊急應變小組今晚表示，金門發生牛結節疹所需疫苗，將採用世界動物衛生組織（OIE）經歐盟致贈的1萬劑，預計22日隨同緊急採購的1萬劑抵台，23日起施打。", "article": "農委會牛結節疹緊急應變小組今晚表示，金門發生牛結節疹所需疫苗，將採用世界動物衛生組織（OIE）經歐盟致贈的1萬劑，預計22日隨同緊急採購的1萬劑抵台，23日起施打。應變小組表示，金門全縣在養牛隻計594場6282頭牛，疫苗施打作業預計2到3天完成，OIE因為肯定台灣防疫作為積極，所以經歐盟致贈台灣1萬劑疫苗；另外，台灣自行緊急採購的1萬劑，作為台灣本島儲備之用，共花費新台幣50幾萬元。應變小組說明，因應台灣本島儲備使用所需15萬劑，農委會家畜衛生試驗所已開始規劃國際標的招標作業，最快要2到3個月後運抵台灣，這期間萬一有疫情發生，將優先使用前述緊急採購的1萬劑疫苗。", "title": "OIE贈1萬劑牛結節疹疫苗  23日起金門牛施打"}
{"summarization": "林子崴小檔案", "article": "林子崴小檔案樂天桃猿隊今年選秀在第5順位，首輪指名普門中學內野手馬傑森，2輪選走穀保家商左投林子崴，接著依序選入投手許峻暘、外野手林政華、投手王志煊、捕手邱家慶、投手何逸龍、外野手林楷錡、蔡鎮宇。桃猿隊總教練曾豪駒坦言，球隊在首輪的選擇曾有拉鋸，最後會選擇馬傑森，主要看重他的協調性、打擊爆發力兼具，守備位置則以三壘和游擊為主，期待他未來兩年能夠增加一軍內野深度。桃猿第2輪選進投手林子崴。林子崴選前評價就很高，被認為具有「超齡的控球」，各種球路都可以壓在邊邊角角，曾豪駒表示，林子崴在未來很可能成為球隊後半段先發投手輪值，球隊也缺乏左投手。林子崴畢業於穀保家商，隊友捕手林辰勳、何恆佑依序在第2輪被味全龍、統一獅隊指名，林子崴坦言心情起伏蠻大的，本來設定選秀順位落在前2輪，真的被喊到名字後也鬆了一口氣。林子崴表示，選前報導很多，不斷告訴自己不要太過關注，也提到對桃猿投手群的印象是很有經驗、能力佳，加入球隊後先在二軍好好磨練，也期待能跟欣賞的球員王溢正同隊。至於桃猿第3輪選進的開南大學投手許峻暘，曾豪駒期待他能成為即戰力，「符合我們的戰力需求，應該能夠減輕牛棚壓力」。", "title": "桃猿選秀首輪抉擇曾拉鋸 林子崴期待王溢正同隊"}
{"summarization": "雙贏彩第109173期今晚開獎，中獎號碼為13、01、18、22、06、15、20、11、09、24、04、08。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109173期今晚開獎，中獎號碼為13、01、18、22、06、15、20、11、09、24、04、08。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有17注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1090720", "title": "雙贏彩第109173期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第109173期開獎，中獎號碼22、23、02、32、39；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第109173期開獎，中獎號碼22、23、02、32、39；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎300注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼754，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2076，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1090720", "title": "今彩539第109173期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "第77屆威尼斯影展宣布，本屆終身成就獎金獅獎頒給香港導演許鞍華和英國演員蒂妲史雲頓（Tilda Swinton）。許鞍華是首位獲得此獎的女導演。", "article": "第77屆威尼斯影展宣布，本屆終身成就獎金獅獎頒給香港導演許鞍華和英國演員蒂妲史雲頓（Tilda Swinton）。許鞍華是首位獲得此獎的女導演。陸媒新京報報導，73歲的許鞍華成為全球首位獲得此獎的女導演，她說很開心聽到這條消息，並為獲獎感到榮幸，「開心到感覺無法用言語表達」。並說自己「希望世界上的每件事都能很快變好，每個人都能像我此刻一樣再次感到開心」。許鞍華的最新作品是根據張愛玲小說改編的電影「第一爐香」，由馬思純、俞飛鴻、彭于晏等主演，作家王安憶編劇。據指出，這是許鞍華第4次執導張愛玲作品，先前已有「金鎖記」、「半生緣」和「傾城之戀」等片。許鞍華投入電影電視圈45年，得過3次金馬獎最佳導演（得獎作品為1999年的「千言萬語」、2011年的「桃姊」和2014年的「黃金時代」）；並得過6次香港電影金像獎最佳導演，其才能早已獲得海內外肯定。", "title": "許鞍華獲威尼斯影展終身成就獎 首位女導享殊榮"}
{"summarization": "中國電子商務巨頭阿里巴巴旗下螞蟻科技集團今天宣布，已邁出在上海和香港雙重上市的第一步。這可能會是近幾年來規模最大的上市案之一。", "article": "中國電子商務巨頭阿里巴巴旗下螞蟻科技集團今天宣布，已邁出在上海和香港雙重上市的第一步。這可能會是近幾年來規模最大的上市案之一。法新社報導，螞蟻集團發表聲明指出，集團股票將在香港聯合交易所（H股）及上海證券交易所（A股）科創板上市。螞蟻集團董事長井賢棟在聲明中表示：「科創板和香港聯交所推出了一系列改革和創新的舉措，為新經濟公司能更好地獲得資本市場支持包括國際資本支持創造了良好條件，我們很高興能有機會參與其中。」井賢棟又說：「上市可以讓我們更透明地面對世界，面對公眾，可以凝聚更多志同道合的同路人，同時也將更好地跟全社會分享我們的成果和未來。」螞蟻集團的支付寶（Alipay）平台主宰了中國蓬勃發展的電子商務市場。螞蟻集團與阿里巴巴同樣將總部設在中國杭州。螞蟻集團在2018年籌資時估值據報為1500億美元螞蟻集團如今尋求至少2000億美元（台幣約5兆8976億元）估值。法新社分析，中國政府力倡大型科技公司留在國內上市，而非在國外上市，螞蟻集團這次首次公開募股（IPO）標誌這項倡議向前邁出一大步。螞蟻集團聲明未就上市時間點或規模提供任何細節，只說已就最終上市「啟動程序」。", "title": "阿里旗下螞蟻集團宣布 啟動香港上海同步上市計畫"}
{"summarization": "空軍今天晚間表示，愛國者三型飛彈重鑑測案未經國防部核定一事，為防空暨飛彈指揮部未確實遵照規定辦理，逕自向美提屆壽更換件申購，造成疏失，已懲處指揮官劉峯瑜中將等人。", "article": "空軍今天晚間表示，愛國者三型飛彈重鑑測案未經國防部核定一事，為防空暨飛彈指揮部未確實遵照規定辦理，逕自向美提屆壽更換件申購，造成疏失，已懲處指揮官劉峯瑜中將等人。美國國務院10日正式批准售台愛國者三型（PAC-3）防空飛彈重鑑測案，媒體報導此為愛三延壽案，總金額為6.2億美元，並已正式知會國會，這也是川普政府迄今對台灣第7次軍售；但事實上此案為重鑑測案、非延壽案。這項採購卻出現疏漏，在美國國務院公布後，國防部雖然發布新聞稿表示感謝，但包括國防部長、空軍司令及所涉高司聯參，在美方當天對外發布新聞稿前均不知情，更未曾核定此案。國防部上午發布新聞稿承認此疏漏，並表示，「愛三飛彈重鑑測案」是該型防空武器依據當年後勤維保規劃，定期料件更換與服務的採購需求，因此不屬延壽案，空軍透過年度與美方專案管理會議確定採購項目，並編列作業維持費納入年度預算支應，但空軍未遵程序辦理，國防部將研訂相關管制作法，避免類似案件再次發生。空軍司令部晚間發布新聞稿再次強調，經深刻檢討防空暨飛彈指揮部，確實未遵照「國軍年度作業維持費編列作業綱要計畫」規定辦理，逕自向美方提出屆壽更換件申購，違反作業程序，以至於肇生疏失；針對相關疏失，已檢討並懲處業管主管及防空暨飛彈指揮官劉峯瑜中將等人員。空軍強調，將遵照國軍年度作業維持費的規定，依實際需求逐年編列，經立法院審議通過，才簽署發價書。民進黨立法委員王定宇下午受訪表示，據空軍向他轉述，愛三當時採購總金額約新台幣1791億元，根據合約規定，愛三壽期為30年、每10年必須進行一次全套作業維持（重新鑑測），直到第三個10年則需要進行延壽案，因此美國國務院10日公布的是愛三（PAC-3）防空飛彈作業維持案，而非延壽案。王定宇指出，每一次的作業維持費用約6億美元，依照美國規定，只要超過5000萬美元軍售案就須透過美國國防安全合作局公告、知會國會，因此這項作業維持費才會出現在美國國務院網站，而愛三飛彈為台灣本身就有的武器，合約壽期30年，每10年一次全套作業評估，因此，和台灣向美國採購例如M1A2T、F-16V（Block70）等新武器的「軍購案」樣態完全不同。針對這次事件爭議的癥結點，王定宇指出，目前尚無法得知是否要將「詢價」的結果呈文給國防部高層，若無此規定便不算瑕疵，而詢價也不會造成台灣的相關損失；軍方人士接受中央社訪問時指出，整件事的瑕疵點，在於空軍的承辦人員在向美方提出申購之前「未獲得國防部核定」，必須獲得國防部同意後才能進行與美方交涉等相關程序。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲認為，美國對台軍售案均受到雙方政府嚴密的監督，衍生弊端的可能性低，會發生這次事件的癥結，在於流程等程序問題，他建議未來台灣對美採購的通報機制層級、程序應更加明文，避免類似案件再生。", "title": "愛三飛彈重鑑測案採購疏失 飛指部指揮官遭懲處"}
{"summarization": "中華職棒新人選拔會今天登場，最後48人被球團選走，除了狀元郎王維中成為最大焦點，還有23名高中畢業生中選，打破歷年紀錄，多名潛力新秀受青睞。", "article": "中華職棒新人選拔會今天登場，最後48人被球團選走，除了狀元郎王維中成為最大焦點，還有23名高中畢業生中選，打破歷年紀錄，多名潛力新秀受青睞。球團選秀順序為味全龍、統一獅、富邦悍將、中信兄弟、樂天桃猿，龍隊前2輪可選2人。總共有123人參加選秀，其中48人透過測試會推薦，高中應屆畢業生多達35人，為歷年來新高。守備位置部分，投手54人、捕手14人、內野手33人、外野手22人。台灣防疫有成，中職會長吳志揚表示，中職不但是全世界第一個開打、第一個開放觀眾，還是今年第一個正常舉行選秀會的職棒聯盟。他說：「雖然球團在經營上受到波及，但為了球員的發展，還是讓所有活動正常舉辦下去。」最後總共有48名選手被球團選走，其中有23名高中畢業生，已經接近一半，打破歷年紀錄，顯示各球團都希望選進未來性看好的新秀。味全龍選了11人、統一獅選10人，富邦悍將、中信兄弟及樂天桃猿各挑走9人。王維中小檔案選秀榜眼則是從平鎮高中畢業的林子豪，他是去年U18世界盃冠軍隊成員，打擊能力突出。統一獅總教練林岳平指出，由於獅隊內野陣中有幾名未來幾年將要退休的選手，因此前幾輪以高中畢業的未來潛力股為主。富邦悍將在首輪選了前旅美捕手張進德，攻守俱佳讓悍將捕手戰力更上一層樓，並在第2輪選了前旅日投手、現在正在復健的郭俊麟。總教練洪一中指出，一開始就鎖定好張進德，場上領導能力佳，而郭俊麟雖然需要時間，但是目前投手裡最強的。中信兄弟首輪選了年僅19歲的潛力強投余謙，總教練丘昌榮表示，很開心可以選到余謙，認為余謙投球協調性好、霸氣夠，還很年輕。至於第2輪選了投打二刀流宋晟睿，丘昌榮指出，球團現階段投手、外野考慮都讓宋晟睿練，看好未來性。最後一個順位的樂天桃猿，首輪選了讓大家跌破眼鏡的馬傑森，桃猿教頭曾豪駒認為，馬傑森是這屆最好的內野手之一，希望選進來增加內野深度。而第2輪的左投林子崴，曾豪駒指出，希望是未來球隊的第5號先發，加上球隊缺左投，很意外可以選到。", "title": "中職選秀王維中當狀元 23名高中生獲選破紀錄"}
{"summarization": "振興三倍券上路第6天，經濟部截至晚間10時，累計已有1148.7萬人領取紙本券，其中在便利商店領券的人達735.7萬人，佔全體的64%。由於紙本券大受歡迎，目前總印製數量已達1700萬份。", "article": "振興三倍券上路第6天，經濟部截至晚間10時，累計已有1148.7萬人領取紙本券，其中在便利商店領券的人達735.7萬人，佔全體的64%。由於紙本券大受歡迎，目前總印製數量已達1700萬份。三倍券15日正式上路使用，今天邁入第6天，民眾陸續領券消費，也有不少商家持續推出各式優惠措施吸引民眾持券消費。經濟部統計，截至今天晚間10時，已經領取的紙本券達1148萬7030人，其中在超商通路領取預購紙本券的人數為735萬7900人；郵局臨櫃購券的人數為412萬9130人。選擇在超商領券的人數佔全體的64%左右。由於紙本券受到民眾歡迎，原本印製的1200萬份即將售罄，因此日前緊急再加碼印製500萬份。截至目前為止，紙本券總共印製了1700萬份，供民眾領取、購買。至於選擇數位券的人數為175萬4923人，選擇信用卡的人數為117萬5474人，遠超過使用電子票證及行動支付的使用者。", "title": "1148萬人領紙本三倍券 64%選擇超商通路"}
{"summarization": "「2020台灣高齡社會退休生態觀察指標」調查顯示，台灣民眾對退休信心不足；同時，退休準備有明顯年輕化趨勢，對比2016年調查，退休準備年齡由43.29歲大幅提早至37.87歲。", "article": "「2020台灣高齡社會退休生態觀察指標」調查顯示，台灣民眾對退休信心不足；同時，退休準備有明顯年輕化趨勢，對比2016年調查，退休準備年齡由43.29歲大幅提早至37.87歲。政治大學商學院風險與保險研究中心與台灣人壽今天共同發布「2020台灣高齡社會退休生態觀察指標」，調查顯示，三大指標中，台灣民眾對於退休信心指落在55分，呈現不及格，退休充裕指數勉強及格、落在67分，但退休生活滿意指數落在81分。調查指出，這顯示民眾對未來退休財源充滿不確定感，尤其在退休信心指數中，民眾對政府退休金制度的信心分數僅50分，扭轉過去民眾退休依靠政府社會保險的印象，其中又以40多歲者不信度最高，轉向以實際行動靠自己儲蓄成為收入來源第一。在個人退休金財源方面，「自己儲蓄所得」今年首度擠下「第一層社會保險」，退休靠自己的信念更加深化，民眾每月願意為退休準備投入的平均金額為1萬5086元，較去年調查的8685元大增了6401元，成長超過7成，意識到要靠自己才能擁有理想的退休生活。值得一提的是，調查發現，退休準備有明顯年輕化趨勢，民眾退休準備年齡從2016年調查的43.29歲，大幅提早到37.87歲；4年前民眾認為退休準備時間需要15年，今年則延長至21年；而在未退休的受訪者中，更有38.89%認為應該在30歲至39歲就開始規劃，充分顯現年輕世代面對未來的危機意識增加。進一步交叉分析發現，30世代、女性、勞工職業以及年薪位於50萬至100萬元等族群最關注且擔憂自己的退休準備是否足夠。至於退休規劃工具，調查顯示，今年股票與債券成為近6成受訪者的優先選擇，其次為定期存款與保險，對比去年受訪者最多選擇定期存款，其次為股票與債券、保險，可看出民眾對退休規劃的心態與工具都比過去稍更積極。政大金融系教授楊曉文表示，年初時市場降息、銀行定存利率調降至1%以下、利息縮水，儲蓄險保單利率調降、類定存商品減少，股市雖一度因疫情而大跌但之後持續回升，這些都影響民眾退休準備工具選擇，不少人萌生透過股市等方式理財比在銀行存放好的心態，但不可諱言的是大多人的觀念與作為還是以「保本」為主。", "title": "高齡生態調查：退休準備年齡提早至37歲"}
{"summarization": "印度第一個本土自行研發的武漢肺炎疫苗Covaxin，本週稍晚開始在新德里的全印度醫學院（AIIMS）展開人體試驗，預計第1、2期人體試驗需要1年3個月完成。", "article": "印度第一個本土自行研發的武漢肺炎疫苗Covaxin，本週稍晚開始在新德里的全印度醫學院（AIIMS）展開人體試驗，預計第1、2期人體試驗需要1年3個月完成。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗Covaxin是由印度巴拉特生物科技公司（Bharat Biotec）、印度醫學研究委員會（ICMR）和印度國家病毒研究所（National Institute of Virology,NIV）合作開發，6月下旬完成臨床實驗後，6月底獲印度藥品管制總局批准進行第1和第2期人體試驗。在新德里醫療道德委員會批准後Covaxin預計本週稍晚在全印度醫學院展開人體試驗，印度其他11家醫院也將在當地醫療道德委員會批准後，陸續展開人體試驗。根據規劃，Covaxin第1期人體試驗將有350名病人接受試驗，而位於新德里的全印度醫學院本週稍晚將首先對受測病患給藥。疫苗的第2期人體試驗，預計有750名病患參加。印度巴拉特生物科技公司預估，Covaxin第1期人體試驗需要約2到3個月的時間完成，第1、2期人體試驗合併估計約需1年3個月來完成。如果印度本土疫苗能早日完成試驗上市，將有助印度對抗武漢肺炎。這款疫苗是由印度醫學研究委員會與國家病毒研究所合作，成功分離導致COVID-19的Sars-CoV-2病毒株後，5月技轉給巴拉特生物科技公司開發疫苗。科學家團隊共成功分離了11種可用於開發武漢肺炎疫苗和輔助研究的病毒株。根據世界衛生組織（WHO）6月22日公布的武漢肺炎疫苗規劃草案，截至6月22日共有13種試驗性的疫苗正在進行臨床試驗，還有129種疫苗處於臨床試驗前的評估階段。世衛組織科學家史瓦米那尚（Soumya Swaminathan）在6月26日指出，全球有200多種2019冠狀病毒疾病候選疫苗正在研發，其中15種已進入人體臨床試驗階段。印度武漢肺炎疫情不斷惡化，19日一天新增病例首次超過4萬例，截至今天，累計確診病例達112萬7281例，其中有2萬7628人死亡，是全球第3大重災區。", "title": "印度首個本土武漢肺炎疫苗 本週展開人體試驗"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊在季中選秀首輪選走王維中，成為本屆狀元，龍隊領隊吳德威表示，雖然條件尚未完全談妥，但絕對會用最有誠意的條件邀請他，教頭葉君璋也說，他就是未來王牌。", "article": "中華職棒味全龍隊在季中選秀首輪選走王維中，成為本屆狀元，龍隊領隊吳德威表示，雖然條件尚未完全談妥，但絕對會用最有誠意的條件邀請他，教頭葉君璋也說，他就是未來王牌。王維中小檔案吳德威指出，目前與王維中條件尚未完全談妥，「但絕對是最有誠意的條件邀請他，簽複數年合約對選手是保障，不過如果他想要旅外，也會尊重他的意願，就看他要的是保障還是旅外的自由。」吳德威表示，有把握把王維中簽下來，而且不考慮與其他球隊交換。之前一直有傳出其他球隊有意與龍隊交易王維中，不過吳德威說：「傳言很多，但是我們都不考慮，從他宣布要回來時，我們就打定主意了。」龍隊教頭葉君璋指出，一開始就跟三董魏應充報告，王維中是最好的狀元人選，魏應充也很支持，「所以沒什麼掙扎，無庸置疑就是他，目前看起來他就是頭號王牌，人帥、技術好。」葉君璋也透露，前段時間跟王維中有聊過2次，對其他年輕投手一定會有幫助，「對他印象真的非常好，包括對棒球這件事情，有一些可以協助到這些小朋友的事情，所以對我們來講就是更好的地方。」", "title": "味全龍選走王維中 教頭：他就是未來王牌"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）在布魯塞爾舉行的馬拉松式峰會進入第4天。對於歐盟能否就疫情後的振興計畫達成協議，法國總統馬克宏與德國總理梅克爾今天表達審慎樂觀看法。", "article": "歐洲聯盟（EU）在布魯塞爾舉行的馬拉松式峰會進入第4天。對於歐盟能否就疫情後的振興計畫達成協議，法國總統馬克宏與德國總理梅克爾今天表達審慎樂觀看法。法新社報導，歐盟27國領袖歷經3天3夜談判，仍未能同意7500億歐元（台幣約25兆2518億元）的紓困方案。歐盟最有權勢的領袖馬克宏（Emmanuel Macron）與梅克爾（Angela Merkel）都支持這項協議，但荷蘭等「節儉」又富裕的北方小國強烈反對。馬克宏今天在領袖們重啟討論時表示，各方有希望達成妥協。但他說：「目前尚無共識，所以我維持非常審慎的態度。」馬克宏表示：「現場存在一種妥協的情緒，出現過一些非常緊繃的時刻，之後無疑還會出現一些難熬的時候。」梅克爾也說：「昨晚…我們為可能達成的協議訂好架構。」「這是一項進展，給予人們今天可能達成協議的希望，或者是至少有達成協議的可能。」為了安撫荷蘭，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）預料將提議把紓困方案中的補助額，從原本提案的5000億歐元降至3900億歐元。不過根據路透社，歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）今天表示，就算歐盟各國政府達成金額龐大的經濟刺激方案，如果方案沒符合某些條件，歐洲議會就不會支持。", "title": "歐盟振興計畫難產 法德領袖仍認為有希望出爐"}
{"summarization": "國民黨指控總統府祕書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利。行政院發言人丁怡銘今天表示，已請外交部及經濟部查證，但國民黨提出的人、事、時序都不對，相關指控「無從查起」。", "article": "國民黨指控總統府祕書長蘇嘉全與立委蘇震清叔侄利用國營事業圖利。行政院發言人丁怡銘今天表示，已請外交部及經濟部查證，但國民黨提出的人、事、時序都不對，相關指控「無從查起」。丁怡銘說，外交部跟經濟部清查相關指控的人、事、地跟時序，但結果是查不到，因為國民黨指控的資料不齊全、時間也不對；國民黨不能指控別人犯罪，卻拿不出證據，又反過來要求被指控者交出證據。他指出，藍營若要指控圖利，也要具體指出圖利事項為何、傷害了國家哪些利益。政府的態度是，只要有任何人檢舉，政府就會查，現在外交部跟經濟部都查了，也給了外界一個交待，該換國民黨給外界一個交待。丁怡銘表示，朝野立委都一樣，在國外的私人拜會行程不見得會需要全程讓外交人員陪同，不能因此就認定損及國家利益；至於蘇震清要告國民黨民代誹謗部分，既然已經進入司法程序，就交由司法釐清。國民黨今天出示一份台灣駐印尼代表處2017年回報外交部的密件，質疑國營事業已遭中間人控制，企圖將政府排除在外以謀取個別私利，指控總統府祕書長蘇嘉全、民進黨立委蘇震清可能涉入。總統府則回應，2017年整年蘇嘉全皆無出訪印尼的紀錄，國民黨未經查證，胡亂指控，將提出告訴，以捍衛清白；蘇震清表示，他已經委託律師，針對國民黨開記者會的王育敏、羅智強、革實院副院長游淑慧等，提出法律上的控訴。", "title": "政院：藍營控蘇嘉全叔姪資料全不對 無從查起"}
{"summarization": "文化部今天證實，將由公視規劃發展國際數位傳播計畫，建置英語網路影音平台。公視也證實，「國際影音平台」前導計畫預計2021年上線，主打新聞、節目、專題、紀錄片。", "article": "文化部今天證實，將由公視規劃發展國際數位傳播計畫，建置英語網路影音平台。公視也證實，「國際影音平台」前導計畫預計2021年上線，主打新聞、節目、專題、紀錄片。今年在全球流行的武漢肺炎疫情中，台灣因為全民同心協力防疫有成，並以捐贈口罩實際行動支援國際，讓Taiwan成為網路熱門關鍵字。文化部表示，為及時把握契機，向世界宣告台灣經驗與價值，公視著手規劃「發展國際數位傳播計畫」，該計畫已由公視向文化部提出補助申請，目前正由文化部依「文化部及所屬機關（構）辦理影視及流行音樂類補（捐）助業務作業要點」進行審核中。文化部表示，本計畫將以英語為主，以觸及更多地區人口，並期藉由網路無國界特性與社群滲透力，傳遞台灣觀點、提升國際人士對台灣的瞭解，進而提高國際社會對台灣的認同度。公共電視今晚發聲明稿指出，公共電視趁勢籌備全英語發聲的「國際影音平台」前導專案，要讓後疫情時代全世界更多國家與民眾看見台灣。公視指出，「國際影音平台」前導計畫預算新台幣4000多萬元，目前正申請文化部專案核定中，將結合新媒體優勢與數位敘事，主打新聞、節目、專題、紀錄片，預訂明年（2021）正式上線，目標是為成立一個長久經營、無遠弗屆的優質國際影音平台預作準備。公視表示，多語言放送的國際影音平台，歐美亞等擁有公共媒體傳統的國家行之有年，包括英國國家廣播公司BBC、日本放送協會NHK WORLD等。公視成立22年來，累積了豐富的國際合作經驗，目前公廣集團旗下除主頻，另有台語台、客家台等多族群頻道，並製播公視英語新聞、東南亞語新聞，以及公視+、P#新聞實驗室等網路平台。接下來將挑戰高難度的全英語影音平台打「國際盃」，盼培養更多富有國際觀、新思維的數位傳播人才。有關國際影音平台的人事，公視表示，僅晉用少數定期人員，在前導專案階段，以具英語專業、新媒體專業並有國際觀的人員為主。由於公廣集團董事會改組在即，公視強調，除了今年下半年的國際影音平台前導專案擬由本屆團隊規劃、提交董事會定奪，未來正式的平台預算、組織架構等問題，將交由下屆董事會議決。公視表示，若未來確定由公廣集團製播，國際影音平台將在現行公共電視法規範下，秉持獨立自主、多元創新精神製播，接受社會各界諮詢檢視。", "title": "公視籌備全英語國際影音平台  2021年上線"}
{"summarization": "中華職棒味全龍在今年季中選秀選了9輪、11個選手，包含7名投手、2名捕手，其中高中生捕手林辰勳第2輪就被選中，龍隊教頭葉君璋直呼驚喜，林辰勳則說對自己的順位很滿意。", "article": "中華職棒味全龍在今年季中選秀選了9輪、11個選手，包含7名投手、2名捕手，其中高中生捕手林辰勳第2輪就被選中，龍隊教頭葉君璋直呼驚喜，林辰勳則說對自己的順位很滿意。龍隊與去年一樣，選秀都以投手、捕手為主，總教練葉君璋表示，「為了讓球隊層次更高、質要更好，很早就定調了，有充分準備好」。龍隊在第2輪選了穀保家商畢業的捕手林辰勳，這是葉總心中的「意外驚喜」，他說：「林辰勳頭腦清楚、臂力很好、接球很穩，看起來是滿認真的，我真的沒想到有機會選到，有期待但很意外。」林辰勳說：「這幾天有點睡不著，壓力很大，因為對自己期望很高，聽到自己名字當下，壓力就不見了，很滿意，還在預期之中。」林辰勳指出，很欣賞同為捕手的總教練葉君璋，希望進到球隊能多跟葉總聊天、挖寶。林辰勳還透露，被味全龍選到之前跟葉總「對到眼」。葉君璋笑說：「有對到眼，想說下一個就是你了，他應該知道。」至於第5輪選進的捕手蔣少宏，從文化大學畢業，成熟度高，葉君璋認為蔣少宏傳球動作準確，且接球很穩。明年球隊上一軍之後，蔣少宏有機會成為主戰捕手，葉君璋說：「因為他有很豐富的經驗，參加過很多國際賽，有很大機會在一軍，但還是要看進來後表現如何，包括對投手的熟悉度。」", "title": "味全龍第2輪選到捕手林辰勳  葉總直呼驚喜"}
{"summarization": "17日起的連續強降雨及河堤潰壩，讓安徽六安市固鎮鎮被淹成了孤島，20日晚間至少有一萬名當地民眾被圍困待救援。關於河堤潰壩的原因，有說法指向上游兩座水庫洩洪導致。", "article": "17日起的連續強降雨及河堤潰壩，讓安徽六安市固鎮鎮被淹成了孤島，20日晚間至少有一萬名當地民眾被圍困待救援。關於河堤潰壩的原因，有說法指向上游兩座水庫洩洪導致。根據安徽網，六安市裕安區局部地區從17日到19日降雨量達到了642毫米，固鎮鎮成孤島，一萬多人待轉移。目前救援仍在進行中。昨天下午開始，已經有包括武警部隊、空軍、藍天救援隊等救援力量趕到現場。固鎮鎮被大水圍困，救援力量必須用衝鋒艇開入鎮上救援。由於昨天晚上天黑轉移安置的人數還不多，至20日上午已知轉移了2000多人。財新網報導引述一名當地政府人員表示，被困人員至少有一萬人，一艘橡皮艇能救5個人出來，今晚肯定救援不完所有人。他並表示，19日下午2時左右，固鎮鎮邊上的河堤潰壩，漫出的大水把鎮上都淹了。他稱，上游有兩個水庫洩洪，導致河水流量太大，所以才會潰壩。不過，六安市水利局水旱災害防禦科的工作人員說，固鎮鎮受淹與水庫洩洪並無關係，而是由於降雨量過大，「4天下了一年的雨量」。當前仍有許多民眾待救援，但天氣形勢仍不樂觀。安徽省氣象台預報，預計21日起再次受主雨帶影響，安徽省仍有強降雨，並伴有雷雨大風和短時強降雨等強對流天氣；21至23日沿淮淮北部分地區大雨到豪雨，局部大豪雨，24至26日淮河以南部分地區中到大雨，局部豪雨。", "title": "潰堤加連日豪雨  安徽固鎮萬人受困待救援"}
{"summarization": "部分中企不僅透過具爭議性的政府計畫利用維吾爾人勞動力，有些產品還賣到美國。", "article": "部分中企不僅透過具爭議性的政府計畫利用維吾爾人勞動力，有些產品還賣到美國。中共當局推動計畫，將維吾爾人與其他少數民族派往工廠或服務業從事勞動，如今這些人力也成為中國個人防護裝備供應鏈的一環。但專家指出，這批人往往被強迫勞動。根據中國國家藥品監督管理局的資料，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，新疆只有4家公司生產醫療級個人防護裝備，但到了6月30日已激增至51家；且紐約時報檢視中國官媒報導和公開紀錄後，發現其中至少17家參與上述勞動力轉移計畫。報導表示，這些位在新疆的企業生產的個人防護裝備，以供應內需為主；但有幾家位在新疆以外地區的中國企業，也利用維吾爾勞工生產個人防護裝備，並銷往全球。紐時便追蹤到，美國喬治亞州一家醫療用品公司進口的一批口罩，來自中國湖北省的一家工廠，這家工廠被分配到100多名維吾爾勞工。這些維吾爾人除了被要求學普通話，還必須在每週升旗典禮上宣示效忠中國。中國官媒稱維吾爾人勞動計畫是國家扶貧方式之一記錄近期維吾爾人勞動力轉移情況。中國駐美大使館發言人回覆紐約時報詢問時表示，這項計畫協助「當地居民透過就業擺脫貧窮，並過著令人滿意的生活」。然而，這項計畫規定須有一定數量的維吾爾人參與勞動，且拒絕配合者將遭受處罰，意味參與者實際上往往非自願。「戰略與國際研究中心」（Center for Strategic and International Studies，CSIS）人權倡議主任萊爾（Amy K. Lehr）表示：「由於存在這些強制配額，導致人們在非自願情況下被派到工廠工作。根據國際法，這可能被認定為強迫勞動。」", "title": "紐時：中企利用維吾爾勞工生產口罩 再賣到美國[影]"}
{"summarization": "立法院臨時會院會今天處理國民參與刑事審判法草案等案；截至晚間10時30分，經二讀表決，年滿23歲且在地方法院管轄區域內，繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官等資格。", "article": "立法院臨時會院會今天處理國民參與刑事審判法草案等案；截至晚間10時30分，經二讀表決，年滿23歲且在地方法院管轄區域內，繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官等資格。此外，院會逐條討論時，時代力量立法院黨團、民進黨立法院黨團提議延長開會時間；經表決，通過民進黨團提議，本日會議延長開會時間至晚間12時再休息。由司法院、行政院及民進黨立委周春米提出國民參與刑事審判法草案（共有113條條文），而在野黨團也分別提出草案版本。歷經3次朝野協商，保留約100條條文，立法院臨時會院會下午2時30分開始處理。截至晚間10時30分，逐條討論到第16條，包括法案名稱、適用案件範圍、選任國民法官等條文，朝野意見不一，例如在野黨團均主張年滿18歲等情形，有被選任為國民法官（參審人、陪審員）的資格，民進黨團則主張為年滿23歲；經二讀表決，通過民進黨團所提出的修正動議。此外，二讀通過條文規定，法案名稱為「國民法官法」，而進行國民參與審判的案件，由法官3人及國民法官6人共同組成國民法官法庭，共同進行審判。至於適用案件範圍，二讀通過條文明定，除少年刑事案件及犯毒品危害防制條例的案件外，經檢察官提起公訴且由地方法院管轄的第一審案件，包括所犯最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪或故意犯罪因而發生死亡結果者，應行國民參與審判。在選任國民法官的相關規定，二讀通過條文明定，國民法官、備位國民法官及受通知到庭的候選國民法官，應按到庭日數支給日費、旅費及相關必要的費用，相關辦法由司法院定之。對此，司法院15日於臉書粉絲專頁發文指出，國民法官制上路後，只要被選任為國民法官或是備位國民法官，每次開庭能享有一天新台幣3000元的日支薪，還有旅費補助、公假保障。二讀通過條文也規定，年滿23歲，且在地方法院管轄區域內繼續居住4個月以上的中華民國國民，有被選任為國民法官、備位國民法官的資格。此外，正副總統、民意代表、政務人員、現役軍人、警察，以及司法官考試、律師考試及格人員、未完成國民教育人員等，不得被選任為國民法官、備位國民法官。另外，二讀條文規定，「年滿70歲以上者」、「公立或已立案私立學校的教師、在校學生」、「因生活上、工作上、家庭上的重大需要致執行國民法官、備位國民法官職務顯有困難」等，有這些情形之一者，得拒絕被選任為國民法官、備位國民法官。立法院職權行使法規定，「第三讀會，除發現議案內容有互相牴觸，或與憲法、其他法律相牴觸者外，祇得為文字之修正」。", "title": "立院二讀 國民法官須年滿23歲"}
{"summarization": "針對中國制定並實施「港區國安法」，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天宣布，立即中止與香港之間的引渡協議。此舉勢必激怒北京，令中英緊張情勢再度升高。", "article": "針對中國制定並實施「港區國安法」，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天宣布，立即中止與香港之間的引渡協議。此舉勢必激怒北京，令中英緊張情勢再度升高。英國先前已禁止中國電信設備巨擘華為參與英國的5G建設，批評中國侵犯境內維吾爾少數民族的人權，並以中國實施港區國安法為由，承諾提供近300萬港人居留權，使兩國緊張情勢不斷升高。拉布今天在國會宣布中止與香港的引渡協議，並表示立即生效。", "title": "英國中止與香港引渡協議  勢必激怒北京"}
{"summarization": "北京制定並實施「港區國安法」引發國際譁然。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天宣布中止與香港之間的引渡協議，令中、英緊張情勢再度升高。", "article": "北京制定並實施「港區國安法」引發國際譁然。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天宣布中止與香港之間的引渡協議，令中、英緊張情勢再度升高。英國先前已禁止中國電信設備巨擘華為參與英國的5G建設，批評中國侵犯境內維吾爾少數民族的人權，並以中國實施港區國安法為由，承諾提供近300萬港人居留權。中國全國人大常委會6月底通過並實施港區國安法。該法共明訂分裂國家罪、顛覆國家政權罪、恐怖活動罪、勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪等4項罪名，最重皆可處無期徒刑。英國、美國、歐洲聯盟（EU）批評北京此舉破壞了「一國兩制」。這項原則保障香港於1997年主權從英國轉移給中國後，仍能享有高度自治。它們也說，國安法違反1984年保障香港政治經濟自由的「中英聯合聲明」。英國廣播公司在港區國安法通過後，英國資深法官表示，香港獨立司法體制恐受威脅。隨後各界便猜測英港之間的引渡協議可能中止。根據這項協議，如果香港境內有人涉嫌在英國犯下罪行，那麼英國當局就能要求香港，把人送到英國面臨司法審判；反之亦然。雙方之間的約定已經存在超過30年。除了英國，香港也與其他19個國家有引渡協議，其中加拿大與澳洲已在國安法實施後中止協議。英國中止與香港的引渡協議，只是近期英中政經關係緊繃的諸多事例之一。英國官員14日剛宣布，英國手機營運商從今年底起，將禁止購買任何華為的5G設備；華為在英國現有的5G建設也必須在2027年前全部撤換。另外，在港區國安法生效後，英國政府也於1日宣布，將對持有英國國民海外護照（BNO）的香港民眾放寬簽證權，把現行入境6個月期限延長至5年，並可找工作和就學，為未來取得公民身分鋪路。雖然目前持有BNO的僅有35萬人，但根據英國政府數據，有約290萬人符合資格申請BNO。拉布昨天還說，中國境內維吾爾少數民族顯然面臨人權被侵犯的處境。拉布在BBC「安德魯馬爾秀」（Andrew Marr Show）上表示：「顯然嚴重、過分侵犯人權的情事還在持續，這就是為何我們在日內瓦與27個夥伴向聯合國（UN）提出此事…批評中國政府侵害維吾爾族以及香港的人權。」在野的工黨（Labour）也要求制裁被控壓迫維吾爾穆斯林的中國官員。不過中國已警告，如果英國以侵犯人權或是港警施暴等指控制裁任何中國高官，中國將予以報復。中國也堅稱致力維護國際法，反控英美試圖破壞香港的穩定，並指控英國干涉內部事務。", "title": "英國中止香港引渡協議 與北京爭執再添一樁"}
{"summarization": "北京制定並實施「港區國安法」引發各國疑慮，英國今天繼加拿大、澳洲之後，宣布中止與香港的引渡協議。而根據消息人士，美國也計劃跟進。", "article": "北京制定並實施「港區國安法」引發各國疑慮，英國今天繼加拿大、澳洲之後，宣布中止與香港的引渡協議。而根據消息人士，美國也計劃跟進。全稱「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」的港區國安法6月底生效後，加拿大3日率先宣布暫停執行與香港的移交逃犯引渡協議，以及禁止向香港出口敏感軍用物品。外交部長沈潘（Francois-Philippe Champagne）表示，港區國安法是在秘密過程下通過頒布，未經香港立法、司法機構或人民參與，違反國際責任義務。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）9日也宣布一系列支援香港人民的措施，包括延長簽證效期及修改引渡協議。他說，澳洲中止與香港之間的引渡協議，因為港區國安法「構成（香港）情勢根本上的改變」。莫里森並表示，將針對在澳洲約1萬名香港人延長簽證效期5年，並提供現已身在澳洲、擁有學生或臨時工作簽證的香港公民申請澳洲永久居留權的管道。澳洲另提醒在香港的澳洲公民，在「定義模糊」的港區國安法之下，要留意被拘留的風險。港區國安法把西方國家認為受言論自由保障的香港獨立等主張視為違法，而且依法可以懲治的對象包括在香港甚至境外的任何人，不論國籍。此外，如果有人在與香港簽有引渡條約的國家觸犯港區國安法，港府法庭可能將當事人定罪，然後要求當事人所在國家的政府將他引渡到香港。美國刊物美國總統川普的政府正準備中止與香港的引渡協議，可能在幾週內做出決定。聯邦眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）告訴「外交政策」：「中國共產黨已摧毀中港司法系統間的法律防火牆。…將美國人引渡至當地不再安全，他們在中國境內將易面臨虛假的起訴及審判，在這歐威爾式的新國安法下，中共視之反感的任何事物都能起訴及審判。」另外，為針對因應港區國安法尋求共識，歐洲聯盟（EU）13日已舉行外長會議。一般預料，歐盟和各成員國將採取具體行動，支持香港的自治和自由，但不至於對中國實施強烈的制裁措施。歐盟國家也考慮跟進加拿大與澳洲，暫停與香港的引渡協議。除此之外紐西蘭也說正在檢討與香港的引渡協議。根據南華早報，香港與20個國家簽有引渡協議，包括韓國、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、斯里蘭卡、南非、英國、捷克、芬蘭、德國、愛爾蘭、荷蘭、葡萄牙、加拿大、美國、澳洲、紐西蘭與法國。", "title": "港區國安法掀波 英國繼加澳後中止與港引渡協議"}
{"summarization": "「金球獎」（Ballon d'Or）主辦單位「法國足球」（France Football）雜誌今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成異常情況，今年不會舉行頒獎。", "article": "「金球獎」（Ballon d'Or）主辦單位「法國足球」（France Football）雜誌今天宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情造成異常情況，今年不會舉行頒獎。法新社報導，這是自英格蘭足球選手馬修斯（Stanley Matthews）1956年成為第一屆得主以來，金球獎首次取消頒獎。金球獎旨在表揚全球最佳的男子足球員。「法國足球」雜誌總編費瑞（Pascal Ferre）表示，2020年不會頒獎，因為「經過深思熟慮後，所有條件都不符合」。2019冠狀病毒疾病疫情使得所有大型足球聯賽3月紛紛停賽，德國足球甲級聯賽（Bundesliga）5月才率先以閉門方式復賽。「法國足球」表示，一些聯賽提前取消本賽季，包括法國甲級足球聯賽（French Ligue 1），在這種情況下票選全球最佳球員並不公平。另外，2018年首次頒獎的「女性金球獎」（Ballon d'Or Féminin）也已取消。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊足壇 2020年金球獎取消頒獎"}
{"summarization": "7年前襲捲亞洲的日劇「半澤直樹」昨晚播出第2季「半澤直樹2」首集，創高收視率。男星堺雅人扮演的半澤在公司辦公時背後的世界地圖有著台灣兩字，配上青天白日滿地紅國旗。", "article": "7年前襲捲亞洲的日劇「半澤直樹」昨晚播出第2季「半澤直樹2」首集，創高收視率。男星堺雅人扮演的半澤在公司辦公時背後的世界地圖有著台灣兩字，配上青天白日滿地紅國旗。「半澤直樹2」首集昨晚9時（台灣時間8時）在TBS電視台播出，播放的是加場25分鐘的版本，今天收視率出爐，在關東地區創下22.0%的高收視率。7年前第一季「半澤直樹」播出後，「加倍奉還」的口頭禪成為流行語，獲得當年的流行語大獎。昨天播出「半澤直樹2」以及電視預告當中，多次出現「以牙還牙」、「加倍奉還」的詞句，這些口頭禪可望再度流行。昨晚播放的內容是半澤因以前揭發許多自己任職的東京中央銀行內部的弊端，後來被下放到子公司東京中央證券公司擔任營業企劃部部長，在執行一樁併購案時，對上東京中央銀行證券營業部部長伊佐山泰二（由男星市川猿之助飾演）。內容描述伊佐山與東京中央證券內部洩漏消息的主管勾結，搶走半澤承辦的併購案。半澤大罵說堂堂的大銀行竟然搶自己子公司的業務。眼尖的觀眾可能注意到，半澤在東京中央證券公司辦公時後方有一副世界地圖，多次出現寫著台灣二字、搭配中華民國國旗的畫面。「半澤直樹2」原本預定今年4月推出首集，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，延至昨晚才播放首集。播出前TBS電視台、報紙上可看到這部日劇大做宣傳，網路上也很多人討論。第一季「半澤直樹」完結篇當中，半澤的勁敵常務大和田曉（由香川照之飾演）最後很屈辱的下跪。昨晚播出時，有一幕是大和田獨自一人坐在董事開會的大會議室內將手機丟出去，手機停留在大會議桌正中間。網路上很多人熱議，大和田要怎麼取回那支手機。「半澤直樹2」的官網刊載配合這節目宣傳的商品，有新版「百倍奉還」饅頭（小糕點），附贈的貼紙名片是半澤直樹擔任東京中央證券營業企畫部部長的名片，金黃色餅盒相當氣派。日劇「半澤直樹」是改編自直木賞（直木獎）作家池井戶潤的小說，2013年7至9月播放時，創下平成時代（1989年至2019年）收視率冠軍，完結篇收視率高達42.2%。", "title": "半澤直樹2首集高收視 出現台灣字眼與中華民國國旗"}
{"summarization": "承受不了武漢肺炎疫情造成的虧損，印度最大民營航空公司靛藍航空（Indigo）今天宣布裁員10%、約2353人。", "article": "承受不了武漢肺炎疫情造成的虧損，印度最大民營航空公司靛藍航空（Indigo）今天宣布裁員10%、約2353人。靛藍航空執行長杜達（Ronojoy Dutta）在一份公開聲明中表示，從當前的情況來看，公司不可能在不做犧牲下，讓營運維持下去，挺過這次的經濟風暴。他說，當前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行已經影響全球許多行業，其中航空業是受影響最嚴重的行業之一。杜達在聲明中指出，在仔細評估和審視所有可能情況後，公司要對10%的員工做出裁員的決定，這是靛藍航空史上首次做出痛苦的措施。他強調，儘管業務中斷，但靛藍航空是全球為數不多，在今年3、4月還支付全薪給員工的航空公司之一。這份聲明還說，靛藍航空還必須採取減薪、無薪休假和其他降低開支措施，但節省開支顯然不足以應付營收的下降。聲明補充，截至2019年3月31日，靛藍航空僱用2萬3531人，裁掉一成約2353人。為遏阻武漢肺炎疫情，印度政府從3月25日起執行全國封鎖，所有航班營運也全部暫停，直到5月25日恢復國內航班營運，但在疫情不斷惡化下，迄今多數國際航班仍停飛，僅從7月下旬起與美國、德國、法國和阿拉伯聯合大公國建立雙邊空中走廊，進行雙邊雙向的國際航班營運。杜達表示，即使到現在，靛藍航空250架飛機的機隊仍只有很少比例的飛航任務，這一季在高峰時間，每天也只有1674趟航班來往62個國內目的地和24個國際目的地。", "title": "難擋武漢肺炎衝擊  印度靛藍航空裁員2353人"}
{"summarization": "中職統一獅在這次季中選秀總共選了10人，總教練林岳平表示，選秀方向以內野手及投手為主，首輪的林子豪是未來球隊的三壘手，下半季則是投手李其峰及姚杰宏有機會出賽。", "article": "中職統一獅在這次季中選秀總共選了10人，總教練林岳平表示，選秀方向以內野手及投手為主，首輪的林子豪是未來球隊的三壘手，下半季則是投手李其峰及姚杰宏有機會出賽。獅隊總教練林岳平是首次以教頭身分參與選秀，他指出，該選誰其實球團、球探已經安排好了，他們已經準備了一年，自己只是提出需求，前4輪需要選內野手和投手。林子豪小檔案獅隊第3輪挑了投打二刀流劉予承，未來會以投手為主；第4輪選的投手李其峰有美職小聯盟資歷，今年在富邦悍將自主培訓。林岳平指出，有看過李其峰投球，加上他有待過小聯盟，認為在職棒投球落差不會太大，「應該很快就可以準備好，以牛棚為主，他跟姚杰宏下半季就有機會出賽」。獅隊這次沒有選進外野手，林岳平說明，現在二軍外野球員已經足夠，一軍的「外野3帥」蘇智傑、林安可、陳傑憲更不用說。本來獅隊有考慮在第11輪選一名外野手，不過最後選擇放棄，「真的需要的話，可以找外野手來自主培訓」。", "title": "獅隊選秀投手內野為主 林子豪為未來三壘戰力"}
{"summarization": "台南鐵路地下化工程預定明天清晨強制拆除位於北區開元路的2戶拒拆遷戶，反南鐵東移自救會今晚發起守夜行動。但施工單位架設圍籬配合警力管制，自救會成員與警方推擠、對峙。", "article": "台南鐵路地下化工程預定明天清晨強制拆除位於北區開元路的2戶拒拆遷戶，反南鐵東移自救會今晚發起守夜行動。但施工單位架設圍籬配合警力管制，自救會成員與警方推擠、對峙。台南鐵路地下化沿線有340拆遷戶，至今仍有5戶拒絕拆遷。施工單位交通部鐵道局預計明天清晨強制拆除北區開元路11號、13號等2戶，這兩戶同屬黃家產權，至今仍有包括99歲阿嬤在內的人居住。鐵道局今天上午與黃家再次溝通仍無共識，隨後就在周邊道路架設圍籬，並配合員警管制人員進出。前往聲援的反南鐵東移自救會等社團成員無法進入，與警方在現場對峙，並曾發生推擠衝突。台南市政府交通局今天曾發布新聞稿指出，為照顧鐵路地下化工程沿線拆遷戶的權益，台南市政府首創興建台南市鐵路地下化專案照顧住宅，土地徵收也比其他城市相同案件做的更好；同時，也讓拆遷戶完成搬遷後，才開始進行工程，今年的民調結果也顯示有86%贊成工程繼續進行。台南市交通局指出，南鐵案涉及的土地徵收案也在法院、監察院的調查下，也證明台南市政府的做法並無缺失，希望在台南市民的共同努力下讓工程順利進行。", "title": "南鐵自救會守夜阻拆 與警推擠對峙"}
