{"summarization": "英國衛生部表示，截至格林威治時間17日16時（台灣18日凌晨0時）英國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在醫院病故者增加888人，累計不治病患攀升至1萬5464人。", "article": "英國衛生部表示，截至格林威治時間17日16時（台灣18日凌晨0時）英國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在醫院病故者增加888人，累計不治病患攀升至1萬5464人。衛生部又說，總共有35萬7023人接受病毒檢測，其中11萬4217人呈現陽性。", "title": "英國武漢肺炎新增888死  累計1萬5464人不治"}
{"summarization": "西班牙衛生部表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患增加565人，累計不治人數攀升至2萬43人，突破2萬大關。", "article": "西班牙衛生部表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患增加565人，累計不治人數攀升至2萬43人，突破2萬大關。法新社報導，西班牙是武漢肺炎疫情全球第3嚴重國家，僅次於美國和義大利，境內過去24小時新增565人死亡，略少於前一天的新增585死，累計不治人數攀升至2萬43人。衛生部表示，確診感染人數則增至19萬1726例。但新增感染人數最近呈現減緩，而被視為康復患者則攀升至將近7萬5000人。衛生官員表示，西班牙已度過疫情高峰期，4月2日當天高達950人染疫不治，目前醫院面臨的壓力已緩和。但僅涵蓋確診感染病患的總死亡人數，在部分地區招致更多質疑。那些地區的官員指稱，另有數千人於出現冠狀病毒症狀後死亡，但因檢測量能不足，一直未接受病毒檢測。譬如，加泰隆尼亞自治區（Catalonia）通報7800多人不治，但今天的全國性統計提及該地區的死亡人數僅3800多人。", "title": "西班牙武漢肺炎增565死 累計不治突破2萬大關"}
{"summarization": "隨著武漢肺炎住院患者持續減少，紐約州長古莫今天說，疫情似乎已過高峰。全州單日540人染疫身亡，創半個多月來新低，累計死亡突破1.3萬人，占全美超過4成。", "article": "隨著武漢肺炎住院患者持續減少，紐約州長古莫今天說，疫情似乎已過高峰。全州單日540人染疫身亡，創半個多月來新低，累計死亡突破1.3萬人，占全美超過4成。過去5天，紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）住院患者淨減1858人，總數降至1.7萬人以下，醫療體系壓力減輕不少。最近8天，插管治療的重症患者7度減少，這股趨勢如維持，未來幾週新增死亡數可望降低。古莫（Andrew Cuomo）簡報時說：「如果觀察過去3天數據，你可以說我們已經過了疫情高峰，曲線開始向下。這會是很好的消息。」儘管如此，古莫仍維持一貫審慎態度，警告民眾尚未脫離險境。他說，每天仍有約2000個新病例住院，與3月下旬疫情升溫階段相去不遠，「還好目前處境相對理想，否則這會是糟糕透頂的消息」。根據最新官方數據，紐約州1萬3362人因感染武漢肺炎喪命；昨天新增540人死亡，比前一天少90人，創1日以來單日新低。眼見經濟不斷惡化，爭取連任的美國總統川普本週公布3階段經濟重啟方針，由各州長視情況決定何時鬆綁居家防疫措施，讓經濟逐步重上軌道。不少公衛專家與商界領袖憂心，在大規模病毒、抗體檢測尚未到位的情況下，重啟經濟很可能導致疫情回溫。哈佛大學研究人員指出，未來一個月，全美病毒檢驗量能須擴大兩倍多，才能安全重啟經濟。根據哈佛COVID追蹤計畫，截至昨天，全美約360萬人接受病毒篩檢；4月以來，平均每天14.6萬人接受篩檢。研究人員估計，這一個月內，日均篩檢人數應達50萬至70萬，才能實現5月中安全重啟美國經濟的目標。古莫昨天抱怨聯邦不願協助各州擴大病毒檢驗，與川普隔空對嗆。川普隨後在白宮記者會宣布，聯邦政府未來幾週將提供550萬份病毒採檢拭子給各州。但古莫今天說，紐約州實驗室普遍反映缺乏化學試劑，難以倍增病毒檢驗量能。他敦促聯邦政府介入，協助實驗室取得在中國等地生產的試劑，並妥善分配各州資源。", "title": "紐約武漢肺炎增540死 州長：疫情似已過高峰"}
{"summarization": "土耳其今天通報3783起武漢肺炎病例，使得累計病例達8萬2329例，超越伊朗，成為確診病例最多的中東國家。這使得土耳其病例數躍居全球第8，預料可能於明天超越中國。", "article": "土耳其今天通報3783起武漢肺炎病例，使得累計病例達8萬2329例，超越伊朗，成為確診病例最多的中東國家。這使得土耳其病例數躍居全球第8，預料可能於明天超越中國。土耳其衛生部今晚公布最新疫情通報，過去24小時共採檢4萬520例俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疑似病例，儘管採檢數沒有降低，新增病例數在連續10天超過4000例後，今天顯著減少，通報3783例。另外，境內今天通報121起死亡病例，使得累計死亡數達1890例。伊朗今天通報1374起確診病例、73起死亡病例，累計確診病例達8萬868起，累計死亡病例則超過5000例，共5031人感染武漢肺炎病故。土耳其的累計確診病例今天超越伊朗，成為中東病例數最多國家，次於美國、西班牙、義大利、法國、德國、英國、中國，居全球第8。若趨勢沒有改變，預料土耳其的累計病例數可能於明天超越中國。與此同時，土耳其的武漢肺炎康復病例數也顯著增加。衛生部指出，過去24小時康復病例數達1822例，累計已有1萬453例康復。另外，「加護病房占床數」和「靠呼吸器維生病患數」分別為1894例、1054例。土耳其目前共已採檢59萬8933例。據土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）昨天曾表示，境內疫情將於一週或10天內達到高峰，並研判新增病例數將於兩、3週內開始減少。繼上個週末之後，土耳其今天凌晨起再度對31個省實施為期48小時的週末宵禁措施，藉以遏制疫情蔓延。", "title": "土耳其武漢肺炎病例超越伊朗 中東第一全球第8"}
{"summarization": "台灣啟動第二波國際援助，近日捐贈28萬片口罩已運抵巴拉圭，該國衛生部長特地發推文感謝台灣，形容對巴拉圭是巨大幫助，「台灣如此遙遠，卻又無比親近！」", "article": "台灣啟動第二波國際援助，近日捐贈28萬片口罩已運抵巴拉圭，該國衛生部長特地發推文感謝台灣，形容對巴拉圭是巨大幫助，「台灣如此遙遠，卻又無比親近！」巴拉圭衛生部長馬索雷尼（Julio Mazzoleni）18日在推文中感謝說：「台灣人民與我們團結在一起，我們的兄弟中華民國（台灣）向我們捐贈了28萬片口罩，這些物資此刻對我們是莫大的幫忙，我們和台灣雖如此遙遠，卻又無比親近，謝謝！」巴拉圭衛生部也同時推文感謝說：「兄弟般的支持無國界！台灣捐贈了醫療物資，28萬片醫療口罩準備提供給前線抗疫的醫護人員使用。」馬索雷尼及巴拉圭衛生部推文發布捐贈的照片，照片中的箱子貼滿台灣與巴拉圭的國旗，上面寫著「TAIWAN HELPS」（台灣幫忙）。台灣開始啟動第二波國際援助行動，外交部表示將提供拉美及加勒比海9個邦交國及友好國家共105萬片口罩。9個友邦國家包括貝里斯、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁。", "title": "台灣捐贈口罩運抵拉美友邦  巴拉圭感謝兄弟支持"}
{"summarization": "義大利民防保護局表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天增加482人，是自4月12日以來最低單日新增，累計不治人數增至2萬3227人。", "article": "義大利民防保護局表示，境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天增加482人，是自4月12日以來最低單日新增，累計不治人數增至2萬3227人。民防保護局（Civil Protection Agency）表示，新增確診感染持穩在3491人。17日則為新增575死，新增確診感染3493人。今天新增482死是自4月12日以來的單日最低數字，當天為新增431死。目前義大利累計染疫不治人數達2萬3227人，高居全球第2，僅次於美國。累計確診感染17萬5925人，排名全球第3，僅次於美國和西班牙。", "title": "義大利武漢肺炎增482死 累計2萬3227人不治"}
{"summarization": "法國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天增加642人，為連續第3天增幅減緩，累計不治增至1萬9323人，排名全球第4，僅次於美國、義大利和西班牙。", "article": "法國境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治病患今天增加642人，為連續第3天增幅減緩，累計不治增至1萬9323人，排名全球第4，僅次於美國、義大利和西班牙。路透社報導，法國衛生部表示，收治在加護病房病患總數連續第10天下滑，降至5833人，是自3月31日以來的最低水準。住院病患人數也連續第4天下跌，降至3萬639人。法國目前累計不治1萬9323人（包括在醫院不治1萬1842人和在療養院病故7481人）較前一天增加3.4%，為連續第3天增幅減緩。法國境內累計確診感染11萬1821例，但療養院另有3萬9972例極可能（Probable）病例。", "title": "法國武漢肺炎增642死 累計不治1萬9323人"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日19時（台灣19日凌晨3時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至15萬7539例，確診逾228萬9500例。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日19時（台灣19日凌晨3時），全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已增至15萬7539例，確診逾228萬9500例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球累計確診病例中，至少50萬2600人已康復。法新社蒐集各國當局與世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計。但上述數字恐只反映實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測嚴重病例。美國目前處於全球疫情中心，境內有3萬7659人不治，確診達71萬6883例，至少5萬9984名病患已經康復。義大利則是全球疫情第2嚴重國家，境內累計2萬3227人病故，確診達17萬5925例。疫情重災國還包含西班牙（2萬43死、19萬1726例確診）、法國（1萬9323死，15萬1793例確診）和英國（1萬5464死，11萬4217例確診）。中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2719例確診。到目前為止，歐洲累計確診113萬6742例，10萬505死；美國和加拿大累計確診75萬63例，3萬9165死；亞洲累計確診16萬468例，6882死；中東累計確診12萬1378例，5465死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診9萬2445例，4384死；非洲累計確診2萬577例，1052死；大洋洲累計確診7835例，86死。", "title": "全球武漢肺炎增至15萬7539死 逾228萬例確診"}
{"summarization": "對港府昨天大動作逮捕民主人士行動，美國國務卿蓬佩奧表示，此舉不符合中英聯合聲明承諾。美國眾議院議長與參議院多數黨領袖麥康奈等多位國會議員也在推特譴責港府行動。", "article": "對港府昨天大動作逮捕民主人士行動，美國國務卿蓬佩奧表示，此舉不符合中英聯合聲明承諾。美國眾議院議長與參議院多數黨領袖麥康奈等多位國會議員也在推特譴責港府行動。香港特區政府昨天突然大動作拘捕14名泛民主派人士，指控他們涉嫌於去年8到10月間參加非法集會。被捕的泛民派人士有民主黨創黨主席李柱銘、壹傳媒集團創辦人黎智英、民間人權陣線副召集人陳皓桓，以及何俊仁、單仲偕、楊森、李卓人、何秀蘭、蔡耀昌、梁國雄、區諾軒、吳文遠、黃浩銘和吳靄儀。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明譴責港府逮捕泛民主派人士行動，指控北京與其在香港的代表持續採取不符合中英聯合聲明承諾的行動。中英聯合聲明承諾透明、法治，並保證香港將繼續享有高度自治。一向力挺香港民主的美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在推特上表示，即使全球正面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，香港民主與人權仍繼續遭到攻擊。裴洛西並呼應眾議員、美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席麥高文（Jim McGovern）的主張，呼籲總統川普應儘速開始執行香港人權與民主法。麥高文在推特上表示，在全球疾病大流行之際，對香港泛民主派人士的獵巫行動十分不合理。香港人權與民主遭受侵犯的情況正日益惡化，川普政府應強力執行香港人權民主法。麥康奈（Mitch McConnell）也在推特上表示，不允許中國共產黨利用疾病大流行掩飾特工逮捕和平民主人士領袖，「我們與香港站在一起」。他還指責中共隱匿與不作為，導致武漢肺炎疫情蔓延。聯邦參議員史考特（Rick Scott）也推文指控中共在疫情大流行期間仍繼續以香港民主領袖為目標，這是無法接受的行為，香港民眾只是為基本人權而戰。參議員賈德納（Cory Gardner）推文呼籲利用所有可用的外交手段，防止香港在民主與人權方面倒退。他也敦促美國行政部門對侵犯香港人權的行為採取制裁措施。", "title": "港府逮捕香港民主人士 美國務院國會同聲譴責"}
{"summarization": "西方人眼中，日本大批通勤族身著黑色西裝、配戴白色口罩是種奇觀。歷經武漢肺炎肆虐，紐約客也開始戴口罩搭地鐵，就算百般不願，也得配合規定，適應與病毒共存的新常態。", "article": "西方人眼中，日本大批通勤族身著黑色西裝、配戴白色口罩是種奇觀。歷經武漢肺炎肆虐，紐約客也開始戴口罩搭地鐵，就算百般不願，也得配合規定，適應與病毒共存的新常態。一個多月前，紐約疫情還不嚴重，當時幾乎沒有人料到這座城市會出現口罩族滿街跑，沒口罩的人也用布料遮住口鼻的景象。至今奪走全州1.3萬條人命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）改變了一切。歐美社會既有觀念中，防疫首重勤洗手、保持良好衛生習慣，口罩並非關鍵。疫情爆發之初，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）等官員複誦這種觀念，敦促民眾把口罩留給醫護人員與患者。但新型冠狀病毒太狡猾，愈來愈多研究顯示無症狀與潛伏期患者也有傳染力，促使美國疾病管制暨預防中心（CDC）與紐約市政府4月初修訂防疫方針，建議民眾在難以保持6英尺（約183公分）社交距離的公共場合以布料遮住口鼻。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）當時排斥強制民眾外出戴口罩，理由是配戴者可能產生「錯誤的安全感」，以為不必再保持社交距離。時隔近兩週，他的態度180度轉變。古莫15日以壓低感染率為由宣布，要求紐約州民眾在地鐵、公車或鬧區街道等無法保持6英尺距離的公共場合配戴口罩，或以布料遮住口鼻。這項行政命令於美東時間17日晚間8時生效，全美疫情最嚴重的紐約州成為少數強制民眾在外遮住口鼻的州之一。在此之前，馬里蘭、新澤西與賓州等地政府已規定民眾戴口罩才能進商店。但紐約州命令更嚴格，2歲以上民眾都須配合，Uber或計程車乘客與駕駛都要遮住口鼻。即使戴口罩出門的紐約客愈來愈多，長時間配戴仍令人難受，也要習慣許多不便之處，包括保持社交距離時對話需要拉高嗓門、手機臉部解鎖失效、眼鏡族因呼吸吐氣鏡片容易起霧、還要時時提醒自己手不要碰口罩表面。在紐約市布魯克林區一家超市工作的貝拉斯格斯（Ana Velazquez）配合公司規定，4月初就開始戴布口罩上班。她坦言戴了半個月仍不習慣，但為了阻止病毒散播，她願意忍受。這項行政命令既然是著眼於減少感染，有紐約客開始質疑州政府為何不早點頒布，特別是1至2月提高警覺戴口罩防疫、反而得忍受旁人異樣眼光的亞裔族群。在紐約市皇后區從事進出口貿易的台僑張先生表示，2月初曼哈頓華埠一名戴口罩的亞裔女子遭攻擊，反映「戴口罩的人有病」的西方觀念，對照疫情升溫後政府下令大家外出須遮住口鼻，十分諷刺。他說：「如果早點宣布，會不會少死一些人？」4月以來，紐約州平均每天逾670人染疫身亡，經濟又因防疫而幾近停擺，被迫熄燈的商家5月中前都無法恢復營業，陷入愁雲慘霧之中。但換個角度思考，州政府要求民眾外出遮住口鼻，就是為逐步鬆綁居家防疫令做準備，也代表紐約已逐漸看到隧道盡頭的曙光。不過，頒布命令的古莫依然故我，18日疫情簡報時西裝筆挺，就是沒戴口罩。被問到為何不以身作則，古莫解釋，他沒有接近在場記者，也與身邊的幕僚保持安全距離，不需要戴口罩。他接著補充：「如果是出門溜狗，我會戴口罩。」古莫最近因聯邦政府抗疫援助不足而和美國總統川普隔空對嗆，但兩人至少在疫情簡報堅持不戴口罩方面有志一同，凸顯歐美部分人士防疫觀念根深蒂固。無論如何，在可預見的未來，口罩與社交距離都將成為紐約州邁向「新常態」的一環。這是疫苗與有效療法問世前，民眾自保與保護他人的必經途徑。對紐約客來說，滿街口罩族景觀雖突兀，但習慣成自然。如果多數人能為拯救人命而犧牲自由，乖乖待在家，戴口罩再怎樣不便也能忍，正如時報廣場電子看板上激勵人心的話：「苦難終將結束，堅強之人永存」（Tough times don't last, tough people do）", "title": "特派專欄 戴口罩從建議變規定 紐約客再抗拒也得習慣"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）和公益團體全球公民（Global Citizen）號召全球近百名演藝明星，今天在網路直播接力演唱，華人歌手陳奕迅、張學友亮相，螢幕上註記來自中國。", "article": "世界衛生組織（WHO）和公益團體全球公民（Global Citizen）號召全球近百名演藝明星，今天在網路直播接力演唱，華人歌手陳奕迅、張學友亮相，螢幕上註記來自中國。這場線上演唱會星度爆表，全美各大串流平台同步播出，題為「一個世界，一起在家」（One World: Together At Home）。美國樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）是主要發起人，脫口秀主持人吉米法隆（Jimmy Fallon）、吉米金摩（Jimmy Kimmel）和史蒂芬柯貝爾（Stephen Colbert）擔任主持人。從美國西岸時間上午11時開唱，全長6小時，歌手馬拉松接力登場。有別於傳統演唱會大型舞台，疫情下各自居家防疫，每個明星都在自家客廳或工作室裡唱歌。Youtube平台線上觀眾人數達70萬。大咖藝人歌聲撫慰人心，傳達團結一致、感謝醫護人員、共同度過難關等主軸訊息之外，略帶政治行動的號召，每一節串場都提及「支持世界衛生組織」、「向你的政府呼籲，要求全面普及的篩檢」。歌唱片段中，穿插世衛組織與秘書長譚德賽（Tedros Adhanom Ghebreyesus）的宣傳影片。聯合國大會主席蒂賈尼·穆罕默德－班迪（Tijjani Muhammad-Bande ）接在華人鋼琴家朗朗之後講話，是少數亮相的國際組織人物。華人歌手、金曲歌王陳奕迅抱著吉他自彈自唱，帶來林夕填詞的粵語歌曲「我什麼都沒有」。唱歌之前，陳奕迅用粵語、國語及英文依序向觀眾問候：「我想藉這個機會，感謝所有醫護人員無私、愛和努力。好好加油。」同樣拿過台灣金曲獎歌王，香港歌神張學友開場白簡單一句話：「如果留在家沒事做，那就唱唱歌吧。可能疫情就會過去了。」演唱在2000年發行的英文專輯裡的一首Touch of Love。", "title": "WHO邀群星線上齊唱抗疫 張學友陳奕迅獻聲[影]"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，新加坡確診暴增942例，俄羅斯激增4785例確診，雙雙再創單日新高。另外，美國累計死亡病例就占全球的將近1/4。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行，新加坡確診暴增942例，俄羅斯激增4785例確診，雙雙再創單日新高。另外，美國累計死亡病例就占全球的將近1/4。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日19時（台灣19日凌晨3時），全球死亡病例已增至15萬7539例，確診逾228萬9500例。疫情已擴散至193個國家及地區。全球累計確診病例中，至少50萬2600人已康復。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣繼法國、美國陸續有軍艦官兵染疫後，台灣軍艦也出現病例。中央流行疫情指揮中心18日宣布，國內新增3例確診，都是海軍敦睦艦隊實習生，是國內首次有軍艦官兵確診，屬於境外移入。與該3名個案同隊共有3艘軍艦，官兵及學生合計700多人，刻正進行相關疫調，並將於18日入住集中檢疫所進行隔離且完成採檢。18日起南門中繼市場、士東市場及寧夏夜市實施出入口管制，由招募的18名防疫員為民眾量額溫等，會持續安排防疫員進駐市場、夜市。為強化市場防疫，已要求攤商及從業人員戴口罩，在出入口設酒精噴霧器供民眾使用，也呼籲民眾進入市場應戴口罩。●中國法新社報導，中國（不含港澳）境內目前通報4632死和8萬2719例確診。此外，中國國家衛生健康委員會官網18日早通報，17日新增武漢肺炎確診病例26例，其中17例為境外移入；本土病例10例當中，黑龍江省哈爾濱市近期爆發社區群聚感染再添7例居冠。黑龍江9日爆發本土社區群聚感染疫情以來，已連續多日蟬聯中國新增本土病例第一名。●香港香港確診案例持續減少，衛生防護中心傳染病處表示，截至18日下午4時30分，新增2例確診，均為境外移入，是連續第7天新增確診病例為個位數，而且連續5天沒有本土感染個案，累計1023例。●日本日本33個都道府縣18日合計新增584人確診病例。包括機場檢疫確診及搭包機從中國武漢返國的確診者，日本境內累計確診感染者攀升至1萬433人，國內感染首度突破1萬例。倘若加上鑽石公主號確診712人，總計確診感染達1萬1145人。●韓國韓國疾病管理本部（KCDC）表示，韓國18日通報新增18起確診病例，為近兩個月來單日新增病例最少的一天，確診病例累計1萬653例。新增兩人病故，死亡病例累計232例，痊癒解除隔離的患者新增108人，累計7937人。●新加坡新加坡衛生部18日下午公告，初步確認新增942例確診，不僅再創單日新高，新增病例絕大多數是住在外籍移工宿舍的工作簽證持有者。新加坡確診總數迄今5992例。新加坡武漢肺炎疫情加劇，外籍移工宿舍是最大感染群，也是防疫關鍵。新加坡連日來感染群相繼增加，15日新增4個感染群，16日新增5個感染群。17日新增的4個感染群，仍有3個是外籍移工宿舍。新加坡麥當勞配合防疫措施，全島超過135家分店從18日凌晨起到5月4日暫停到店內購餐外帶，消費者只能利用麥當勞的17個「得來速」車道購餐，或以外送服務與Grabfood點餐，減少消費者與店員接觸機會，降低病毒傳播風險。●馬來西亞馬來西亞衛生官員18日通報，新增54例確診，為3月18日政府實施行動管制令以來最少新增確診個案，累計5305人染疫；死亡病例再添2人，累計88人病故。●泰國疫情重創泰國觀光業和仰賴出口的經濟，泰國央行預測，今年經濟成長將萎縮5%。路透社報導，泰國18日通報新增33起確診，累計2733起；18日沒有通報新增死亡病例，疫情爆發迄今累計有47人病故。●伊朗伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpour）在國營電視台表示，伊朗過去24小時新增73起死亡病例，迄今累計死亡病例一舉飆破5000人，來到5031人。路透社報導，18日的新增死亡數為1374起，是近日以來最低新增數字之一。迄今，伊朗累計確診數達8萬868起。●土耳其土耳其18日通報3783起武漢肺炎病例，使得累計病例達8萬2329例，超越伊朗，成為確診病例最多的中東國家，並次於美國、西班牙、義大利、法國、德國、英國、中國，居全球第8。若趨勢沒有改變，預料土耳其的累計病例數可能於19日超越中國。當局研判疫情高峰可能出現於下週，繼上個週末之後，土耳其18日凌晨起再度對31個省實施48小時的週末宵禁措施，藉以遏制疫情蔓延。●法國路透社報導，法國境內不治病患今天增加642人，為連續第3天增幅減緩，累計不治增至1萬9323人，排名全球第4，僅次於美國、義大利和西班牙。法國境內累計確診感染11萬1821例，但療養院另有3萬9972例極可能（Probable）病例。●義大利路透社報導，義大利民防保護局18日表示，境內不治病患新增482人，累計不治人數增至2萬3227人。新增確診感染持穩在3491，累計確診感染17萬5925人。●西班牙路透社引述西班牙衛生部表示，西班牙18日新增565人病故，累計死亡數達到2萬43人，為世界第3高，僅次於美國和義大利。確診感染人數增至19萬1726例，而被視為康復患者則攀升至將近7萬5000人。●俄羅斯路透社報導，俄羅斯當局18日通報，境內新增40起死亡病例，累計313人死亡；確診數則激增4785例，單日新增病例數再度創下新高，累計確診數達3萬6793例。首都莫斯科是俄國疫情重災區，也是俄國第一個封城的地區。俄國的疫情應變中心指出，莫斯科18日通報新增2649起確診病例、新增21人死亡。●英國英國衛生部表示，連續第3天死亡人數超過800人，18日新增888起死亡病例，累計1萬5464人病故；新增5525起確診病例，累計11萬4217人確診。英國是死亡總數第5高的國家，次於美國、義大利、西班牙和法國。英國獨立電視台（ITV）記者推文指出，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）要求取消慶祝她4月21日生日的祝壽禮炮，因為她認為在疫情危機之際如此慶祝並不恰當。●美國根據法新社，截至格林威治標準時間18日19時（台灣19日凌晨3時），美國境內有3萬7659人不治，確診達71萬6883例，至少5萬9984名病患已經康復。1090419", "title": "武漢肺炎全球最新情報 4/19"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天依然偏暖有陽光，降雨集中在東半部地區，然而午後北部地區及中南部山區也有零星雷陣雨可能出現，出門還需留意；西半部高溫仍然是攝氏30至32度，東半部也有27至29度。", "article": "中央氣象局表示，今天白天依然偏暖有陽光，降雨集中在東半部地區，然而午後北部地區及中南部山區也有零星雷陣雨可能出現，出門還需留意；西半部高溫仍然是攝氏30至32度，東半部也有27至29度。此外，近期金門、馬祖及西半部地區容易有霧或低雲影響能見度，行車用路、交通航班上也要多加留意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為西南風，迎風面中部以南擴散條件好轉，竹苗以北位於下風區域污染物易累積；西半部清晨及夜晚因風速偏弱且易有霧影響能見度，仍須留意污染物累積情形；竹苗以北受光化作用影響，午後臭氧濃度偏高。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區、馬祖、金門及澎湖為「普通」等級；北部空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "白天溫暖微熱  東半部仍有降雨"}
{"summarization": "儘管美國總統川普盼望美加邊界能率先重啟，但加拿大總理杜魯道今天表示，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，雙方同意將非必要旅行的邊界管制再延長實施30天。", "article": "儘管美國總統川普盼望美加邊界能率先重啟，但加拿大總理杜魯道今天表示，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）擴散，雙方同意將非必要旅行的邊界管制再延長實施30天。杜魯道（Justin Trudeau）說：「這是重要決定，可維護雙方邊界人民的安全。」加美邊界關閉已逾3週，目前只放行運輸每日價值17億美元商品的雙邊貿易往來。路透社引述加拿大公共衛生署資料報導，境內累積確診病例由昨天的3萬670人攀升至3萬2412人，總計病亡人數由前一天的1250人增至1346人。美國目前則處於全球疫情中心境內有3萬7659人不治，確診達71萬6883例，至少5萬9984名病患已經康復。川普本週曾表示，希望與加拿大的邊界是率先重新開放的措施之一。但加方官員說，兩國邊界仍要封閉數週。", "title": "加美邊界封鎖再延30天 川普原盼率先重啟落空"}
{"summarization": "日本33個都道府縣18日合計新增584人確診感染武漢肺炎，包括機場檢疫確診及搭包機從中國武漢返國確診者在內，日本境內累計確診感染攀升至1萬433人，境內確診首度突破1萬例。", "article": "日本33個都道府縣18日合計新增584人確診感染武漢肺炎，包括機場檢疫確診及搭包機從中國武漢返國確診者在內，日本境內累計確診感染攀升至1萬433人，境內確診首度突破1萬例。倘若加上鑽石公主號確診712人，合計確診感染達1萬1145人。日本放送協會東京都18日新增181人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），總數達2975例。當天包括東京都有5人不治，11個都道府縣合計17人死亡，累計國內感染不治病患224人，加上鑽石公主號13死，總計237人病故。日本境內確診感染者當中，各都道府縣排名依序是：東京都2975人、大阪府1163人、神奈川縣752人、千葉縣664人、埼玉縣627人、福岡縣503人、兵庫縣502人、北海道407人、愛知縣399人、京都府242人、石川縣173人、岐阜縣137人、茨城縣135人、廣島縣130人、群馬縣120人、沖繩縣110人、福井縣106人等。此外，厚生勞動省職員與檢疫官、機場檢疫確診等合計137人確診，從中國搭包機返國確診共14人。厚勞省指出，截至18日重症病患合計215人，包括國內確診感染211人和鑽石公主號4人。因症狀改善出院合計1713人，包括境內感染1069人和鑽石公主號644人。", "title": "日本武漢肺炎增584人感染 累計確診1萬1145例"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情下，巴西聖保羅市的醫護人員，尤其是家裡有老年人或高風險族群的醫生和護士，害怕將冠狀病毒帶進家裡，紛紛選擇離開家人，住在旅館或其他地方。", "article": "武漢肺炎疫情下，巴西聖保羅市的醫護人員，尤其是家裡有老年人或高風險族群的醫生和護士，害怕將冠狀病毒帶進家裡，紛紛選擇離開家人，住在旅館或其他地方。G1新聞網站報導，在愛因斯坦（Albert Einstein）私立醫院工作的護士桑托斯（Maria Aparecida Quintino dos Santos），為了減輕家人感染病毒的風險，兩星期前入住聖保羅南區一家旅館，她的父親兩個月前才動過心臟手術。桑托斯說，住進旅館後，她的身心健康有了很大改善，不用擔心將病毒帶回家，可以義無反顧的投入醫護工作。桑托斯暫住的旅館有180間客房，已經住滿醫生和護士，旅館在入口放置一塊寫著「感謝各位戰士！」的橫匾，替這些日以繼夜辛苦對抗病毒、拯救生命而放棄個人生活的第一線醫護人員打氣。愛因斯坦醫院與旅館達成特別協定，讓住家離醫院超過10公里或家中有高風險族群的醫生和護士，可以有一處安心歇息的地方。G1新聞網站報導，旅館經理黎貝洛（Eliana Ribeiro）表示，為安置醫護人員，同時保護自己的員工，旅館也做出適應性調整，只有半數員工上班，每次限一名員工打掃客房，並提高公共空間的清潔次數，每天提供早餐盒掛在客房門口，床單枕套等也每天更換。G1新聞網站還報導，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）急診室工作的女醫生莫蘭丁（Amanda Sanches Morandim），也是因為醫院的工作放棄家庭生活。每天下班後直接回到在聖保羅東區自掏腰包租下的公寓式旅館。莫蘭丁說，不是所有人都有能力像她一樣另外租屋居住，很多醫生、護士、助理和清潔人員無法離開家，只能繼續和高風險族群的家人同住，所以必須加倍小心，採取所有預防措施，如進門拖鞋、換衣服、洗澡，與其他家庭成員的個人用品分開放置等。另一位女醫生薩勒斯（Patricia Salles）也決定將5歲的幼子送到住在內地的父母家，請他們代為照顧，讓她可以全心全意投入抗疫工作。薩勒斯說，雖然思念難熬，但這是為了孩子的安全做出的決定，好在使用視訊聯絡很方便，隨時可以和孩子說話。醫護人員做出的這些犧牲，都是為了堅守崗位、拯救生命、壓低死亡率。薩勒斯再次籲請所有人配合，盡量待在家裡，共同防疫。巴西衛生部最新報告指出，目前巴西累計3萬6722例冠狀病毒疾病確診病例，2361例死亡，較17日分別新增3040例確診和220例死亡。聖保羅州有1萬3894例確診，991例死亡。", "title": "憂家中染疫 聖保羅醫護人員寧可外宿旅館"}
{"summarization": "為了協助抗疫，全球各地官員都在對民眾進行簡報。在舊金山市政府的簡報會議，民眾會一次又一次看到官員們在簡報後擦拭、清潔與消毒麥克風，成為疫情下重要的退場儀式。", "article": "為了協助抗疫，全球各地官員都在對民眾進行簡報。在舊金山市政府的簡報會議，民眾會一次又一次看到官員們在簡報後擦拭、清潔與消毒麥克風，成為疫情下重要的退場儀式。簡報影片畫面中，舊金山市長布里德（London Breed）在台上報告完，她口頭已經請下一位官員上台，不過，她遲遲沒退出鏡頭，接著看到她從講台下拉出一張濕紙巾，仔細地擦拭麥克風、支架與講台，等到她用乾洗手清潔手之後，公衛局主任柯法克斯（Grant Colfax）才上台。衛生專家是最精通疫情的人士，也是有條理的發言人，通常在簡報時會詳細剖析最新的醫療措施和更新數據。而柯法克斯說完當天的疫情簡報，離開舊金山的觀眾視線之前，又重複相同的標準動作，慢條斯理、小心翼翼擦拭傳聲的麥克風。以昨天的會議，他花了將近50秒才完成清潔的離場儀式。舊金山政府例行的疫情報告程序有時還會有交通局長和警察局長，擦拭麥克風的退場儀式一樣不可省，似乎是在對當地民眾體現時時消毒、防疫的重要性。清潔的動作有些官員做得很自在，有些則看起來有點不自然。舊金山交通局長杜姆林（Jeff Tumlin）在美西時間17日的簡報中強調，民眾搭乘公車時必須戴口罩，而當他離席之前，除了擦拭清潔麥克風，並意外從西裝口袋掏出紫紅色印花的口罩，釋出強烈的訊息，舊金山人到公共場所要把口罩戴好戴滿，別再耍酷不戴了。舊金山和當地9個郡實施居家防疫令一個月以來，舊金山市政府一週進行3次簡報，這個有如戰情會議室的地點設在摩斯康尼會議中心（Moscone Center）內，市長率領相關人員向所有線上收看的觀眾報告。講台旁邊是一個藍底、畫著白色房子，以黃色字體寫著4種語言的標語，意思都是「待在家裡」。講台背後有3面旗子，美國國旗、加州州旗和舊金山市旗。不管是舊金山市政府或者加州政府的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）簡報，這一個月來，媒體記者都無法到場，而是透過電話會議系統，連線進場提問。疫情不只改寫美國民眾的生活、經濟，也重塑了政治與媒體運作的新常態。", "title": "舊金山防疫簡報  擦拭麥克風成另類退場儀式[影]"}
{"summarization": "捷克布拉格機場與一間地區醫院今天攔截多起網路攻擊，前幾天國家資安機構就曾警告國內基礎建設可能遭到破壞，今天的多起網攻，更進一步證實了所言不假。", "article": "捷克布拉格機場與一間地區醫院今天攔截多起網路攻擊，前幾天國家資安機構就曾警告國內基礎建設可能遭到破壞，今天的多起網攻，更進一步證實了所言不假。機場發言人透過電郵發布聲明說：「鎖定機場網頁的攻擊在準備階段遭到偵測，避免了攻擊擴散，也避免攻擊進入可能傷害這家公司的更進一步階段。」捷克西部城市喀羅維瓦里（Karlovy Vary ）一間區域醫院今晚攔截兩次攻擊，此外，捷克另有多家醫院昨天通報電腦系統遇襲，院方也都成功攔阻了攻擊。捷克國家網路資訊安全局（NUKIB）16日表示，未來幾天國內基礎建設預料會遭到多起攻擊。研究人員表示，用於攻擊的惡意軟體是為了破壞或摧毀鎖定目標的電腦。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天表示，美方相當關注針對捷克衛生照護部門的網攻威脅，還說，參與這類行動者「後果可想而知」。", "title": "捷克接連遭網攻 布拉格機場與地區醫院都遭鎖定"}
{"summarization": "中國維權律師王全璋服刑4年半後，日前刑滿出獄，但馬上被當局送回山東「隔離」14天。雖然至昨天隔離期已滿，王全璋妻子李文足表示，王全璋仍然不能回家，原因是要「適應適應」。", "article": "中國維權律師王全璋服刑4年半後，日前刑滿出獄，但馬上被當局送回山東「隔離」14天。雖然至昨天隔離期已滿，王全璋妻子李文足表示，王全璋仍然不能回家，原因是要「適應適應」。李文足18日晚間在推特（Twitter）發文表示，她中午接到王全璋的電話時問：「今天已經是14天了，明天你什麼時候回來啊？」王全璋回答：「剛才警察來了，呃，跟我談話了，明天還回不去啊…我…呃…剛出來，還得適應適應。」李文足接著寫道：「我很震驚」、「原來說隔離14天就自由了，現在全璋的通信自由、人身自由繼續被限制！全璋說的『適應適應』是他的本意嗎？」她最後說：「全璋，希望你自己掙脫限制，早日與我和兒子團聚。」王全璋於4月5日出獄後，並沒有回北京與妻兒團聚，當局稱因監獄疫情，王全璋需先至家鄉山東濟南「隔離」。據李文足推特，王全璋在被隔離期間與外人接觸遭限，沒有通訊自由，手機也被控制。李文足每日和王全璋通話，並將通話情況發到推特。現年44歲的王全璋是中國知名維權律師。於2015年7月的「709大抓捕」時被捕，2018年2月被控「顛覆國家政權罪」，於2019年1月被判處有期徒刑4年4個月。", "title": "王全璋隔離期滿仍不能走 妻疑非其本意"}
{"summarization": "網路上近日流傳一則貼文，附有年輕男女疑似在廁所內進行性行為的照片，並影射為台南某高中學生。校方今天發聲明指出，經查沒有這名學生，已向警方報案以維護校譽。", "article": "網路上近日流傳一則貼文，附有年輕男女疑似在廁所內進行性行為的照片，並影射為台南某高中學生。校方今天發聲明指出，經查沒有這名學生，已向警方報案以維護校譽。社群平台臉書（Facebook）近日流傳的這則貼文中，指稱台南這所高中一名男學生「高x豪」在殘障廁所處理學妹被完整偷拍，並附有一張年輕男女疑似在廁所中進行性行為的照片，但沒有拍到兩人的臉。貼文在多個臉書社團中被轉載，引發網友討論。有網友發現，這張照片其實已在網路上流傳一段時間，常被配上不同的文字。也有網友懷疑原始來源可能是網路詐騙的釣魚手法，呼籲網友不要輕信、轉傳。遭影射的這所高中今天上午發布聲明指出，經查證後，學校並沒有這名學生，校內也沒有類似場景的無障礙廁所。針對此惡意毀損學校校譽的行為，校方已到警局報案，交由警方進行後續處置。", "title": "網傳學生廁所性交照 遭影射學校報警查"}
{"summarization": "嘉義市北港路今天凌晨發生一起自小客車疑閃車撞擊分隔島起火燃燒，車內一對夫妻被彈出車外10多公尺遠，女子雙腳小腿開放性骨折，傷勢嚴重；原因待調查。", "article": "嘉義市北港路今天凌晨發生一起自小客車疑閃車撞擊分隔島起火燃燒，車內一對夫妻被彈出車外10多公尺遠，女子雙腳小腿開放性骨折，傷勢嚴重；原因待調查。嘉義市消防局於凌晨3時54分接獲民眾報案，指北港路發生車禍，且車輛起火燃燒，立即派遣第一大隊德安分隊救護車2輛、救助器材車1輛、水箱車2輛前往救援。救護人員趕抵，為1輛自小客車撞上中央分隔島及路燈，引擎彈出車外在冒煙，車頭嚴重扭曲，路燈也因車禍撞擊倒下，現場地上平躺1男、1女傷者，距離事故車輛10多公尺遠，研判由車內彈出。消防局表示，駕駛陳男左手臂骨折變形，臉部有多處擦傷，另陳男妻子蔡女頭部有擦傷，左臀部大面積開放性傷口深可見骨，雙腳小腿開放性骨折，立即送醫治療。消防局指出，據目擊者轉述，車輛發生事故發出巨大撞擊聲響，附近住戶紛紛出外察看，車頭起火燃燒，有住戶立即持滅火器滅火，車內陳男、蔡女夫妻則被彈出車外。警方表示，陳男當時駕車準備回家，行經事故路段時，疑為了閃避前方1輛迴轉的自小客車，而失控撞上中央分隔島及路燈，迴轉的車輛則被倒下的路燈擦撞，幸車內無人受傷。駕駛陳男送醫後，經抽血檢驗酒精濃度超過酒測值0.25毫克。", "title": "疑閃車撞分隔島起火燃燒 車內夫妻彈出車外重傷"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告，中國若對武漢肺炎疫情「負有知情責任」，恐面臨後果。", "article": "美國總統川普今天警告，中國若對武漢肺炎疫情「負有知情責任」，恐面臨後果。法新社報導，川普在白宮簡報會上告訴媒體：「原本可以在開始之前就在中國止步，卻沒有。現在全世界都遭池魚之殃。」在媒體問到中國是否該為去年12月在武漢爆發，蔓延全球的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情承擔後果時，川普說：「如果他們負有知情責任，那是肯定的。但若是過失，過失就是過失。」川普說：「不過，倘若他們負有知情責任，那麼將面臨後果。」法新社彙數據顯示，全球2019冠狀病毒疾病死亡病例已超過15萬例。川普表示：「這個過失是失控引發的，還是蓄意造成的？兩者有很大的差別。」川普說：「無論是哪一種，他們當初都應讓我們一探究竟。我們之前提出要求，但他們不放行。我想他們知道情況糟糕，感到丟臉。」「他說他們正在進行調查，所以讓我們看看調查出什麼結果。但我們也在進行調查。」川普政府曾表示，他們不排除新型冠狀病毒是從武漢的實驗室研究蝙蝠時「意外」傳播出去。美國福斯新聞頻道病毒可能是中國武漢病毒學實驗室所研發，用以展現中國的病毒識別力和對抗力。川普表示，美方正尋求釐清病毒是否源自中國實驗室。中國外交部發言人趙立堅駁斥美國媒體報導，說病毒來自武漢實驗室的說法「毫無科學根據」。趙立堅還曾指控可能是美軍把病毒帶進中國。川普也質疑中國公布的官方疫情數據，說每10萬人0.33人死亡「的數字有問題，是不可能出現的數字」。根據川普白宮簡報會的圖表數據，美國死亡率為10萬分之11.24，法國27.92，西班牙42.81。", "title": "川普質疑中國隱匿疫情 警告若蓄意隱瞞將面臨後果"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部第6屆主委選舉，20日至24日登記，備受關注的是代表「海派」的立委趙天麟對上代表「菊系」的高雄市議員高閔琳，青年參與還得到派系支持，戰況激烈。", "article": "民進黨高雄市黨部第6屆主委選舉，20日至24日登記，備受關注的是代表「海派」的立委趙天麟對上代表「菊系」的高雄市議員高閔琳，青年參與還得到派系支持，戰況激烈。高閔琳在3月28日透過臉書Facebook宣布參選民進黨高雄市黨部主委；她決定投入民主進步黨部主委的選舉是因為「民進黨不能再讓年輕人失望，更不能讓台灣人再次失望」。參選政見包括號召青年入黨培育人才，推動民進黨年輕化，力拚重返高市府執政、議會過半並反對媒體壟斷等。高閔琳是總統府秘書長陳菊於高雄市長任內栽培的青世代，也成就了高閔琳參選市議員及連任。繼高閔琳表態之後，趙天麟隨後在一場活動後也宣布參選民進黨高雄市黨部主委；他決定參選的三個使命或出發點是要完成罷免高市長韓國瑜補選、開放民進黨及完成民進黨重返執政的成績單。他還說，未來市黨部站在第一線提供罷韓團體必要的協助是自然的事。趙天麟指出，「開放民進黨」象徵的是青年參與，強調下屆黨部主委主要就是要全力做好市長補選及未來市議員提名，讓民進黨重返執政也要確保市議會席次過半。決定出馬參選主委，趙天麟不諱言是派系重整後有人勸進，而所謂的派系，據民進黨人士表示，趙天麟得到電視台董事長林崑海為掌門人的「海派」全力支持。民進黨高雄市黨部有行使黨權的黨員數約3萬7000人；主委改選戰況激烈，兩陣營近來馬不停蹄的串聯基層爭取支持。民進黨高雄市黨部主委登記20日至24日，投票日是5月24日。", "title": "拚民進黨高市黨部主委 派系戰局受關注"}
{"summarization": "海軍敦睦遠航支隊出訪帛琉返國後，艦隊3人昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），高雄市衛生局與環保局嚴陣以待，今天一早到海軍左營基地門口前沿路加強消毒。", "article": "海軍敦睦遠航支隊出訪帛琉返國後，艦隊3人昨天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），高雄市衛生局與環保局嚴陣以待，今天一早到海軍左營基地門口前沿路加強消毒。中央流行疫情指揮中心昨天宣布海軍敦睦遠航支隊有3人確診武漢肺炎，並緊急召回遠航支隊的3艘軍艦共700多名官兵，分別送往北、中、南多處集中檢疫所隔離採檢。由於應隔離檢疫的被召回官兵多人昨天曾到海軍左營基地集結，再由軍用大巴士載送到高雄一處集中檢疫所隔離採檢，高市衛生局與環保局不敢掉以輕心，上午調派多名清潔隊人員和消毒車，前往海軍左營基地大門口和門口前的介壽路沿路加強消毒。高市衛生局表示，後續相關疫情由中央流行疫情中心對外說明。澎湖縣流行疫情指揮中心則表示，發生疫情的艦隊有15名澎湖籍官兵，澎湖衛生局已配合中央要求集中隔離、採檢送驗，並展開疫調，掌握相關返澎搭機乘客和接觸者資料，以利後續追蹤。", "title": "海軍艦隊3人染疫  左營基地周邊加強消毒"}
{"summarization": "中國今天通報2019冠狀病毒疾病疫情狀況，18日中國確診病例16例，其中9例為境外輸入病例，7例為本土病例（黑龍江6例，廣東1例）。黑龍江疫情可能成為中國防疫的新難題。", "article": "中國今天通報2019冠狀病毒疾病疫情狀況，18日中國確診病例16例，其中9例為境外輸入病例，7例為本土病例（黑龍江6例，廣東1例）。黑龍江疫情可能成為中國防疫的新難題。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，18日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中9例為境外輸入病例，7例為本土病例（黑龍江6例，廣東1例），無新增死亡病例。新增疑似病例2例，其中1例為境外輸入疑似病例，1例為本土疑似病例（內蒙古1例）。當日新增治癒出院病例33例，解除醫學觀察的密切接觸者1073人，重症病例無變化。境外輸入現有確診病例847例（含重症病例47例），現有疑似病例44例。累計確診病例1575例，累計治癒出院病例728例，無死亡病例。截至4月18日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例1041例（其中重症病例85例），累計治癒出院病例7萬7062例，累計死亡病例4632例，累計報告確診病例8萬2735例，現有疑似病例48例。累計追蹤到密切接觸者72萬4850人，尚在醫學觀察的密切接觸者8632人。最初傳出疫情的湖北省則無新增確診病例，新增治癒出院病例13例（武漢13例），無新增死亡病例，現有確診病例109例（武漢109例），其中重症病例22例（武漢22例）。累計治癒出院病例6萬3507例（武漢4萬6355例），累計死亡病例4512例（武漢3869例），累計確診病例6萬8128例（武漢5萬333例）。無新增疑似病例，無現有疑似病例。未出現症狀卻帶有病毒的無症狀感染者方面，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增無症狀感染者44例，其中境外輸入無症狀感染者3例；當日無轉為確診病例；當日解除醫學觀察62例（境外輸入8例）。尚在醫學觀察無症狀感染者999例（境外輸入186例）。此外，香港特別行政區累計確診1023例（出院568例，死亡4例），澳門特別行政區累計確診45例（出院17例）。", "title": "武漢肺炎中國本土新增7例 6例為黑龍江"}
{"summarization": "副總統陳建仁指出，未來1年或1年半之內，或許就會有疫苗，但在此之前，必須保持社交距離，不需要停止所有活動，只要過半的民眾減少50%社交接觸，大家就能過著所謂「半正常」的生活。", "article": "副總統陳建仁指出，未來1年或1年半之內，或許就會有疫苗，但在此之前，必須保持社交距離，不需要停止所有活動，只要過半的民眾減少50%社交接觸，大家就能過著所謂「半正常」的生活。陳副總統日前接受英國「每日電訊報」（The Daily Telegraph）專訪，談近期台灣處理武漢肺炎疫情經驗、防疫策略、台灣被世界衛生組織（WHO）排除在外影響、及全球合作抗疫等議題，總統府今天公布專訪內容。被問到，未來不可能永遠保持孤立或是關閉邊境，解除封境的正確退場策略為何。陳副總統認為，新冠病毒會像流感一樣，具有高度傳染力，大部分病例屬於輕症或無症狀感染者，會透過飛沫及污染區傳染，因此無法完全消除，而「會與我們共存」。如果是這樣的話，就會像2009年的H1N1新流感。所以，一定要準備好和這個病毒長期對抗，這也是必須研發快篩和抗病毒藥物的原因。他說，有了快篩和抗病毒藥物，輕症病例就可以到一般診所進行快篩，一旦確診，可以立即以抗病毒藥物治療，社區診所的醫師就可以治癒輕症病例。重症病例可以送到醫學中心，醫學中心也可以進行快篩及提供抗病毒藥物治療病患，治癒後，病毒作用減低，也就不會傳染人。使用抗病毒藥物治療病患時，是要治癒病患，並保護所有與病患密切接觸者不被感染。陳副總統說，未來1年或1年半之內，或許就會有疫苗，就可以像2009年流感疫情一樣，利用疫苗防疫。但在這之前，「我們絕對必須保持社交距離」。不需要停止所有活動，只要過半的民眾減少50%的社交接觸，大家就能有限度地繼續日常生活，只是要稍微設限，過著所謂「半正常」的生活。至於每個國家所處階段不同，要如何重啟旅遊和貿易，協調因應。陳副總統說，為了協調國際運輸，所有國家都必須公開資訊，讓各國的情況公開透明，例如，必須讓人民了解，有些國家只有零星的病例。他說，需要進行血清流行病學研究，對民眾的血液進行採樣，了解各國的感染狀況。而且，必須確保疾病不會傳播出去，必須十分謹慎，確保不會再爆發大流行。陳副總統透露，他曾和哥倫比亞、約翰霍普金斯及史丹佛等大學的同僚討論過何時回歸正常生活，「我們還在思考，我們都還沒有準備好」。他說，除需要研發新的快篩檢測、抗病毒藥物和疫苗外，同時也還需要限制社交接觸的頻率。被問到，「會很快恢復正常生活嗎？」陳副總統說，「我曾經預測5月底，但很難預料」。不過，他認為歐洲疫情已過顛峰期，正在趨緩，而美國還在攀升中，希望5月底看得到疫情的曙光。他無法準確預測，但他認為所有國家都已動員起來，做得比一個月前好多了。「我們協力抗疫，這是全球化的好氛圍」。", "title": "陳建仁：疫苗出現前減少社交接觸  可維持半正常生活"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，21日下午起鋒面南下，冷空氣不強，氣溫逐日緩降。他說，鋒面南下後水氣增加，天氣型態由溫暖少雨，轉變為濕涼多雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，21日下午起鋒面南下，冷空氣不強，氣溫逐日緩降。他說，鋒面南下後水氣增加，天氣型態由溫暖少雨，轉變為濕涼多雨。中央氣象局表示，今天白天依然偏暖有陽光，降雨集中在東半部地區，然而午後北部地區及中南部山區也有零星雷陣雨可能出現，出門還需留意。氣象局說，20日微弱鋒面通過台灣北部海面，北部水氣跟著增多，除東半部地區有局部短暫陣雨外，北部地區也開始雲量增多有些飄雨，其他地區為多雲到晴。氣象局指出，21日、22日另一鋒面通過及東北季風增強，北部及東北部天氣轉涼，北部及東半部地區有局部短暫陣雨，中部地區也會逐漸從多雲轉為有局部短暫陣雨的天氣，其他地區為多雲。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，20日鋒面靠近，北部雲量增，氣溫降、稍轉涼，其他各地多雲時晴，舒適微熱。吳德榮說，根據最新預報顯示，21日下午起鋒面南下，冷空氣不強、氣溫逐日緩降，24日降至最低溫時，還有攝氏15、16度，但水氣多，天氣型態由溫暖少雨，轉變為濕涼多雨。吳德榮表示，21日下午北部及東半部轉陰有局部雨，22日至24日降雨範圍向南擴展至中部，並有較大雨勢的機率。吳德榮說，25日降雨減緩、北部及東半部仍有局部雨，氣溫略回升、天氣仍偏涼。中央氣象局表示，今天白天依然偏暖有陽光，降雨集中在東半部地區，然而午後北部地區及中南部山區也有零星雷陣雨可能出現，出門還需留意；西半部高溫仍然是攝氏30至32度，東半部也有27至29度。此外，近期金門、馬祖及西半部地區容易有霧或低雲影響能見度，行車用路、交通航班上也要多加留意。根據環保署空氣品質預報資訊：今天環境風場為西南風，迎風面中部以南擴散條件好轉，竹苗以北位於下風區域污染物易累積；西半部清晨及夜晚因風速偏弱且易有霧影響能見度，仍須留意污染物累積情形；竹苗以北受光化作用影響，午後臭氧濃度偏高。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區、馬祖、金門及澎湖為「普通」等級；北部空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "白天西半部高溫30至32度 21日鋒面南下轉多雨濕涼"}
{"summarization": "「女神卡卡」發起，包括泰勒絲、滾石樂團等數十組明星參與，為支持醫護人員的全球馬拉松式特別演出今天登場，因2019冠狀病毒疾病受困在家的民眾透過連線得以「歡聚」在一起。", "article": "「女神卡卡」發起，包括泰勒絲、滾石樂團等數十組明星參與，為支持醫護人員的全球馬拉松式特別演出今天登場，因2019冠狀病毒疾病受困在家的民眾透過連線得以「歡聚」在一起。這場由美國樂壇天后「女神卡卡」（Lady Gaga）號召、世界衛生組織（WHO）和非營利組織「全球公民」（Global Citizen）籌辦的演出「一個世界，一起在家」（One World: Together At Home），目的是要為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的醫護人員打氣。2019冠狀病毒疾病已在全球奪走超過15萬4000條人命，並讓全球至少有45億人被迫或受到敦促必須待在家中。路透社報導，美國、亞洲與中東的音樂人，在自己的家中接力表演，並有直播。這場網路派對在格林威治標準時間18時（台灣時間19日清晨2點）展開6個小時的節目，演出名單星光熠熠，包括音樂人珍妮佛哈德遜（Jennifer Hudson）、「克莉絲汀和皇后」（Christine and the Queens）、安妮藍妮克絲（Annie Lennox）、路易斯方辛（Luis Fonsi），香港歌手陳奕迅，演員唐奇鐸（Don Cheadle）、山繆傑克森（Samuel L. Jackson），足球明星貝克漢（David Beckham）、拉皮諾（Megan Rapinoe）等人。其中一段兩小時的黃金時段，接唱的A咖藝人包括「怪奇比莉」（Billie Eilish）、艾爾頓強（Elton John）、珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）、席琳狄翁（Celine Dion）、保羅麥卡尼（Paul McCartney）、史提夫汪達（Stevie Wonder）、泰勒絲（Taylor Swift）等人。美國深夜脫口秀主持人吉米法隆（Jimmy Fallon）、吉米金摩（Jimmy Kimmel）和史蒂芬柯貝爾（Stephen Colbert）共同擔任主持人。「全球公民」一名公關告訴法新社，「滾石樂團」（The Rolling Stones）主唱米克傑格（Mick Jagger）、吉他手凱斯李查茲（Keith Richards）與朗尼伍德（Ronnie Wood）、鼓手查理華茲（Charlie Watts）都會演出，而這4名「滾石樂團」成員表示，他們在「隔離的家中」參與這場盛會。「女神卡卡」說：「我們可做一些事，將歡樂和緩解帶到地球上各個角落。」「全球公民」執行長伊凡斯（Hugh Evans）在活動開始前，告訴法新社說：「音樂為我們提供了這一個時刻，使我們可以暫停下來，讓我們能好好反思，助我們團結在一起。」」名人們也呼籲民眾待在家中、勤洗手、保持社交距離，並施壓政治領袖讓人們可以普遍接受篩檢。", "title": "女神卡卡號召 全球巨星接力表演為醫護打氣[影]"}
{"summarization": "台北市天文館表示，以「火流星」著稱且觀測歷史最久的天琴座流星雨將在22日凌晨達極大期，當天月光影響低，觀測條件良好，估計每小時平均可看到23顆流星，較近年略高。", "article": "台北市天文館表示，以「火流星」著稱且觀測歷史最久的天琴座流星雨將在22日凌晨達極大期，當天月光影響低，觀測條件良好，估計每小時平均可看到23顆流星，較近年略高。台北市交通局指出，因應天琴座流星雨，陽明山地區將實施彈性交通管制。天文館資料顯示，天琴座流星雨為中小型流星雨，固定在每年4月中旬至月底出現，速度中等（每秒49公里），平均亮度偏高，再加上天琴座屬北天夏季星座之一，日出前的仰角高，所以容易觀察。天文館指出，天琴座流星雨極大發生時間可長達15至61小時，因此，在21日至23日晚間10時30分到天亮期間都適合觀察，今年幾乎不受月光影響，觀測條件良好，估計每小時平均可看到23顆流星，較近年略高。天文館表示，天琴座流星雨出現火流星的比例相當高，雖然數量不及英仙座、雙子座等大型流星雨，仍值得前往觀察，特別今年的月光影響低，可看到明亮火流星劃過天際。火流星是指亮度高於金星的流星，有些火流星甚至會發生爆炸及聲響，並在天空留下煙塵餘痕。", "title": "天琴座流星雨22日達極大期 陽明山彈性交管"}
{"summarization": "林姓計程車司機去年駕車行經高速公路時，撞上掉落地面的告示牌，造成車輛損毀，提出國賠訴訟。士林地方法院審理後，判決交通部高速公路局北區養護工程分局賠償8萬餘元。", "article": "林姓計程車司機去年駕車行經高速公路時，撞上掉落地面的告示牌，造成車輛損毀，提出國賠訴訟。士林地方法院審理後，判決交通部高速公路局北區養護工程分局賠償8萬餘元。林姓運將指控，他於去年10月22日深夜11時35分駕駛計程車行經國道一號北向25公里300公尺處時，突然發現車道上有掉落的告示牌，以致剎車及閃避不及而撞上，造成車損新台幣6萬8000元及營業損失4萬9400元，訴請國家賠償。北區養護工程分局主張，當天上午11時6分巡查養護該路段時，沒有發現告示牌掉落的情形，應該是後來不明車輛撞擊所致，管理符合交通部技術標準規範規定，已在日間進行一次經常巡查，管理並沒有欠缺，不應負國家賠償責任。法官指出，被告當天11時6分進行巡查養護，原告深夜11時35分撞上告示牌，中間可能有長達超過12個小時的時間，被告沒有加以維護、改正。這樣長的時間，可以認為是公共設施欠缺維護改正的合理反應時間嗎。法官審酌國道承擔國人及貨物南北往來的重要功能、時速100公里發生掉落物撞擊所可能對於用路人生命、身體、財物安全造成的威脅，以及目前科技發展等情況，認為答案應該是否定的。法官表示，以北區養護工程分局自己提出來的交通部技術標準規範，日間巡查「原則上」只有每日1次，如果接受這樣的標準就算是已經盡了管理責任，等同將管理欠缺的合理反應時間拉長到將近24小時。法官說，在被告每日巡查中間的這24個小時，只要沒有人主動熱心通報有掉落物或其他欠缺，國道用路人都必須自行承擔撞上掉落物或面對其他欠缺的風險，這實在超出國人或社會對於國道往來通行所應有的安全認知，而難以令人接受。法官認定北區養護工程分局應負賠償責任，但考量林男車輛折舊等因素，判決被告賠償新台幣8萬400元。全案可上訴。", "title": "運將撞國道掉落告示牌 法院判國賠8萬元"}
{"summarization": "城市科大應用外語系學生赴日本實習並擔任觀光大使，協助製作觀光導覽手冊，將日本四國最南端首座海域公園「龍串」的浮潛體驗與美食導覽翻譯成中文。", "article": "城市科大應用外語系學生赴日本實習並擔任觀光大使，協助製作觀光導覽手冊，將日本四國最南端首座海域公園「龍串」的浮潛體驗與美食導覽翻譯成中文。台北城市科技大學今天新聞稿指出，學校與日本高知縣土佐清水市產學合作屆滿4週年，在土佐清水市政府與觀光協會領軍下，城市科大應外系6名學生投入觀光手冊與影片的日翻中工作，完成「環遊龍串」觀光導覽手冊，與16支在龍串賞鯨與海灘絕景BBQ體驗影片。參與此次翻譯工作的城市科大應外系學生陳婕妤表示，自己負責「環遊龍串」觀光導覽手冊中的美食篇，包括宗田醬汁天婦羅烏龍麵、炙烤鰹魚乾拌麵等特色美食，她品嘗過當地烏龍麵後，發現柴魚湯頭濃郁鮮甜，麵Q有勁且煮久不爛，因為親身經歷過，翻譯起來並不困難。陳婕妤提到，去年9月開始到土佐清水實習，一開始因陌生感而不習慣，後來漸漸感受到同事與當地民眾的濃濃人情味，每次吃飯時間，年長同事總是一直夾菜給她，有心事時就到海邊吹吹風，頓時被療癒，或是到海底館看看漂亮的魚兒，領略遠離塵囂的大自然魔力。城市科大應外系學生蕭博允對日本近代史很有興趣，預計今年下半年到清水市實習，他除了希望能將平日學習的日文應用出來，還能銜接觀光產業實務應用，擴展自己的視野。城市科大應外系副主任陳乃慈表示，透過產學合作，讓實習學生能充實日語能力、學習飯店實務，還有機會參與觀光大使工作，以年輕人角度介紹規劃土佐清水旅遊景點；由於學生表現的好口碑，今年實習觸角再往外拓增，包含日本國際機場免稅店、日本人力銀行等單位。", "title": "科大生赴日實習 幫翻譯中文觀光導覽手冊"}
{"summarization": "為讓長者輕鬆辨識行人號誌", "article": "為讓長者輕鬆辨識行人號誌台中市交通局長葉昭甫今天表示，一般單一「小綠人」號誌是20乘以20公分，考量部分年長者視力退化不易辨識，市府放大「小綠人」為30乘以30公分。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，號誌燈加入LED顯示屏，透過較為明顯的圖樣變化，向民眾宣導社交距離、戴口罩等防疫觀念，兼顧市民交通安全與身體健康。交通局目前已在台中榮總急診室旁路口設置「放大版」號誌燈，未來將在醫院周邊行人量較大的路口持續設置，如澄清醫院、中山醫學大學附設醫院、中國醫藥大學附設醫院等。將視成效擴大增設。葉昭甫提醒，用路人行經路口時務必「慢看停」，看清有無來車，並遵守交通安全規定；汽機車駕駛行經路口應當心行人，尤其行經醫院附近，保持安全行駛速度，留意周邊環境狀況，適時減速或煞停。", "title": "加強防疫宣導 中市號誌燈加入戴口罩圖樣吸睛"}
{"summarization": "立法院明天將再度協商紓困特別條例修正草案，若立法院三讀通過修正紓困條例並經總統公布，最快23日的行政院會將提出特別預算案，追加新台幣1500億元，通過後送立院審查。", "article": "立法院明天將再度協商紓困特別條例修正草案，若立法院三讀通過修正紓困條例並經總統公布，最快23日的行政院會將提出特別預算案，追加新台幣1500億元，通過後送立院審查。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，尊重立法院的審議進度，只要立法院通過修正，會用最快的速度排入行政院會。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，行政院2日加開臨時院會，通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修正草案，追加特別預算新台幣1500億元，讓經費上限從原先的600億元，提高為2100億元，並送立法院審查。不過國民黨立法院黨團主張發現金，民進黨立法院黨團支持政院版紓困方案；朝野決定20日再次協商，國民黨團將提最終版本，如果沒共識，21日就到院會表決。", "title": "紓困特別預算追加1500億 政院最快23日提出"}
{"summarization": "副總統陳建仁說，新冠病毒據說去年12月就出現第一起病例，但直到今年1月底世衛才宣告「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），且未發旅遊警示，當時，全世界已有19個國家有病例，超過8000個確診案例，「為時已晚」。", "article": "副總統陳建仁說，新冠病毒據說去年12月就出現第一起病例，但直到今年1月底世衛才宣告「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC），且未發旅遊警示，當時，全世界已有19個國家有病例，超過8000個確診案例，「為時已晚」。陳副總統日前接受英國「每日電訊報」（The Daily Telegraph）專訪，總統府今天公布內容。陳副總統提到，亞洲國家受到新興傳染病衝擊風險居高，因此當嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發時，包括越南河內、新加坡、香港等，都受到嚴重衝擊，這就是「生物定時炸彈」。新興疾病可能隨時出現，「所以我們都做了較好的防備」，這也是香港及新加坡都做得很好的原因。韓國曾爆發中東呼吸症候群冠狀病毒（MERS）疫情，因此也學到經驗。他說，世界像地球村，都是一家人，當然要分享資訊，讓資訊透明，並快速知會大家。世衛一旦收到警示，就必須有警覺立即行動，並迅速因應。陳副總統說，2003年爆發SARS，世衛建立「國際關注公共衛生緊急事件」（PHEIC）警示制度。2009年H1N1新流感發生時，第一起病例出現後約1個月，世衛宣告PHEIC。當時，只有3個國家受到衝擊，就宣告PHEIC，告訴大家：「有危險喔，大家要小心！」所以全世界都進行快篩，也準備好瑞德西韋和克流感等藥物。2009年5月爆發疫情，到了2009年9月，很快就研發出疫苗，因為迅速獲得警示。「但是，這次的新冠病毒，據說去年12月初就出現第一起病例，也有傳言是12月中，但直到今年1月底世衛才宣告PHEIC」，陳副總統說，更糟的是，世衛認為這個PHEIC只是受到全球關注的公衛緊急事件，不需要發出旅遊警示。「我難以理解的是，如果無須旅遊警示，世衛何需宣告PHEIC？」陳副總統指出，當時，全世界已經有19個國家有病例，超過8000個確診案例，所以為時已晚。他說，不解世衛何以反應不同以往，台灣並未受邀參加1月22日至23日的緊急會議。但在此之前，台灣已要求中國疾病控制中心，讓台灣派兩名專家前往武漢訪查。陳副總統說，雖然沒有獲得「非常有用」的資訊，「但根據我們的觀察以及私下對話，我們發現情況非常嚴重。那時是1月中旬，我們認為情況很糟糕，因為他們已經討論整個武漢是否要封城」。他說，他不知道世衛何以沒有像之前對H1N1或SARS那樣很快採取行動。SARS疫情爆發時，台灣沒有充分參與，那時曾任挪威總理的世衛秘書長布倫特蘭（Gro Brundtland）博士雖然面臨很大的政治壓力，但仍派團來到台灣，在那之前也要求美國疾病管制與預防中心協助台灣，「這次我真的不解世衛的反應何以如此不同」。台灣專家1月中旬到武漢時，陳副總統提到，在武漢，發現一件非常重要的事情，「他們比較重視住院的重症病患，當我們問及後續如何追蹤、照護密切接觸者及輕症病患時，並沒有得到很好的回應」。他說，如果能密切追蹤接觸者，將病患隔離在醫院治療，這樣病患就不會把疾病傳播出去，「但他們並未處理輕症病患的密切接觸者」。陳副總統認為，武漢第一線醫護人員在照顧不明原因的非典型肺炎重症病患方面做得很好，也盡力和武漢衛生官員及衛生當局分享資訊，但他不知道為何這些資訊沒有被重視。被問到是否認為是政治掩蓋疫情，陳副總統說，他真的不清楚，但如果和醫護人員的警示相比，這些警示不但沒有傳給社會大眾，更沒有傳給全世界。另外，被問到，據說病毒是從華南海鮮市場開始的，陳副總統說，最先在學術期刊發表的42個病例，大約有10例沒有去過華南海鮮市場，他認為這是很重要的提示，「華南海鮮市場可能不是感染源頭」。1月中旬，泰國、香港、還有日本都有病例出現，這些病患也都沒有去過華南海鮮市場。或許那裡有小型的群聚，但並非所有病患都在那裡感染。他說，以流行病觀點，一旦有一個病患或一群病患出現，就必須清查所有接觸者，再從接觸史追蹤出感染源，並追蹤周圍的人是否也已受到感染，「但他們從來沒有去處理輕症或無症狀病例。」他也說，要追蹤零號感染源，非常困難。如果零號病例是輕症，就永遠找不到。", "title": "副總統：世衛1月底宣告國際緊急事件 為時已晚"}
{"summarization": "日本一份針對約350名2019冠狀病毒疾病患者的研究分析顯示，輕症與重症患者在服用新型流感藥物法匹拉韋後，分別有9成及6成症狀改善，但醫師仍審慎以對，希望持續進行檢證。", "article": "日本一份針對約350名2019冠狀病毒疾病患者的研究分析顯示，輕症與重症患者在服用新型流感藥物法匹拉韋後，分別有9成及6成症狀改善，但醫師仍審慎以對，希望持續進行檢證。日本讀賣新聞報導，被期待能用來治療2019冠狀病毒疾病的新型流感藥物法匹拉韋（Favipiravir，商品名：Avigan），在經過2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感染者投藥研究分析後，18日在日本傳染病學會特別研討會上提出結果報告。發表這份報告的藤田醫科大學教授土井洋平說，根據日本境內約200處醫療機構給予約350名患者投藥分析，輕症患者有9成、需要人工呼吸器的重症患者有6成，在服用藥物2週後都有症狀改善的情況。不過，土井說，就算感染2019冠狀病毒，有8成患者會自然痊癒，所以尚不清楚法匹拉韋是否有治療效果；希望未來持續進行檢證，能提出科學根據來證明是否具療效。目前有幾種藥物被期待能對2019冠狀病毒疾病有治療效果，愛知醫科大學教授森島恒雄說，不同的藥物各有優缺點，希望在搞清楚各種藥物特性後，能增加治療上的藥物選擇。", "title": "武漢肺炎患者服用法匹拉韋症狀改善 日本醫界續檢證療效"}
{"summarization": "電子下單盛行，現在僅少數券商還保留電視牆的營業大廳，疫情當下，不少人選擇宅在家，但部分號子裡的「老人安親班」依舊熱絡，還是有不少退休族戴著口罩每天去報到。", "article": "電子下單盛行，現在僅少數券商還保留電視牆的營業大廳，疫情當下，不少人選擇宅在家，但部分號子裡的「老人安親班」依舊熱絡，還是有不少退休族戴著口罩每天去報到。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）讓現代人的生活模式起了不少變化。不少公共場域也都暫停開放防疫，清明連假之後也有不少券商暫停開放大廳、看盤室及單機，請客人回家看盤，不過還是有少數地方應投資人要求繼續開放。台灣某大型券商表示，的確有聽到幾家同業分公司可能因現場客戶數少，而關閉單機或燈的狀況，但不是關閉整個營業廳，尤其近期現場開戶的人比較多。券商表示，疫情關係，到分公司的現場客戶有減少，但差異不大，有些年長者因為習慣仍會去現場，他們沒有關閉營業廳，但是配合防疫，加強相關防疫措施包括量體溫、提供消毒酒精及場所定時消毒等，也以拉大座位距離及人數控管人流。一名中小型券商則指出，想關都關不掉，這些人趕都趕不走，因為他們說「孫子都去上安親班，一樣要來啊，不然也沒地方去」。營業員王小姐說，這裡有很多老人家幾乎都自己帶便當，天天來報到，他們還提供微波爐，蒸便當箱，簡直就像是「老人安親班」，不讓他們來還不行；甚至有已經失智的老伯伯都還會天天來，不曾忘記來號子的路。號子裡的鄒先生說：「我很喜歡來，因為可以順便量體溫，在家反而不會量，有人幫忙留意身體狀況挺好的，且這裡單機的看盤資料量比手機多很多，還是比較習慣這裡的操作。」王小姐笑說，對於做了一輩子股票的人，這裡就像是他們上班的地方，有人可以一起聊天，一起討論，生病或血壓突然飆高昏倒了還有人即時幫忙送醫院，通知家人，什麼狀況都有。大概他們覺得來這裡比一個人在家安全吧，日子也過得快。儘管疫情當下，大家倒是開心量體溫，照常報到。", "title": "武漢肺炎疫情當下  券商號子老人安親班依舊熱絡"}
{"summarization": "今年農曆年後全球金融市場迎來歷史罕見的黑天鵝，但「微利世代」加上「危機入市」驅動下，券商反倒見到難得的熱絡，新開戶大增，吸引大批螞蟻雄兵勇敢搶進台股甚至美股。", "article": "今年農曆年後全球金融市場迎來歷史罕見的黑天鵝，但「微利世代」加上「危機入市」驅動下，券商反倒見到難得的熱絡，新開戶大增，吸引大批螞蟻雄兵勇敢搶進台股甚至美股。2020年，似乎是爆發各式各樣奇觀的魔幻年。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發，今年年初以來「封城」陸續在全世界上演；3月8日前，股神巴菲特活了89歲只見過1次美股熔斷，3月9日美股觸發史上第2次熔斷時，大家以為難得與巴菲特再度見證了歷史，沒想到接下來的半個月，大家天天見證歷史，不到10天，美股觸發4次熔斷。股市大震盪，同時激盪出「危機入市」搶便宜的資金蠢動；根據台灣證券交易所統計，台股2月新增開戶數逾13.77萬戶、3月新開戶數再增15.83萬戶，2、3兩個月，台股新開戶數近30萬戶。證交所指出，3月有交易戶數245萬9203戶，相較於2月有交易戶數180萬4410戶，則大增65萬4793戶。另外觀察3月股市日成交均值也明顯較前2個月擴大。疫情衝擊下，除了現場開戶外，人手一台手機，電子交易更受到青睞，不少券商祭出數位防疫，不出門也可開戶，主要券商網路電子式開戶第1季衝出好成績。根據交易所資訊，統計台灣14家主要券商去年網路新增開戶77.8萬戶，今年第1季已新開35.4萬戶達到去年全年的46%，其中更有4家券商超過去年全年5成，依序為永豐金證券86%、元大證56%、國泰證55%及玉山證50%。券商表示，全球低利率，央行跟進降息1碼（0.25個百分點），一年期定存利率已跌破1%，民眾存10萬元一年期定存領不到800元。不少人希望趁這波下跌，進場撿便宜，為自己存股的不在少數，搶短賺價差的也大有人在。另外，近來失業的人數暴增，也有部分新開戶是因失業，想趁這波下跌進場賺點生活費。券商指出鴻海等大型權值股外，包括元大台灣50（0050）、元大高股息（0056）、元大臺灣ESG永續（00850）這些指數型證券投資信託基金（ETF）人氣都很旺。期貨市場則吸引想刺激冒險的搶短投資者；另外也見到不少具國際觀的年輕投資人積極切入美股，畢竟要在10天內見到4次熔斷並不是件容易的事，包括疫情下催生的宅經濟相關概念股、新冠病毒相關的新藥及疫苗股及優質大型企業都是熱門標的。全球股市大震盪，螞蟻雄兵出征，這股新勢力將為金融市場帶來長期穩定的新血，抑或是市場的逆向指標，市場討論熱烈，在魔幻的2020年恐怕仍需留給時間印證。", "title": "開戶數大增 螞蟻雄兵不只愛台股也愛美股"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全境都被納入「緊急事態宣言」對象。日媒調查，8都府縣專用病床不足，空床率不到20%，東京都與大阪府甚至是負數。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，全境都被納入「緊急事態宣言」對象。日媒調查，8都府縣專用病床不足，空床率不到20%，東京都與大阪府甚至是負數。根據日本共同社自行調查，能因應2019冠狀病毒疾病的專用病床，目前在東京都等8都府縣已出現不足或瀕臨不足的情況。被納入第2波「緊急事態宣言」的地方城市，同樣有病床數窘迫的問題；而在院內感染頻傳的情況下，全日本醫療機構還面臨口罩及人手不足的窘境。根據調查，東京都感染2019冠狀病毒疾病住院患者約2500人，專用病床僅2000床，空床率為負25.0%；石川縣有137名住院患者，專用病床170床，空床率19.4%；滋賀縣住院患者45人，專用病床49床，空床率8.2%。大阪府住院患者765人，專用病床700床，空床率負9.3%；兵庫縣住院患者320人，專用病床296床，空床率負8.1%；香川縣住院患者21人，專用病床24床，空床率12.5%。福岡縣住院患者258人，專用病床300床，空床率14.0%；沖繩縣85人住院，專用病床85床，空床率0.0%。調查指出，東京都、石川縣及大阪府的住院患者數，包括等待住院的患者數；兵庫縣的數據包括送往輕症設施的患者。石川縣、兵庫縣、香川縣及福岡縣等地方城市本來就缺乏醫療相關人員及病床，只要發生一次爆炸性感染，就無法提供患者必要治療，有可能一口氣造成醫療體系崩潰，當務之急是如何完備相應體制。", "title": "日本8都府縣抗疫病床告急 東京大阪已供不應求"}
{"summarization": "韓國今天通報新增8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，低於昨天通報的18例，這是兩個月來單日增幅首次跌至個位數，境內累計病例達1萬661人。", "article": "韓國今天通報新增8起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，低於昨天通報的18例，這是兩個月來單日增幅首次跌至個位數，境內累計病例達1萬661人。韓國疾病管理本部（KCDC）通報，新增病亡病例2起，目前總計234人病故。韓國單日新增確診病例數於2月29日達高峰，報909例。今天通報的8例中，有5起是境外移入的病例。雖然疫情有減緩跡象，衛生單位仍不敢大意，一來仍有境外移入案例，二來有人複檢再度檢測到病毒陽性反應。", "title": "韓國武漢肺炎新增8例 單日增幅2個月首見個位數"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，環保署統計，申請恢復使用免洗餐具的場所，自3月15日至4月15日間已達377家，其中以花蓮轄內全部單位開放逾300家最多；以場所區分則是公家機關194家最多。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，環保署統計，申請恢復使用免洗餐具的場所，自3月15日至4月15日間已達377家，其中以花蓮轄內全部單位開放逾300家最多；以場所區分則是公家機關194家最多。受疫情影響，行政院環境保護署統計今年3月15日至4月15日間，已申請暫時恢復使用免洗餐具的場所全台已達377家，其中公家機關194家、學校153家、百貨公司業及購物中心17家、量販店業13家。若以實施縣市區分，花蓮就超過300家，環保署表示，主要是因為地方政府已核定轄內全部的單位都暫時恢復使用免洗餐具。目前向環保署回報尚不需申請的地方政府，包括台北市、高雄市、嘉義縣、南投縣、苗栗縣、澎湖縣、新竹市、金門縣、連江縣等。環保署指出，已申請的縣市政府大多以3個月為期；另外有業者已提出申請但地方尚未核可的縣市，包括台北市、高雄市。環保署說，雖然暫時開放使用一次性免洗餐具，但由於目前場所不多，加上受到疫情影響，外出用餐的民眾也相對減少，因此評估短期間應該對環境不會造成太大的影響。環保署持續推廣自備環保餐具及使用可重複清洗使用的餐具，除公家機關與學校外，今年元旦也擴大免洗餐具限制使用對象及實施方式，針對百貨公司業、購物中心及量販店業，提供餐飲場所供消費者現場用餐時，不得提供各類材質免洗餐具，各縣市陸續實施。然而今年受到武漢肺炎疫情影響，陸續有餐飲業者希望改回使用一次性免洗餐具，環保署長張子敬日前於立法院曾表示，餐廳業者如果覺得有需要暫時使用免洗餐具，可以報地方主管機關備查，環保署會同意。", "title": "免洗餐具暫恢復使用 全台達377場所"}
{"summarization": "北京駐港機構中聯辦究竟是否受香港「基本法」22條約束，引發爭議。港府昨天先是表態，指中聯辦是根據基本法第22條設立，深夜又連發兩次修訂新聞稿，刪去甚至完全否認上述說法。", "article": "北京駐港機構中聯辦究竟是否受香港「基本法」22條約束，引發爭議。港府昨天先是表態，指中聯辦是根據基本法第22條設立，深夜又連發兩次修訂新聞稿，刪去甚至完全否認上述說法。中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室（中聯辦）17日在官網刊文稱，中聯辦和港澳辦是中央授權專責處理香港事務的機構，「不是」基本法第22條所指的一般意義上的中央人民政府所屬各部門，有權代表中央政府行使監督權。綜合明報與香港蘋果日報等媒體報導，港府發言人18日傍晚以新聞稿回應媒體查詢時表示，中聯辦是中央政府在香港、根據基本法第22條設立的3個機構之一，須按基本法遵守香港的法律。與中聯辦先前的說法明顯有出入。但這篇新聞稿又說，中聯辦獲中央授權專責處理香港事務，有權力和責任代表中央政府，就涉及中央與特區關係、基本法的正確實施、政治體制的正常運作、關於社會整體利益的事宜等重大事項表達意見，行使監督權。新聞稿表示，港澳辦和中聯辦對立法會內務委員會遲未能選出主席一事，表達關注和提出意見，符合在「一國兩制」下的憲制秩序，並非干預香港根據基本法自行管理的事務。不過，昨天深夜11時36分，港府新聞處發出修訂新聞稿，改稱中聯辦是中央政府在香港特別行政區設立的3個機構之一，刪去原稿中「根據『基本法』第22條第二款」一句；另原稿「中聯辦及其人員均須按照『基本法』第22條第三款遵守香港特別行政區的法律」一句，經修訂後改為「中聯辦及其人員均須遵守『基本法』及香港特別行政區法律」。不到一個小時後，今天凌晨12時27分，港府再度發文，指中聯辦「不是『基本法』第22條第二款所指『中央各部門在香港特別行政區設立的機構』」，徹底否定自己前一天的說法。這次爭議的起因，是中國國務院港澳事務辦公室和中聯辦13日同時發表聲明，譴責香港泛民派議員拖延立法會內務委員會選出主席，以癱瘓議會運作，形容泛民此舉是「政治攬炒（同歸於盡）」。這是北京方面首次就香港立法會運作猛烈抨擊泛民，此舉引起泛民陣營的回擊，指北京干預香港事務，破壞「一國兩制」。香港基本法22條規定：「中央人民政府所屬各部門、各省、自治區、直轄市均不得干預香港特別行政區根據本法自行管理的事務」。「中央各部門、各省、自治區、直轄市如需在香港特別行政區設立機構，須徵得香港特別行政區政府同意並經中央人民政府批准」。「中央各部門、各省、自治區、直轄市在香港特別行政區設立的一切機構及其人員均須遵守香港特別行政區的法律」。", "title": "香港中聯辦是否受基本法約束 港府表態後兩度改說詞"}
{"summarization": "義大利2019冠狀病毒疾病疫情高峰期，義北貝加莫市（Bergamo）一座教堂因殯儀館不敷使用而權充臨時太平間，市長戈里（Giorgio Gori）今天表示：「（棺木）終於清空了」。", "article": "義大利2019冠狀病毒疾病疫情高峰期，義北貝加莫市（Bergamo）一座教堂因殯儀館不敷使用而權充臨時太平間，市長戈里（Giorgio Gori）今天表示：「（棺木）終於清空了」。這座教堂一度有數十具棺材排隊等候火化安葬，目前終於全數處置完畢，貝加莫市市長戈里張貼在推特上的照片顯示，已不見棺木，只剩下花束花圈，意味在義大利奪走2萬3000多條人命的疫情危機已經逐漸放緩。貝加莫位於義北富庶的倫巴底大區（Lombardy）。義大利有過半數的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例都在倫巴底大區。義大利冠狀病毒疫情緊急指揮官艾克瑞（Domenico Arcuri）今天表示，此一地區疫情期間的死亡人數，是米蘭在二次世界大戰轟炸期間死亡人數的5倍。艾克瑞說：「我們正經歷一場重大悲劇，而且目前還未克服過去。」他形容倫巴底大區近1萬2000人病亡是一「驚人」數字。義大利民防保護局表示，全義大利今天的新增病例，有9成以上是在倫巴底大區。貝加莫市為全義疫情最重災區，地方殯儀館不堪負荷，無法處理過多的遺體，上個月義大利派遣軍隊協助運送幾十口棺木到教堂，安置遺體之後，再將棺木運往鄰近幾個城市火化。", "title": "義悲情城市教堂權充太平間 市長嘆棺木終於清空"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊出現3例武漢肺炎，民進黨立委王定宇今天對此提出6點疑問與建議，指出檢討與防疫一樣，要真實且不可和稀泥；他也認為，無法掌握的不確定地點，建議公布足跡。", "article": "海軍敦睦艦隊出現3例武漢肺炎，民進黨立委王定宇今天對此提出6點疑問與建議，指出檢討與防疫一樣，要真實且不可和稀泥；他也認為，無法掌握的不確定地點，建議公布足跡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中18日在記者會宣布，新增3例（案396、397、398）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。確診3人都是海軍敦睦艦隊成員，於2月21日登艦，3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。王定宇今天上午透過臉書提出6點疑問與建議，他表示，第一，根據敦睦艦隊3月15日到4月15日都在海上，而目前資料顯示，3個確診病例發病時間都在4月初以後，怎麼都超過潛伏期14天，是船上掌握發病時間不正確。或是其他原因。王定宇說，第二，3個病例在船上尋求軍醫協助，縱使未診斷為疑似病例，就算是錯判為流感，也應該會有避免群聚感染的作為，是否有要求進行相關隔離作為；第三，武漢肺炎的疑似症狀是陸續更新，例如失去嗅覺、味覺、腹瀉等，海上長時間作業的船隻（軍艦、遠洋漁船等），是否得到武漢肺炎相關症狀的更新，如何得到。王定宇指出，第四，當艦隊4月15日回到本國軍港解散，為何沒有比照3月19日後，所有國際機場入境人員，搭乘防疫車輛、居家隔離14天；第五，確診病例在4月15日到18日期間，搭乘的交通工具、活動的地點、自行就醫的院所等，是否完全掌握接觸史。王定宇也表示，第六，無法掌握的不確定地點，建議應該考慮公布足跡。至於3名個案同隊共有3艘軍艦，官兵及學生合計700多人，已經進行相關疫調，並已要求入住集中檢疫所，進行隔離且完成採檢，檢驗結果預計今天公布。", "title": "敦睦艦隊3人確診武漢肺炎 王定宇建議公布足跡"}
{"summarization": "美國因2019冠狀病毒疾病實施禁足令，卻造成經濟重創，民眾怨聲載道，繼明尼蘇達州、密西根州和維吉尼亞州後，新罕布什爾州、德州等地今天也有民眾上街示威。", "article": "美國因2019冠狀病毒疾病實施禁足令，卻造成經濟重創，民眾怨聲載道，繼明尼蘇達州、密西根州和維吉尼亞州後，新罕布什爾州、德州等地今天也有民眾上街示威。新罕布什爾州康科德（Concord）今天約400人不畏寒雨上街示威，許多人徒步前來，也有人待在車內表達訴求，他們高舉「數字說謊」、「重新開放新罕布什爾」等標語，希望原定5月4日結束的禁足令能提前解禁。群眾中還有數名武裝男子蒙面，身穿軍服風格的服裝。他們認為，一個2019冠狀病毒疾病（COVID-19,武漢肺炎）確診數相對算少的州，沒必要延長禁足令。在德州，超過250人在位於奧斯汀（Austin）的州議會外聚集，其中還包括陰謀論網站「資訊戰」（Infowars）創辦人、極右派陰謀論者瓊斯（Alex Jones）。大家幾乎都沒遵守社交距離，就算有，人數也非常少。在家工作的阿布塞德（Amira Abuzeid）表示：「我不是醫生，但我會算術、有知識，這些數字看起來沒那麼值得擔心。」馬里蘭州安納波利斯（Annapolis）也群集示威者，他們待在車內，揮舞「貧窮也會殺人」等標語抗議。髮型設計師多洛雷斯（Dolores）告訴法新社，她不符合失業補助標準，因為她是自己開店，並非受僱於人。「我想保住我的生意，我需要工作才能過活，不然我就會死。」", "title": "美禁足令惹民怨 德州新罕布什爾州也傳示威"}
{"summarization": "靠泊基隆港西岸碼頭2個多月的麗星郵輪寶瓶星號，今天上午10時許離港前往新加坡。", "article": "靠泊基隆港西岸碼頭2個多月的麗星郵輪寶瓶星號，今天上午10時許離港前往新加坡。新加坡武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加劇，外籍移工宿舍是最大感染群，政府日前曾表示，正評估把已康復的移工暫時安置於郵輪的可能性；藉由降低移工宿舍人數，將有助更有效地實施健康管制措施。據相關單位證實，寶瓶星號上午10時許離開基隆港，下一站確實前往新加坡，預計24日中午抵達新加坡待命，但寶瓶星號尚未接到進一步指示。麗星郵輪台灣辦公室則表示，目前正與總公司確認進一步訊息。武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心宣布禁止國際郵輪靠泊台灣港口，寶瓶星號2月8日中午返抵基隆港，經採集128名檢體送驗均呈現陰性，衛生福利部長陳時中說「這一仗我們打贏了」，船上1738名旅客獲准下船。寶瓶星號完成船上所有物資補給後，2月9日中午12時許暫時離港，2月10日獲准以「非營運」模式再返基隆港靠泊西岸碼頭。", "title": "靠泊2個多月寶瓶星號離基隆港 前往新加坡"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情造成營業減少，台東縣主動全面減徵娛樂稅30%；縣府也推出「統窗口、助紓困、振商機、強體質」4大對策產業紓困懶人包，即刻上路，歡迎有需要民眾多利用。", "article": "因應武漢肺炎疫情造成營業減少，台東縣主動全面減徵娛樂稅30%；縣府也推出「統窗口、助紓困、振商機、強體質」4大對策產業紓困懶人包，即刻上路，歡迎有需要民眾多利用。台東縣政府表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，娛樂業者營收大幅減少，協助業者度過難關，提出紓困方案，其中主動自4月起至6月全面減徵查定娛樂業者娛樂稅30%。娛樂設施減少或未使用，也可向台東縣稅務局提出申請，若業者經濟有困難，可申請延期或分期繳納。另外，產業及農特產品銷售受到武漢肺炎疫情衝擊，台東縣政府推出「一統窗口、二助紓困、三振商機、四強體質」4大對策產業紓困懶人包，即刻上路。縣府財政及經濟發展處說明，針對本次疫情影響縣府推出融資紓困服務，特別是對微、小型產業，如青年或婦女創業貸款調降利息為0.5%、台東縣「繁榮家園專案」貸款戶於109年度到期者，主動加碼延長1年利息補貼。針對觀光受挫導致台東縣農特產品及零售業受到嚴重影響部分，除了可運用經濟部零售業補助方案外，微小型零售業或農特產品業者更可透過「購夠台東」（www.ttap.com.tw）協助行銷及銷售，降低銷售成本並刺激消費，增進買氣振商機。台東縣政府財政及經濟發展處表示培訓、行銷一條龍的方式提升產業競爭力。此外，更祭出總獎金200萬元「創建地方創生台東隊」徵選活動，扶植在疫情有意回鄉或已在縣內發展的地方創生事業個人或團體，振興地方經濟再造生機。財政及經濟發展處也將主動協助縣有非公用土地承租戶申請租金8折減租服務，並配合經濟部中小企業處商圈發展與商圈環境整備補助計劃推動，以及公有零售市場及列管夜市設施改善補助等，優化產業環境，協助業者順利度過此次疫情衝擊。", "title": "疫情衝擊 台東縣減徵娛樂稅3成推產業紓困"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本黑社會組織中高層幹部已高齡化，對這波疫情不敢掉以輕心，紛紛取消集會與相關活動，在疫情延燒之際同受衝擊。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，日本黑社會組織中高層幹部已高齡化，對這波疫情不敢掉以輕心，紛紛取消集會與相關活動，在疫情延燒之際同受衝擊。日本神戶新聞NEXT報導，疫情擴散，日本各地都避免舉行不必要或不緊急的聚會，一直以來重視定期舉行會議的黑社會，也開始採取避免幹部聚集的措施。持續對立抗爭的日本山口組與神戶山口組，從3月以來，已取消大多數集會，主因黑社會組織成員已高齡化，對防疫同樣繃緊神經，而相關活動整體減少，似乎也對黑社會的資金獲取帶來影響。2019冠狀病毒傳出容易造成高齡者感染後變成重症病患，對中高層幹部已走向高齡的黑社會組織來說，一旦被感染，可能對組織運作造成重大打擊。相關人士表示，黑社會內部目前對疫情抱持相當高的警戒心，成員避免前往鬧區及跟他人接觸，也有成員說每天只往返自宅和辦公室。山口組及從山口組分裂出去的神戶山口組，今年一月被指定為「特定抗爭指定暴力團」（意指暴力團內成員持續處於抗爭對立狀況，可能對市民生命造成重大危害，被都道府縣公安委員會指定的組織），位於神戶及尼崎等6府縣10市的「警戒區域」內，被禁止使用辦公室。這2個黑社會組織原本都在「警戒區域」外維持集會，但日本境內疫情擴散的3月起，雙方都開始暫緩集會，避免組織成員接觸。搜查相關人士指出，神戶山口組已取消原訂3月及4月8日的集會，改由幹部直接前往下級組織收取「上納金」；山口組到3月中旬前都要求成員戴口罩前來辦公室，但3月下旬已要求下級組織原則上先暫停成員聚集。一名兵庫縣警方的搜查員說，集會是黑社會保持組織控制的重要手段，受到「特定抗爭指定」及疫情擴散的「活動自肅」（自我克制暫停活動）影響，可能會慢慢地對黑社會造成損害。另一名搜查員說，避免前往鬧區走動，對黑社會資金獲取似乎也帶來打擊，「收不到保護費的基層成員，應該會為錢所困」。", "title": "武漢肺炎疫情延燒 日本黑社會同受衝擊"}
{"summarization": "海軍出現3名武漢肺炎確診者，台中市衛生局今天表示，其中一人家住台中，患者返家後就醫，接觸者只有親友，目前匡列7人追蹤健康狀況。", "article": "海軍出現3名武漢肺炎確診者，台中市衛生局今天表示，其中一人家住台中，患者返家後就醫，接觸者只有親友，目前匡列7人追蹤健康狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，18日新增3例境外移入確診者，3人均在國軍某艦隊，其中一人家住台中。台中市衛生局表示，海軍軍艦實習學生4月15日返家後，因身體不適就醫，17日再度就醫，經通報採檢確診，收治於負壓隔離病房。外界憂心確診個案曾在社區活動，衛生局指出，個案返家後，只有在家與就醫，目前匡列接觸者7人，均無不適症狀，居家隔離中，衛生局持續追蹤接觸者健康狀況。至於確診個案的活動足跡，衛生局表示，個案均有戴口罩，活動地點依規定由中央流行疫情指揮中心統一發布。", "title": "軍艦實習生返家就醫確診  台中疫調接觸7親友"}
{"summarization": "全教產今天表示，因應疫情發展，學生到校幾乎都得戴口罩，建議統一配送口罩到校給學生，口罩費用可等學生開學註冊時，與代收代辦費一併繳納。", "article": "全教產今天表示，因應疫情發展，學生到校幾乎都得戴口罩，建議統一配送口罩到校給學生，口罩費用可等學生開學註冊時，與代收代辦費一併繳納。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，全國教育產業總工會今天新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心建議室內維持社交距離1.5公尺，否則應戴上口罩，而學生在校內不可能隨時保持1.5公尺以上社交距離，因此所有師生在校內幾乎都得戴口罩。全教產指出，現在口罩成了上學的必要裝備，全國家長為張羅孩子上學口罩而疲於奔命，甚至為了口罩四處排隊還買不到；既然學生入校一定要戴口罩，應該由中央統一徵收和配發口罩，透過學校直接配送口罩給學生。全教產建議統一配送口罩到學校給學生，學生到校後，由相關人員發給學生戴上才進校園；至於口罩費用收取，可用學期或學年為單位，等學生開學註冊時，與代收代辦費一併繳納，低收入戶或身心障礙學生由政府補助，這樣便民且精確有效率。", "title": "教團建議配送口罩到校 待開學註冊一併繳費"}
{"summarization": "副總統陳建仁接受英國媒體專訪時表示，只要出現大量未知感染源的病患時就必須做普篩，但有時普篩缺乏效率，也不符成本效益，他建議密切接觸者優先採檢，再來是高風險群。", "article": "副總統陳建仁接受英國媒體專訪時表示，只要出現大量未知感染源的病患時就必須做普篩，但有時普篩缺乏效率，也不符成本效益，他建議密切接觸者優先採檢，再來是高風險群。武漢肺炎肆虐全球，陳副總統日前接受英國「每日電訊報」（The Daily Telegraph）專訪，總統府今天公布內容。談到台灣防疫經驗，陳副總統說，多虧口罩國家隊，台灣現在一天可以生產超過1300萬片口罩，未來預計每天可以有1500萬片口罩；台灣在最大容量上，有2萬間隔離病房，1萬4000台呼吸器。訪談中被問到，對於已爆發社區傳播國家來說，現在仿效台灣成功模式是否為時已晚，陳副總統回應，任何國家對疫情的防堵，永遠不嫌晚；各國都必須根據當前情況因時因地制宜，其他國家仍可採行台灣的良好策略抗疫。例如，社交距離絕對是重要的，台灣和其他國家都在推行維持社交距離。此外，他說，如何讓民眾知道保持良好的衛生習慣很重要，就是常洗手、量體溫，並在必要時戴口罩。如果是密切接觸者，最好不要住在一起，也不要一起用餐，在家裡，最好有單獨的房間；衛生習慣搭配社交距離，缺一不可。陳副總統認為，沒有必要為了保持社交距離而停止所有活動。根據相關理論推算，只要超過50%的總人口各自減少50%的社交活動，就可以控制疫情。因此，不必停止所有活動，可以去上學、上班，做必要的事，但必須減少非必要的娛樂活動，例如去娛樂中心、旅遊等。只要民眾改變生活方式並減少不必要的社交，就可以有效控制疫情。除了社交距離，陳副總統說，居家檢疫對所有國家來說都非常重要，尤其與確診感染個案有密切接觸者，必須居家檢疫14天，在這段期間，必須密切注意健康情形變化。第三個重點是提供第一線醫護足夠的個人防護設備，英國和美國都在勉力而為，台灣願意提供幫助。另外則是必須相互幫助，分工合作，儘快研發快速篩檢、抗病毒藥物，甚至疫苗，透過這些努力，陳副總統認為可以遏制疫情。對於像英國高感染率、高死亡率情況，普篩是否有幫助，陳副總統表示，台灣未進行普篩，是因為在395個確診病例（訪問當時數據）中，僅有14%是本土病例，在55個本土病例中，僅有10例找不到感染源。由於可以清楚地追蹤到傳播鏈，所以不需要進行普篩。不過，陳副總統強調，只要出現大量未知感染源的病患時，就必須做普篩。有時普篩缺乏效率，也不符成本效益。介於普篩和指定檢測間，他建議密切接觸者必須優先採檢，再來是高風險群。所謂高風險群，是指醫護人員、超市收銀員、公車及計程車等大眾運輸司機等。同時，陳副總統提到，台灣有三組團隊正和不同的國際團隊合作研發疫苗，一組是中央研究院，另一組是國家衛生研究院。第三組是基亞生物科技公司，正和美國衛生研究院合作研發疫苗。在台灣有疫苗研發團隊和歐盟及美國的夥伴合作研發。至於快篩技術，他說，正在準備病毒原型，中研院正和一些歐盟國家討論中，台灣和捷克已經簽署雙邊合作協定，共同研發。陳副總統表示，快篩有兩種，一種是檢測抗原，現在是利用即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）來做篩檢，但希望有一天可以有更快的檢測技術；另一種是檢測血液中的血清學標記和抗體。至於藥物，台灣有奎寧，也參與了瑞德西韋的臨床試驗，台灣的臨床試驗似乎相當成功，瑞德西韋對重症病例相當有效，對輕症效果甚至更好。至於輕症病例是否應該使用抗病毒藥物，目前還在討論中。陳副總統說，輕症病患會自然康復，但有可能會傳染給人。如果使用抗病毒藥物治療輕症患者，除自身會更快康復外，也能降低傳染人的機會。台灣目前同時有兩組臨床試驗正在進行，一組是重症病例，另一組是輕症病例。", "title": "副總統：普篩有時缺乏效率  優先採檢密切接觸者"}
{"summarization": "一名70多歲林姓老翁昨天上山採筍子打算加菜，中午應返家，但家人苦等不到，搜救隊上山尋找，晚間在老翁自家竹林找到人，疑因血糖過高不適導致無力癱軟，送醫救治幸無大礙。", "article": "一名70多歲林姓老翁昨天上山採筍子打算加菜，中午應返家，但家人苦等不到，搜救隊上山尋找，晚間在老翁自家竹林找到人，疑因血糖過高不適導致無力癱軟，送醫救治幸無大礙。南投縣政府消防局救災救護指揮科今天表示，昨天晚間接獲通報指稱，一名70多歲林姓老翁昨天一早到山上採筍子，中午應返家但音訊全無，家屬下午緊張地自行上山尋找，但直到傍晚都找不到人。家屬向竹山鎮民代表會求助，鎮代會主席林賜學再轉報消防局。消防局表示，竹山分隊受理報案後，立即派員搜救，並群呼義消30人在竹山鎮中山路98號集結，擬定搜救計畫後，搜救隊分為兩組沿中山路98號後方產業道路往山上搜尋，但山區雜草叢生、地勢落差大且深夜視線昏暗不佳，增加搜救困難度。消防局指出，搜救人員利用足跡搜索及分區地毯式搜尋，昨天晚間8時多在一處竹林尋獲林姓老翁，人員先評估老翁身體狀況，老翁意識尚清楚可應答，但氣息微弱、臉色蒼白，無明顯外傷，疑因血糖過高身體不適而無力癱軟，搜救人員當場先為老翁補充水分。消防局表示，由於山區道路崎嶇陡峭難行，且距離平面道路約200公尺，搜救人員搬運老翁到平面道路，再由竹山分隊救護員評估及處置後，由救護車載往竹山秀傳醫院就醫。", "title": "南投老翁上山採筍失聯 癱軟竹林獲救"}
{"summarization": "國際原油價格持續在低檔徘徊，連帶影響國內油價。台灣中油表示，自20日凌晨零時起汽油每公升調降新台幣0.9元，柴油每公升調降1元，92無鉛汽油每公升17元，創下1999年12月以來的新低。", "article": "國際原油價格持續在低檔徘徊，連帶影響國內油價。台灣中油表示，自20日凌晨零時起汽油每公升調降新台幣0.9元，柴油每公升調降1元，92無鉛汽油每公升17元，創下1999年12月以來的新低。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升17.0元、95無鉛汽油每公升18.5元、98無鉛汽油每公升20.5元、超級柴油每公升14.0元。台灣中油表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，削弱全球燃料需求，加上市場擔心石油的減產對於平衡油市可能力有未逮等因素影響，導致油價下跌。今年中油油價高點落在1月13日，92無鉛汽油每公升價格達27.8元，明天油價降至17元，將創下1999年12月以來的新低；95無鉛汽油1月13日每公升價格達29.3元，明天降至18.5元，價差達10.8元。車主加滿50公升的油箱，將差了540元。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶20.38美元，較前週23.77美元下跌3.39美元，新台幣兌美元匯率升值0.071元，國內油價依公式計算跌幅為11.57%。", "title": "20日起汽油降9角柴油降1元 92無鉛創近21年新低價"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊3官兵確診武漢肺炎，也是國內首次官兵確診。立法院外交及國防委員會召集委員呂玉玲今天表示，預計22日要求國防部及海軍司令部至立法院專案報告，但因為艦長、醫官隔離中，將以視訊方式要求說明。", "article": "海軍敦睦艦隊3官兵確診武漢肺炎，也是國內首次官兵確診。立法院外交及國防委員會召集委員呂玉玲今天表示，預計22日要求國防部及海軍司令部至立法院專案報告，但因為艦長、醫官隔離中，將以視訊方式要求說明。中央流行疫情指揮中心昨天下午宣布，國內新增3例（案396、397、398）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，都是海軍敦睦艦隊官兵，是國內首次有官兵確診。疫情指揮中心指出，案396於4月12日出現頭痛、嗅覺異常情形，4月15日下船後返家並自行就醫，4月17日再次就醫，由醫院採檢通報；案397於4月初開始出現上呼吸道腫痛、頭痛、流鼻水、咳嗽、嗅覺異常等症狀，返家後於4月17日就醫並採檢通報；案398於4月13日開始有嗅味覺異常，4月17日自行前往醫院急診就醫後採檢通報。3人於2月21日登艦，3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。呂玉玲上午受訪表示，預計22日要求國防部、海軍司令部至立法院專案報告，但因為艦長、醫官目前仍在隔離中，將架設備以視訊方式讓艦長、醫官說明原委。民進黨立委羅致政則表示，整個管理上一定有疏失存在，包括不主動通報，以及醫官的處理過程中，一定有疏失存在；他也說，若從寶瓶星號的例子可以看出，在艦上隔離，不下艦，反而有更大的風險，因此他認為，應該要下艦集中檢疫，所以這整件事，很多決策都該做檢討。", "title": "立院要求海軍22日專案報告 艦長醫官視訊說明"}
{"summarization": "從中國大陸到台南依親的中國籍潘姓男子，因居家檢疫期間7次違規，遭台南市政府裁罰新台幣70萬元，但在市府寄出裁罰書前已離境。台南市長黃偉哲今天表示，會設法要對方繳清。", "article": "從中國大陸到台南依親的中國籍潘姓男子，因居家檢疫期間7次違規，遭台南市政府裁罰新台幣70萬元，但在市府寄出裁罰書前已離境。台南市長黃偉哲今天表示，會設法要對方繳清。原應從3月22日至4月4日接受居家檢疫的潘男，期間連續7天違反規定外出；且多是在接到防疫人員打來的關懷電話後，就把手機放在家中，再外出到附近溜達。後來遭社區民眾認出檢舉，市府蒐證後採「計次」裁罰，1次10萬元，潘男外出7次共裁罰70萬元。台南市政府今天證實，潘男已於7日離境，而市府衛生局是在17日寄出裁罰通知書，還來不及採取限制出境等強制作為。黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，不論是在行政罰或刑事罪，採取一罪一罰都於法有據。因為潘男的行為算惡意蠻大的，此次以每次離開1個小時以內罰10萬元的標準，7個單獨的違規事件就罰7次。他說，除非潘男未來不再入境台灣，否則還是會依相關規定，要求潘男繳清罰款。黃偉哲說，將來如何防堵類似潘男做法的漏洞很重要，等到社區民眾看不過去，提供證據再來偵辦，時效上就慢了一些。如果能在違規第1次、第2次時就能發現，不但能讓違規的人少被罰一點，說不定還能趕快送去集中檢疫，對社區民眾也更好。罰款不是目的，大家能守法才是目的。黃偉哲指出，台南市到目前為止共裁罰44件違反居家隔離或檢疫規定案件，繳納期限到了之後仍拒繳罰款的，都會移送到行政執行署去處理。", "title": "陸男居家檢疫違規罰70萬 已離境罰款難追"}
{"summarization": "台中市西屯區東大路與西屯路口一家小吃店今天凌晨發生酒客鬥毆，10名互不相識的酒客，因酒後口角爭執，爆發肢體衝突，警方獲報前往壓制，警詢後將涉案7人依法移送偵辦。", "article": "台中市西屯區東大路與西屯路口一家小吃店今天凌晨發生酒客鬥毆，10名互不相識的酒客，因酒後口角爭執，爆發肢體衝突，警方獲報前往壓制，警詢後將涉案7人依法移送偵辦。據了解，這起鬥毆事件發生在凌晨零時40分，22歲的宋姓男子等5人，另方27歲的楊姓男子也是5人，雙方先後到小吃店用餐，酒席間互相寒暄，未料因酒後口角起衝突打架，其中6人臉部、手腳均有輕微擦挫傷。警方獲報啟動快打，立刻到場壓制，帶回現場10人，經警詢後，將涉嫌鬥毆7人依照群眾鬥毆罪嫌、傷害罪嫌移送地檢署偵辦。警方呼籲，防疫期間，民眾切勿藉故生端，警方絕不容許不法行為挑戰公權力，務必將不法分子繩之以法，以維護市民安心的生活環境。", "title": "酒客口角起衝突 警方快打壓制逮10人"}
{"summarization": "嘉義縣東石鄉一家五金行今天凌晨發生火警，屋主洪姓男子先叫醒父母及女兒逃出火場後，試圖滅火，不料遭濃煙嗆昏，緊急送醫急救仍不治。火災原因待調查。", "article": "嘉義縣東石鄉一家五金行今天凌晨發生火警，屋主洪姓男子先叫醒父母及女兒逃出火場後，試圖滅火，不料遭濃煙嗆昏，緊急送醫急救仍不治。火災原因待調查。嘉義縣消防局凌晨3時許接獲報案，指東石鄉永屯村發生住宅火警，立即派遣東石等分隊前往搶救。消防人員趕抵，發現五金百貨行的2、3層樓竄出濃煙，並有3人在2樓陽台呼救。消防人員立即拉水線灌救，且快速架設雙節梯至2樓陽台，將1男、2女救到安全地點。屋內還有1名男子待救，消防人員立即拉水線入室搶救，並組成搜索小組進入，隨後在3樓的房間救出受困的洪姓男子。洪男被救出時，身體局部被燻黑，初步察看並無外傷，但已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送醫急救，但急救後仍宣告不治。消防局初步了解，發生火警時，在3樓房間睡覺的洪男第一時間警醒，先到2樓叫醒父母與女兒後，自己拿著滅火器試圖滅火，不料沒有逃出火場。", "title": "叫醒父母女兒脫困  五金行老闆滅火不成反喪生"}
{"summarization": "香港警方昨天以涉嫌參加非法集結罪拘捕了泛民主派14名核心人士，香港民間人權陣線今天凌晨表示，不畏大搜捕，已遞件申請7月1日大遊行，「公道自在200萬人心」。", "article": "香港警方昨天以涉嫌參加非法集結罪拘捕了泛民主派14名核心人士，香港民間人權陣線今天凌晨表示，不畏大搜捕，已遞件申請7月1日大遊行，「公道自在200萬人心」。民陣凌晨在社群平台臉書表示，已遞件申請「七一」大遊行。7月1日是香港主權轉移紀念日，每年泛民主派都會舉行集會遊行。昨天警方的大搜捕行動中，被捕者包括有泛民陣營的資深和精袖領袖李柱銘、民主黨前主席何俊仁和壹傳媒集團創辦人黎智英等。李柱銘交保後說，自己不後悔，「現在有機會與一眾年輕人（反送中支持者）一起走這條民主路」。民陣這篇貼文引述香港警務處長鄧炳強所說：「有位著名法律界人士（指李柱銘）說覺得自己能與年輕人一起被捕而感到光榮，我認為他應該覺得羞恥才對！」貼文說，相信香港人不會因為18日的大搜捕而退縮，將繼續堅守這場無可退讓的時代革命。「究竟我們應該感到光榮還是羞恥，公道自在200萬人心，公論自在國際社會與歷史記載。」為反對港府修訂逃犯條例（反送中），民間人權陣線曾舉辦多次集會遊行，其中去年6月16日的遊行號稱有200萬人參加。在2019冠狀病毒疾病疫情之下，目前香港政府禁止公共場所超過4人聚集，禁令暫時到23日為止。", "title": "民陣不畏港警大搜捕  遞件申請七一遊行"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊出現3例武漢肺炎感染事件，國民黨主席江啟臣今天說，國軍染疫是國安問題，美國、法國的例子殷鑑不遠，顯示國防部心態過於鬆散；也顯示國防部內部管理出現問題。", "article": "海軍敦睦艦隊出現3例武漢肺炎感染事件，國民黨主席江啟臣今天說，國軍染疫是國安問題，美國、法國的例子殷鑑不遠，顯示國防部心態過於鬆散；也顯示國防部內部管理出現問題。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中18日在記者會宣布，新增3例（案396、397、398）武漢肺炎確診。確診3人都是海軍敦睦艦隊成員，於2月21日登艦，3月12日至15日停靠帛琉，離開帛琉後於公海航行近30天，4月9日停靠左營軍港後隔離6天，15日下船。身為立法院外交及國防委員會立委的江啟臣今天表示，國軍染疫是國安問題，美國、法國的例子殷鑑不遠，顯示國防部心態過於鬆散。如果因為軍隊管理缺失，成為疫情破口，甚至造成社區傳播，恐怕會重傷國軍形象。江啟臣說，這次的案例都在4月初已經出現症狀，在疫情當下艦隊官兵卻毫無警覺，結束隔離管制後甚至仍回到社區，自行就醫，其中是否有隱匿或是刻意知情不報，也是海軍應該說明清楚的，尤其海軍參謀長上週才在立院答詢，對於軍官健康掛保證，卻立刻破功，顯示國防部內部管理出現問題。江啟臣指出，帛琉沒有檢驗能力，零確診不代表無疫情，國防部仍選擇停靠，疫調不確實，評估未周全的責任，應該進行內部檢討。海軍也應該全面思考目前遠訓計畫，調整為防疫優先的的考量。江啟臣說，從鑽石公主號，到美國羅斯福航母的事件，軍方就應該要知道船上染疫的可能性及影響力，但是從結果來看，軍方的超前部署不僅令人質疑，甚至還後知後覺。對此，國防部應立即向中央流行疫情指揮中心提供所有資訊，並且充分配合防疫中心，讓病毒擴散的可能降到最低。", "title": "敦睦艦隊3人確診 江啟臣：國防部心態過於鬆散"}
{"summarization": "西班牙官方染疫死亡人數突破2萬，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，全國封鎖令將延長2週至5月9日，但作法上會更具彈性。", "article": "西班牙官方染疫死亡人數突破2萬，總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，全國封鎖令將延長2週至5月9日，但作法上會更具彈性。桑傑士在記者會上表示：「我們已經度過最嚴峻的時刻，這些成果依然不夠，而且很脆弱。我們不能倉促行事導致這些成果可能不保。」西班牙衛生部今天表示，染疫死亡人數超過2萬，不過攀升速度已減緩。衛生部今天通報死亡人數565人，較昨天的585人減少，確診病例則從昨天的18萬8068例攀升至19萬1726例。西班牙本週開始放寬3月14日宣布的嚴格封鎖措施，恢復部分經濟活動，其中包括製造業。但大部分的人除了外出採購食品等活動外仍禁足在家，甚至孩童也不得外出活動。當被問到，民眾是否可如往常從事夏季活動時，桑傑士說，他希望可以，但沒辦法給答案，暗示鬆綁管制的範圍仍不確定。桑傑士尋求國會允許延長國家緊急狀態，下一階段的封鎖可能從4月27日開始「不對稱」實施，意味著部分地區或團體的限制可能鬆綁。桑傑士表示，像是孩童將可獲准外出活動，但還是會有所限制，以避免感染為前提。西班牙政府將在未來幾天訂出細節，桑傑士明天將與國內17個地區的領袖開會以集思廣益。儘管強調疫情數據出現好轉，並為政府的防疫措施辯護，桑傑士仍指出，西方國家對於疫情的「反應過慢」。桑傑士也坦承，政府在疫情初期並沒有提供國內醫護人員所有必要的個人防護裝備。桑傑士表示，衛生部預定19日宣布一項命令，以控制和訂定民眾購買口罩的價格。", "title": "西班牙武漢肺炎死亡人數破2萬 全國封鎖令延長2週"}
{"summarization": "嘉義縣一名2歲男幼童昨天晚上在自家倉庫門口玩耍時，不慎遭父親開的堆高機撞倒，送醫不治，其父親十分自責；檢警今天相驗，死因為創傷性休克死亡，將釐清過失致死責任。", "article": "嘉義縣一名2歲男幼童昨天晚上在自家倉庫門口玩耍時，不慎遭父親開的堆高機撞倒，送醫不治，其父親十分自責；檢警今天相驗，死因為創傷性休克死亡，將釐清過失致死責任。警方表示，水上鄉一名2歲男幼童，昨天晚上在自家的倉庫門口奔跑玩耍，當時幼童父親正在倉庫駕駛堆高機搬運貨物，堆高機在倒車時，疑似沒有注意到男幼童在後方，直接撞擊，幼童倒地不起，家人立即送醫急救，因傷勢嚴重，急救後仍不治。檢警今天相驗，幼童父親十分自責，檢方表示，幼童下肢及腹部有輾壓傷，死因為創傷性休克死亡，至於幼童父親的過失致死責任，將進一步釐清。", "title": "幼童倉庫門口玩耍 遭父開堆高機撞倒不治"}
{"summarization": "藝人徐若瑄近日被質疑碩士論文題目研究自己，她今天在臉書發文表示，自己是寫技術報告，以自身經歷著手論文動機，是希望學以致用，和職場經驗相結合。", "article": "藝人徐若瑄近日被質疑碩士論文題目研究自己，她今天在臉書發文表示，自己是寫技術報告，以自身經歷著手論文動機，是希望學以致用，和職場經驗相結合。徐若瑄在世新大學公共關係暨廣告系的碩士學位技術報告題目日前在網路被揭露，由於論文研究對象是徐若瑄自己，引發網友討論。徐若瑄今天在臉書發文指出，論文選擇「技術報告」，用自身30年經驗和自己本身在做的事，是最擅長也會有最多資源，同時對自己最有幫助也最有意義，所以鎖定演藝圈範疇，但以誰為案例都會擔心說錯寫錯。徐若瑄表示，在指導教授同意下，覺得寫自己，一來資料蒐集取得較完整，二來是對自己的自我檢視，研究後的結論，自己也可以跟進優化現有計畫，研究報告除了研究盡可能追求完整，若還能有建設性分享，進而延伸有優化後續，對她來說就是有意義的論文。徐若瑄提到，上課學習許多市場理論及實務案例過程中，常會有「原來我和團隊之前做過的決策和創意不是憑藉直覺，而是經驗值累積的專業應對，和學到的理論不謀而合」的驚嘆，恍然大悟之餘，也充滿熱情，想將更多精闢的市場概念學以致用，套用在自己的職場實戰中。徐若瑄解釋，這也就是她一開始選擇以自身經歷為起點來著手論文的動機，能學以致用、和自己的職場經驗相結合、融會貫通，正是她希望攻讀學位時能達成的目標，不是學問歸學問而已。對於技術報告和學術論文的區別，徐若瑄也引用指導教授許安琪的文字說明。許安琪指出，徐若瑄為藝術類從業人士，依學位授予法規定，撰寫技術報告以取得碩士學位，技術報告強調實務應用價值，和一般碩士論文強調理論創新，兩者本質不同。許安琪也提到，徐若瑄的著作旨在提供藝人轉型策略參考，以她在演藝圈發展的多元化且深耕超過30年，實具有研究的選樣代表性；研究方法採自述法，這是一種社會科學研究方法，許多碩士在職班論文會以研究者自身所處機構（公司或企業）或場域為研究主體（以某企業或品牌為例）。", "title": "徐若瑄解釋論文研究自己原因 盼結合經驗學以致用"}
{"summarization": "美國反禁藥組織（USADA）為因應2019冠狀病毒疾病封城措施，提出全新隨機藥檢計畫，讓運動員在藥檢人員利用視訊軟體Zoom或FaceTime監控下，自行在家採集血液、尿液樣本。", "article": "美國反禁藥組織（USADA）為因應2019冠狀病毒疾病封城措施，提出全新隨機藥檢計畫，讓運動員在藥檢人員利用視訊軟體Zoom或FaceTime監控下，自行在家採集血液、尿液樣本。今日美國報2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，美國與世界其他許多國家一樣，實施社交距離等防疫措施，導致反禁藥組織人員無法一如過去，不定期登門對運動員進行無預警藥檢。這個月稍早，美國反禁藥組織展開「信任計畫2020」（Project Believe 2020），邀請10多名頂尖運動員參與，預計為期8週。檢驗試劑組將事先寄給運動員再當下採集檢體。血液檢體採集過程須受監督；尿液採檢則可獲得隱私。血液和尿液檢體需在藥檢官員緊盯之下封存，接著寄至核可實驗室進行分析。美國反禁藥組織執行長泰加（Travis Tygart）告訴「紐約時報」（New York Times），許多美國頂尖運動選手都迫不及待參與這項實驗性計畫，包括奧運金牌泳將雷德基（Katie Ledecky）、短跑新星萊爾斯（Noah Lyles）、田徑名將菲麗絲（Allyson Felix）等。泰加告訴「紐約時報」，過去幾個月來他們一直在討論相關計畫，打好基礎，而「2019冠狀病毒疾病加速這個計畫成形，讓我們得以將它推出」。雷德基本週第一次在她加州的家中自行採檢，表示過程並未讓她有一絲的不自在。美國反禁藥組織已經在這套機制上建立防護措施，降低舞弊的機會。例如，儘管採尿過程可享有隱私，但運動員需向監看的官員展示洗手間，也要計時解尿時間、記錄檢體溫度，以減少檢體被竄改或調包的機會。", "title": "運用視訊軟體監督 疫情期間美體壇維持藥檢強度"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天呼籲民眾不要因幾天零確診就放輕鬆，仍要嚴謹面對，市府昨天對部分景點進行人流管制，大致良好，但登山步道卻突然人變多了，因此，「該封的一定會封」。", "article": "新北市長侯友宜今天呼籲民眾不要因幾天零確診就放輕鬆，仍要嚴謹面對，市府昨天對部分景點進行人流管制，大致良好，但登山步道卻突然人變多了，因此，「該封的一定會封」。侯友宜今天上午視察新泰塭仔圳市地重劃區時接受媒體聯訪，他未對接任國民黨中常委做明確回應，他表示，「因為我現在是新北市長，這個角色最重要，我是一個黨員，也會把黨員角色做好」。他表示，他當前最重要的事情就是把防疫工作做好，把市政拚好。媒體詢及海軍有人染疫及擴大採檢一事，他表示，一定會全力配合中央指令，把需要隔離檢疫對象，做到位。侯友宜也對昨天有許多民眾出遊趴趴走一事表示擔憂。他表示，天氣好，幾天零確診，大家就心情放輕鬆，但大家心情不但不能放輕鬆，還要更嚴謹面對，碧潭、烏來及九份、猴硐等地都進行人流管制，情況還好，但有一些登山步道，突然人很多。他表示，登山步道是一個健身的步道，不盡然是風景區，「只要人潮一多，該封的一定會封」，步道管控不易，每一個步道情形也都不一樣，因此，他已經請區長、里幹事及當地警政單位到現場做了解。除了景點及步道管控，侯友宜表示，已交代警察局擴大臨檢消費場所，做好公共安全檢查。他強調，對於管控絕對不手軟，「我不會因為兩天零確診、天氣好，就忽略了人潮管控，一定全力以赴」。", "title": "新北拚假日人流管控  登山步道人爆增擬管控"}
{"summarization": "英國首相強生感染武漢肺炎康復後，對救他一命的國家醫療保健服務（NHS）讚譽有加，但他稱許為英國「心跳」的NHS卻因10年來預算不足導致醫療緊繃，營運問題跟著浮上檯面。", "article": "英國首相強生感染武漢肺炎康復後，對救他一命的國家醫療保健服務（NHS）讚譽有加，但他稱許為英國「心跳」的NHS卻因10年來預算不足導致醫療緊繃，營運問題跟著浮上檯面。最近英國各地週週都有數百萬人上街為醫護抗疫奉獻加油鼓掌，在此同時，醫護人員卻說適切的防護裝備不足，他們只能就這麼上陣對抗病毒。專家表示，醫護防護裝備不夠以及英國各地採檢不足等問題，都是全球金融危機後的這10年間，對醫療投資不足導致。倫敦政經學院（London School of Economics）醫療政策教授莫西亞洛斯（Elias Mossialos）告訴法新社：「NHS 2010年開始就有資金危機。」莫西亞洛斯指出：「NHS支出是（英國）國內生產毛額（GDP）的7.6%，和2012年水準差不多」。莫西亞洛斯表示，年度預算增幅減緩，「影響到對冠狀病毒的準備與因應」。去年12月贏得大選前，強生（Boris Johnson）所屬的保守黨允諾會增加NHS預算340億英鎊，但這筆錢涵蓋到2024年的4年間，實際金額可能會被通貨膨脹吃掉甚多。新政府也允諾透過更好的留才與招聘行動增加5萬名護理師、6000名醫師，還承諾興建新醫院，但近期內應該不太可能看到新醫院誕生。強生自己染疫的經驗或會加快資金挹注速度，但專家表示，NHS這個全英最大雇主的問題是難在招聘人手，英國脫離歐洲聯盟（EU）之後，這個問題可能變得更雪上加霜。", "title": "武漢肺炎讓英國健保問題浮檯面 NHS預算不足終嘗苦果"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊3官兵確診武漢肺炎，也是國內首次官兵確診；由於敦睦艦隊實習生是國防大學政戰學院的學生，軍方人士今天表示，政戰學院除立刻消毒，也停課兩週。", "article": "海軍敦睦艦隊3官兵確診武漢肺炎，也是國內首次官兵確診；由於敦睦艦隊實習生是國防大學政戰學院的學生，軍方人士今天表示，政戰學院除立刻消毒，也停課兩週。中央流行疫情指揮中心昨天下午宣布，國內新增3例（案396、397、398）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，都是海軍敦睦艦隊官兵，是國內首次有官兵確診。疫情指揮中心指出，案396於4月12日出現頭痛、嗅覺異常情形，4月15日下船後返家並自行就醫，4月17日再次就醫，由醫院採檢通報；案397於4月初開始出現上呼吸道腫痛、頭痛、流鼻水、咳嗽、嗅覺異常等症狀，返家後於4月17日就醫並採檢通報；案398於4月13日開始有嗅味覺異常，4月17日自行前往醫院急診就醫後採檢通報。軍方人士今天受訪表示，由於海軍敦睦艦隊實習生是政戰學院的學生，除了立刻進行校園消毒外，政戰學院也停課兩週，並啟動自主健康管理，讓可能接觸者入住隔離營舍。", "title": "學生敦睦艦隊實習染疫  政戰學院停課兩週"}
{"summarization": "香港警方昨天拘捕14名泛民主派人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加非法集結；台灣人權促進會今天發聲明嚴厲譴責港府，並指出，對人民施暴的香港黑警才應全面接受司法究責。", "article": "香港警方昨天拘捕14名泛民主派人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加非法集結；台灣人權促進會今天發聲明嚴厲譴責港府，並指出，對人民施暴的香港黑警才應全面接受司法究責。台灣人權促進會今天透過新聞稿指出，嚴厲譴責港府的418大拘捕行動，也相當憂心許許多多從去年6月至今年參與運動的人權捍衛者們的處境。台權會質疑，418與之前的許多拘捕人民的行動，已非單純的司法行動，是港府乃至北京政權聯手以司法打壓香港人民的政治迫害。台權會提醒香港政府，香港基本法保障香港人民享有集會遊行與示威抗議的權利與自由，港府也受到聯合國公民與政治權利國際公約的拘束，應避免侵害人民集會遊行權，且當黑道以暴力無差別攻擊人民、黑警以催淚瓦斯和真槍對付和平示威者時，政府應立即介入保護人民不受黑道黑警的侵害，但港府至今毫無作為，無視人民五大訴求，只是透過司法追殺來壓縮港人的公民空間。台權會表示，儘管全球疫情嚴重，但再過不久，就是六四事件週年，而6月9日更是反送中運動開始後的一週年，更多的鎮壓只會喚起更多香港人民的反抗意識與行動，香港反送中示威運動，勢必會再回到街頭。台權會指出，418大拘捕的14人與7000多名因反送中示威運動而遭司法調查的示威者，是在行使基本法與人權公約所保障的集會遊行與示威抗議的基本人權，呼籲香港政府立即釋放被關押者，並應立即撤銷相關的司法追訴；立即落實人民五大訴求中的「成立獨立調查委員會，追究警方濫權」，全面調查暴力黑警與究責。此外，台權會也一併呼籲台灣政府應針對港府418大拘捕侵害人權的事件，採取應有的行動。台灣政府相關部會，應積極研商處理難民與尋求庇護者的機制。", "title": "泛民人士被捕  台權會：嚴厲譴責港府"}
{"summarization": "海軍敦睦遠航支隊出訪帛琉返國後3人確診武漢肺炎。高市衛生局等局處嚴陣以待動員防疫，今天提醒海軍左營基地及國軍總醫院左營分院排班計程車司機、攤商等，提高警覺和消毒。", "article": "海軍敦睦遠航支隊出訪帛琉返國後3人確診武漢肺炎。高市衛生局等局處嚴陣以待動員防疫，今天提醒海軍左營基地及國軍總醫院左營分院排班計程車司機、攤商等，提高警覺和消毒。中央流行疫情指揮中心昨天宣布海軍敦睦遠航支隊有3人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），緊急召回遠航支隊的3艘軍艦共700多名官兵，陸續分別送往北、中、南等多處集中檢疫所隔離採檢。高雄市衛生局長林立人召開記者會說明相關局處應變措施，特別呼籲海軍左營基地及國軍總醫院左營分院外的排班計程車司機，務必做好自主健康管理及全面加強清消，如果於15日至17日曾載客後出現發燒等上呼吸道症狀，務必主動聯繫衛生局進行轉介及就醫採檢。高市衛生局也已透過醫師公會及各行政區醫療群組通知各級醫療院所提高臨床警覺，詢查診療民眾時如有左營海軍人員、接觸者是否為海軍人員和排班計程車司機等相關活動史、工作史、接觸史者，要提高警覺。高市衛生局和交通局等局處清查相關人員足跡，林立人表示，如果同住家人或本身為海軍相關人員等，一旦出現發燒、上呼吸道症狀或嗅味覺改變等疑似症狀時，請儘速通報衛生局防疫專線，由衛生單位協助後送就醫。3艘軍艦共700多人於15日自左營下船，至昨天被隔離檢疫有3天時間在社區活動。林立人說，疫調由中央統籌處理，高市已展開消毒等防疫作業，如果依相關接觸者經驗約於5天至14天傳播，一旦被傳染者可能於明天起至5月初發病，這波疫情威脅應於5月初才可能解除。高市交通局已對海軍左營基地及國軍總醫院左營分院外的排班計程車司機列冊要求自主健康管理並呼籲民眾勿恐慌，不過一定要提高警覺。高市府因應這波軍艦官兵群聚疫情事件，立即啟動防疫措施，針對高風險區域加強環境清潔和消毒，高市長韓國瑜中午也到左營區視察捷運、左營高鐵站和台鐵左營站等大眾運輸的防疫措施，請民眾安心搭乘大眾運輸，但務必配合中央防疫政策戴口罩，確保自己及大眾的健康和安全。", "title": "海軍艦隊3人染疫 高市提醒軍區等運將警覺"}
{"summarization": "台灣日前連2天出現武漢肺炎零確診。不少飯店業期盼再度重現零確診紀錄，紛紛祭出相關優惠，讓民眾有機會免費吃大餐或免費住宿一晚。", "article": "台灣日前連2天出現武漢肺炎零確診。不少飯店業期盼再度重現零確診紀錄，紛紛祭出相關優惠，讓民眾有機會免費吃大餐或免費住宿一晚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台灣近期常出現零確診，鼓舞不少民眾，飯店業者也紛紛宣布拿出「祭品」祈禱，希望台灣可以再度出現零確診天數。福容大飯店表示，連續2天零確診讓台灣注入爆棚正能量，為了延續風潮，同步替大家祈福，即日起發起「尋找嘉玲行動」，只要出現零確診就會舉辦抽獎活動，免費抽聯合住宿券。六福旅遊集團表示，台北六福萬怡酒店也推出「我在南港呼喚0」活動，從22日起至30日止，在大廳酒吧The Lounge、粵亮廣式料理、敘日全日餐廳用餐，只要單筆消費不含酒水及宴席，不限消費金額，都能參加抽抽樂，最大獎為該筆用餐消費新台幣0元，最低也有9折優惠，還可再抽飯店住宿券，盼大家一起集氣，再現零確診。台南大員皇冠假日酒店也說，因應日前台灣出現零確診，即日起至21日前開放搶訂「住二免一禮遇」指定房型優惠住房專案，連續住兩晚，第2晚免費，要持續為台灣集氣加油。除此之外，近期飯店也祭出史上最殺優惠，台北君悅酒店推出不分平假日都可使用的一泊二食住宿券不到5000元、母親節限量版套餐，以及旗下「凱菲屋」與「彩日本料理」單人套票，讓單人用餐千元有找。台北萬豪酒店也推出期間限定的「Sky 5000」住房專案，房價是原價的38折外，更包含價值5000元的餐飲或SPA抵用券，住宿時間還可長達27小時。老爺酒店集團、雲朗觀光集團、凱撒飯店連鎖共同發行的「CLR聯合通用券」也宣布對外販售，透過企業購買一定張數的「CLR聯合通用券」享有不同級距折扣，最低可達75折，同時適用3大飯店集團官網的各種優惠專案，等於折扣再折扣，盼能帶動國內觀光消費。", "title": "盼再現零確診 飯店祭出免費用餐或住宿"}
{"summarization": "口罩實名制將升級3.0，規劃4月22日起民眾可持健保卡，到四大超商的1萬多家門市預購口罩，事後可至原超商取貨。全案待明天行政院長蘇貞昌拍板後正式定案。", "article": "口罩實名制將升級3.0，規劃4月22日起民眾可持健保卡，到四大超商的1萬多家門市預購口罩，事後可至原超商取貨。全案待明天行政院長蘇貞昌拍板後正式定案。至於3.0的付費方式，是在超商預購時直接付費，還是比照2.0，確認是否需要抽籤後再另外轉帳或信用卡繳費，政院官員說，由於牽涉口罩產量與物流能否負荷，目前尚未定案，將一併等蘇貞昌明天主持口罩會議討論後決定。根據行政院規劃，22日口罩實名制升級3.0後，民眾可持健保卡，到1萬多家超商門市，直接插卡使用事務機預購口罩，事後再到原超商領取即可。原本2.0的網路預購、超商領貨方式，也仍將繼續保留。政院官員表示，3.0有兩個目標，一是有新的管道，讓不善使用網路者也可訂購口罩，節省排隊時間、減輕藥局負擔；二是整合購買與付款，若口罩數量與物流足以負擔，訂購後就可不用抽籤，直接當場付款，不用訂購與付款分兩梯次進行。但這兩個目標不一定會同時上路。另外，全聯與美廉社因沒有讀卡設備，仍僅可領口罩，無法預購。政院官員透露，有不少連鎖藥妝店與量販店主動接洽，表達希望參與口罩實名制的任務，目前仍在了解與洽談中，未來有望增加更多口罩實名制的據點。", "title": "口罩實名制3.0政院明拍板 擬22日起超商可預購"}
{"summarization": "口罩國家隊40天打造92條產線，在國際打響名號，不少國外業者向台灣廠商下單買口罩機。經濟部表示，口罩機業者已經回到各自崗位，目前以台灣需求優先，國外訂單力拚8月後開始生產出口。", "article": "口罩國家隊40天打造92條產線，在國際打響名號，不少國外業者向台灣廠商下單買口罩機。經濟部表示，口罩機業者已經回到各自崗位，目前以台灣需求優先，國外訂單力拚8月後開始生產出口。武漢肺炎疫情延燒，經濟部2月初採購60條口罩產線後，行政院再加碼新台幣9000萬元，添購30條民生口罩生產線與2條綁帶式口罩生產線，原本經濟部預計在3月底全數交機，不過在口罩國家隊全力動員下，進度大幅提前，僅花40天打造完成92條全新口罩產線，讓世界看見台灣的技術實力。包含來自美國、加拿大、墨西哥、巴西、義大利、德國與馬來西亞等國的企業或政府，對於台灣的口罩機台與技術力感到興趣，已向台灣業者下單購買口罩機。不過業者國內訂單滿載，國外的訂單恐要到下半年才能順利出貨。經濟部官員告訴中央社記者，口罩國家隊的經歷對於工具機就像是勳章或認證一樣，為了支援國家的政策，他們已經協助好長一段時間，現在應該要讓業者好好做自己生意。官員說經濟部樂觀其成，若有機器或技術設備提升需求，經濟部願意盡力協助。經濟部官員表示，這次承接92條產線的兩家口罩機業者，由於打響了名氣，接到了大量的國際訂單，加上原本既有訂單，目前在8月前都無法提供產品出口，國外的訂單恐怕要到8月以後才能開始生產、出貨。一名曾參與國家隊的工具機業者向中央社記者說交流彼此的技術經驗。但這名業者坦言，原本聽到這樣的需求確實很振奮，代表台灣的技術實力被肯定，但後來考量到邊境管制以及入境後必須隔離，甚至有染疫風險，只能婉拒。", "title": "防疫國家隊打響國際名聲 口罩機力拚8月出口"}
{"summarization": "嘉義縣布袋鎮新塭嘉應廟今天舉辦百餘年歷史的「衝水路、迎客王」祭典，受到疫情影響，廟方今年縮小規模，嘉義縣長翁章梁率各界焚香祝禱，祈願武漢肺炎疫情早日遠離。", "article": "嘉義縣布袋鎮新塭嘉應廟今天舉辦百餘年歷史的「衝水路、迎客王」祭典，受到疫情影響，廟方今年縮小規模，嘉義縣長翁章梁率各界焚香祝禱，祈願武漢肺炎疫情早日遠離。每年農曆3月27日，新塭嘉應廟都會舉辦一項極具地方宗教特色、沿襲自1838年至今的「衝水路、迎客王」廟會，吸引成千上萬信眾共襄盛舉。今天早上宮廟神明陸續集結在新塭大排王船碼頭，參與這項已有百餘年歷史的傳統廟會文化祭典。「衝水路、迎客王」祭典由翁章梁和民進黨籍立委蔡易餘、國民黨籍立委翁重鈞等人，手持清香祈求「代天巡狩」保佑縣民，讓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情早日遠離，國家風調雨順，四時無災，永保安康。祭神儀式結束後，陣頭依序在王船碼頭進行參神儀式，吉時一到，在嘉應廟主帥「李王」代天巡狩令旗帶領下，各宮廟鑾轎在信眾吆喝及鞭炮聲中，陸續衝入王船碼頭水域「迎客王」，場面壯觀。「衝水路、迎客王」祭典為避免信眾簇擁，引發群聚疑慮，祭典儀式後，由信眾在眾神明經過的路上擺放衣物替代傳統的「攢轎腳」。翁章梁指出，為避免群聚效應，今年廟方縮小舉辦規模，入口處一律量測額溫、噴酒精消毒及留下連絡資訊，並要求大家戴口罩，把可能影響疫情的不確定因素降到最低。", "title": "嘉縣衝水路迎客王百年歷史祭典 縮小規模防疫"}
{"summarization": "時代力量今天在宜蘭縣黨部舉辦北北基宜營隊，談到下屆縣市長選舉，主席徐永明表示，時代力量會努力推出優秀人選，第三勢力可以合作，與非國民黨陣營也有討論空間。", "article": "時代力量今天在宜蘭縣黨部舉辦北北基宜營隊，談到下屆縣市長選舉，主席徐永明表示，時代力量會努力推出優秀人選，第三勢力可以合作，與非國民黨陣營也有討論空間。時代力量上午舉行「北北基宜營隊-台灣社會現況與第三勢力的生存之道」，徐永明說，今天活動是時代力量北北基宜4個黨部所辦的幹部訓練，為接下來的選舉培訓人員。此外，徐永明提到，以去年選舉時代力量的政黨票來看，台北市、新北市、基隆市和宜蘭縣有10個以上選區的得票跨越議員當選門檻，時代力量在2022年地方選舉大有可為。他說，時代力量未來在這些地區都會提出人選，尤其雙北地區，預期在議會都會有黨團，此外，時代力量也會關注地方補選，作為2022年選舉的戰前練兵。談到縣市長選舉，徐永明說，時代力量會努力推出優秀人選，且認為不但第三勢力可以談合作，和非國民黨陣營也有討論空間。", "title": "談縣市長選舉 徐永明：第三勢力可合作"}
{"summarization": "竹山紫南宮今天辦捐血活動，由於捐血500毫升就能獲限量盒裝金、銀幣錢母，吸引民眾一早排隊，隊伍綿延1、2公里，廟方有感民眾熱烈響應，加碼母親節當天捐血也送琉璃項鍊。", "article": "竹山紫南宮今天辦捐血活動，由於捐血500毫升就能獲限量盒裝金、銀幣錢母，吸引民眾一早排隊，隊伍綿延1、2公里，廟方有感民眾熱烈響應，加碼母親節當天捐血也送琉璃項鍊。南投縣竹山鎮紫南宮17日表示，疫情導致捐血民眾較往常減少，台中捐血中心多次向紫南宮管理委員會主任委員莊秋安反映「血荒嚴重，鼓勵民眾捐血之餘，可否加碼感謝捐血者」，因此，紫南宮決定為今天舉辦的捐血活動加碼，第一次讓民眾捐血就可獲盒裝錢母。根據廟方規劃，民眾今天上午9時30分到下午3時在紫南宮捐血500毫升就贈送1套今年「好事發生鼠來寶」金、銀幣盒裝錢母，捐血250毫升就送1枚鼠年銀幣，現場進駐2輛捐血車，但受限捐血車容納額度，2輛捐血車共限量500套盒裝金、銀幣錢母。但消息日前曝光後獲熱烈迴響，台中捐血中心今天再加派1輛捐血車，莊秋安也當場再加碼，以各車血袋容納額度為前提，儘量讓每名捐血500毫升的人都能拿到盒裝錢母，紫南宮估計將送出700多組盒裝錢母。有「熱血」民眾今天上午近7時就來排隊，捐血中心兼顧防疫，也請民眾加大一個手臂排隊距離，等候捐血隊伍綿延1、2公里，盛況空前，有青年捐血者說，自己往常捐血都捐500毫升，很開心今天做公益又能獲贈很難拿到的紫南宮金、銀幣盒裝錢母。紫南宮表示，民眾非常踴躍響應今天捐血活動，主委莊秋安決定加場再加碼，民眾5月10日母親節當天來捐血500毫升就送琉璃項鍊，讓捐血助人的善念可送給母親，捐血250毫升則送金幣錢母，捐血中心預計派5輛捐血車，歡迎民眾母親節來做公益。", "title": "捐血送紫南宮錢母湧人潮 回饋熱情母親節再加碼"}
{"summarization": "奇異公司（General Electric）旗下風電廠多人對武漢肺炎驗出陽性之後，美國北達科他州今天確診人數創下單日新高，5月1日能否如期復工出現變數。", "article": "奇異公司（General Electric）旗下風電廠多人對武漢肺炎驗出陽性之後，美國北達科他州今天確診人數創下單日新高，5月1日能否如期復工出現變數。州長柏根LM Wind Power）在大福克斯（Grand Forks）的工廠900人過去一週約半數接受採檢後，目前共有110人驗出陽性。這座風電廠爆出疫情，連帶使得北達科他州過去24小時新增病例增加到90例，是單日增幅最多的一天，全州總確診數來到528例，死亡9例。人口稀疏的北達科他仍是美國較不受疫情衝擊的其中一州，目前僅有蒙大拿、阿拉斯加和懷俄明州的病例數低於北達科他州。柏根表示，紐約州等熱點的住院率等數字開始趨緩之際，北達科他州卻朝相反方向走去。他說：「這是我們早料到會發生的時刻。」他還表示，今天是連續4天新增確診創新高。柏根表示，這家替風力發電機製造葉輪的廠房將關閉至少2週，他已命令工廠員工待在家中，不管採檢結果如何。奇異公司發言人表示，關廠期間員工薪水照領，公司也已消毒廠房，「我們會繼續支持員工，注意他們的狀況，再判定何時、如何安全地重啟廠房」。", "title": "美國北達科他單日確診創新高 奇異風電廠大規模感染 "}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，印度延長封鎖至5月3日。外交部今天表示，已通報中央流行疫情指揮中心，正協調華航「台北-德里」航線班機，若確實起飛將搭載台灣旅客自印度返台，並集中檢疫。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，印度延長封鎖至5月3日。外交部今天表示，已通報中央流行疫情指揮中心，正協調華航「台北-德里」航線班機，若確實起飛將搭載台灣旅客自印度返台，並集中檢疫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情在全球持續延燒，外交部今天表示，印度政府為因應疫情，自3月25日零時起全境封鎖，4月14日再次宣布延長封鎖至5月3日。外交部指出，駐印度代表處、駐清奈辦事處之前已協助多名民眾取道東京順利返台，但仍有旅居印度各地及南亞國家的民眾持續表達盼駐處協調班機返台，因此正協調華航「台北-德里」航線班機，若確實起飛將搭載民眾自印度返台，並集中檢疫。外交部表示，此華航班機必須由民眾付費搭乘，因此能否安排仍須視是否有足夠搭乘人數，航班若確將起飛，所有旅客抵台後，將依照疫情指揮中心安排入住集中檢疫場所。外交部也呼籲，疫情持續蔓延，呼籲民眾非必要避免出國，並提醒所有旅外民眾注意健康，落實個人衛生防疫，並隨時與駐外館處保持聯繫。", "title": "印度延長封鎖 外交部協調華航載台灣民眾返國"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）指出，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是如何爆發的問題，中國應該公開透明地接受國際社會檢驗（review）。", "article": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）指出，對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情是如何爆發的問題，中國應該公開透明地接受國際社會檢驗（review）。潘恩今天接受澳洲廣播公司（ABC）時事節目「局內人」（Insider）的訪問。在訪問開始時，主持人史比爾斯（David Speers）詢問潘恩：「你希望中國回應的議題有那些？」對此潘恩回答：「目前最關鍵的問題是透明度。」潘恩解釋：「當然必須要求中國政府保持透明，還有其他所有參與檢驗（中國）的主要國家也要保持透明度。 」潘恩強調：「基本上，我們認為需要一套獨立檢驗機制，以便檢視這場疫情是何爆發的。」潘恩指出，她希望中國解釋清楚，疫情是如何開始、中國是如何處理疫情、有沒有充分公開資訊、世界衛生組織（WHO）和世界各國的互動等問題。潘恩認為，相關檢驗過程，是要靠國際社會合作，必須要有多個國家願意公開透明地交由獨立人士執行，並且要配合一套檢討機制，以便讓檢驗過程本身受到監督。潘恩還認為，相關調查不應該交由WHO執行，免得「球員兼裁判」。另外潘恩指出：「疫情明顯是從武漢開始的，而且非常可能是源自活禽市場。」所以，澳洲將會持續關注中國活禽市場的監管問題。史比爾斯提到有消息指出，中國外交部長王毅於1月30日曾向潘恩說，武漢肺炎是可以治療、可以預防和可以受控制的；史比爾斯要求潘恩評論，王毅當時是否說真心話。對此，潘恩說：「我沒有辦法代表王毅解釋，他當時是否說出真心話。我相信，他當時向我提出的是一個概括性的陳述（general statement）。」潘恩相信，隨著疫情引起爭議，今後國際關係格局將會改變；她說：「中國和它的國際伙伴關係，以及澳洲和中國的關係，都會有所改變。」潘恩還提到，她個人是否還要信任中國的問題取決於未來長遠關係的變化；而她目前最關注的問題，是如何讓中國保持「透明度」。史比爾斯又問及，上星期澳洲派遺軍機運送救援物資，前往受風災侵襲的萬那杜（Vanuatu）；但到了當地機場上空時，卻因為跑道上有一架中國的飛機，導致澳洲的救援軍機無法降落，只能回頭折返澳洲。對此，史比爾斯請潘恩透露詳情。潘恩回應指出，澳洲本來和萬那杜當局協調好，要在4月12日空運救援物資到當地；不過，因為稍早降落的中國飛機卸貨時間太長，澳洲當局基於安全考量，決定讓軍機先返回澳洲，改為4月13日運送物資。史比爾斯接著追問：「中國是否蓄意阻撓澳洲提供援助？」對此，潘恩拒絕正面回答，僅就事件表示「遺憾」；她說：「我們（澳洲）已經向萬那杜和中國有關部門表達關注。」潘恩強調：「最重要的是，要確保澳洲和紐西蘭能夠繼續支持我們在太平洋的鄰邦。」", "title": "澳洲外長：中國應受國際檢驗疫情 透明度最重要[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，希望各界能用先前復活節對待基督徒的標準，來要求境內穆斯林於齋戒月期間維持社交距離、禁止大型集會等某些引發教友抨擊的2019冠狀病毒疾病防疫措施。", "article": "美國總統川普今天說，希望各界能用先前復活節對待基督徒的標準，來要求境內穆斯林於齋戒月期間維持社交距離、禁止大型集會等某些引發教友抨擊的2019冠狀病毒疾病防疫措施。川普做出上述言論之前，曾轉推保守派評論人士史派瑞（Paul Sperry）的推文，質疑穆斯林若未遵守防疫規範，是否會遭受和基督徒一樣嚴苛的對待。川普今天在例行白宮簡報會上表示，「我認為程度會不一」，說外界「會把矛頭指向基督教會，但通常不會找清真寺麻煩」。今年齋戒月從23日傍晚開始。一個半星期前基督徒剛過復活節，當時許多教友未遵守公衛規範，逕自出席違禁的宗教活動。當被問及他是否認為清真寺教長「伊瑪目」會拒絕遵守防疫措施，川普回答說：「不，我完全不這麼想。」「我是相信信仰的人，而且你信什麼並不重要。但我們的政治人物對待不同的宗教有著非常不同的態度。」美國確診病例突破70萬，導致許多宗教社群關上大門。北美伊斯蘭協會（The Islamic Society of North America）以及穆斯林醫學專家，齊聲呼籲暫停集體祈禱等聚會。美國猶太人4月8日逾越節假期開始時，也因疫情不得不讓為期8天的活動虛擬化。美國境內絕大多數基督徒也都謹遵居家令，在家過復活節。然而，維吉尼亞州一名牧師硬要違反居家令講道，日前染疫病逝。佛羅里達州、路易斯安那州也發生大型教會牧師因藐視居家令，遭警方依輕罪逮捕的事件。川普今天說：「基督教的待遇今不如昔，我認為基督教遭受非常不公平的對待。」", "title": "齋戒月即將開始 川普：防疫標準應與復活節無異"}
{"summarization": "國際原油價格下跌，台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自20日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升各調降新台幣0.9元及1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "國際原油價格下跌，台塑石化今天宣布，考量近期國際油價走勢後，決定自20日（週一）凌晨1時起，汽、柴油每公升各調降新台幣0.9元及1元，市場零售價格由加油站自行決定。根據台塑石化公告油價，1月20日凌晨1時起，加盟加油站參考零售價分別為92無鉛汽油每公升17元、95+無鉛汽油18.4元、98無鉛汽油20.5元、超級柴油13.8元。台塑石化指出，受到國際能源署（IEA）預估今年全球原油需求因疫情衝擊而驟降，加上美國原油庫存持續增加等因素影響，促使本週國際油價下跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自2020年4月20日（週一）凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.9元，柴油批售價格每公升1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "油價下跌 台塑化20日起汽油每公升調降0.9元"}
{"summarization": "大法官去年12月做出786解釋，利衝法舊法罰鍰最低額100萬元違憲後，法院就原因案件續行審理，日前引用786解釋意旨，撤銷2名公職人員挨罰處分，法務部另依利衝新法規定辦理。", "article": "大法官去年12月做出786解釋，利衝法舊法罰鍰最低額100萬元違憲後，法院就原因案件續行審理，日前引用786解釋意旨，撤銷2名公職人員挨罰處分，法務部另依利衝新法規定辦理。嘉義縣梅山鄉課長江和錫在民國98到102年間，把擔任臨時人員的妻子考績列為甲等，讓她獲取年終獎金及續僱的利益，法務部依公職人員利益衝突迴避法，對江和錫裁罰新台幣100萬元；台南市文化資產管理處組長吳坤明，則因103年間錄取岳父擔任工讀生，也遭法務部裁罰100萬元。法務部對江和錫及吳坤明開罰，均是依據89年7月12日制定公布的公職人員利益衝突迴避法第14條前段、第16條規定，違反相關規定者分別處100萬元以上500萬元以下罰鍰。江和錫及吳坤明不服興訟抗罰，由台北高等行政法院審理，法官認為有違憲疑慮，裁定停審並聲請釋憲。司法院大法官會議去年12月13日做出釋字第786號解釋，認為立法者未衡酌違規情節輕微的情形，一律處以100萬元以上罰鍰，可能造成個案處罰顯然過苛而有情輕法重的情形，抵觸憲法第23條比例原則，並用憲法第15條保障人民財產權的意旨有違，應自本解釋公布之日起不予適用。行政救濟程序中的案件應依107年6月13日修正的利衝法規定辦理。公職人員利益衝突迴避法已於107年6月13日修正，分別調整罰鍰金額為「新台幣30萬元以上600萬元以下」、「新台幣10萬元以上200萬元以下」。台北高等行政法院就江和錫及吳坤明案件，裁定撤銷停審而續行審理，審酌2案為第786號解釋聲請案的原因案件，引用786解釋意旨，不適用利衝法舊法，原處分即無以維持，日前判決撤銷原處分，法務部另依利衝新法規定辦理。", "title": "公務員利衝法罰100萬元違憲  法官引用撤銷2案"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市在清明連假遭疫情指揮中心列為武漢肺炎疫情「警示區」後，人潮瞬間下滑；由於花蓮仍維持零確診紀錄，週休假日天氣晴朗，夜市人潮有回流現象。", "article": "花蓮東大門夜市在清明連假遭疫情指揮中心列為武漢肺炎疫情「警示區」後，人潮瞬間下滑；由於花蓮仍維持零確診紀錄，週休假日天氣晴朗，夜市人潮有回流現象。東大門夜市在清明連假湧入2萬3500人，遭中央流行疫情指揮中心列為11個景點警示區之一。東大門夜市自14日起啟動總量管制，以5000人為上限，每晚6時至10時在4個出入口派員控管人數，並勸導民眾佩戴口罩。東大門夜市共食區原本設置的桌椅，依據社交距離已減少椅子數量並加寬桌子間的擺設距離。許多攤商也在攤位前的地面標示社交距離1公尺，供消費者按指示排隊，也有以發放號碼牌方式來避免群聚。「悶壞了，大家出來透透氣」東大門夜市榮譽主委林文松說，受疫情影響，民眾盡量不出門，大家可能悶太久，這個週末假期夜市開始出現人潮，約增加3、4成，看起來是在地客居多。東大門夜市原住民一條街主委吳國民說，推估花蓮仍維持零確診紀錄，民眾比較有意願出門走走，週末人潮比起清明連假後的平日大約增加3成。由於縣府消毒防疫大隊每日固定消毒工作，並要求民眾量額溫、戴口罩，加上攤商自主做好防疫措施，讓遊客放心。另外，花蓮縣各景點如慶修院、七星潭、石梯坪等，週休2日遊客量比平日多一些。東部海岸風景區管理處表示，已針對所轄景區的戶外及室內場地實施入園人數控管，戶外景區以停車數控管人流。", "title": "花蓮維持零確診 東大門夜市人潮漸回流"}
{"summarization": "奈及利亞的民兵和當地居民告訴法新社，奈及利亞東北部近喀麥隆邊界一處發放現金和衣物等援助物資的小學發生嚴重踩踏事件，造成至少5名婦女和孩童死亡。", "article": "奈及利亞的民兵和當地居民告訴法新社，奈及利亞東北部近喀麥隆邊界一處發放現金和衣物等援助物資的小學發生嚴重踩踏事件，造成至少5名婦女和孩童死亡。大批民眾前往發放援助物資的嘉波魯（Gamboru），嘉波魯接近喀麥隆邊界，當地經常遭到聖戰士組織的暴力攻擊。醫院消息人士表示：「包括4名婦女和一名女童在內的5具屍體，以及另外7名傷者被送到醫院。」「我們得知（其他）屍體已被現場的親人指認領回。」但消息人士未透露，有多少具屍體被領回。不過，對抗聖戰士組織的民兵領袖卡查拉（Umar Kachalla）表示，當地發生一起踩踏事件，造成12名婦女與幼童喪生，7人重傷。他還說，部分死者被送到醫院，其他屍體在現場被認領。奈及利亞東北部波諾州（Borno）州長提供5000元奈拉（Naira）現金（約新台幣390元）和衣物等援助物資在一處小學發放，吸引數以千計的婦女前往。當地居民布卡（Yahaya Bukar）表示：「踩踏事件發生在上午準備開始發放物資的時候。」他也說現場有12具屍體。嘉波魯是邊界貿易城鎮，伊斯蘭基本教義派聖戰組織博科聖地（Boko Haram）2014年8月占領這裡和附近的恩加拉（Ngala）。一年後，奈及利亞軍隊在查德部隊協助下，收復這兩地。但嘉波魯已成博科聖地一再攻擊的目標。", "title": "奈及利亞發援助物資爆踩踏事件 至少5婦女幼童死"}
{"summarization": "奈及利亞總統府發布消息指出，幕僚長克亞瑞（Abba Kyari）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）於昨天逝世，享壽67歲。這是奈國最高層級染疫死亡病例。", "article": "奈及利亞總統府發布消息指出，幕僚長克亞瑞（Abba Kyari）因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）於昨天逝世，享壽67歲。這是奈國最高層級染疫死亡病例。克亞瑞擔任幕僚長，為77歲總統布哈里（Muhammadu Buhari）扮演守門人角色。布哈里去年當選連任後，下令所有部會首長若有事稟報，都必須透過克亞瑞來轉達。克亞瑞有糖尿病等其他病史。路透社於3月24日報導他染上冠狀病毒疾病。總統布哈里在推特尊稱克亞瑞「導師」（Mallam），他說：「導師克亞瑞於4月17日因冠狀病毒引發的併發症逝世，享壽67歲，他一生公忠體國，是一位真正愛國愛家的人。」布哈里說到克亞瑞，是他「過去42年來最忠誠的朋友與愛國人士」。在擔任幕僚長任內，安排執行總統行程「貞靜勤勉從事，未曾汲取分毫私利」。路透社引述奈及利亞疾病管理中心奈及利亞境內有493起確診病例，17人病亡。", "title": "奈及利亞總統守門人也難逃病毒魔爪 染疫身亡"}
{"summarization": "被官方列為「疫情上報第一人」的湖北省中西醫結合醫院呼吸內科主任張繼先，2月因通報疫情記大功獎勵，但也遭質疑為何不更早向外公開消息。張繼先表示，當時尚未有結論，認為應謹慎。", "article": "被官方列為「疫情上報第一人」的湖北省中西醫結合醫院呼吸內科主任張繼先，2月因通報疫情記大功獎勵，但也遭質疑為何不更早向外公開消息。張繼先表示，當時尚未有結論，認為應謹慎。香港01報導，今年2月張繼先因疫情上報作為受到大功獎勵。但當時有網友質疑，張繼先早就上報，「那麼為何疫情還會擴散到如今這個局面？」認為她未如李文亮那樣將消息公開。張繼先近日接受中國環球電視網（CGTN）專訪時，公開了其當時報告的武漢最初7宗病例首次會診記錄。對於為何不更早地向大眾報告消息，她表示，所有疾病的認識都有一個過程，在事情沒完全弄清楚的時候，不能夠說得太多。「如果我是做科學家研究的，結論出來之前我怎麼跟大眾說？這個東西應該有科學謹慎的態度。」去年12月26日，張繼先在為病人診治過程中發現病人呈現出與其他病毒性肺炎完全不同的改變，12月27日，她把新型肺炎的情況向湖北省中西醫結合醫院作了彙報，此後醫院把情況上報給江漢區疾控中心。張繼先在節目上展示一份會診記錄，是第4個病例，為華南海鮮市場賣凍品的商戶。患者入院時間是2019年12月27日，會診時間是12月29日。會診主持人是張繼先和湖北省中西醫結合醫院院長夏文廣，參加的有10個部門的人。這份會診記錄後的總結寫道：繼續積極治療，對症處理；建議在報區疾控部門基礎上，繼續報武漢市、湖北省疾控部門，組織專家會診。張繼先表示，12月27日中午上報區疾控中心後，對方的反應「還是挺迅速的」，當天下午就來做流行病學調查，同時也採集了病人的血液和咽拭子；29日會診上報後，區疾控又來了，同樣採集病人的血液並問病史，「我覺得他們反應還是挺及時的。」張繼先說：「當初我是覺得它可能是個傳染病，但是真的沒有想到像現在這樣，傳染性這麼強，流行範圍這麼廣，病情這麼嚴重。」", "title": "中國官方認證疫情上報第一人 稱不更早通報是為謹慎"}
{"summarization": "馬祖所使用的「閩東語」，今年馬祖青年自主發展復興母語計畫，昨日以「月子餐」主題，邊吃邊學地方文化，讓地方年輕人學回母語。", "article": "馬祖所使用的「閩東語」，今年馬祖青年自主發展復興母語計畫，昨日以「月子餐」主題，邊吃邊學地方文化，讓地方年輕人學回母語。馬祖青年發展協會為學回母語，開展「盼嗡同學會」系列課程，「盼嗡」取用馬祖方言「攀講」的諧音，希望與長輩互相分享經歷，像小蜜蜂般努力不倦的發聲學習，以文化、跨世代交流講出盼望。馬祖青年發展協會理事長曹雅評表示，長輩過去有講方言而受罰的羞愧經驗，及去台灣謀生因口音被歧視的感受，導致不願主動教導下一代母語，使語言有傳承的危機。馬青利用曾是戰地小學的「珠螺國小」創造母語學習空間，就是希望扭轉時代意義，重新復甦語言跟地方文化的關聯。為了開創馬祖話學習環境，昨日邀請講師游桂香帶來「月子餐食」文化，讓參與者透過聽菜、做菜、吃菜過程得知馬祖婦女的餐食習性、養生道理，並傳述馬祖老酒入菜的重要地位，將馬祖話、飲食文化、傳統習俗相互結合。游桂香強調，語言只是學習單詞沒有用，需要文化情境，可以在日常生活傾聽與人對話，所以她習慣將相關知識體系納進課程，拓寬個人對於語言運用的視野。而曹雅評說明，除了「文化母語課」這種從文化入手學習母語的體驗課，另有「盼嗡俱樂部」招募素人聊天學習，更生活化的交流母語。未來更預計規劃發展老人共餐、完備教材進入校園的目標。", "title": "邀地方邊吃邊做邊學 馬祖推文化課學母語"}
{"summarization": "「虛擬貨幣假投資真詐財」頻傳，刑事局今天指出，新北市蔡姓工程師今年初經網友鼓吹下載火幣網APP投資，未料新台幣180萬元存款被詐光，呼籲民眾應慎選投資管道。", "article": "「虛擬貨幣假投資真詐財」頻傳，刑事局今天指出，新北市蔡姓工程師今年初經網友鼓吹下載火幣網APP投資，未料新台幣180萬元存款被詐光，呼籲民眾應慎選投資管道。刑事局今天發布新聞表示，「虛擬貨幣假投資真詐財」詐騙手法頻傳，經分析發現，歹徒大多透過架設網站、臉書、私人Line及交友軟體向不特定人士搭訕，等被害人加入好友後便慫恿其投入資金，並標榜「高額獲利、穩賺不賠」等口號，吸引被害人投資時下熱門的虛擬貨幣。同時，歹徒還謊稱只要被害人依指示匯款後，即可定期提領高額獲利。刑事局指出，一旦被害人投入大筆金錢後，才發現投資網站已無預警關閉，且歹徒也人間蒸發。新北市40歲、碩士學位的蔡姓工程師，於1月底遇上自稱為林小姐的網友主動加他Line好友，林女主動聊到投資話題，並推薦蔡男下載火幣網APP以購買近來熱門的虛擬貨幣，蔡男經林女不斷鼓吹，於2至3月陸續匯出7筆款項、共新台幣180萬元，購買虛擬貨幣投資。但當蔡男於4月1日擬將上述投資的虛擬貨幣換現時，林女遲未有動作且謊稱公司需要時間作業，蔡男直到4月7日才發現網站已關閉，且下載的APP也無法使用，就連林女也失去聯繫，這時才驚覺自己受騙上當。刑事局提醒，民眾應慎選投資管道，高報酬率投資標的必定伴隨高風險，如有標榜「高額獲利、穩賺不賠」或是獲利來源不明及獲利率顯不合理等情形，都是詐騙高風險，應避免投資，更勿輕信網友來路不明的投資管道，以免被騙。", "title": "假投資真詐財  工程師180萬存款被詐乾"}
{"summarization": "指揮中心近日決定全數供應國軍口罩，隨後爆發敦睦艦隊群聚。指揮中心指揮官陳時中今天說，全數供應口罩與群聚案無關，是因調撥口罩需通盤考量，經一週餘協商才定案。", "article": "指揮中心近日決定全數供應國軍口罩，隨後爆發敦睦艦隊群聚。指揮中心指揮官陳時中今天說，全數供應口罩與群聚案無關，是因調撥口罩需通盤考量，經一週餘協商才定案。國防部17日宣布，政府將全數供應全軍一天所需18萬9000片口罩，每人每天配給一片，18日開始配送。在此之前，全軍最多僅3成人員每天可配得一片口罩。隨後18日爆出敦睦艦隊成員群聚感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），但國防部已澄清，全軍每人每天配給一片口罩和敦睦艦隊疫情無關。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在記者會表示，國防部口罩增加跟疫情無關，軍方先前就因訓練需要提出口罩需求，但增加配給要評估是否對其他配發族群有排擠效果，必須通盤考量，經過一個多星期的協商，行政院副院長陳其邁拍版定案，認為生產量足夠供應。陳時中說，口罩當然是愈足愈好，但還是要避免浪費，若有互相排擠的因素都要考慮。", "title": "國軍口罩配發增加 指揮中心：無關敦睦艦隊疫情"}
{"summarization": "相對其他國家，馬來西亞算是很早進入鎖國階段。馬國政府實施行動管制令已逾一個月，民眾發展出新的生活模式，在社群媒體上分享廚藝、自拍影片及旅遊資訊，自娛娛人。", "article": "相對其他國家，馬來西亞算是很早進入鎖國階段。馬國政府實施行動管制令已逾一個月，民眾發展出新的生活模式，在社群媒體上分享廚藝、自拍影片及旅遊資訊，自娛娛人。由於吉隆坡清真寺爆發大型集會感染事件，導致馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）於3月16日就宣布，從3月18日起至31日實施行動管制令鎖國自保，禁止所有國民出國，也禁止所有外國人入境。全國所有學校停課兩週；超級市場、菜市場、雜貨店及販賣日常用品的商店外，所有宗教場所及商業單位必須關閉。不過，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍未完全阻斷，因此慕尤丁之後二度宣布延長行動管制令至4月28日。儘管馬來西亞政府宣布從4月15日起有條件開放9大經濟領域的運作，但對於大部分人民來說仍無法正常上班與上街，變相擁有至少一個半月的「假期」。雖然如此，馬來西亞民眾透過網路平台，為苦悶的宅居生活添加樂趣。其中，不少人在臉書分享各種烹飪與手作活動，尤其午餐與晚餐時段就可看到社群媒體上許多網友展示烹飪與手作創意，讓不少人笑稱禁令結束後，馬來西亞將誕生許多創意廚師與設計師。同時，也有許多網友紛紛利用直播或Zoom平台分享各種知識性資訊，無論是線上博物館解析、電影與音樂分享、政治點評，甚至是運動及旅遊景點推薦等，讓人們不出門也可以參與各種活動。另外也有許多網友改寫歌詞，將經典歌曲改編成各種打氣激勵歌曲，也有人拍片惡搞MV，博君一笑。部分住在高樓公寓的網友甚至為了讓鄰居解悶，紛紛舉辦「陽台演唱會」。他們在陽台架設音響，並透過臉書開直播，用唱歌與鄰里及朋友趣味互動。民眾除了演唱中文歌曲外，也不忘演唱馬來西亞國民歌曲如Satu Malaysia、Saya Anak Malaysia及Rasa Sayang等，引起熱烈觀看及迴響。值得一提的是，這段期間馬來西亞民眾也熱衷參與各種接力式遊戲，包括「猜猜哪些不是我曾做過的職業」、「解禁後我想要與誰吃飯」、「我曾到過的旅遊景點」等，透過網友互相標籤，讓彼此增加互動，也多了對自我經歷的深刻沉澱。", "title": "鎖國不無聊 馬來西亞民眾善用網絡趣味互動"}
{"summarization": "中國駐俄大使張漢暉昨天說，從俄羅斯闖關回國並帶入病毒的中國人「令人不齒」，相關說法引發輿論反彈。中國網友質疑，張漢暉對自己同胞沒有同情心，「不撤僑就算了，還汙名化他們」。", "article": "中國駐俄大使張漢暉昨天說，從俄羅斯闖關回國並帶入病毒的中國人「令人不齒」，相關說法引發輿論反彈。中國網友質疑，張漢暉對自己同胞沒有同情心，「不撤僑就算了，還汙名化他們」。有鑑於從中國東北中俄邊境輸入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例不斷增加，中國8日已暫時關閉所有的中俄邊境陸路口岸。張漢暉17日接受官媒央視新聞連線採訪時表示，有個別中國人透過某種途徑闖關回到國內，把病毒帶回國，道義上是要受到譴責的。他痛斥這些中國人：「你吃著中俄合作的飯，砸了中俄關係的鍋，這是沒有道德底線的。」相關言論持續在中國社群平台引發批評，認為不該把中俄關係的考慮置於本國人民權益之上。新浪微博上，這則新聞下方的留言中，有網友質疑，張漢暉的觀點是否表示海外回國華人就等於病毒，或者所謂闖關的人就是病毒，「大使都這麼想，也確實不能指責普通民眾對待武漢返工人等於病毒的觀點」。有人說，一國的大使，竟然指責自己的國民回國避險是「不道德的」；還有網友針對張漢暉問：「俄羅斯的狗還是我們的官，中國人民回中國有什麼問題？」張漢暉17日受訪時明白表示，因陸路口岸關閉而滯留遠東的中國公民，就要在當地接受隔離，同時要安排好自己的生活，準備生活到疫情結束。有網友說，「他們如果保護不了自己呢？他們安排不好生活呢？他們如果需要你的幫助呢？你做為政府官員，可以為人民做什麼？人民什麼都做完了，要你幹嘛？回來隔離是必須的，但是不讓回來是為什麼？」俄國武漢肺炎疫情嚴峻，俄羅斯政府3月27日宣布，停飛所有國際航班，不少在俄中國人選擇乘坐國內航班到邊境城市，再搭乘巴士進入中國。不過中國外交部發言人趙立堅4月13日曾在例行記者會上表示，中俄之間還有商業航班，往來莫斯科與北京、上海。相較於中美之間針對病毒起源及中國隱瞞疫情問題互相批評，以及日本副首相麻生太郎、法國總統馬克宏、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）先後都對中國疫情質疑，中俄則是在疫情方面一貫展現外交政策上合作的立場。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）16日和中國國家主席習近平通話，反駁西方指控北京遲滯疫情通報；中國並在11日至19日間派出赴俄抗疫醫療專家組，交流防疫經驗並發放防疫物資。", "title": "中國大使稱帶病毒闖關回國令人不齒  網友大反彈"}
{"summarization": "中國外長王毅18日致電世衛秘書長譚德塞時強調，中國政府和人民堅定支持世界衛生組織，對世衛的攻擊抹黑沒有事實依據，施壓脅迫更不得人心，任何有良知的國家都不會支持。", "article": "中國外長王毅18日致電世衛秘書長譚德塞時強調，中國政府和人民堅定支持世界衛生組織，對世衛的攻擊抹黑沒有事實依據，施壓脅迫更不得人心，任何有良知的國家都不會支持。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）除感謝中方持續堅定的支持，並表示完全贊同支持世衛組織就是捍衛多邊主義；他相信，只要堅持真理和做正確的事情，總有一天事實真相會大白於天下，歷史自會有公論。據中國外交部官網，國務委員兼外長王毅18日與譚德塞通電話時強調，「我今天同你通電話，是要表明中國政府和中國人民堅定支持世界衛生組織」；相信公道自在人心，國際社會和世界各國人民也都持同樣態度。王毅說，在當前全球抗擊疫情的關鍵時刻，支持世衛組織、支持秘書長，就是維護多邊主義的理念和原則，維護聯合國的地位和作用，也是維護國際社會在抗擊疫情面前的團結一致。他指出，譚德塞秘書長以高票當選，一直得到會員國高度信任。「你作為首個來自發展中國家尤其是非洲大陸的秘書長，也象徵著人類文明的進步發展」。秘書長就任以來積極致力於全球公共衛生事業，做了大量創造性工作，得到各方高度評價。王毅表示，抗擊疫情需要世界衛生組織繼續發揮應有的重要作用。對世衛組織的攻擊抹黑沒有事實依據，施壓脅迫更不得人心，任何有良知的國家都不會支持。疫情當前，各國人民需要世衛組織，挽救生命、剷除病毒需要世衛組織。他強調，相信秘書長將會帶領世衛組織秉持職業操守和科學態度，繼續協調國際社會共同抗擊疫情。中方始終高度重視世衛組織的地位和作用，願在現有合作基礎上透過多種管道，加大對世衛組織的支持力度。王毅強調，中國國家主席習近平曾多次公開表示，病毒是人類的共同敵人，國際社會只有團結協作，才能戰而勝之。中方願同世界各國一道，大力加強抗疫合作，同舟共濟，共克時艱，直到在這個世界上徹底戰勝疫情。官網稱，譚德塞表示，感謝中方對世界衛生組織持續堅定的支持，並完全贊同支持世衛組織就是捍衛多邊主義。當前，全球處於病毒大流行的關鍵時刻，病毒不分國界，國際社會加強團結至關重要。譚德塞強調，只有團結一致抗疫，人類才能阻止病毒蔓延。如果國際社會出現分裂，病毒就會乘虛而入，加速擴散，疫情持續的時間將會更長，並會失去更多生命。譚德塞表示，「雖然我本人和世衛組織受到各種攻擊和抹黑，但我相信，只要堅持真理和做正確的事情，總有一天事實真相會大白於天下，歷史自會有公論」。", "title": "幫譚德塞打氣 王毅：中國政府人民堅定支持世衛"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，民眾不敢在密閉空間用餐避免群聚，造成餐廳門可羅雀，就連早已預訂的婚宴都延期，如嘉義市黃姓男子與外配妻子就先辦理公證，延到年底再辦喜宴。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，民眾不敢在密閉空間用餐避免群聚，造成餐廳門可羅雀，就連早已預訂的婚宴都延期，如嘉義市黃姓男子與外配妻子就先辦理公證，延到年底再辦喜宴。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，影響產業甚鉅，嘉義市忠孝路一家星級餐廳業者今天表示，2月起就有預訂的婚宴延期或取消，到3、4月更加明顯，與往年同期相比，婚宴預訂量至少減少一半，讓餐廳營運雪上加霜。業者指出，雖然3、4月也有新人辦理婚宴，但桌數都在10桌左右，不過，新人親友都要配合餐廳防疫作為，量測體溫、酒精消毒，且要符合安全社交距離，若發燒就不能進入餐廳；另為挽救生意下滑，業者也推出平價便當，透過得來速或外送平台，讓民眾在家也能品嘗星級餐點。嘉義市友忠路專門經營婚宴的業者楊金郎表示，餐廳2月還有零星生意可做，不過，自3月起就陸續接到新人預訂的婚宴要延期或取消，3到6月就有9成5取消或延期。楊金郎進一步指出，自己因經營多家餐廳，1個月的員工薪資、租金及水電費等基本開銷，就達新台幣200萬元，目前只能硬撐吃老本，除期望疫情趕快平息，也希望政府能透過減稅等作為，協助相關業者度過這波難關。嘉義市黃姓男子今年初前往越南，與外配妻子辦理結婚手續，原本這個月要辦喜宴，不過，考量群聚效應影響，婚宴延至年底辦理，還好印好的喜帖還沒發放；而外配妻子3月來台，並經居家隔離14天後，則先辦理相關手續，在台生活。另有一名32歲蔡姓工程師去年底與相戀的大陸籍女友在台灣登記結婚，原預計今年3月辦婚宴，準備席開30桌，不過，他的大陸籍妻子在台開心過完農曆年後，原本返回大陸準備接父母和親友來台參加，卻因疫情衝擊導致中國大陸籍人士暫緩入境，無法帶親友來台，兩人只好延期到10月辦理。", "title": "疫情衝擊餐廳叫苦 嘉義新人改先公證暫緩婚宴"}
{"summarization": "針對美國國務院與國會昨天同聲譴責港府逮捕香港民主人士，中國外交部駐港公署今天表示，港警所採行動是依法執法，美政客為反中亂港分子開脫罪責，是助紂為虐、褻瀆法治。", "article": "針對美國國務院與國會昨天同聲譴責港府逮捕香港民主人士，中國外交部駐港公署今天表示，港警所採行動是依法執法，美政客為反中亂港分子開脫罪責，是助紂為虐、褻瀆法治。香港警方18日以涉嫌參加非法集結罪拘捕泛民主派14名核心人士，被捕者包括民主黨創黨主席李柱銘、民主黨前主席何俊仁和壹傳媒集團創辦人黎智英等；李柱銘被捕後說，這讓他有機會與年輕人一起走民主路。對此，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天發表聲明譴責港府逮捕泛民主派人士行動，指控北京與其在香港的代表，持續採取不符合中英聯合聲明承諾的行動；美國眾議院議長與參議院多數黨領袖麥康奈等多位國會議員，也在推特譴責港府行動。中國外交部駐香港特別行政區特派員公署發言人今天在官網發表聲明稱，香港警方對涉嫌「組織及參與未經批准的集結」的嫌犯採取行動是依法執法，是維護香港法治，是特區政府在行使基本法授予的權力，合理合法，任何外國無權干預。發言人指出，美政客無視事實，歪曲「中英聯合聲明」，拿所謂「透明度、法治和高度自治」作幌子，為反中亂港分子開脫罪責，是助紂為虐、褻瀆法治，再次暴露他們與反中亂港分子沆瀣一氣、狼狽為奸的醜惡行徑，必將遭到國際社會的共同譴責。發言人強調，香港是法治社會，有法必依、違法必究，任何人都不能凌駕於法律之上。中方敦促美國政客遵守國際關係基本準則，立即停止干預香港事務。", "title": "美國譴責港府逮捕民主人士  中國外交部批美助紂為虐"}
{"summarization": "儘管處於血腥的聖戰衝突和2019冠狀病毒（COVID-19）疫情之中，西非國家馬利今天仍舉行最後一輪的國會議員投票。", "article": "儘管處於血腥的聖戰衝突和2019冠狀病毒（COVID-19）疫情之中，西非國家馬利今天仍舉行最後一輪的國會議員投票。馬利人口1900萬，選民將用選票決定國民議會（National Assembly）147席名單。這場選舉已多次延期，重挫民眾對政府的信任。在此同時，境內的伊斯蘭叛亂活動已奪走數千條人命，迫使數十萬人逃離家園。3月29日進行的第一輪選舉，遭到聖戰士的攻擊和威脅，反對派領導人席斯（Soumaila Cisse）還遭綁架。這是該國自2013年的首場國會選舉，總統凱塔（Ibrahim Boubacar Keita）的「馬利團結黨」（Rally for Mali）在當年的選舉中贏得多數席次。馬利原本應在2018年底再度舉行國會選舉，但在維安考量下，一延再延。馬利是世界上最貧窮的國家之一。馬利的衝突區和糟糕的衛生基礎建設，都讓專家憂心它將成為2019冠狀病毒疾病高風險地區。法新社報導，根據官方數據，馬利有200多起確診案例，13人病故。", "title": "無視疫情與聖戰衝突雙重威脅 馬利展開國會決選"}
{"summarization": "郭姓女子昨天晚間駕駛藍色跑車載著母親，行經基隆市孝二路時疑為閃避車輛追撞前方2輛轎車，跑車四輪朝天，警消獲報到場將3人送醫，所幸都沒有生命危險。", "article": "郭姓女子昨天晚間駕駛藍色跑車載著母親，行經基隆市孝二路時疑為閃避車輛追撞前方2輛轎車，跑車四輪朝天，警消獲報到場將3人送醫，所幸都沒有生命危險。警消今天表示，24歲郭姓女子昨天晚間近10時駕駛價值新台幣200多萬的奧迪TT藍色跑車，載著母親廖姓女子行經基隆市孝二路往高速公路方向時，突然失控撞上前方車輛，遭撞的車輛再追撞前方一輛自小客車。藍色跑車疑撞擊力道過大翻覆四輪朝天，警消獲報到場先將郭女和廖女送醫，另一名遭撞的謝姓女子隨後因身體不適也送醫治療，所幸3人沒有生命危險。一名駕駛向警方表示，當時正在停等紅燈準備起步時就遭後方撞擊，不清楚車禍發生過程，接著就看到跑車翻覆四輪朝天。警方隨後也對郭女實施酒測，沒有酒精反應，郭女向警方供稱，為閃避車輛才會發生追撞事故，至於是否超速或有其他違規情事，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆3車連環撞  跑車四輪朝天3人送醫"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24名官兵確診武漢肺炎，國防大學政戰學院學生也是敦睦艦隊實習生，軍方今天宣布，政戰學院停課兩週；國防部軍政副部長張哲平上將也宣布，海軍官校明天起停課。", "article": "海軍敦睦艦隊24名官兵確診武漢肺炎，國防大學政戰學院學生也是敦睦艦隊實習生，軍方今天宣布，政戰學院停課兩週；國防部軍政副部長張哲平上將也宣布，海軍官校明天起停課。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例；另1例為境外移入，目前全台累計420例。軍方人士今天受訪表示，由於有政戰學院的學生為海軍敦睦艦隊實習生，除了立刻進行消毒外，政戰學院也停課兩週，並啟動自主健康管理，讓可能接觸者入住隔離營舍。疫情指揮中心今天下午召開記者會，海軍副司令梅家樹中將表示，已統計敦睦艦隊完成任務後，海軍官校學生返回學校的數量，後續會坦誠面對、全力配合，負起應負的責任；張哲平也宣布，海軍官校明天起停課。國防部補充，目前政戰學院、海軍官校開始停課2週；已休假的人員，要求居家自主管理14天；有接觸者，要求在校實施區隔健康管理14天，讓人員不要有移動的機會。", "title": "敦睦艦隊染疫 國防部：海軍官校20日起停課"}
{"summarization": "敦睦艦隊有武漢肺炎群聚，已有24人染疫，其餘720人檢疫隔離。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，軍艦為高風險狀況，目前一採陰者解隔離還會再採檢，且會抽血驗抗體。", "article": "敦睦艦隊有武漢肺炎群聚，已有24人染疫，其餘720人檢疫隔離。疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，軍艦為高風險狀況，目前一採陰者解隔離還會再採檢，且會抽血驗抗體。中央流行疫情指揮中心下午記者會宣布，國內新增21例磐石軍艦實習生及軍人，為19男2女，年齡介於20多歲至40多歲，發病日介於4月14日至18日，感染源待釐清。目前該群聚案已有24人染疫。目前3軍艦上有720人都是一採陰，陳時中下午在記者會表示，目前戰略是全員都先一採，在隔離檢疫期間，如果有症狀還會再採，最後要解隔離還會再採一次，因軍艦是相對高風險的場所。陳時中也說，專家也討論後建議，將針對敦睦艦隊成員抽血驗抗體，可收集到較多的資料，有助釐清感染途徑，但抽血驗抗體未必會有結果。", "title": "敦睦艦隊高風險場所 解隔離將再採檢且抽血驗抗體"}
{"summarization": "成功高中因校長游經祥申請退休而舉辦遴選，109學年度新校長由中崙高中校長孫明峯擔任。孫明峯長期研究線上學習等數位化課程，他說，盼在守成外，帶給成功高中一些新的嘗試。", "article": "成功高中因校長游經祥申請退休而舉辦遴選，109學年度新校長由中崙高中校長孫明峯擔任。孫明峯長期研究線上學習等數位化課程，他說，盼在守成外，帶給成功高中一些新的嘗試。台北市109學年度有8所市立高中職校長出缺，包括啟聰學校、松山家商、大同高中、永春高中、南湖高中、文山特殊教育學校、百齡高中及成功高中，其中，成功高中由孫明峯同額競選，結果下午出爐。孫明峯告訴中央社記者，成功高中是指標性學校，社會賦予很高期許，接任校長後，盼在守成之外會有大膽的創新，像是在原來課程教學或未來發展上有一些新的嘗試。他指出，接任校長後是一個很大的挑戰，尤其菁英教育的期許和定位一直以來是備受關注的議題，而孩子在學術上表現優異，學校端要替這群孩子打造平台，讓專長更加能夠發揮。孫明峯是電腦教師出身，曾待過私立大同中學、清水中學、中正高中、大直高中、敦化國中，擔任過學務主任、總務主任、教務主任，之後則出任民生國中校長、中崙高中校長，歷練豐富。孫明峯在中崙高中期間，致力推動線上學習、酷課雲，甚至推動數位學習體驗班，讓學生使用平板上課；在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情蔓延期間，更深化酷課雲，並推廣線上家教服務課程，讓學生「防疫」不停學。", "title": "孫明峯接校長  盼給成功高中新嘗試"}
{"summarization": "武漢肺炎造成全球體育賽事停擺，台灣運彩也受波及。運彩為增加彩迷下注種類，有意將台灣企業甲級足球聯賽納入標的，足協今天首度召開防賭宣導課程，提前做好準備。", "article": "武漢肺炎造成全球體育賽事停擺，台灣運彩也受波及。運彩為增加彩迷下注種類，有意將台灣企業甲級足球聯賽納入標的，足協今天首度召開防賭宣導課程，提前做好準備。中華民國足球協會秘書長方靖仁表示，台灣運彩日前已正式發文至足協，表達有意將企甲足球聯賽納入開盤標的，至於何時會開，足協並不清楚，只能提前著手準備。方靖仁透露，防賭宣導課程將分4梯次，接下來也會邀請地檢署同仁幫球員上課。「我們不知道台灣運彩何時會開盤，不過我們希望在所有球員都上過法治課程後再開盤，可能會比較恰當。」方靖仁坦言避免台灣足球運動受到傷害。」由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，今天首波防賭宣導就在台北市立田徑場戶外觀眾席上舉行，包括北市大同與紅獅FC兩隊的隊職員參加，足協也找來職棒工會副主任葉子彧與東吳大學法律系副教授李志峰擔任講師，詳細解釋、講解法規與過去相關案例。", "title": "運彩有意納入企甲足球 足協宣導防賭先行部署"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊共24名官兵確診武漢肺炎，海軍副司令梅家樹中將今天對此鞠躬致歉，並表示，目前戰備工作均正常，沒有受到疫情影響。", "article": "海軍敦睦艦隊共24名官兵確診武漢肺炎，海軍副司令梅家樹中將今天對此鞠躬致歉，並表示，目前戰備工作均正常，沒有受到疫情影響。中央流行疫情指揮中心表示，台灣今天新增22例武漢肺炎確診個案，其中21例是海軍敦睦艦隊官兵，另1例境外移入，敦睦艦隊累計24例，目前全台共420例。梅家樹表示，對於今年的海軍敦睦支隊在任務期間沒有做好相關防疫工作，而造成人員感染，在此他代表海軍向社會大眾致歉，後續將竭盡最大努力照顧染疫官兵，並關懷家屬。梅家樹指出，目前戰備均正常，沒有受到疫情的影響。而這次染疫的官兵主要都是在油彈補給艦「磐石艦」上，而這次出航的岳飛艦、康定艦，也將依中央防疫指導完成檢疫工作，完成後才會恢復戰備並服勤。梅家樹說，海軍敦睦艦隊成員4月14日要下船前，已由國軍高雄總醫院左營分院的人員到船上進行健康狀況評估，包括詢問病史紀錄、檢視人員量測體溫紀錄、艦上診療狀況等，而現在國軍每名官兵每天都要量測體溫、消毒，雖然下船時無檢疫，但相關防護作為都有執行。媒體詢問，軍方是否有隱匿疫情的情況發生。國防部發言人史順文少將表示，敦睦是很嚴謹的計畫過程，當初決定此案時已考量在防疫平衡下，將於本要停留的國家縮短；而個案396部分，他在船上曾提出現頭痛症狀，但因為航程顛簸，這樣的情形不算少見，而醫官也判定屬於一般性頭痛，因此只能尊重醫官醫療專業。至於個案397、398，史順文指出，這兩名都未向醫官提出醫療需求，也沒有反映身體出現狀況；國防部軍政副部長張哲平補充表示，後續將配合指揮中心調查，找出染疫原因所在。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，檢視航程紀錄，敦睦艦隊在公海上並沒有與他國船隻有任何接觸。", "title": "敦睦艦隊染疫 海軍：戰備工作正常未受疫情影響"}
{"summarization": "美國前總統小布希（George W. Bush）時代的財政部長、前美國鋁業公司（Alcoa）執行長歐尼爾（Paul O'Neill）今天因癌症辭世，享壽84歲。", "article": "美國前總統小布希（George W. Bush）時代的財政部長、前美國鋁業公司（Alcoa）執行長歐尼爾（Paul O'Neill）今天因癌症辭世，享壽84歲。歐尼爾是在匹茲堡辭世，消息由母校印第安納大學（Indiana University）宣布。校方在聲明中說，歐尼爾以「剛正不阿、根據數據做決策、盡忠職守著稱」。直言不諱的歐尼爾在小布希第一個任期內擔任財長，但只當不到兩年，2002年12月就因與政府公開不合去職。最近蘇斯金特（Ron Suskind）從譴責角度描述布希政府的著作「忠誠的代價：喬治．W．布希、白宮和保羅．歐尼爾的教育（The Price of Loyalty: George W. Bush, the White House, and the Education of Paul O'Neill，暫譯），就是以歐尼爾為題材和主要來源。蘇斯金特在推特寫道：「透過我的書，他對全世界吐露事實，包括伊拉克沒有大規模殺傷性武器、（小布希時代副總統）錢尼（Dick Cheney）的攬權以及布希的軟弱無能。」「他信仰真理，卻也因此丟官，他是真正的美國英雄。再見了，老友。」現任財長梅努欽（Steven Mnuchin）也推文說，歐尼爾「在充滿挑戰的時代以卓越的表現」報效國家。根據歐尼爾已因肺癌接受治療多時，他的死與武漢肺炎無關。", "title": "小布希時代財長歐尼爾癌症辭世 享壽84"}
{"summarization": "疫情指揮中心每天開記者會，成為全民大劇團的靈感，推出「中央流行藝情指揮中心」節目，洪都拉斯扮指揮官陳時中的弟弟「陳鬧鐘」，他指出，陳時中的語助詞「齁」是模仿精髓。", "article": "疫情指揮中心每天開記者會，成為全民大劇團的靈感，推出「中央流行藝情指揮中心」節目，洪都拉斯扮指揮官陳時中的弟弟「陳鬧鐘」，他指出，陳時中的語助詞「齁」是模仿精髓。近期武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情全民關注，許多民眾都準時收看中央流行疫情指揮中心記者會直播，指揮官陳時中的言談語氣，也成為民眾在這段時期的重要陪伴。全民大劇團日前KUSO模仿疫情記者會，製作「中央流行藝情指揮中心」網路節目，播出後在網路引起討論，找來演員洪都拉斯扮演陳時中的弟弟「陳鬧鐘」，內容點出網友每天看直播時，對媒體的提問氣得牙癢癢的心情。洪都拉斯說，此次模仿陳時中，做了許多準備，「指揮官陳部長思路清晰、語調平緩，為了模仿，花了一些時間反覆看部長記者會影片，例如部長發言前後都會有的那句『齁』。」在模仿時，洪都拉斯把陳時中的語助詞強調出來，他表示，這就是提升相似度主要因素。洪都拉斯說，此次會答應參加演出，是因為跟劇團深厚的交情，「第一集開錄時，我根本連內容都不知道就來了。」而對於影片意外熱門，洪都拉斯也很開心能夠再用模仿娛樂大家。洪都拉斯表示，近期因疫情影響，比較長時間待在家裡，「我自己也是快悶壞了，能夠有這樣的影片讓大家開心，我也覺得榮幸，也謝謝那些在網路上對陳鬧鐘留言好評的網友。」全民大劇團團長謝念祖是此次製作他坦言，創作起源是因為疫情影響，讓社會氣氛低迷，民眾感覺都很悶，「希望能讓社會有些歡樂，加上看到網友很多苦水，於是決定要做。」他也說，即使貼錢做也沒關係，能夠帶給眾人歡笑，這是最重要的。謝念祖說，因為疫情影響，表演藝術、劇團都停擺，今年兩部舞台劇「最後一封情書」、「同學會！同鞋~」都已延期，損失金額超過新台幣千萬元。", "title": "洪都拉斯扮陳時中弟 笑稱語助詞是模仿精髓[影]"}
{"summarization": "為加快紓困速度，金管會日前針對授信額度在新台幣50萬元以下的新貸案件，採簡易式評分表，核貸只需3天。今天進一步說明，若是金額在100萬元以下，將在7天內完成核貸。", "article": "為加快紓困速度，金管會日前針對授信額度在新台幣50萬元以下的新貸案件，採簡易式評分表，核貸只需3天。今天進一步說明，若是金額在100萬元以下，將在7天內完成核貸。金管會日前指出，為加快紓困速度，針對不用開發票的小規模營業人，若提出50萬元以下的申貸案，將改採簡易式評分表，不需要提出申請文件就可以申貸，估計3個工作天內即可核貸。雖然加速50萬元以下的核貸速度，不過也有不少民眾關心，若是新貸金額介於50萬到100萬元之間，是否也能加速核貸作業，盡快拿到救命錢。金管會官員受訪時指出，針對金額小的申貸案以盡量簡化為原則，縮短時程也是政府與銀行業者共同努力的目標。除了50萬元以下，以3天為原則，100萬元以內則以7天為原則。若是500萬元以下，則以申請用途區分，營運資金與振興資金的核貸時間分別以10天與15天為原則。根據金管會統計，適用此方案的小規模營業人，全台約有50萬戶，約占中小企業的1/3。至於舊貸款展延申請的程序，官員說明，原則上訂於申請後兩週內完成，不過就目前的情形看來，銀行處理相關案件的速度都很快，並不需要花到這麼長的時間。", "title": "加速紓困簡化申貸作業 100萬元以下7天核貸"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，新加坡確診病例達6588例。全島麥當勞（McDonald's）分店即日起暫停營業到5月4日，共同防止新型冠狀病毒散播。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加劇，新加坡確診病例達6588例。全島麥當勞（McDonald's）分店即日起暫停營業到5月4日，共同防止新型冠狀病毒散播。新加坡衛生部18日公告，新增2019冠狀病毒疾病942例，再創單日新高；衛生部今天公告，新增596起確診病例，這兩日新增的絕大多數是住在外籍勞工宿舍的工作簽證持有者。外籍勞工宿舍目前是最大感染群，也是防疫關鍵，新加坡連日來感染群相繼增加。麥當勞配合防疫措施，全島超過135家分店從昨天凌晨起到5月4日暫停到店內購餐外帶，消費者只能利用麥當勞的17個「得來速」（Drive-Thru）車道購餐，或以Grabfood等外送服務點餐，減少消費者與店員接觸機會。不過，麥當勞今天宣布所有分店暫停營業，包括「得來速」與外送服務。新加坡政府為遏阻冠狀病毒散播，從4月7日到5月4日實施28天的阻斷措施，要求這段期間避免外出，儘量留在家，非不得已必須外出，活動範圍最好限制在住家附近鄰里社區，把握快去快回原則，減少逗留時間。國家發展部長黃循財14日傍晚在跨部門防疫工作小組記者會宣布，除2歲以下幼童和在戶外進行劇烈運動民眾外，外出要戴口罩，初犯罰款新幣300元（約新台幣6360元），累犯罰款新幣1000元或由法院審理。16日是開罰首日。新加坡每天有3000名執法人員與社交安全大使在全島維持秩序，成員多半來自飯店業、航空業與相關單位義工。", "title": "新加坡武漢肺炎確診6588例 麥當勞暫停營業"}
{"summarization": "敦睦艦隊已成台灣目前最大武漢肺炎群聚案，24人染疫，其中18例無明顯症狀，指揮官陳時中認為，這對社區造成的風險較小，但因人數多而不能掉以輕心；專家張上淳研判軍艦疫情已不只一波，部分個案尚未揪出。", "article": "敦睦艦隊已成台灣目前最大武漢肺炎群聚案，24人染疫，其中18例無明顯症狀，指揮官陳時中認為，這對社區造成的風險較小，但因人數多而不能掉以輕心；專家張上淳研判軍艦疫情已不只一波，部分個案尚未揪出。中央流行疫情指揮中心今天下午公布，敦睦艦隊又增21人染疫，全都是磐石艦成員，目前該群聚已24人染疫。目前確診個案集中在磐石艦，其他兩艦都沒有陽性案例。指揮中心指揮官陳時中表示，軍艦到帛琉之後成員有下船，有些人表演、有些人拜會，風險無處不在。3軍艦中，磐石艦風險較高，目前部分確診個案集中在3個艙。24人中，6人有症狀，但18人自訴無症狀。陳時中說，這些確診個案都是比較年輕，18日到檢疫所時「看起來都是活跳跳」，但檢疫出來還是有一些狀況（出現陽性）。評估在社區造成進一步影響的風險不是那麼高，但不能說沒有，因為人數很多，因此要快速做相關疫情調查，希望把第二條線守下來。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳會後受訪表示，目前磐石艦疫情研判已經不只一波，是否已經出現好幾波疫情還有待釐清，且最先公布的3名確診者未必是感染源，看起來也可能是不同波的感染，也不排除艦上早有人染疫且已痊癒，抽血驗抗體有助釐清。軍艦多是密閉空間且集中生活場域，744人目前僅24人染疫，另有720人都是一採陰。張上淳說，或許是國防部宣稱的分艙分流防疫策略奏效，但也可能有些在檢疫所的個案還在潛伏期，後續會陸續發病，可能不只24人，所以將高風險者全都隔離檢疫。此外，陳時中在記者會特別澄清，有關媒體報導軍艦曾到帛琉停泊且為境外個案，報導認為感染源是帛琉境外移入；但實際狀況是感染源還有待釐清，目前正在疫調中。也不再稱敦睦艦隊群聚為境外移入，改稱敦睦專案。張上淳表示，改稱敦睦專案的原因是，有許多感染者是在船上染病，台灣軍艦不能說是「境外」，但又跟一般本土個案不同，因此以敦睦專案區別。", "title": "敦睦艦隊成武漢肺炎最大群聚案 張上淳研判艦上感染已不只一波"}
{"summarization": "從今年9月起，2歲以下幼童需坐後向式安全坐椅，交通部長林佳龍今天在臉書PO出一段短片提醒家長新法即將上路，要做好準備。", "article": "從今年9月起，2歲以下幼童需坐後向式安全坐椅，交通部長林佳龍今天在臉書PO出一段短片提醒家長新法即將上路，要做好準備。交通部日前修法從今年9月起，2歲以下小寶貝要坐後向式安全坐椅，交通部長林佳龍也在臉書PO出一段他親自拍攝的影片提醒家長，要做好相關準備。林佳龍說，2歲以下幼兒頭部、頸部、脊椎發育還不完全，國內外醫學專家建議乘坐後向式安全坐椅，新法也將在9月上路。林佳龍在影片裡表示，2到4歲兒童，必須坐兒童安全座椅，優先使用後向式，但開放使用前向式。林佳龍說，4歲以上但身高還不足以使用成人安全帶前，都應該繼續使用兒童安全座椅或增高墊。", "title": "2歲以下童需坐後向式安全座椅  林佳龍拍片提醒"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前集中檢疫所2100間房間，600多名敦睦艦隊官兵入住，加上過兩天類包機和機場每天有症狀者，可能很快會滿，正積極布建擴充中。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前集中檢疫所2100間房間，600多名敦睦艦隊官兵入住，加上過兩天類包機和機場每天有症狀者，可能很快會滿，正積極布建擴充中。COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心今天記者會宣布，今天新增22例武漢肺炎確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，另1例是境外移入。目前全台累計420例。目前檢疫所有2100間房間，敦睦艦隊確診病例接觸者700多名集中檢疫，其中610人入住檢疫所，其餘住在某個營區。針對目前集中檢疫所的量能，陳時中表示，4月20日和21日還有類包機將接回滯留中國大陸湖北省的台灣民眾，預計會再有400多人入住檢疫所，加上機場每天有症狀者和部分外籍移工的檢疫需求等，可能很快就要滿了。但是陳時中也指出，檢疫所會透過精密計算，在有效場域內，將同類別安排在相同區域，把交叉感染的可能性降到最低；目前檢疫所量能還夠，同時也在積極布建中。媒體詢問，軍方這幾個月也在整理營區，作為疫情隔離或檢疫使用，是否會派上用場？陳時中表示，檢疫所還要繼續擴充，國軍能夠提供很好的處所以及很好的後勤支援，希望透過部會之間的合作，把量能儲備起來。", "title": "集中檢疫所面臨暴滿 陳時中：正在布建擴充"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊開季投手群防禦率偏高、近期吞下2連敗，總教練洪一中傷腦筋，直言投手出了問題，尤其洋將4人中2人出狀況，且後援投手狀況不順暢，現在想贏球更需要「認真算」。", "article": "中職富邦悍將隊開季投手群防禦率偏高、近期吞下2連敗，總教練洪一中傷腦筋，直言投手出了問題，尤其洋將4人中2人出狀況，且後援投手狀況不順暢，現在想贏球更需要「認真算」。富邦悍將隊今天賽前本季4場比賽打完，戰績2勝2敗，團隊投手防禦率6.75、為4隊最差，洪一中直言洋投出了些問題。洪一中提到，洋投羅力狀況不明確，但不是手的問題，上一次實戰出賽為3月14日，休息了一個月沒有投球，今天牛棚練投，量也不能突然太多，怕身體疲勞，還需要看明天回報的身體狀況。至於洋投包林傑春訓初期受傷，洪一中苦笑說，包林傑現在都還沒有開始投球，4名洋投中就有2人有狀況；正常出賽的伍鐸，在17日對樂天桃猿隊先發，投5局被敲9支安打，包括2轟，失掉6分皆為責失分，「狀況也沒有很理想」。因為疫情影響，洪一中提到，要找新的洋投也不是容易的事情，相信各隊也都遇到一樣的狀況，這個時間點洋投出問題很傷腦筋。洪一中表示，投手本來就是棒球運動中很重要的一環，本土投手陳仕朋和江國豪表現不錯，會繼續留在先發輪值中，但在台灣本土投手大多只能撐到5局，牛棚投手只要一個環節出問題，對戰局就會有很大影響。洪一中透露，球隊投手群狀況多，目前教練團需要花更多的心思「去算」，有機會拿下的比賽，後半段牛棚投手的調度更顯重要，大比分落後的比賽，可能就不會硬拚。", "title": "悍將洋投少2人傷腦筋 洪一中：想贏球要認真算"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24名人員確診武漢肺炎並整備3萬片口罩，足夠艦上官兵45天航程中每天一片。", "article": "海軍敦睦艦隊24名人員確診武漢肺炎並整備3萬片口罩，足夠艦上官兵45天航程中每天一片。中央疫情指揮中心下午召開記者會宣布，台灣今天新增22例確診個案，其中21例為海軍敦睦艦隊成員，另1例為境外移入；敦睦艦隊累計24例，目前全台共420例。媒體詢問，傳出海軍敦睦艦隊出航前，國防部內部出現去、不去兩派意見。張哲平表示而在行前整備前，已備妥約3萬片口罩，足夠在為期45天的航程中，每名官兵一天一片口罩，且包括酒精、防護衣也都同樣準備充足。另外，臉書傳出一張照片，海軍3月中旬停靠友邦帛琉，並在當地表演時均未配戴口罩。海軍副司令梅家樹中將回應，過去敦睦艦隊在各港口停泊時都會開放參觀，並在艦艇上進行茶會、宴會，但駐帛琉使館因重視防疫，為了促進與當地的互動，相關活動都在當地飯店召開，並沒有開放艦艇參觀。此外，因為帛琉當時並沒有確診案例，當時與使館協商後，針對戶外等體育表演確實都沒有戴口罩，但後續確實都有遵守全程配戴口罩。針對包括海軍在內所有國軍官兵口罩的配給狀況，國防部發言人史順文少將補充，行政院副院長陳其邁4月9日親自召集國防部以及中央流行疫情指揮中心，就國軍口罩需求進行研討，初步決議包括醫護、衛哨、密閉空間執行戰備人員（潛艦、雷達站、航管等）以及新兵接訓等四類人員，每人每日1片。而執行一般公務官兵，14天發給10片口罩；如果不足再從總額內自行挪配，獲配發與配售者，健保卡將由健保署註記。史順文指出，因此在4月9日首次會議後，特殊勤務官兵部分，實施每人每日一片口罩，並在4月15日獲配145萬片口罩；但一般公務官兵14天10片的部分，因健保註記等技術細節的問題尚待解決，所以未能在上週立刻執行。史順文表示，行政院副院長陳其邁4月17日再次召集國防部以及中央流行疫情指揮中心官員，研討國軍人員實施實名制健保卡註記的方法，以及除了四類人員以外，一般國軍官兵分配口罩的數額。史順文說，因此在維護國軍戰力，確保國軍健康的整體考量下，會議決定將每人每日一片口罩的配額方式，擴及所有國軍人員，並由國防部在17日下午17時30分，以新聞稿正式對外發布。", "title": "國防部：敦睦艦隊停靠帛琉 確實未全程戴口罩"}
{"summarization": "全球超過2億6000萬的東正教基督徒今天慶祝復活節，教會領袖呼籲信徒在家，不要外出，以免感染新型冠狀病毒。", "article": "全球超過2億6000萬的東正教基督徒今天慶祝復活節，教會領袖呼籲信徒在家，不要外出，以免感染新型冠狀病毒。由於東正教基督徒遵循不同的曆法，今年的東正教復活節比天主教和新教晚了一週。羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）上週在線上直播復活節文告，各地教堂內空蕩蕩。這波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已在全球奪走超過15萬條人命，信眾聚集的宗教集會感染風險高。儘管多數東正教基督徒居住的東歐和前蘇聯地區2019冠狀病毒疾病病例相對較少，大多數信徒也將省略傳統的復活節前夕守夜禮。俄羅斯東正教主教長祈偉義（Patriarch Kirill）呼籲信徒在家禱告，在他宣布之前不要到教堂。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）取消往常出席的復活節彌撒，改赴莫斯科郊外官邸的一座小教堂。莫斯科及週邊病例集中地區的教會復活節儀式大都改成閉門舉行，進行線上直播，或者電視轉播。不過，俄羅斯境內不少地區的教堂仍開放。教會人員要求信徒保持安全距離，配戴口罩，不要親吻聖像。在以色列嚴格的封鎖措施下，過去在東正教復活節期間擠滿人的耶路撒冷舊城區這個週末冷冷清清。舊城區聖墓教堂（Church of the Holy Sepulchre）的年度聖火降臨儀式今年閉門舉行，聖火將傳到全球的東正教國家。羅馬尼亞的教堂關閉，由義工和神職人員帶著復活節麵包和聖火前往信徒家分享。部分東正教教徒對這種折衷方式感到憤怒。住在布加勒斯特的70多歲婦人喬治斯格 （Monica Georgescu）質問說：「倘若我們可以到藥房，拿治療身體病痛的藥。為什麼不能去教堂，拿治療精神的良藥？」她說，從小到大，她頭一次沒參加復活節儀式。", "title": "憂病毒傳播 東正教領袖籲信徒在家過復活節"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，海軍副司令梅家樹中將今天鞠躬道歉，國防部也組成專案小組調查。朝野立委認為先調查再談究責，立法院外交及國防委員會召集委員呂玉玲說，該究責的一個都躲不掉。", "article": "海軍敦睦艦隊24人確診武漢肺炎，海軍副司令梅家樹中將今天鞠躬道歉，國防部也組成專案小組調查。朝野立委認為先調查再談究責，立法院外交及國防委員會召集委員呂玉玲說，該究責的一個都躲不掉。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例；另1例為境外移入，目前全台累計420例。海軍副司令梅家樹中將今天表示，對於這次民國109年海軍敦睦艦隊在任務期間，沒有做好相關防疫工作而造成人員感染，他代表海軍向社會大眾鞠躬致歉，同時針對染疫官兵已進行檢疫工作，也向參與訓練人員的家屬表達歉意，後續會竭盡最大努力，照顧染疫官兵、關懷家屬。國防部也發表聲明指出，國軍將編成專案調查小組，納編總督察長室、軍醫局、政戰局、法律司等相關部門，配合中央流行疫情指揮中心，秉持公開、透明、信任、專業的最高原則，「誠實面對，絕不隱瞞」。針對海軍出現防疫破口，國民黨立委、立法院外交及國防委員會召委呂玉玲今天被問到相關究責問題時表示，現在還在調查感染源來自哪裡，在調查清楚之前還不應該談究責，但是該究責的一個都躲不掉。呂玉玲說，敦睦艦隊雖然是海軍主政的業務，但是與友邦政要接洽也與外交系統及國安系統有關，外交部及國安會也應該說明清楚是不是受到外交壓力，不得不照常舉辦年度敦睦艦隊。由於呂玉玲已變更22日外交及國防委員會議程，安排國防部針對此事進行報告，是否提前至20日，呂玉玲則說，原定20日要變更議程，但變更議程需要開會2天前發出開會通知，所以20日變更議程來不及；現在很多問題尚未釐清，包含感染源來自何方，相關人員有沒有失責等，都需要時間調查，最後選定22日變更議程，讓國防部做好徹底調查後再向立法院做一次清楚的報告。立法院外交及國防委員會的民進黨立委王定宇則說，目前敦睦艦隊染病的士官兵，看來都沒有隱匿的意圖，都有去給船上的醫官看病，但在有症狀的狀況下，醫官怎麼沒有敏感到認為應該要隔離，這是一個問題。他說，艦隊4月9日到左營後，官兵們還再待上6天，12日有確診者去看醫官，醫官卻沒有做防疫隔離，依照現在的狀況，可能疫情還只是剛開始，確診人數恐怕還會再持續增加。王定宇表示，磐石艦的醫官並非只有一人，而是一群醫官們，相關疫情醫官有沒有向上通報，有沒有隔離，上級長官有沒有制訂標準作業程序（SOP），或是醫官們的醫學訓練不足。他認為，相關究責應該一層層往上追。對於外交及國防委員會22日要安排專案報告，王定宇表示贊成，他說，相關問題的確值得專案報告，但希望國民黨在討論相關疫情時，不要都用政治思考。國民黨立法院黨團則發出聲明稿，要求國防部等說明，在敦睦艦隊出發前，各行政部門已暫緩公務人員出國，為何國防部堅持必須讓敦睦艦隊出航，是誰下的命令，且敦睦艦隊回國過程中，出現艦上官兵可能染疫的狀況，回國後為何還是如期舉行大型集體活動，廣邀軍政高層出席。聲明稿指出，敦睦艦隊700多名官兵回台休假返鄉後，臨時才被緊急召回受檢，在休假期間足跡疫情調查為浩大工程，疫情調查範圍是否要擴大調查超前部署，是否必須動用地方醫療體系及團隊，應立即與相關地方政府充分合作。", "title": "敦睦艦隊染疫海軍道歉 國防部組專案小組調查"}
{"summarization": "日本東京都新宿區歌舞伎町，過去曾是黑幫盛行地區，經過官民合作打造成外國觀光客流連忘返的觀光勝地獲重生，如今又因2019冠狀病毒疾病疫情重創，短期內流失人潮多達約8萬。", "article": "日本東京都新宿區歌舞伎町，過去曾是黑幫盛行地區，經過官民合作打造成外國觀光客流連忘返的觀光勝地獲重生，如今又因2019冠狀病毒疾病疫情重創，短期內流失人潮多達約8萬。日本經濟新聞報導，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，許多餐飲店配合各級政府籲請紛紛暫停營業，也讓位於東京都新宿區、日本境內最大規模的不夜城「歌舞伎町」樣貌丕變，尋歡人潮不再，也有失去工作的人被迫離開，令人憂慮店家相繼退出此區後可能帶來治安惡化。在幾條狹小巷弄擠進近300間小酒館的地區，就是位於歌舞伎町的「新宿黃金街」，17日的週五晚間不同以往，安靜地令人感到害怕；某條巷弄內的40多家店，只有5家左右營業。其中一間店家的71歲女店主，在這裡持續經營了幾十年的居酒屋，「第一次看到歌舞伎町人這麼少」，也讓這家店的業績銳減9成；但即便如此，沒有收入就無法繳交店租，就算東京都政府籲請10日後暫停營業，這位女店主仍堅持營業。一間公司基於智慧型手機位置資訊推估人潮流量，一月中旬的週五晚間8時左右，歌舞伎町平均有約9萬9500人逗留；但4月17日的晚間同時段，平均僅約1萬8500人逗留，「消失的約8萬人潮相當於地方城市人口數」。這些消失的人潮絕大多數是外地客，根據新宿區公所調查，每週造訪歌舞伎町的新宿區民不到一成；一旦外地客不進入消費，不僅餐飲業受衝擊，連不在籲請停業範圍內的住宿業也遭受波及。一間飯店的房客數減少到平常的1/5，櫃台的女服務員說，對飯店經營影響難以估算。因為工作關係前往歌舞伎町的人也變少，在酒吧工作的19歲女性說，自己因為店內客人變少，4月上旬就被店主要求不用上班，「想在歌舞伎町找其他的工作也找不到，大概只能離開這裡，如果再這樣下去，生活都會有問題」。日本政府總務省2016年曾統計，在新宿黃金街等所在的歌舞伎町一丁目工作的人數，大約有1萬1000人，其中超過半數是從事餐飲業與住宿業。日本中央政府針對營業額減少的業者，有補助「持續化給付金」，大約100萬日圓到200萬日圓，東京都政府也會補助50萬日圓到100萬日圓的「協力金」，但這些補助金都要5月以後才能領到。一間連鎖居酒屋男店主說，來客減少8成，能不能撐到政府補助都不知道，補助金額不足、發放不夠即時也是問題，「很難撐下去」。歌舞伎町過去在1980年代到1990年代，由於日本暴力團（黑社會組織）間對立抗爭，讓消費者不敢再進入消費；到了2000年代時官方與民間合力改善治安，讓這個街廓變成外國觀光客、全家大小及年輕女性都愛造訪的地方，重拾往日榮景。沒想到重生後的歌舞伎町這次卻被疫情重創，歌舞伎町商店街振興組合（公會）事務局長城克說：「這次的損害超乎想像。」一名警界人士說，正常店家一旦大規模撤離，就有可能讓犯罪集團再度活躍，出現大量毒品及槍枝交易。長期參與歌舞伎町地區再造的早稻田大學名譽教授戶沼幸市說，歌舞伎町有一股能把雜亂地區變成令人嚮往地區的不可思議力量；如今這個街廓被逼到整個歇業的情況，漸漸令人看不到前景。戶沼說，目前歌舞伎町只能摒息以待，首先要先戰勝2019冠狀病毒，作為迎向未來地區再造的起點。", "title": "日本歌舞伎町重生後再受創 8萬人潮隨疫情消失"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊野手林益全生涯1600安倒數，最快今晚達成，林益全表示，只要身體健康，紀錄遲早會達到，也希望在球員生涯盡量多寫紀錄，退休後茶餘飯後可以當成家人閒聊話題。", "article": "中職富邦悍將隊野手林益全生涯1600安倒數，最快今晚達成，林益全表示，只要身體健康，紀錄遲早會達到，也希望在球員生涯盡量多寫紀錄，退休後茶餘飯後可以當成家人閒聊話題。富邦悍將隊野手林益全，中職生涯第12年，去年完成生涯150轟、1500安、900打點紀錄，今天賽前生涯安打數累積1599安，今天悍將隊作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，林益全先發打第5棒，挑戰生涯1600安里程碑，為中職史上第5人。對於1600安紀錄，林益全表示，還是以球隊贏球為主，個人的紀錄達成順其自然，只要身體健康、打得夠久，紀錄自然會達成。談起1600安里程碑的意義，林益全直言，職棒生涯10多年了，當然會希望多留一點生涯紀錄，等到以後退休，這些紀錄可能拿來當成與小孩、家人聊天時的話題。林益全先前也被中信兄弟退役球星「恰恰」彭政閔點名，看好成為下一名達成生涯2000安的球員。林益全目前生涯累積1599安、172發全壘打，也有機會挑戰達成生涯2000安、200轟紀錄，林益全表示，挑戰紀錄放心裡，一切還是團隊為主。林益全開季前2場比賽總計8打數沒有敲安，近兩場出賽都有安打表現，他表示，開季狀況沒有特別不好，棒球有時候打得好不一定能形成安打，目前狀況都在維持掌控中。", "title": "林益全1600安倒數 多留紀錄當退休回憶"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，各遊樂區人數銳減，桃園市小人國主題遊樂園今年前3個月平均人數僅為去年2成。市長鄭文燦今天表示，積極協助紓困，並研擬減免地價稅及房屋稅等方案。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，各遊樂區人數銳減，桃園市小人國主題遊樂園今年前3個月平均人數僅為去年2成。市長鄭文燦今天表示，積極協助紓困，並研擬減免地價稅及房屋稅等方案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，小人國主題樂園指出，去年一整年遊客數達78萬人次，若比較今年與去年同期1月到3月的遊客數比較，僅為去年的2成，目前每天遊客數僅約百人次。桃園市長鄭文燦今天前往龍潭區，視察小人國主題樂園防疫及人流管制措施，對於園區因應新冠肺炎防疫政策，推動多項防疫措施，包括遊客入園區需測量額溫及雙手消毒、張貼地貼或標誌提醒遊客排隊時保持社交距離、乘坐設施或在餐廳用餐安排間隔入座等，表示高度肯定。鄭文燦談到，受到疫情影響，國內遊樂園來客數降低，教育部及各地方政府也因應疫情擴大防疫措施，宣布7月14日前暫緩辦理各級學校戶外教學及畢業旅行等活動，致使學校團客進一步減少。鄭文燦也提到，受疫情影響小人國遊客銳減，衝擊園區營運及員工生計，市府將積極協助業者申請中央紓困方案，並依實際情況研擬地價稅及房屋稅等減免方案，與業者一起攜手度過難關。", "title": "小人國遊客量剩2成  鄭文燦研擬減稅方案"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部日前已決定將漢光演習延至今年下半年舉行。國防部副部長張哲平上將今天宣布，漢光兵棋推演將延至9月，實兵演習在7月舉行，但仍視疫情狀況調整。", "article": "武漢肺炎疫情持續延燒，國防部日前已決定將漢光演習延至今年下半年舉行。國防部副部長張哲平上將今天宣布，漢光兵棋推演將延至9月，實兵演習在7月舉行，但仍視疫情狀況調整。國軍漢光演習為國軍年度重大演訓，分為「電腦輔助指揮所演習（電腦兵推）」及「實兵演習」，今年則是漢光36號演習，但源自中國嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）武漢肺炎疫情肆虐全球，配合中央流行疫情指揮中心需求，國防部日前決定將漢光演習延期至今年下半年舉行。張哲平下午出席中央疫情指揮中心記者會時宣布，因應疫情不斷升高，原本4月第一階段的演習（兵棋推演）將延期至9月，而實兵演習則在7月舉行，但後續仍會視疫情狀況調整。軍方人士接受訪問時也證實，擬將疫情的蔓延納入作戰演習想定並推演。", "title": "國軍漢光36號演習 7月先實兵9月再兵推"}
{"summarization": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未見趨緩，今天單日新增107例，累計總病例數已破3000例。", "article": "日本東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未見趨緩，今天單日新增107例，累計總病例數已破3000例。日本放送協會東京都政府相關人士說，今天單日新增107例確診病例，累計感染人數已破3000例，達3082例。除東京都以外，日本各地病例也持續增加。北海道與札幌市政府表示，今天單日新增26例，總計北海道共有433例。與東京都相鄰的千葉縣，今天在船橋市也確診3例，千葉縣總計為667例；同樣與東京都相鄰的神奈川縣，也在川崎市新增16例。位於關西地方的兵庫縣政府表示，今天新增4例確診病例，總計縣內共有506例；另外有2名確診患者死亡，總計縣內死者19人。沖繩縣知事玉城鄧尼表示，確診感染並在醫療機構持續接受治療的患者，有2人死亡，累計沖繩縣內死亡病例3例。岐阜縣政府表示，岐阜市70多歲男性在確診後持續接受治療，但仍不幸死亡，是縣內第3起死亡病例。", "title": "日本東京疫情未趨緩 單日107例總數破3000例"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，全球體壇幾乎全面停擺，台灣企業甲級足球聯賽不受影響如期開踢，聯盟除設定高規格防疫措施，今天首度開放4地直播，甚至破天荒採雙語轉播。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，全球體壇幾乎全面停擺，台灣企業甲級足球聯賽不受影響如期開踢，聯盟除設定高規格防疫措施，今天首度開放4地直播，甚至破天荒採雙語轉播。2020華南銀行台灣企業甲級足球聯賽今天進行第1巡迴第2週賽事，比賽在全台4地同步開踢，全採閉門進行，不允許球迷場邊觀賽，仍吸引不少外國媒體採訪。為讓比賽如期開踢，聯盟在防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）下足苦工，除嚴格規定球員進場前得先量額溫、噴酒精殺菌，且只要進入室內就必須配戴口罩，就連場邊板凳球員席，除總教練外，其他人都須戴上口罩。中華民國足球協會秘書長方靖仁表示，聯賽上週開踢後，仍有些防疫上的缺失，兩天前足協再次召開臨時領隊會議，針對首週缺失檢討，也希望球團改進，「會議上我們也有提到，如果接下來球員再次違反防疫規定，未來聯盟不排除開罰。」方靖仁表示，領隊會議中也提到，希望球隊自行監控球員身體狀況，也要求各隊掌握球員行蹤，並柔性勸導盡量避免去人多的地方，若要去夜市、景點，也務必配戴口罩。本季企甲足球聯賽分4地開踢，首週賽事僅1場直播，其他3地則採取錄影轉播，本週則改成4場全面直播，其中還有1場是採雙語轉播，球迷除可上緯來精采台觀賞直播球賽，其他場次比賽都能在YouTube上的CTFA.TV看得到。", "title": "企甲聯賽高規格防疫 首度雙語轉播"}
{"summarization": "先前勒令禁用比特幣的中國，正著手研發電子版的「數位人民幣」。中國人民銀行數字貨幣研究所今天透露，數位人民幣將先在深圳、蘇州、雄安、成都及未來的冬奧場館，進行內部封閉測試。", "article": "先前勒令禁用比特幣的中國，正著手研發電子版的「數位人民幣」。中國人民銀行數字貨幣研究所今天透露，數位人民幣將先在深圳、蘇州、雄安、成都及未來的冬奧場館，進行內部封閉測試。綜合新華每日電訊「數位人民幣」的推出，是否會取代目前使用中的微信支付、支付寶等電子支付平台，中國媒體的解讀是「還真不好說」。「數位人民幣」被部份中國媒體形容為人民幣的「史無前例大升級」。中國人民銀行數字貨幣研究所表示，「數字（數位）人民幣體系」屬於相關技術研發過程中的測試內容，還不代表數位人民幣馬上要正式發行。報導指出，與比特幣或臉書計劃推出的Libra不同的是，中國人民銀行推出的數位貨幣有「國家信用背書」，可說是「人民幣的電子版本」，具有法償性。且有國家背書，數位人民幣幣值更穩定。而比特幣等虛擬貨幣無法保證幣值穩定，被「割韭菜」就成為常事。根據報導，數位人民幣不須支付利息，可用於小額、零售、高頻率的場合，與紙幣沒有差別。在法律上，使用數位人民幣也須遵守目前的現鈔管理，以及反洗錢、反恐融資等規定。加上使用現金在現代社會的管理難度越來越大，成本越來越高，數位貨幣便能有效解決這些問題。報導提到，未來中國版的數位貨幣不需要綁定任何銀行帳戶，與支付平台相較，便擺脫了銀行帳戶體系的控制。且在網路訊號不佳下，網銀和支付平台便處於癱瘓狀態。但中國數位貨幣擁有的「雙離線技術」可保證在極端情況下，仍可成功支付。至於「數位人民幣」與微信支付、支付寶等電子支付平台的功能替代性，報導指出，在體驗上可能差異不大。不同的是，使用數位人民幣，就跟花現金一樣；而支付寶、微信支付花的是銀行帳戶裡的餘額。但鑑於技術上的發展，「數字人民幣」是否會取代這兩種平台，「還真不好說」。", "title": "數位人民幣  先在深圳蘇州雄安成都內部測試"}
{"summarization": "敦睦艦隊武漢肺炎群聚已有24人染疫。疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，擔心社會獵巫或質疑隱匿疫情會影響疫調難誠實，盼社會有同理心，相信台灣人的智慧應可做到。", "article": "敦睦艦隊武漢肺炎群聚已有24人染疫。疫情指揮中心指揮官陳時中今天坦言，擔心社會獵巫或質疑隱匿疫情會影響疫調難誠實，盼社會有同理心，相信台灣人的智慧應可做到。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。外界關注染疫者互動狀況、可能感染源。陳時中表示，會針對3艘軍艦744人進行疫情調查，釐清彼此接觸狀況。目前確診者都在磐石艦，另2艦沒有陽性者。已知有部分確診者分布在磐石艦3個艙等。外界質疑，有軍艦染疫者在4月初即發病。陳時中表示，醫療或診斷有一定的侷限，在軍艦上會有這樣的情況，要尊重專業判斷。陳時中說，對於相關疫情，大家都在問「隱瞞」，但每個人自覺狀況和感覺不同，只要願意講就是對的。「台灣現在疫情能控制住，靠的是信任。」陳時中說，這個信任包含社會大眾的信任、感染者的信任，大家願意坦承以告，幫助疫調釐清可能感染源；會擔憂如果比較多人隱瞞就會造成混亂，在社會埋下未爆彈。如果是感染者沒辦法陳述清楚或醫師專業判斷不是，都予以尊重。陳時中在記者會回應中央社記者提問時也說，確實會擔心軍隊風氣會導致誠實疫調的困難，但國防部會充分配合。比較擔心的是社會的壓力，可能會讓艦隊成員誠實以告的壓力變大。希望可以減輕相關壓力，雖然困難，但相信以台灣人的智慧，應該有辦法。陳時中說，社會對於確診者或疑似感染者獵巫愈厲害，事實呈現就會愈少，對疫情調查和控制疫情造成阻礙。希望大家要站在同理心，不要站在對立面，以免難以釐清疫調，疫情就難以控制。", "title": "敦睦艦案遭疑隱匿  陳時中：社會獵巫會影響疫調"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手陳禹勳，開季首場後援出賽有狀況，他透露動作有點跑掉，透過多角度影片觀察修正，加快抬腳動作，慢慢找回好的感覺，近2場出賽無失分，也都拿下救援成功。", "article": "中職樂天桃猿隊投手陳禹勳，開季首場後援出賽有狀況，他透露動作有點跑掉，透過多角度影片觀察修正，加快抬腳動作，慢慢找回好的感覺，近2場出賽無失分，也都拿下救援成功。樂天桃猿隊投手陳禹勳，是球隊倚重的牛棚投手戰力，於2017、2018年都拿下中職最佳救援投手獎，去年出賽狀況多，遇到生涯大低潮，去年整季出賽43場，投42.1局，出賽防禦率4.46，戰績1敗9救援成功7中繼。陳禹勳今年開季首場後援出賽，對統一獅隊投1局被敲3支安打，包括2發全壘打，失掉2分責失分，狀況不理想，但近兩場出賽找回好感覺，近2戰總計投1.1局，被敲2支安打、無失分，入帳2次救援成功。陳禹勳表示，目前狀況比春訓調整更好一點，今年樂天隊接手，提供更多角度影像參考，從正面、背面、側面角度觀看自己出賽影片，發現去年低潮時、以及今年開季第一場出賽，狀況不理想與動作跑掉有關，抬腳變慢、球速也跟著往下掉。陳禹勳加快抬腳與放下腳的速度，近兩場比賽嘗試結果不錯，球速增加1至2公里，也與教練團討論、不斷修正；陳禹勳目前生涯累積94次救援成功，若維持好狀況，本季有機會成為中職生涯百救援第3人。", "title": "陳禹勳修正抬腳找身手  近2戰後援無失分"}
{"summarization": "塞爾維亞籍網壇一哥喬科維奇今天表示，他和西班牙紅土好手納達爾、瑞士名將費德瑞將提供援助，幫助那些因為武漢肺炎癱瘓比賽而面臨困境的排名較低球員。", "article": "塞爾維亞籍網壇一哥喬科維奇今天表示，他和西班牙紅土好手納達爾、瑞士名將費德瑞將提供援助，幫助那些因為武漢肺炎癱瘓比賽而面臨困境的排名較低球員。目前世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天在社群平台Instagram對瑞士籍好友兼對手瓦林卡（Stan Wawrinka）說：「幾天前我和費德瑞（Roger Federer）、納達爾（Rafael Nadal）談過這件事。」喬科維奇說：「我們長時間討論網球界未來及將會發生的事，我們如何能做出貢獻，特別是幫助排名較低的選手，他們顯然處境最艱苦。」他表示：「世界排名200到250名之間的大多數球員，更別說是700名或1000名的球員，並未獲聯盟支持，也沒有贊助商。他們完全靠自己，沒有人管他們」。喬科維奇說：「世界排名在200到250名之間的球員，特別是到700名的選手...現在正考慮離開網球界」。他說，球員、世界職業網球協會（ATP）和4大滿貫賽事「將齊力捐出一筆球員救助金，由ATP發放。」喬科維奇估計：「看起來，希望會有300萬美元到450萬美元之間的資金可分配」。他說，這筆錢可能來自賽季末世界巡迴年終賽（World Tour Finals）的獎金，也可能來自頂尖選手最後的分紅。", "title": "疫情癱瘓職網 喬科維奇號召大咖相助低排名球員"}
{"summarization": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，包括東京都在內的13都道府縣被定位「特定警戒都道府縣」，日本麥當勞決定暫不開放13都道府縣約1900間分店內用區，僅提供外帶等。", "article": "日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，包括東京都在內的13都道府縣被定位「特定警戒都道府縣」，日本麥當勞決定暫不開放13都道府縣約1900間分店內用區，僅提供外帶等。日本首相安倍晉三16日把已7日公布的「緊急事態宣言」實施對象擴及全境，其中疫情較嚴重的13都道府縣被定位在「特定警戒都道府縣」，須採取重點性防疫措施，嚴防疫情擴散。13都道府縣包括東京都、大阪府、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣、兵庫縣、福岡縣、北海道、茨城縣、石川縣、岐阜縣、愛知縣及京都府。日本放送協會日本麥當勞為防止疫情擴散，決定位於這13都道府縣的全數分店，從明天開始暫不開放內用區。日本麥當勞表示，這13都道府縣的分店約有1910家，除去部分已暫停營業的分店，其他所有分店將從明天清晨5時到5月6日不開放內用區。不開放顧客內用的分店依舊提供外帶，部分店家也提供得來速及外送服務。日本麥當勞在此之前已針對東京都及大阪府等8都府縣分店，縮短內用時間，從晚間8時到隔天清晨5時不開放內用；今天宣布的新措施則是著眼進一步防止疫情擴散，擴大不開放內用區的對象與時段。", "title": "日本13地被列特定警戒區 麥當勞暫不開放內用"}
{"summarization": "環保署統計民國108年廢照明光源實際回收率達85%，而目前坊間使用約7成屬於LED燈、3成是舊式燈泡，呼籲民眾回收舊式照明光源時應以紙袋包好，避免汞等有害物質外洩。", "article": "環保署統計民國108年廢照明光源實際回收率達85%，而目前坊間使用約7成屬於LED燈、3成是舊式燈泡，呼籲民眾回收舊式照明光源時應以紙袋包好，避免汞等有害物質外洩。行政院環境保護署日前公布108年廢照明光源實際回收率達85%，回收量4886公噸，經處理後資源回收再利用比率達92.08%。環保署資源回收管理基金管理會表示，根據估算，現行坊間使用的照明光源，約7成屬於LED（發光二極體）燈，3成是舊式燈泡，目前回收率算是逐漸趨於穩定，仍呼籲民眾若有不使用的廢燈管、燈泡，都可進行回收。回收基管會解釋，回收率計算是以照明光源的重量作為計算單位，以3年平均回收廢光源重量除以此3年營業銷售光源重量。由於早期舊燈泡、燈管重量較重，而近幾年業者都改販售LED光源，相對較輕，因此前幾年舊式光源回收量大時，也曾出現過回收率超過100%的現象，現在算是慢慢回到正常狀態。回收基管會表示，舊式廢照明光源因含資源物質（玻璃、塑膠、金屬）及微量的汞，為避免汞或螢光粉等有害物質在回收的過程中不慎外洩造成污染，提醒民眾在拆卸、回收時請務必以報紙、紙袋等緩衝物包好，再交由清潔人員處理；LED光源則比較不用擔心。", "title": "坊間仍有3成舊式燈泡 環署籲回收注意汞外洩"}
{"summarization": "新加坡抗疫防線失守，確診數暴增至逾6500例。外媒分析，新加坡忽視外籍移工宿舍群聚感染事件，加上當局採取較寬鬆防疫措施，導致疫情大爆發，顯示「太早放鬆恐適得其反」。", "article": "新加坡抗疫防線失守，確診數暴增至逾6500例。外媒分析，新加坡忽視外籍移工宿舍群聚感染事件，加上當局採取較寬鬆防疫措施，導致疫情大爆發，顯示「太早放鬆恐適得其反」。美國有線電視新聞網不到一個月前，新加坡被視為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）抗疫典範國之一，能在不採取限制性封鎖措施的情況下就壓住第一波疫情。但當第二坡疫情席捲而來，新加坡便無力應對。據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，自3月17日以來，新加坡境內確診數從266例暴增至逾6500例。報導指出，新加坡疫情大爆發，原因是當局忽視外籍移工宿舍群聚感染事件，且低估了這類感染病例導致疫情全國擴散的速度。此外，新加坡採取較寬鬆防疫措施，也是疫情爆發的原因之一。在廣泛篩檢並隔離所有疑似病例後，新加坡得以採取相對開放的政策，當地生活也能繼續照常進行。歷經最近一次病例數激增期後，新加坡本月僅下令各級學校停課，並指示部分公司停工。新加坡所採取的防疫政策較其他國家寬鬆，但這類政策只有在完全阻絕境外移入病例，且能夠迅速檢測並因應潛在病例的情況下才行得通。一旦新加坡開放性政策失敗，疫情擴散速度會比採取嚴厲封鎖和社交距離措施的國家更快。新加坡的經驗顯示，「太早放鬆可能會適得其反」。路透社報導，新加坡今天新增596起感染病例，全國累計確診達6588例。新加坡媒體「國家時報評論」（States Times Review）昨天在臉書（Facebook）貼文稱，新加坡17日新增病例數並非官方宣稱的623例，而是新增1146例，新加坡政府之所以下令減半通報數字，是為避免引發大眾恐慌。不過，新加坡政府駁斥這項說法。", "title": "新加坡抗疫防線失守 外媒：太早放鬆恐適得其反"}
{"summarization": "港警昨天拘捕多名泛民人士，原因與「反送中」有關。香港邊城青年表示，港人集會遊行自由本應受「基本法」保障，如今警察「淪為政權打手」，只會讓港人的民主抗爭意志更團結。", "article": "港警昨天拘捕多名泛民人士，原因與「反送中」有關。香港邊城青年表示，港人集會遊行自由本應受「基本法」保障，如今警察「淪為政權打手」，只會讓港人的民主抗爭意志更團結。香港警方18日大舉拘捕壹傳媒集團創辦人黎智英、民主黨創黨主席李柱銘、工黨副主席李卓人、公民黨前立法會議員吳靄儀、及民主黨前主席楊森等14名泛民陣營人士，原因與去年的反送中運動有關。港警當天下午指出，上述人士涉嫌於去年8月18日、10月1日和10月20日在港島及九龍組織和參與非法集結。港警稱，他們是經過調查及擁有足夠證據後才採取拘捕行動並提訴，相關行動還會進行，不排除有更多人被捕。在台港人與港生團體邊城青年今天下午發布書面聲明表示，香港基本法第27條保障港人集會遊行自由，但過去10個月，港警不但對各組織申請集會遊行許可（不反對通知書）作出阻撓，甚至多次腰斬已正式獲准的集會遊行。香港基本法第27條指出，「香港居民享有言論、新聞、出版的自由，結社、集會、遊行、示威的自由，以及組織和參加工會、罷工的權利和自由」。聲明譴責港警淪為「政權打手」，表示如今執法人員因應政權需求，想盡辦法作政治清算，營造白色恐怖。但從「反送中」後已有7000多人被捕，「效果都已達到邊際」，反而只會激勵港人，讓民主抗爭的意志更團結。聲明並要求，「立即停止任何類型的政治搜捕，及無罪釋放所有民主抗爭義士」，聲明並宣示「五大訴求，缺一不可」，強調港人會繼續抗爭。18日的搜捕，是港府近期第二度就去年曾參與「反送中」的人士採取拘捕行動。早在2月28日，黎智英、李卓人和楊森等人都曾遭港警拘捕，原因涉及與去年8月31日的「831為香港罪人祈禱」遊行未獲不反對通知書相關。", "title": "反送中泛民人士被捕  邊城青年：港警淪政權打手"}
{"summarization": "隨著零確診到驟增20多例，讓疫情如洗三暖溫般變化大，新北市府官員透露，凸顯明天兵推的必要性，若一旦爆發社區感染，新北將擴大管制，依中央指示要求民眾在家「禁足」21天。", "article": "隨著零確診到驟增20多例，讓疫情如洗三暖溫般變化大，新北市府官員透露，凸顯明天兵推的必要性，若一旦爆發社區感染，新北將擴大管制，依中央指示要求民眾在家「禁足」21天。新北市政府因應新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病COVID-19，俗稱武漢肺炎）擴大管制超前部署兵棋推演， 將於明天上午在市府6樓大禮堂舉辦，由市長侯友宜、中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳等人主持。市府為強化各局處防疫工作橫向聯繫及緊急應變能力，新北市府舉辦擴大管制兵棋推演，以全民防衛動員整備精神進行全市物資盤點，並評估各地區特性，設計出最適合的管制措施。兵推分為擴大管制初期、擴大管制執行期及撤除擴大管制3階段推演想定，主要疫情破口想定以目前確診數較高及人口密集的板橋與中和，依社區感染推想確診數達到一定程度時，就會報請中央下達緊急命令執行擴大管制，推演共分15議題45項目。根據兵推，一旦板橋及中和爆發嚴重社區感染後，市府將實施擴大管制，目標是「高度管制，低度活動」，全新北29區除公務人員及警消等管制必須人力外，一般民眾除獲核定出外採購民生物資者外，其餘民眾均「禁足」不得外出21天，並得視疫情延長日期，民生以外商業活動停止，大眾運輸工具減班等。市府官員表示，籌備兵推時遇近日零確診，讓人以為疫情趨緩而外出趴趴走，甚至有人質疑為何此時還要依最壞打算進行兵推，隨著今天敦睦艦隊官兵確診數爆增，市府官員強調這展現疫情的不確定性，這是最佳超前部署兵推的時刻，否則，等到疫情更加嚴峻時，若中央下令擴大管制，地方可能還都不知如何執行。", "title": "新北20日兵推若爆社區感染  民眾在家禁足21天"}
{"summarization": "南投縣集集鎮軍史公園一輛海軍陸戰隊兩棲登陸運輸車破舊掉漆，退伍隊員不忍坐視，主動發起整修，大家利用工作之餘來重新塗裝上漆，讓這項武器恢復「雄風」，今天重新亮相。", "article": "南投縣集集鎮軍史公園一輛海軍陸戰隊兩棲登陸運輸車破舊掉漆，退伍隊員不忍坐視，主動發起整修，大家利用工作之餘來重新塗裝上漆，讓這項武器恢復「雄風」，今天重新亮相。集集鎮軍史公園是南投縣少見的展示國軍除役武器公園，一輛海軍陸戰隊兩棲登陸運輸車因長期日曬、雨淋造成嚴重掉漆，南投縣海軍陸戰隊退伍隊員協會得知後，不忍心看到與自身當兵記憶有深刻連結的武器變得如此「凋零」，主動發起整修，今天舉行完工揭幕儀式。集集鎮長陳紀衡表示，軍史公園為南投縣長林明溱擔任集集鎮長時期開始規劃建設，是最適合作為愛國教育的場域，但近20年由於缺乏相關技術及材料，公園部分除役武器維護狀況較差，感謝協會主動發起這次整修行動，號召退伍弟兄利用休假輪流排班來維護整理。陳紀衡說，這次整修模式也讓鎮公所獲得啟發，目前正積極與陸軍、空軍等單位接洽，期許更多相關團體陸續加入，一起為軍史公園內的除役軍機、戰車整修活化，擦亮國軍軍魂及中華民國精神。南投縣政府觀光處長陳志賢說，軍史公園為集集鎮重要資產，除加強維護硬體，未來朝向園區活化，賦予生命、故事，讓民眾來到經典小鎮集集旅遊時，還可了解過去軍史故事，縣府觀光處將與集集鎮公所在鐵道旅遊發展上加入活化軍史公園，讓園區風華再現。欣林天然氣股份有限公司董事長、前海軍陸戰隊中將陳子鳳說，感謝各退伍弟兄百忙中為兩棲登陸車重新塗裝，這輛車曾參與越戰，大部分海軍陸戰隊員都搭過這輛車參加演習，對大家來說有深厚情感。協會總幹事葉威定表示，這輛兩棲登陸運輸車是國內少見有開啟艙門對外展示的除役武器裝備，弟兄放下工作一起整修、噴塗，花費9個工作天完成。", "title": "集集兩棲登陸車掉漆 退伍弟兄自發整修重振雄風"}
{"summarization": "針對有消息指出，中國官方船隻在南海騷擾他國探油船，美國國務院今天呼籲中國停止在南海的「霸凌行為」，並對這類「挑釁行動」表達關切。", "article": "針對有消息指出，中國官方船隻在南海騷擾他國探油船，美國國務院今天呼籲中國停止在南海的「霸凌行為」，並對這類「挑釁行動」表達關切。路透社報導，3名亞太地區安全消息人士昨天表示，中國政府的調查船海洋地質8號在南海尾隨馬來西亞國家石油公司（Petronas）的一艘探勘船。海洋地質8號本週稍早也曾在越南外海現蹤。當時中國外交部發言人說，這艘調查船是進行常規作業，指控美國官員抹黑北京。美國國務院今天發布電子郵件聲明表示：「有報導指出，中國一再鎖定其他（南海主權）聲索國的外海油氣探勘活動予以挑釁，美方對此關切。」聲明還說：「中國應停止霸凌行為，自我克制勿採取這類挑釁和破壞穩定的行動。」", "title": "中國官船頻在南海挑釁 美國務院籲停止霸凌行為"}
{"summarization": "菲律賓呂宋島和各大城市封城至今一個多月，媒體報導12萬多人違規，甚至聚眾玩拳擊、賓果等遊戲。對總統杜特蒂揚言實施「類戒嚴管制」，軍方表示，正進行相關準備。", "article": "菲律賓呂宋島和各大城市封城至今一個多月，媒體報導12萬多人違規，甚至聚眾玩拳擊、賓果等遊戲。對總統杜特蒂揚言實施「類戒嚴管制」，軍方表示，正進行相關準備。杜特蒂（Rodrigo Duterte）16日晚間發表電視演說時表示，若民眾連遵守一點紀律都做不到，他將要求軍警接管，「就像戒嚴一樣」，以確保民眾落實保持社交距離與宵禁措施。針對網路流傳一份菲律賓空軍文件，要求「所有人員為嚴格執行大規模強化社區隔離措施做準備」，軍方發言人阿雷巴洛（Edgard Arevalo）今天證實，這是一份內部備忘錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，呂宋島和大馬尼拉地區自3月17日起強化社區隔離，所有住戶居家隔離，公司行號、商場等暫停營業，每天每戶只允許一人出門購買食物和生活必需品。菲律賓人口約1億數百萬，呂宋島人口約5700萬。菲律賓其他主要城市在大馬尼拉封城後，也先後實施強化社區隔離。阿雷巴洛說，根據總統演說內容，菲律賓武裝部隊和國家警察總署必須做好準備，以因應民眾不遵守規範的情形。不過，他澄清：「截至目前，總統尚未下令部署（類戒嚴管制）。」菲律賓國家警察總署發言人巴納克（Bernard Banac）則說，軍警對如何執行「類戒嚴管制」尚未討論。即使軍方接管執法，預計民眾須遵循的規定和現在「沒有差別」。有線電視新聞網菲律賓台截至4月17日，全菲律賓有12萬6302人違反封城規定。其中約72%、9萬1225人遭警告；2萬9632人被捕，5445人遭罰款。面對民眾不乖乖待在家裡，菲律賓地方政府各出奇招。以馬尼拉市為例市長莫雷諾（Isko Moreno）得知一個巴朗蓋（barangay，相當於台灣一個里）多名民眾在封城期間玩起拳擊、賓果等遊戲後，下令這個巴朗蓋所有居民24小時內不得踏出屋子一步。位在馬尼拉西北方的班巴加省（Pampanga）省會聖費南多市（San Fernando），違規民眾被要求花上2到3小時，在城市苗圃種菜。中部宿霧市（Cebu）市長拉貝拉（Edgardo Labella）表示，12輛來自台灣高雄的舊公車將停放在市區各重點區域，違反強化社區隔離規定者必須上公車聽講習，再帶到最近的警察局做筆錄，還可能因在外遊蕩而移送法辦。", "title": "菲律賓封城月餘12萬人違規 軍方擬嚴加管制"}
{"summarization": "109年謝國城盃全國青少棒錦標賽今天開打，台東縣隊先發投手黃錦豪6.1局好投壓制，加上打線火力支援，黃義傑單場2安2打點，終場以6比1擊敗強敵桃園市隊、首勝開張。", "article": "109年謝國城盃全國青少棒錦標賽今天開打，台東縣隊先發投手黃錦豪6.1局好投壓制，加上打線火力支援，黃義傑單場2安2打點，終場以6比1擊敗強敵桃園市隊、首勝開張。謝國城全國青少棒錦標賽為LLB世界少棒聯盟次青少棒賽國內選拔賽，比賽在嘉義稻江學院棒球場開打，採雙敗淘汰制，冠軍預計26日出爐，冠軍隊伍取得LLB次青少棒中華代表權，桃園市為此賽事常勝軍，去年完成謝國城盃青少棒賽4連霸。台東縣隊今天首戰就碰強敵桃園市隊，台東縣隊投打有表現，先發投手黃錦豪首局有狀況，接連被敲2支安打，但力守不失分，2局2人出局後，再被敲出2支安打掉分，但比賽後半段越投越穩，沒有多掉分數。黃錦豪總計用96球投6.1局，被敲5支安打，投出2次四壞保送、1次觸身球保送，另有2次三振，失掉1分責失分，後援投手張峻瑋0.2局好投穩守，幫助球隊守住勝利。台東縣隊2局有攻勢，黃義傑安打送回第1分，陳培安三壘打、余政陽安打添分，單局攻下3分，台東縣3局再靠著黃義傑二壘打，送回球隊第4分；台東縣隊4局再起攻勢，靠著觸身球保送、接連安打拿分，7局靠著單局2安，多添1分保險分，順利拿下比賽勝利。台南市隊首戰與花蓮縣隊交手，台南市隊打線串聯搶分，首局靠著4保送、2安、1次對手守備失誤，攻下4分，2、4局各拿1分，5局再靠著接連4安、2保送、1次失誤，單局再拿5分、奠定勝基，順利以11比7拿下比賽勝利。", "title": "謝國城盃青少棒開打 台東投打發揮擊敗強敵桃園"}
{"summarization": "新北市政府農業局今天表示，在疫情嚴峻下，多家農會合作推出「美味農業得來速」，藉由團購及臉書直播、行動支付等多項措施，希望能搶食疫期「零接觸商機」。", "article": "新北市政府農業局今天表示，在疫情嚴峻下，多家農會合作推出「美味農業得來速」，藉由團購及臉書直播、行動支付等多項措施，希望能搶食疫期「零接觸商機」。農業局表示，所謂「零接觸商機」就是近來因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情延燒，許多民眾選擇減少出門保護自己，用餐上也盡量採用外送及自炊等方式，造就特有的防疫「零接觸商機」。為了爭取商機，農業局表示，新北市各農會及超市也跟上趨勢，與民眾一起展開防疫大作戰，推出「美味農業得來速」。農業局表示，深坑區、淡水區、樹林區、金山區與板橋區等農會及超市都打出團購服務，尤其是在農會超市的臉書社團上也推出團購活動，舉凡洋蔥、鳳梨、小管及虱目魚等生鮮農漁產品，以及蔥抓餅、醉雞與米漢堡等各式熟食都能團購，在指定時間到超市取貨，搭配行動支付系統，方便又快速。農業局表示，新北市農會與土城區農會也推出直播推銷，定期透過臉書直播方式向民眾介紹美味農特產品，並開放線上訂購宅配到府；新北市農會、板橋區及三芝區農會則推網路商城，讓民眾在家就可以逛超市，享有商品宅配服務，大大降低出門風險。", "title": "新北推農業得來速  農會搶疫期零接觸商機"}
{"summarization": "中國近來對南海的主權聲索動作不斷。繼在三沙市轄下增設「西沙區」、「南沙區」後，中國民政部今天公告新一批南海島礁及海底地物的命名，是繼1983年公告南海島礁名稱後的又一波命名。", "article": "中國近來對南海的主權聲索動作不斷。繼在三沙市轄下增設「西沙區」、「南沙區」後，中國民政部今天公告新一批南海島礁及海底地物的命名，是繼1983年公告南海島礁名稱後的又一波命名。根據中國民政部官網今天公告，這一批命名包括25個島礁及55個隱沒在海面下的海底地物（中國稱為「海底地理實體」）。對照公告提供的經緯度，這些島礁及海底地物分別位在西沙群島及南沙群島。其中如「中建西海底峽谷群」等部份海底地物的所在位置，更位在西沙群島與越南本土之間的海面下。1949年中共建政後，中國對南海各島礁的名稱，基本仍沿用1949年之前中華民國政府使用的名稱。1983年4月，中國官方以「中國地名委員會」的名義，公布「我國南海諸島部分標準地名」，有了自己的命名，但絕大部份仍與先前相同。2012年9月中國與日本因釣魚台主權問題發生摩擦後，中國官方也曾公布一批對釣魚台列嶼大小島嶼、礁岩的新命名，被視為中國對釣魚台行使主權的象徵性動作。在此之前，中國先是在2012年7月24日，正式將海南省轄下的西沙、南沙、中沙群島島礁，劃設為地級「三沙市」，並成立各政權機構。今年4月18日，中國民政部進一步公告，將三沙市轄下再設置縣級的「西沙區」（含中沙群島）及「南沙區」，並成立區政府，分別設在永興島及永暑礁。", "title": "討主權再出招  中國公告南海島礁海底地物新命名"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24名人員確診武漢肺炎，戰略學者蘇紫雲表示，軍艦為防核生化攻擊，採與負壓病房相反的正壓設計，且為節省空間，艦員生活空間狹小，這些都不利防疫。因此他提出5項建議，補強軍艦防疫設施。", "article": "海軍敦睦艦隊24名人員確診武漢肺炎，戰略學者蘇紫雲表示，軍艦為防核生化攻擊，採與負壓病房相反的正壓設計，且為節省空間，艦員生活空間狹小，這些都不利防疫。因此他提出5項建議，補強軍艦防疫設施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在全球持續延燒，中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增22例確診個案，其中21例為海軍敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例；另1例為境外移入，目前全台累計420例。國防部智庫、國防安全研究院資源與產業研究所長蘇紫雲接受中央社訪問表示，現代軍艦為了防止「化生放核（CBRN）」攻擊，結構設計除了艦橋外，艦體甚至上部結構船艛都不開舷窗採封閉式設計，而空調系統則採外氣過濾、內部正壓（positive pressure）設計，以阻止遭污染的外部氣體滲入，達到防護核生化的目的。因此軍艦設計與負壓隔離病房的原理相反，而艦體內部各艙間的內氣循環過濾不足，加上為了節省空間，艦員生活空間狹小、共用衛浴、內部艙間樓梯陡峭上下勢必碰觸扶手，都使得軍用船艦面對傳染病遭遇較大挑戰。蘇紫雲認為，海軍應對戰備與疫情雙重壓力，應急改善方案則是運用民間成熟的裝備，藉此改善船艦內部的防疫管理功能，且這些裝備多為台灣產業強項，包括UV-C LED（可殺菌消毒的LED紫外光）、機能紡織等低成本可快速取得的本土科技。蘇紫雲也舉出可立即改善的五種方案。第一，軍艦內空調回風裝置或風管內部，可設置短紫外線（200-280um）燈管或LED，用以殺滅病毒或減輕致病活性，此一裝置已在部分醫院的空調系統置並獲得實證效果。第二，重要艙間或艦員群聚的艙房可裝置具HEPA等級的空氣過濾機，可有效過濾空氣中的飛沫乃至病毒，改善艙內的空氣安全，降低致病風險。第三，各艙面樓梯扶手等常接觸的物體表面，由於作戰任務需求難以減少艙面上下或通道的「社交距離」，因此除增加消毒次數外，也可考慮採用抗病毒塗層或抗病毒的機能纖維包覆，以減輕手部傳播機率。第四，個人裝備部分，除了一次性口罩外，更可參考美日等國軍隊開始採用的布口罩或更舒適的專用領巾遮蔽口鼻，便可有效防護飛沫。同時配備專業的工作用手套以保持舒適與操作的精密度，這些口鼻、手部防護裝備，都可結合台灣機能紡織的強項，採用「抗菌纖維」以增加保護性與舒適性，並可長期使用。第五，管理面部分，則是進口快篩試劑，在執勤或擔任戰備前便進行全員普篩，降低船上感染的機率，確保執勤能力。", "title": "軍艦設計難防疫 戰略學者提5項建議補救"}
{"summarization": "俄羅斯冠狀病毒危機應變中心今天通報，境內過去24小時新增6060起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新高紀錄，使得確診總數來到4萬2853例。", "article": "俄羅斯冠狀病毒危機應變中心今天通報，境內過去24小時新增6060起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，創下單日新高紀錄，使得確診總數來到4萬2853例。在疫情爆發初期，俄羅斯通報的感染人數遠低於許多西歐國家，但本月俄羅斯確診人數開始激增。俄羅斯官方今天還通報，過去24小時有48人死於武漢肺炎，境內累計死亡病例達361例。", "title": "俄羅斯激增6060例確診創單日新高 累計破4萬例"}
{"summarization": "正在坐牢的伊朗網路名人吉斯凡以「僵屍版裘莉」外型聞名，律師透露，她染上2019冠狀病毒疾病，但獄方否認這種說法。", "article": "正在坐牢的伊朗網路名人吉斯凡以「僵屍版裘莉」外型聞名，律師透露，她染上2019冠狀病毒疾病，但獄方否認這種說法。吉斯凡（Fatemeh Khishvand）即Instagram上赫赫有名的塔芭爾（Sahar Tabar），她因在IG上放照片爆紅。吉斯凡的一系列照片，讓她被形容是「僵屍版」安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）。吉斯凡2019年底因為包括褻瀆和煽動暴力等罪名遭到逮捕。但在她被監禁的那所監獄，典獄長否認吉斯凡感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。夏伊瑞市（Shahr-e-Rey）女子監獄的典獄長穆哈瑪迪（Mehdi Mohammadi）告訴伊朗學生通訊社（ISNA）說：「吉斯凡的律師發佈的新聞，所言並非事實，我必須予以否認。」伊朗是中東地區2019冠狀病毒疾病死亡病例最多的國家，根據衛生部門今天公布的最新數據，伊朗有超過5000人因疫情而死。但實際病死的人數，恐怕比這個數字更高。吉斯凡的律師達拉夫尚（Payam Derafshan）在IG貼出寫給伊朗司法機關的公開信。他表示，吉斯凡的母親告訴他，吉斯凡在出現2019冠狀病毒疾病的病徵後，被移到獄中的隔離區。他又說，吉斯凡被指控犯下「那些罪行」時未成年，而因她的案件仍在審理中，無法獲得暫時釋放。為了阻止病毒傳播，伊朗3月釋放了8萬5000名囚犯，其中包含擁有英國和伊朗雙重國籍的援助人員扎哈里雷克里夫（Nazanin Zaghari-Ratcliffe）。吉斯凡在2017年因為她Instagram上修很多的照片廣為流傳而躍上國際新聞，但她的帳號後來已遭刪除。據報導吉斯凡曾接受了50次整型手術，這引發許多社群媒體使用者表達擔憂，但她告訴俄羅斯衛星通訊社（Sputnik），那些照片是「修圖和化妝」的產物。", "title": "伊朗網紅僵屍版裘莉宣稱獄中染疫 當局否認"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊中國經濟，儘管官方推出各種對企業的紓困措施，但研究指出，按照寬泛估算，中國有9775萬個個體經營戶，現行的像是發放消費券等紓困措施，很難對他們有顯著幫助。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊中國經濟，儘管官方推出各種對企業的紓困措施，但研究指出，按照寬泛估算，中國有9775萬個個體經營戶，現行的像是發放消費券等紓困措施，很難對他們有顯著幫助。陸媒經濟觀察網17日報導，中央財經大學金融學院講師王靖一在一份關於疫情衝擊的量化研究中，使用了一個寬泛的「個體經營戶」概念，其中涵蓋了已進行工商註冊的個體戶和未進行註冊的攤販，經過測算，2018年總計有9775萬戶。在官方數據方面，按照國家市場監管總局的資料，至2018年11月底，個體工商戶數量超過7237.45萬戶；第4次經濟普查中，個體經營戶數量則為6295.9萬戶。無論哪一種算法，這都是不容忽視的龐大群體。每一個個體經營戶的背後，也代表一個家庭，他們如今承受著疫情帶來的巨大衝擊。報導說，疫情影響遠超想像，外界預期的疫情後「報復性消費」其實並不可期，即便有報復性消費，也不會落到路邊的小攤販身上；最近一些城市發消費券，使用場所也更適用於大型超商，無法惠及個體經營戶。另外，由於這些個體經營戶本身就少納稅或者不納稅，財政政策帶來的好處微乎其微，金融支持手段也難以觸達，即便是最直接的民生補助發放，也會優先給予城鎮失業人員。據王靖一估算，疫情期間，全國活躍商戶量和交易額分別下降約40%和50%，而因為個體經營者的身分特殊，他們距離政策關懷更遠。中國市場監管總局、發展改革委等多部門2月28日聯合發布「關於應對疫情影響加大對個體工商戶扶持力度的指導意見」，要求幫助個體工商戶儘快有序復工復產，降低個體工商戶經營成本。但對於沒有工商註冊的個體經營者，這些政策和他們的關聯不強。有個體經營者說，也曾想註冊營業執照，但流程對於他來說太複雜，要代理公司代辦，費用在人民幣3000多元左右，註冊下來了還需要在後期經營中繳納各類費用，他很心疼這筆錢。由於缺乏各類註冊、納稅資訊，目前公布的一系列經濟幫扶政策，甚至是針對個體工商戶的幫扶政策，都難以滲透到如此基層、微小的經濟主體中。報導指出，這些個體戶攤商曾經是中國民營經濟發展的內在動力；在城市化發展迅速的階段，他們成為城市管理者約束的對象；如今在疫情期間，他們又站在了政策援助的聚光燈之外，沒有被看見。", "title": "疫情下的中國近億個體經營戶 紓困難受益"}
{"summarization": "因應台灣近期境內確診人數下降，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，將室內30人、戶外50人以下集會活動人數標準放寬1倍至室內60人、戶外120人以下，但遊客到澎湖旅遊一律戴口罩。", "article": "因應台灣近期境內確診人數下降，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議宣布，將室內30人、戶外50人以下集會活動人數標準放寬1倍至室內60人、戶外120人以下，但遊客到澎湖旅遊一律戴口罩。賴峰偉說，今年3月時為避免群聚感染，縣府提高防疫標準，將集會活動人數訂為室內30人、戶外50人以下，各宮廟慶典、機關團體都配合縣府政策，防疫期間停辦大型活動，共同守護澎湖安全，所以至今還保持零確診。賴峰偉指出，台灣近期境內確診人數下降，因此縣府放寬活動人數至室內60人、戶外120人以下，各機關團體、宮廟各項活動遵照規範辦理，其中，最近的勞動節表揚大會，縣府也將依標準分梯表揚。他進一步表示，澎湖進入觀光季，為預防無症狀隱性感染者，將全面勸導觀光客入境澎湖前往市區商圈、國家公園、傳統市場、密閉空間及人群聚集處務必戴口罩，維持社交距離，各商家店員也全面載口罩，並要求旅遊業者向遊客宣導防疫觀念，確保澎湖淨土安全。另外，賴峰偉也提到，目前澎湖境內居家檢疫者已全都解除隔離，只剩15人入住台灣防疫旅館、在台自主檢疫3人。", "title": "澎縣放寬集會活動標準 室內60人戶外120人以下"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊外野手成晉，首度開季一軍出發，但目前4戰打完，打擊率1成76，與熱身賽表現有落差，成晉坦言對於攻擊策略不夠自信，總教練曾豪駒則希望成晉不要怕失敗。", "article": "中職樂天桃猿隊外野手成晉，首度開季一軍出發，但目前4戰打完，打擊率1成76，與熱身賽表現有落差，成晉坦言對於攻擊策略不夠自信，總教練曾豪駒則希望成晉不要怕失敗。桃猿隊21歲外野手成晉，春訓調整狀況佳，季前一軍官辦熱身賽總計10場出賽，33打數敲出12支安打，打擊率3成64、表現不錯，生涯首度開季一軍出發。成晉開季首場出賽15日就開轟，為個人中職生涯首轟，目前4場比賽打完，雖然有2轟，但總計17打數僅敲3安、打擊率1成76，打擊數據不算理想。成晉表示，正式例行賽和春訓表現有落差，主因是攻擊策略，春訓熱身賽時對自己的攻擊策略有信心，但正式例行賽出賽，想法太多、有點猶豫，影響自信心，反而會追打壞球。成晉目前出賽多打2棒、9棒，他表示，棒次多少會有影響心態，但無論9棒或2棒，都是需要扮演助攻的角色、想辦法上壘或推進，會持續調整心態。曾豪駒談起成晉表現的落差，提到年輕人可能比較在乎結果，例行賽輸贏的壓力比熱身賽大，幾次攻擊結果不理想，可能就會影響到信心，曾豪駒也提到希望成晉不要怕失敗，大膽去面對，從中累積經驗，才能藉此機會慢慢成長。", "title": "成晉表現落差不夠自信 曾豪駒盼別怕失敗"}
{"summarization": "現場檢測廠瑞基海洋生物科技今天公告，更正日前公告1月自結數，單月每股盈餘（EPS）正確數為0.23元，日前誤植為0.32元，2月EPS為-0.17元，累計前2月EPS為0.06元。", "article": "現場檢測廠瑞基海洋生物科技今天公告，更正日前公告1月自結數，單月每股盈餘（EPS）正確數為0.23元，日前誤植為0.32元，2月EPS為-0.17元，累計前2月EPS為0.06元。瑞基今天更正後自結數，1月營收新台幣5257萬元，年增49.19%，每股盈餘為0.23元，年減37.84%，2月營收2400萬元，年減7.84%，每股虧損0.17元，相較去年同期獲利0.14元，由盈轉虧。累計1至2月營收7700萬元，年增26.23%，EPS為0.06元，年減88.24%。瑞基表示，第1季部份物料供應及部份地區物流貨運仍受到新冠肺炎疫情影響；中國子公司擴廠進度也因疫情而略有延遲，前2月獲利表現沒有跟上營收成長，除了受到疫情影響外，主要因今年積極擴增產能，加上年終績效獎金認列等費用拉高，3月大陸地區營運已逐步恢復正常，預計第2季將恢復較正常狀態。瑞基3月營收回升到5207萬元，較去年同期成長113.1%，為歷史次高；累計第1季營收1.29億元，年成長49.83%，創歷史單季新高。瑞基表示，3月營收成長動能主要來自畜產市場。全球非洲豬瘟疫情持續延燒，亞洲檢測需求強。包括中國大陸及泰國與菲律賓都見到成長，禽流感市場與水產市場則相對穩健。瑞基2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢測試劑，為台灣首家獲衛生福利部食品藥物管理署通過審核的業者，近來備受關注。瑞基表示，疫情席捲全球，3月已出貨巴拿馬，印尼，阿拉伯聯合大公國及巴基斯坦。歐洲包含英國、義大利、西班牙、德國。中南美洲包含哥倫比亞，烏拉圭，阿根廷等等客戶皆積極洽詢中。目前持續積極擴大產能，以因應來自畜產與新冠肺炎病毒檢測需求。", "title": "瑞基更正重訊 元月財報每股盈餘0.23元"}
{"summarization": "馬來西亞今天新增84起武漢肺炎確診病例，累計達5389例。由於確診病例連續3天維持兩位數，政府因此表示，若新增病例持續放緩，有望提前結束行動管制令。", "article": "馬來西亞今天新增84起武漢肺炎確診病例，累計達5389例。由於確診病例連續3天維持兩位數，政府因此表示，若新增病例持續放緩，有望提前結束行動管制令。馬來西亞從3月18日行動管制令實施以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）每天新增病例幾乎都在3位數，4月16日新增病例為110例，但4月17日至18日新增病例分別為69例、54例，今天新增84起，確診病例似乎有減緩的跡象。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天說，武漢肺炎死亡病例增1起，累計89例，死亡率1.65%。有95名確診病患康復出院，累計3197人出院，康復率59.32%。其餘患者中，有46人在加護病房，其中26人需要呼吸器。截至昨天中午12時，馬來西亞共有30個紅區、16個黃區。依照馬來西亞衛生部分類，超過40起確診病例歸類為紅區，黃區為20至40起確診病例。馬來西亞原本從3月18日實施行動管制令至3月31日，因疫情不見放緩，政府二度宣布延長管制令至4月28日。國防部長依斯邁沙比利（Datuk SeriIsmail Sabri Yaakob）今天表示，一旦國民遵守行動管制令指示，讓武漢肺炎新增病例持續下滑，那馬來西亞有望提前結束行動管制令。依斯邁沙比利表示，目前警方共逮捕違反管制令的國民達1萬4750人，由於目前的監獄容量有限，因此近期將建立11座臨時監獄並在本月23日營運，以收容違反行動管制令的國民。", "title": "馬來西亞連3天新增病例趨緩 管制令可望提前結束"}
{"summarization": "樂天桃猿隊與富邦悍將隊今天交手場上狀況多，4局上桃猿懷疑悍將使用未經聯盟認證球棒，4局下悍將投手索沙對郭嚴文連投4個壞球，最後砸中郭嚴文，兩隊板凳清空、有肢體推擠。", "article": "樂天桃猿隊與富邦悍將隊今天交手場上狀況多，4局上桃猿懷疑悍將使用未經聯盟認證球棒，4局下悍將投手索沙對郭嚴文連投4個壞球，最後砸中郭嚴文，兩隊板凳清空、有肢體推擠。中華職棒樂天桃猿隊在主場桃園棒球場與悍將隊交手，4局上半悍將隊林宥穎打擊時，桃猿隊野手郭嚴文提醒捕手林泓育，悍將隊上一棒打者林哲瑄棒子可能有疑慮，經過桃猿隊抗議後，比賽暫停，經過主審檢查，棒子沒有認證問題。4局下半桃猿隊郭嚴文上場打擊，悍將隊先發洋投索沙對郭嚴文連投3顆壞球，悍將捕手林宥穎不斷回頭看向桃猿隊休息區，索沙第4球直接砸在郭嚴文身上，兩隊板凳清空，索沙動手推從休息室跑上場的桃猿隊投手陳禹勳。今天比賽桃猿隊首局靠著林立二壘打、陳俊秀安打先馳得點，悍將隊2局林哲瑄適時安打、送回追平分，桃猿5局再靠著林智平二壘打、成晉適時安打，取得2比1領先。", "title": "索沙觸身球砸郭嚴文  悍將桃猿板凳清空爆衝突"}
{"summarization": "陸委會表示，接返滯湖北民眾的第2批類包機將於20、21日起飛，各搭載約230人返台。另為避免重演因「大通證」過期而不能登機的事件，海基會已事先聯繫這批返台者加以確認。", "article": "陸委會表示，接返滯湖北民眾的第2批類包機將於20、21日起飛，各搭載約230人返台。另為避免重演因「大通證」過期而不能登機的事件，海基會已事先聯繫這批返台者加以確認。由海峽交流基金會接洽中華航空公司的2架次指定航班（類包機），將於20、21日由上海浦東機場飛桃園機場。兩航班均將於晚間7時50分起飛，預定9時50分抵台。大陸委員會今天下午透過書面表示，搭乘20、21日指定航班返台的滯留民眾，各為230人上下。海基會均會逐一聯繫確認，具體人數將在起飛前確定。陸委會指出，對於部分民眾表達前往機場的交通較為不便，或是返台證件趕辦不及的狀況，海基會均已協調相關台商協會、移民署等，全力提供協助。由於首批華航指定航班起飛前，曾發生滯留民眾因「大通證」（大陸居民往來台灣通行證）逾期而不能登機的事件，陸委會表示，對於陸方「大通證」逾期須重辦等狀況，海基會與有相關需求的滯留民眾家屬保持密切聯繫，了解其向陸方申辦的進度，目前家屬均回覆沒有問題。海基會表示，本次應不會重演民眾因陸方「大通證」過期而無法上機的狀況。據了解，搭乘第2批華航指定班機的滯留民眾中，包含一名患有小兒麻痺的民眾，相關單位已協調提供必要協助。第2批華航指定航班的票價，與3月底第一輪相同。分別為12歲以上為人民幣2100元（約新台幣9000元），2到12歲為1700元，2歲以下200元。而綜合前幾次政府對滯留民眾的接返任務，有2月3日及3月10日的兩批武漢專機，以及3月29、30日的華航指定班機，陸續已自湖北接返975人。", "title": "第2批湖北類包機 將搭載約460人返台"}
{"summarization": "印尼衛生部表示，今天通報新增327起武漢肺炎確診病例，累計來到6575起，死亡病例新增47起，總數達582例。菲律賓也通報12起死亡病例，以及新增172起確診病例。", "article": "印尼衛生部表示，今天通報新增327起武漢肺炎確診病例，累計來到6575起，死亡病例新增47起，總數達582例。菲律賓也通報12起死亡病例，以及新增172起確診病例。印尼醫生協會主席昨天表示，印尼實際死亡人數可能是官方數字的近兩倍。衛生部官員艾瑪德（Achmad Yurianto）在線上新聞簡報時對此表示，應「避免不實消息增加心理負擔」。菲律賓衛生部在公告中說，目前總共有6259起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，409起死亡病例。菲律賓還有56名病患康復，痊癒人數達572人。", "title": "疫情蔓延 印尼新增47死亡病例和327起確診"}
{"summarization": "大同足球隊象牙海岸洋將安以恩今天包辦3顆進球，成為聯盟本季締造「帽子戲法」的首人，靠著他火力奧援，率隊以4比0擊敗紅獅FC，順利拿下本季企甲足球聯賽首勝。", "article": "大同足球隊象牙海岸洋將安以恩今天包辦3顆進球，成為聯盟本季締造「帽子戲法」的首人，靠著他火力奧援，率隊以4比0擊敗紅獅FC，順利拿下本季企甲足球聯賽首勝。2020華南銀行企業甲級足球聯賽今天進行第1循環第2週賽事，大同與紅獅之戰在台北田徑場進行，上週開幕戰吞下敗仗的大同，今天靠著安以恩（Ange Samuel）開賽短短6分鐘自由球率先破門，拉開這場猛攻秀序幕。「開賽6分鐘就進球，應該是我生涯最快進球的紀錄。」安以恩賽後開朗笑說，開幕戰他們惜敗，因此亟需一場勝利來振奮士氣，「今天第一顆進球來得很早，這很重要，因為能讓我們更有信心。」安以恩操刀的自由球，穿過人牆後往右上方門柱急竄，突破門將防衛破門，大同教頭強木在也說：「那顆球進球角度非常刁鑽，若真要挑缺點，只能說球速還可以更快一點。」上半場安以恩就踢進2球，加上隊友韋嗣也贊助1球，半場就取得3比0大幅領先，強木在坦言，由於已拉開領先，下半場他盡量讓其他球員有出賽機會。安以恩在下半場的第58分鐘，踢進全場第4顆進球，也是個人單場第3球，演出本季聯盟首次「帽子戲法」，他說：「我很開心，也替我的球隊感到驕傲。」不過他也透露，這並不是生涯第一次締造「帽子戲法」，他歪著頭想了想說，上個球季他好像就完成過2、3次，「我有點記不得，不過本季肯定是第一次。」個人表現超讚，場邊卻沒球迷觀賽，也沒有掌聲和歡呼，安以恩一點都不在意，也沒感到失望，他強調：「一切都為了安全，況且比賽仍有線上轉播，球迷還是可以在網路上看到所有比賽。」", "title": "安以恩演帽子戲法  大同輕取紅獅FC"}
{"summarization": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時境內新增410起武漢肺炎死亡病例，較昨天的565例下降。在全球疫情最嚴重國家之一的西班牙，這是約1個月來單日新增死亡人數最低紀錄。", "article": "西班牙衛生部今天通報，過去24小時境內新增410起武漢肺炎死亡病例，較昨天的565例下降。在全球疫情最嚴重國家之一的西班牙，這是約1個月來單日新增死亡人數最低紀錄。如今西班牙死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的患者，累計已達2萬453人。今天公布的新增死亡病例，是當局發布單日統計自3月22日以來最低紀錄，並遠低於本月2日的新增950例死亡。這顯示馬德里當局3月中開始實施嚴格的封城措施以來，西班牙疫情擴散速度出現減緩跡象。西班牙衛生部今天還公布，境內武漢肺炎累計確診人數由昨天的19萬1726例增至19萬5944例，相當於單日增加4218例。", "title": "疫情傳佳音 西班牙新增死亡病例創1個月新低"}
{"summarization": "法新社依據官方數據做出統計，截至台北時間今天下午5時40分，全球已有超過16萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），且近2/3死亡病例來自歐洲。", "article": "法新社依據官方數據做出統計，截至台北時間今天下午5時40分，全球已有超過16萬人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），且近2/3死亡病例來自歐洲。全球總計有233萬1318起確診病例，當中16萬502人不治。歐洲總計有115萬1820例確診，當中10萬1398人病死。歐洲是受疫情衝擊最嚴重的大陸。美國境內有3萬9090人病亡，是全球死亡病例數最多的國家，其次依序為義大利（2萬3227死）、西班牙（2萬453死）、法國（1萬9323死）和英國（1萬5464死）。", "title": "全球武漢肺炎突破16萬人死亡 近2/3在歐洲"}
{"summarization": "針對香港警方昨天拘捕十多名泛民主派人士，英國外交部呼籲香港當局避免會加劇緊張的行動，同時表示香港當局應專注於透過政治對話重建信任。", "article": "針對香港警方昨天拘捕十多名泛民主派人士，英國外交部呼籲香港當局避免會加劇緊張的行動，同時表示香港當局應專注於透過政治對話重建信任。香港警方昨天拘捕14名泛民主派人士，指他們涉嫌於去年8至10月間參加非法集結。泛民方面批評港府和北京「秋後算帳」。路透社報導，英國外交部一名代表對此表示，英國政府盼香港當局的逮捕和法院程序，皆「以公平、透明的方式進行」。英國外交部也說，和平抗議的權利「對香港生活方式極為重要」，香港當局應避免「會加劇緊張的行動」。英國外交部表示：「（香港）當局應聚焦透過有意義的政治對話程序來重建信任。」另一方面，國際律師協會（International Bar Association）說，在全球全心因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）之際，香港當局不應侵犯人權，且司法制度應防杜濫權。國際律師協會並譴責港警拘捕81歲的民主黨創黨主席李柱銘，以及72歲的公民黨成員吳靄儀。這兩人擔任香港大律師期間積極捍衛人權和法治。國際律師協會在寄給路透社的電郵聲明中說：「當局勿用自身權力侵犯基本人權很要緊，司法制度繼續保護公民不受任何濫權危害至關重要。在國際社會深陷COVID-19危機期間，濫權行徑可能難被察覺。」另外，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也說，港府逮捕民主人士行動不符合中英聯合聲明承諾。美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）和參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）都上推特譴責港府行動。香港保安局則指這次逮捕行動是依法進行。", "title": "香港警方拘捕泛民14人 英國籲當局避免加劇緊張"}
{"summarization": "瑞士公衛當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已從昨天的1111例增至1135例。", "article": "瑞士公衛當局今天表示，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例已從昨天的1111例增至1135例。路透社報導，瑞士公衛當局還說，對病毒檢測呈陽性反應的人數從2萬7404人，增至2萬7740人。", "title": "瑞士武漢肺炎死亡增至1135人 確診達2萬7740例"}
{"summarization": "敦睦艦隊今新增21名感染武漢肺炎，其中5名送到宜蘭縣檢疫所採檢後確診，依流程送到在地醫院治療。", "article": "敦睦艦隊今新增21名感染武漢肺炎，其中5名送到宜蘭縣檢疫所採檢後確診，依流程送到在地醫院治療。中央流行疫情指揮中心今天下午公布敦睦艦隊又增21人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全都是磐石艦成員，目前該群聚已24人染疫，確診個案集中在磐石艦，其他兩艦都沒有陽性案例。指揮中心指出，目前3艘軍艦官兵及學生共計744人（含3艘軍艦留守人），均已完成採檢，共計有24名確診個案於醫院隔離治療中。宜蘭縣相關單位表示，其中105人送到宜蘭的檢疫所集中隔離採檢，經檢驗後5名確診，依照流程送到在地醫院治療，另外，相關單位強調，這5名確診個案並非宜蘭人，在宜蘭縣也沒有移動軌跡，宜蘭縣確診個案並未因此增加。", "title": "敦睦艦隊105人送宜蘭檢疫所 5人確診送治療"}
{"summarization": "台股上周指數回升到10597點，連4周收紅K棒，展望後續，法人表示，在跌深反彈後，市場將回歸經濟基本面，個股表現為主，留意產業第2季營運展望。", "article": "台股上周指數回升到10597點，連4周收紅K棒，展望後續，法人表示，在跌深反彈後，市場將回歸經濟基本面，個股表現為主，留意產業第2季營運展望。受惠於重要產業財報和展望正向，加上市場對於新冠疫情擔憂降溫，17日台股開高走高，來到季線反壓附近，盤勢呈高檔整理，終場上漲221.56點，以10597.04點作收，回補3月12日跳空缺口下緣10359點位置，成交2309.58億元，周線大漲439.43點、周線連4紅。永豐投顧表示，對照歐美疫情新增病例來看，指數在新增病例達到高峰前夕便領先上漲，顯示各國的救市政策及將陸續復工的訊息，已逐漸化解投資人對於疫情的擔憂。針對最近盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股主要是呈現恐慌性賣壓後的反彈行情，過去一段時間市場持續擔心訂單下修的疑慮，在部分指標企業釋出第1季財報以及全年預期，有望支撐近期台股的表現。就國際情勢變化的觀察上，廖哲宏表示，現階段主要還是觀察疫情變化，例如會不會延長封鎖或封城的施行期間，作為投資上的判斷；另外，關於iPhone新機的推出時間以及銷售量的預估趨勢，也都是未來市場關注的焦點。日盛日盛基金經理人楊遠瀚表示，受到疫情影響，今年上半年總經數據應難有起色，但疫情若能逐漸受控，加上各國逐漸解封經濟活動，市場風險偏好將回溫。楊遠瀚指出，近期疫情全球確診人數的成長速度開始趨緩，市場對於4月疫情見高仍有期待，隨著企業第1季營運結果出爐，市場開始將目光放在經濟基本面，以及產業第2季營運展望。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，最好賺的時點已過，僅剩個股表現。受到肺炎疫情影響造成失業率大增，未來1至2季全球經濟不會好，台股大盤指數及個股股價已大幅反彈，不能再看得很樂觀；建議投資人以刪去法剔除不可投資的產業及弱勢股，只選擇未來趨勢有利的產業及強勢股，汰弱留強。", "title": "台股周線連4紅 法人：回歸基本面個股表現"}
{"summarization": "韓國今天通報新增8起武漢肺炎確診病例，創下兩個月來最低紀錄，當局仍決定延長實施社交距離政策16天，至5月5日為止，但部分放寬教會與體育賽事面臨的限制。", "article": "韓國今天通報新增8起武漢肺炎確診病例，創下兩個月來最低紀錄，當局仍決定延長實施社交距離政策16天，至5月5日為止，但部分放寬教會與體育賽事面臨的限制。路透社報導，依照最新準則，教會等疫情高風險場所不須強制關閉，足球等體育賽事也能在無觀眾的情況下復賽。韓國國務總理丁世均在一場電視轉播的官員會議中表示：「維持嚴格社交距離措施最安全，但實際操作起來並不容易，我們必須找到折衷點。」「如果我們能繼續穩定管控在目前水準，從5月6日起，我們就能轉入『生活防疫階段』。」衛生當局曾表示，生活防疫階段意指允許重新開放經濟，同時在人民日常生活中實行消毒準則，避免病毒擴散。今天是韓國自2月18日以來，單日通報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增病例首度呈個位數。韓國疾病管理本部（KCDC）表示，新增確診案例中有5例為境外移入。截至目前韓國累計確診共1萬661例，累計不治234例。", "title": "韓國延長社交距離政策至5月初 放寬部分防疫限制"}
{"summarization": "敦睦艦隊釀台灣目前武漢肺炎最大群聚案，指揮中心僅花一個晚上就完成3艘軍艦744人採檢。迅速應變的背後是數十名第一線人員徹夜採檢、檢驗，希望盡早補洞，盡力守住本土防線。", "article": "敦睦艦隊釀台灣目前武漢肺炎最大群聚案，指揮中心僅花一個晚上就完成3艘軍艦744人採檢。迅速應變的背後是數十名第一線人員徹夜採檢、檢驗，希望盡早補洞，盡力守住本土防線。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。3艘艦艇共744名人員，在首例確診個案確認後，指揮中心要求國防部召回相關成員，並在18日晚間分送到7個檢疫所並逐一採檢後再送到全台6個檢驗實驗室檢驗，一路拚到今天上午才全部驗完。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會特別感謝第一線的採檢人員和實驗室人員，協助在很短的時間就完成採檢和檢驗結果。目前評估在社區造成進一步影響的風險不是那麼高，但不能說沒有，因為人數很多，需要快速做相關疫情調查，希望把防線守下來。指揮中心發言人莊人祥晚間受訪時表示，744名軍艦成員分送到7個集中檢疫所，裡面有許多負責採檢和提供生活照顧的區管人員及衛生所人員。莊人祥說，一直到18日晚上，檢體才送到全台6個實驗室，實驗人員集體徹夜加班，甚至有人一直忙到今天中午才能回家休息。不少網友在下午疫情記者會直播留言，「指揮中心辛苦了」「感覺累壞了」「希望指揮中心人員快休息」。", "title": "防堵敦睦艦隊疫情陸上飄 前線採檢檢驗徹夜忙翻"}
{"summarization": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國家電視台的一份聲明中說，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數87人，總數達5118人。", "article": "伊朗衛生部發言人賈漢普爾（Kianush Jahanpur）今天在國家電視台的一份聲明中說，新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡人數87人，總數達5118人。伊朗是中東受疫情影響最嚴重的國家，賈漢普爾說，確診總數增至8萬2211人，", "title": "伊朗武漢肺炎單日87死 共5118人不治"}
{"summarization": "海軍敦睦艦隊24人確診，台北市副市長黃珊珊稍早表示，其中有1人設籍台北市，接觸者有21人，目前該個案到過6處場所已消毒完畢，至於是否公布足跡，明天會與市長柯文哲討論。", "article": "海軍敦睦艦隊24人確診，台北市副市長黃珊珊稍早表示，其中有1人設籍台北市，接觸者有21人，目前該個案到過6處場所已消毒完畢，至於是否公布足跡，明天會與市長柯文哲討論。2019冠狀病毒疾病（COVID－19，武漢肺炎）疫情蔓延，海軍敦睦艦隊爆發群聚感染，至今有24人確診，台中市、高雄市相繼公布確診官兵足跡。黃珊珊稍早表示，確診的24人當中，有1人設籍在台北市，共到過6處場所，均已消毒完畢，且該個案除了飲食外，全程皆戴口罩，此外，個案接觸的21人也已進行居家隔離。黃珊珊說，由於台北市只有一例，屬於具體特定對象，行蹤相當明確，台北市的調查也會相當清楚，是否公布足跡會比照中央原則，不能掌握的、不特定的才會公布，不過，一切等明天上午跟柯文哲討論後再決定。", "title": "敦睦艦隊1確診者設籍台北市  接觸21人"}
{"summarization": "距離世界衛生大會（WHA）登場倒數一個月，今年因武漢肺炎疫情影響傾向改成小型線上會議，至於是否邀請台灣以觀察員身分參與，世界衛生組織（WHO）仍未鬆口。", "article": "距離世界衛生大會（WHA）登場倒數一個月，今年因武漢肺炎疫情影響傾向改成小型線上會議，至於是否邀請台灣以觀察員身分參與，世界衛生組織（WHO）仍未鬆口。世界衛生大會每年5月在日內瓦舉行，今年原訂5月17至21日，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）蔓延全球，除了嚴重影響國際交通，所在地的瑞士也採取嚴格防疫措施，各界預期要把近200個會員國及眾多相關國際組織代表召集到日內瓦開會的機率相當低。雖然世衛組織至今未正式宣布關於WHA的決定，但從歐洲外交系統得知，今年世衛組織傾向改採小型線上會議方式進行，但最終大會形式仍待WHO拍版定案。世衛組織4月6日公布今年WHA議程，但未見疫情項目，因而受討論，隨後撤文。在主要成員國要求當前應專注討論疫情下，歐洲內部消息表示，今年世界衛生大會將大幅刪減議程，實質議題可能只有疫情討論一項。但即使今年改採線上會議且議程大幅縮水，但大會如何進行更具挑戰性，首要難題是克服時差問題，如何把近200個會員國召集在同一時間開會，目前傳出每天能共同參與的討論時間恐怕只有數小時，使得今年WHA恐成史上最短的一次大會。世界衛生組織迄今未鬆口是否邀請台灣以觀察員身分參與WHA，雖然友邦及理念相近國家持續表達支持，挺台力量在與世衛組織秘書處溝通過程中，最大的阻力仍是北京的政治打壓。世界衛生組織法律顧問索羅門（Steven Solomon）4月17日回答台灣參與WHA問題時說，這是組織會員國決定的問題，指的就是中國不同意。中華人民共和國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮4月17日表示，世界衛生組織是由主權國家組成的聯合國專門機構，「台灣是中國的一部分，其參與世衛組織等國際活動，必須在『一個中國』原則下處理」。目前支持台灣參與WHA的國際呼籲，包括加拿大總理杜魯道1月29日在國會答詢時，首度明確公開支持台灣以觀察員身分出席WHO相關會議美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）3月30日與記者進行電話圓桌會議時表示，國務院將充分遵循3月26日經總統川普簽署生效的「台北法」，盡全力協助台灣在WHA扮演適當角色。4月11日，共計127位歐洲政要聯名致函，向歐洲聯盟（EU）高級官員及世界衛生組織秘書長譚德塞表示，世衛組織長期排除台灣是對台灣民眾的歧視與不公，強烈支持台灣參與世界衛生大會。日本首相安倍晉三4月17日在記者會回答提問時表示，有關世衛組織遭質疑不中立的問題，日本一直強力支持台灣以觀察員身分參與。", "title": "WHA擬改小型線上會議 世衛未鬆口台灣參與"}
{"summarization": "荷蘭衛生當局今天表示，境內新增83起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創3月26日以來單日最低人數。", "article": "荷蘭衛生當局今天表示，境內新增83起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，創3月26日以來單日最低人數。路透社報導，荷蘭全國累計3684人不治，確診新增1066例，累計確診達3萬2655例。", "title": "荷蘭新增83例死亡 創逾3週以來單日最小增幅"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間今天晚間7時，武漢肺炎疫情已擴散至全球193個國家及地區，造成16萬685人死亡，確診逾233萬4130例，當中至少51萬8900人已痊癒。", "article": "法新社彙整官方數據做出統計，截至台北時間今天晚間7時，武漢肺炎疫情已擴散至全球193個國家及地區，造成16萬685人死亡，確診逾233萬4130例，當中至少51萬8900人已痊癒。法新社蒐集各國當局公布的數據，以及世界衛生組織（WHO）提供的資訊做出統計，但上述數字恐只反映2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）實際感染總數的一部分，因許多國家只檢測最嚴重病例。美國是全球受疫情衝擊最嚴重的國家，境內有3萬9090人不治，確診達73萬5287例。至少6萬6819人已痊癒。義大利則是全球死亡病例數第2多的國家，境內累計2萬3227人病亡，確診達17萬5925例。疫情重災國還包含西班牙（19萬5944例確診，2萬453死）、法國（15萬1793例確診，1萬9323死）和英國（11萬4217例確診，1萬5464死）。中國（不含港澳）境內目前通報4632例死亡和8萬2735例確診。依各大陸區分，歐洲累計確診115萬3148例，10萬1493死；美國和加拿大累計確診76萬8670例，4萬619死；亞洲累計確診16萬2256例，6951死；中東累計確診12萬2819例，5559死；拉丁美洲和加勒比海地區累計確診9萬8202例，4915死；非洲累計確診2萬1165例，1058死；大洋洲累計確診7879例，90死。", "title": "武漢肺炎全球逾16萬人不治 確診超過233萬例"}
{"summarization": "雲林縣斗六分局公正派出所前今天發生聚眾鬥毆事件，兩派人馬分持開山刀、棍棒鬥毆，但因當時警力不足無法制止，最後員警對空鳴3槍示警雙方才一哄而散，2人送醫，包括1員警。", "article": "雲林縣斗六分局公正派出所前今天發生聚眾鬥毆事件，兩派人馬分持開山刀、棍棒鬥毆，但因當時警力不足無法制止，最後員警對空鳴3槍示警雙方才一哄而散，2人送醫，包括1員警。警方表示，涉及鬥毆的其中一方鄭姓男子等人，今天清晨因涉及一起傷害案，在公正派出所製作筆錄，另一方的陳姓男子因疑與鄭男有金錢糾紛，雙方早已水火不容，陳男獲悉後便夥同友人前往派出所，準備教訓鄭男等人。警方指出，雙方後來在公正派出所前碰頭，互嗆後隨即發生肢體衝突，還分持開山刀、棍棒等武器，現場10餘人陷入鬥毆，員警聽到吵鬧聲響出外制止，不過因當時是清晨時分，警力不足，無法及時壓制雙方氣焰，導致鬥毆持續數分鐘。警方說，現場處理員警擔心局面嚴重失控，對空鳴3槍示警，雙方才一哄而散，部分參與鬥毆的民眾則被帶回派出所，其中陳男頭部、手部受傷，另有1名現場處理員警手腳擦傷，2人送醫包紮後無大礙。警方調查，陳男與鄭男雙方彼此認識，疑似因金錢糾紛發生衝突，警方陸續帶回涉案的13人到案說明，警訊後依聚眾鬥毆等罪嫌移送法辦。", "title": "男做筆錄遭仇家找上門 派出所前械鬥警鳴3槍制止"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天表示，當局已將囚犯暫時獲釋時限再延長1個月。目前伊朗正致力根絕2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在擁擠監獄內擴散的問題。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天表示，當局已將囚犯暫時獲釋時限再延長1個月。目前伊朗正致力根絕2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）在擁擠監獄內擴散的問題。路透社報導，羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在一場電視轉播的內閣會議中表示：「這批囚犯對社會不構成威脅，他們的獲釋時限已延長至5月20日。」伊朗據傳自2月起暫時釋放10萬名囚犯，包括良心犯、雙重國籍與外國籍犯人。聯合國17日表示樂見這項良善行動，但行動必須擴大。聯合國伊朗人權問題特別報告員芮曼（Javaid Rehman）等聯合國人權專家透過信件表示，「多數良心犯、人權捍衛者、環保人士、雙重國籍和外國籍人士」，仍遭伊朗囚禁。羅哈尼今天也說，伊朗境內的清真寺與聖地將繼續關閉到至少5月4日。他說：「清真寺與宗教中心未來兩週將繼續關閉…有關齋戒月（Ramadan）期間的集會問題，下週將作出決定。」伊朗當局昨天允許首都德黑蘭的低風險行業恢復營運，包括許多店家、工廠和工作坊在內。其他地方的低風險行業已於一週前解禁。目前伊朗各級學校和大學依然停課，當局也下令禁止文化、宗教和體育集會。羅哈尼表示，劇院、健身房、桑拿浴、美容院、購物中心等染疫風險偏高的行業將繼續關門，「等候進一步通知」。伊朗迄今武漢肺炎確診共8萬2211例，共5118人染疫喪命。", "title": "伊朗拚監獄防疫 囚犯暫時獲釋時限再延1個月"}
{"summarization": "海軍敦睦遠航支隊確診武漢肺炎累計24例，其中8人在高雄，且官兵744人由左營基地下船，高市府今天要求軍方和中央疫情指揮中心提供更完整的相關足跡資料，以圍堵疫情。", "article": "海軍敦睦遠航支隊確診武漢肺炎累計24例，其中8人在高雄，且官兵744人由左營基地下船，高市府今天要求軍方和中央疫情指揮中心提供更完整的相關足跡資料，以圍堵疫情。因應海軍軍艦群聚確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，高市府下午新增召開「高雄市府級應變指揮臨時會議」行程，由市長韓國瑜主持。會後由衛生局等相關局處說明應變措施和足跡，尤其24例確診個案中有8人在高雄，高市衛生局長林立人表示，防疫團隊除進行密切接觸者的疫調，更希望了解非高雄籍的其他16例確診個案如何離開高雄，且需要了解744人中列籍高市的100多人名冊及相關足跡，希望軍方和中央疫情指揮中心提供更完整的相關資料。韓國瑜也表示，左營軍港為艦隊官兵下船處，這時是高市面臨最嚴峻的防疫時刻，中央流行疫情指揮中心不能低估海軍敦睦艦隊所帶來的疫情影響，一定要列為國家級的位階警訊。高市府也公布確診中的8人在高雄足跡，初步疫調曾去過7處據點，要求相關據點即刻起只出不進，明天並先封閉一天進行清潔和消毒工作，至於後天是否可以恢復營業，將待明天再進一步專業評估後判定。高市府公布初步疫調的8人7處足跡，包括：漢神巨蛋（海港餐廳、添好運、cafe del sol，4/16 11:30-13:30）、瑞豐夜市（4/16 21：00-22：30）、義大商城（4/ 16 13：30-18：00）、家樂福鼎山店（4/17 10：00-11：00）、好市多大順店（4/17 9：00-10：00）、四維羽球場（4/15 9：00-10：00）、小港郵局（4/17約停留30分鐘）。", "title": "敦睦艦隊官兵高雄下船  市府要求提供相關足跡"}
{"summarization": "富邦悍將隊總教練洪一中率隊迎戰前東家，出師不利，悍將隊投手索沙7局優質先發無功，打線熄火，以1比3不敵樂天桃猿隊，吞下對戰3連敗；4局的板凳清空衝突，洪一中有說法。", "article": "富邦悍將隊總教練洪一中率隊迎戰前東家，出師不利，悍將隊投手索沙7局優質先發無功，打線熄火，以1比3不敵樂天桃猿隊，吞下對戰3連敗；4局的板凳清空衝突，洪一中有說法。中職富邦悍將隊總教練洪一中轉隊後首度率隊與前東家樂天桃猿隊交手，回到曾經熟悉的主場桃園棒球場，但球隊戰績並不理想，與桃猿隊對戰勝場還沒開張。今天比賽形成投手戰，悍將隊先發投手索沙表現不差，用106球先發投7局，被敲7支安打，投出4次三振、1次觸身球保送， 另有1次投手犯規，失掉3分（2分責失分），先發內容優質。桃猿隊先發投手翁瑋均表現更亮眼，總計用99球投7局，僅被敲出3支安打，投出5次三振、2次保送，僅在2局接連被陳品捷、林哲瑄敲出安打，失掉1分責失分，拿下個人本季首勝。悍將隊打線受制，比賽後半段追分不及，吞下近期3連敗，比賽4局上半桃猿隊抗議悍將隊林哲瑄球棒有疑慮，4局下半悍將隊先發投手索沙對桃猿隊打者郭嚴文投出觸身球保送，兩隊板凳清空，索沙與桃猿隊投手陳禹勳有肢體推擠。洪一中表示，當下桃猿抗議球棒認證問題，但林哲瑄上壘已經成立，應該把疑慮跟聯盟反映，如果真的有問題，後續再罰款、禁賽，不用當下拖延比賽時間。至於4局下半索沙投出觸身球保送，洪一中直言，以索沙的控球，要砸人第1球就會直接砸中，不用投到3壞球，期間聽到桃猿隊休息區不斷傳出聲音，「不清楚他們在喊什麼，有點多餘了」，索沙最後砸中郭嚴文那球，球速並不快，就是要保送他而已。悍將與桃猿隊交手吞下3連敗，洪一中表示，這僅是開季第一週賽程，但沒有球隊會想要連敗，「輸球就承認我們失敗，接下來再努力。」", "title": "洪一中率悍將對桃猿吞3連敗 說明板凳清空衝突"}
{"summarization": "隨著疫情持續擴散，澳洲中部一個偏遠社區的糧食已被外地人搜刮搶購一空。社區內民眾呼籲外地人不要在當地停留，同時表示迫切需要帳篷以準備有人需要自主隔離。", "article": "隨著疫情持續擴散，澳洲中部一個偏遠社區的糧食已被外地人搜刮搶購一空。社區內民眾呼籲外地人不要在當地停留，同時表示迫切需要帳篷以準備有人需要自主隔離。儘管在疫情爆發之前，澳洲的原住民族社區本來就遭遇醫療資源不足的問題。現在疫情來襲，原住民族部落更是加倍防範，例如在原住民族人口最高的北領地，當地76個偏遠地區（即全北領地大部分原住民族部落的範圍）早在3月27日起就全面禁止外地人進人。但是在新南威爾斯州西北部一座人口不到600人，其中超過8成人口是「帕坎第族」（Paakantyi）族人的小鎮威卡尼亞（Wilcannia），卻未獲州政府同意對外封鎖。當地民眾向中央社表示，現在社區內糧食已被外地人搶購一空，同時更缺乏防疫物資；當地民眾擔心，萬一有人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），他們將完全無法應對。威卡尼亞社區工作黨（Wilcannia Community Working Party）主席惠孟（Monica Whyman）接受中央社電話訪問時說：「自從疫情開始，一直到大約一個月之前，先後有高達一百多輛露營車來到這裡，他們拚命買光這裡的物資，然後就繼續上路。」惠孟所說開著露營車到訪的人，是澳洲俗稱的「灰頭遊牧者」（grey nomads）─即來自澳洲各地的退休人士，他們渡過晚年的方式，是長年開著露營車遊走全國。由於威卡尼亞的地理位置被串連新南威爾斯州和南澳州的關卡公路（Barrier Highway）所貫穿，平日就是往來州際車輛的必經之地。惠孟提到，威卡尼亞社區工作黨早在兩個月前就要求封鎖當地，但政府遲遲沒有回應。結果，是一批批的「灰頭遊牧者」在當地搶購物資；而且，他們也是疫情蔓延的潛在風險來源。惠孟說：「最近一個月以來，這些露營車開始少見了，因為我們的食物都被買光了。」惠孟指出，現在能購買糧食的地方，車程至少兩小時；口罩、乾洗手、拋棄式手套等防疫物資，更是完全買不到。更讓人擔心的是，留在當地的人，有不少是行動不便的老人家和慢性病患。惠孟說：「整個威卡尼亞，目前醫院有空的病床只有6張。」據新南威爾斯州衛生廳資料顯示，整個新南威爾斯州西北區面積接近20萬平方公尺（超過5個台灣），人口大約3萬；而地區內唯一設有加護病房的醫院，是距離威卡尼亞兩小時車程的斷山醫院（Broken Hill Hospital）。根據斷山醫院護理師海恩茲（Kathryn Hines）於2019年在「澳洲重症治療期刊」（Australian Critical Care）發表文章提到，斷山醫院設有的加護病床只有5張。惠孟指出，要是疫情入侵，當地完全沒有辦法應付；所以她向外地居民呼籲，要是一定得經過威卡尼亞，務必先在其他地方加滿油；切勿在威卡尼亞停車加油或購物。惠孟強調，威卡尼亞現在迫切需要外界提供至少100個帳蓬和睡袋。她解釋，當地住宅一般是4至5房的平房，每一間平房通常是多個家庭合住；其中，不乏是三代同堂家庭。她說：「要是有人需要自主隔離的話，根本就沒有房間可用。」惠孟指出：「我們的計畫是趁現在還沒有人受感染之前，希望讓年輕力壯的人儘快開始睡帳蓬，以便騰出房間，在有需要時老弱病患可以單獨睡，或者供那些需要自主隔離的人使用。」惠孟批評，澳洲政府有條件花錢讓城市居民在飯店接受隔離，卻連帳蓬都無法提供到偏遠原住民族社區。除了希望外界伸出援手之外，惠孟和社區居民已組織互助廚房，向區內有需要的居民供餐。她說：「疫情下張羅糧食並不容易，大家還得花時間解決其他生活難題呢。」 ", "title": "疫情衝擊澳洲偏遠社區  缺自主隔離空間急需帳蓬"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手翁瑋均今天對富邦悍將隊先發，7局僅失1分，率隊以3比1拿下開季5連勝，總教練曾豪駒稱讚翁瑋均自信心投出來後表現很不同，「今天先發出賽給100分。」", "article": "中職樂天桃猿隊投手翁瑋均今天對富邦悍將隊先發，7局僅失1分，率隊以3比1拿下開季5連勝，總教練曾豪駒稱讚翁瑋均自信心投出來後表現很不同，「今天先發出賽給100分。」中職樂天桃猿隊21歲投手翁瑋均，春訓前半段調整狀況不算理想，一軍官辦熱身賽3場先發，出賽防禦率12.27。翁瑋均透露，過程中不斷與教練團、捕手溝通，著重心態的調整以及對比賽的解讀能力，前一場二軍例行賽登板先發，投5局失1分，投球內容就有明顯的改善。翁瑋均本季一軍首場先發出賽，對悍將隊先發用99球投7局，僅被敲出3支安打，投出5次三振、2次保送，僅在2局接連被陳品捷、林哲瑄敲出安打，失掉1分責失分，拿下個人本季首勝，最快球速148公里，均速也有明顯的進步。桃猿隊總教練曾豪駒替翁瑋均表現打100分才能順利拿下比賽勝利。翁瑋均透露，去年季後有到黑山羊訓練中心自主訓練、強化身體素質，目前反應在投球上還不錯，今天投球感覺很舒服，距離上一場出賽隔了一個多禮拜，可以投出好表現幫助球隊拿勝很開心。悍將隊派出洋投索沙先發，翁瑋均與索沙同場競技、表現不遜色，翁瑋均表示，索沙先發表現也很精彩，但上場只想著如何完成每一局的投球任務，也相信隊友打線會幫忙。", "title": "翁瑋均技壓索沙率桃猿拿5連勝 曾豪駒給滿分"}
{"summarization": "外交部今天表示，敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎一事，帛琉政府如果評估進行篩檢，駐帛琉大使館將全力配合帛琉方面規劃辦理。", "article": "外交部今天表示，敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎一事，帛琉政府如果評估進行篩檢，駐帛琉大使館將全力配合帛琉方面規劃辦理。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例。有關敦睦艦隊官兵確診武漢肺炎，外交部晚間提出說明指出，衛生福利部疾病管制署及駐帛琉大使館，均在第一時間與帛琉政府相關機關密切聯繫，並持續通報相關資訊，以作為帛琉辦理防疫措施的重要參考。外交部指出，這次敦睦艦隊人員在帛琉行程，均先經過相關單位審慎評估，力求在敦訪交流及預防疫情兩者間取得平衡。外交部說，艦隊官兵先前在帛琉相關行程均按事先規畫辦理，駐館也均能充分掌握。帛琉政府如果評估進行篩檢，駐帛琉大使館將全力配合帛琉方面規劃辦理。外交部表示，將和駐帛琉大使館，與帛琉政府隨時保持密切聯繫，以掌握本案發展。", "title": "敦睦艦隊染疫 外交部：若帛琉要篩檢將全力配合"}
{"summarization": "中共中紀委、中國國家監察委今晚宣布，分管國保、反「邪教」業務的中國公安部副部長孫力軍涉嫌嚴重違紀違法，遭黨紀、政紀調查。孫力軍是中央指導組成員，2月間曾赴武漢督導防疫工作。", "article": "中共中紀委、中國國家監察委今晚宣布，分管國保、反「邪教」業務的中國公安部副部長孫力軍涉嫌嚴重違紀違法，遭黨紀、政紀調查。孫力軍是中央指導組成員，2月間曾赴武漢督導防疫工作。但中紀委、國家監察委的公告，依例並未提及孫力軍違紀、違法的具體事項。然而，中國公安部的官網的「領導信息」一欄，已將孫力軍的簡歷撤下。孫力軍1969年生，山東青島人，1988年參加工作，1997年加入中共，澳洲新南威爾斯州立大學公共衛生和城市管理專業畢業，擁有公共衛生碩士學位。在被調查前，孫力軍於2018年3月擔任公安部副部長，並兼任部內一局（國內安全保衛局）、二十六局（反「邪教」局，即原「610辦公室」）局長及港澳台辦主任，屬於重要角色。此外，他還擁有副總警監頭銜，並兼任公安部中共黨委委員。根據中國媒體報導，2月上旬武漢肺炎疫情在中國進入高峰期間，孫力軍已被中共中央派往武漢，督導公安有關業務。2月10日的央視新聞聯播，即見到孫力軍出現湖北，一行人當時正與中共總書記習近平進行視訊連線。此後指中共針對武漢肺炎疫情成立的中央指導組成員，除中國國務院副總理孫春蘭、中共中央政法委秘書長陳一新等人外，孫力軍也是其中之一。", "title": "分管國保督導防疫 中國公安部副部長孫力軍被查"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯最高宗教機關今天對全球穆斯林喊話，表示若各自國家仍實施社交距離措施以抑制武漢肺炎疫情擴散，則在即將登場的齋戒月期間，應留在家中禮拜。", "article": "沙烏地阿拉伯最高宗教機關今天對全球穆斯林喊話，表示若各自國家仍實施社交距離措施以抑制武漢肺炎疫情擴散，則在即將登場的齋戒月期間，應留在家中禮拜。今年伊斯蘭教齋戒月將自23日開始。在齋戒月期間，穆斯林通常和親友一同吃開齋飯，並前往清真寺和眾人行聖月夜間禮拜「泰拉威」（Taraweeh）。沙烏地新聞社沙烏地阿拉伯「高階伊斯蘭學者理事會」（Council of Senior Scholars）發布聲明表示：「穆斯林應該避免群聚，因為這是病毒擴散主要原因。」聲明還說：「（穆斯林）應該謹記，保護他人生命是偉大行為，能讓你們更接近真主。」沙烏地阿拉伯最高宗教領袖「大穆夫提」（Grand Mufti）謝赫（Sheikh Abdulaziz Al al-Sheikh）17日也表達相同看法。他當時說，若2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，齋戒月期間的禮拜和隨後的開齋節慶宴應在家中進行。路透社報導，沙烏地阿拉伯截至目前累計通報8274例武漢肺炎確診，其中92例死亡，在6個波斯灣國家中病逝人數最多。波灣6國總計有2萬4374例確診，156例死亡。", "title": "防疫為重 沙烏地最高宗教機關籲齋戒月在家禮拜"}
{"summarization": "樂天桃猿隊開季主場5連戰最終戰，今天與富邦悍將隊交手，4局兩隊爆發板凳清空衝突，桃猿隊總教練曾豪駒表示，敏感時機出現觸身球保送，不希望球員受到傷害，希望場上輸贏。", "article": "樂天桃猿隊開季主場5連戰最終戰，今天與富邦悍將隊交手，4局兩隊爆發板凳清空衝突，桃猿隊總教練曾豪駒表示，敏感時機出現觸身球保送，不希望球員受到傷害，希望場上輸贏。中職樂天桃猿隊15日起在主場桃園棒球場打5連戰，今天與富邦悍將隊交手，4局上半悍將隊打者林哲瑄靠著失誤上壘，下一棒林宥穎打擊時，桃猿隊野手郭嚴文往本壘走，提醒教練團林哲瑄使用的球棒可能有認證問題，曾豪駒向主審反應、比賽暫停。經過主審確認後，林哲瑄使用球棒有聯盟認證、沒有問題，但4局下半輪到郭嚴文打擊時，悍將隊投手索沙對郭嚴文連投3顆壞球，當時悍將隊捕手林宥穎聽到桃猿隊休息區不斷發出的聲音，也不停回頭看，索沙第4球直接砸中郭嚴文，兩隊板凳清空，索沙與桃猿隊投手郭嚴文有肢體推擠。賽後曾豪駒解釋，4局上半經過球員提醒提，對方球棒可能有認證問題，提出質疑是球隊的權益，經過上半局的抗議，下半局郭嚴文打擊時出現的狀況有點敏感，索沙投前2顆壞球時就有感覺，也有提醒他們不要這樣子，棒球比賽場上輸贏，不需要傷害對方球員。衝突發生過後，曾豪駒也提到，有特別提醒球員情緒不要受到影響，投手、守備還是要維持專注度，不要因為這些插曲影響到比賽的節奏。", "title": "桃猿悍將爆衝突  曾豪駒盼場上輸贏別傷害球員"}
{"summarization": "敦睦艦隊成員染疫，其中不少成員曾搭乘台灣高鐵北上。對此，台灣高鐵今晚表示，將會針對左營及台中車站全面消毒，全車隊也會加強消毒。", "article": "敦睦艦隊成員染疫，其中不少成員曾搭乘台灣高鐵北上。對此，台灣高鐵今晚表示，將會針對左營及台中車站全面消毒，全車隊也會加強消毒。中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例。由於不少敦睦艦隊成員離船後曾搭乘台灣高鐵北上，台灣高鐵發出說明表示，將針對左營、台中車站全面清潔消毒；同時，也將主動於今天收班後，對全車隊加強消毒，請旅客安心搭乘。台灣高鐵說，請旅客搭車時自備口罩並全程配戴，乘車時應避免飲食，以落實防疫社交指引，確保自身健康安全。體溫超過攝氏37.5度的旅客，也不得搭車，請旅客配合防疫。", "title": "敦睦艦隊染疫 高鐵將加強車站消毒"}
{"summarization": "中華職棒閉門開打，樂天桃猿隊「新10號隊友」計畫，加上樂天女孩場邊應援，帶動球隊加油氣勢，擔任比賽英文講評的偉恩對她們炒熱氣氛，傳遞應援能量致上敬意。", "article": "中華職棒閉門開打，樂天桃猿隊「新10號隊友」計畫，加上樂天女孩場邊應援，帶動球隊加油氣勢，擔任比賽英文講評的偉恩對她們炒熱氣氛，傳遞應援能量致上敬意。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，使全球體壇一片死寂，台灣領先全球率先閉門開打的中職31年球季，桃猿推出新10號隊友計畫，受到國內外媒體關注。桃猿球團在本壘及三壘側觀眾席放人型立牌、人型加油看板，架設假人和機器人撐場，在球迷還不能進場前，「新10號隊友」取代球迷在看台撐場。應援團長阿誠表示，雖然全猿主場少了球迷一起應援吶喊，但是透過大螢幕播放球迷錄製的加油影片，希望讓球員能夠感受球迷仍在場邊；而他也與女孩們帶動加油氣勢，傳達給現場比賽的球員，更希望收看賽事轉播的球迷，能夠感受得到他們的精神與態度。擔任轉播單位ELEVEN SPORTS英文講評王雲慶及偉恩（Wayne McNeil）表示，看到啦啦隊面對沒有球迷的球場，仍舊展現專業態度，帶著笑容滿面，跳著活力滿滿的舞蹈，透過轉播傳遞應援能量，對她們至上致意。樂天桃猿隊專屬啦啦隊Rakuten Girls共有24名成員，卻因為武漢肺炎影響，日籍成員彩香與韓籍成員李何潤都不能來台，也因為限制人數進場，每場僅有8名成員，在三壘設看台輪番登場應援。首次登場應援，卻是空無球迷的球場，新成員宣琳表示仍舊很緊張，面對人型看板應援是人生很特別的體驗；同是新成員的甯亞與筠熹則表示，現場的人型看板加上透過直播與球迷互動，在腦中想像滿場球迷都在現場一起應援，她們也期待疫情趕快結束，與10號隊友一起現場應援。雖然沒有球迷進場，桃猿隊選手以好表現回應現場應援團的加油打氣，本週5連戰先後以優異打擊實力擊敗統一獅與富邦悍將，拿下開季5連勝。", "title": "中職閉門開打  樂天應援團傳遞能量"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設的「保護傘」餐廳，今天開始試營運，提供來台尋求庇護的香港「反送中」抗爭者自食其力的機會。", "article": "香港「反送中」抗爭者義務律師黃國桐開設的「保護傘」餐廳，今天開始試營運，提供來台尋求庇護的香港「反送中」抗爭者自食其力的機會。香港2019年發生「反送中」運動，不少參與抗爭的港人因害怕遭港府秋後算帳，來台尋求庇護。黃國桐為協助在台尋求庇護的港人維持生計，在台北開設「保護傘」餐廳，提供部分因此來台、被稱為「手足」的港人就業機會。日前，這家餐廳在臉書（Facebook）宣布，員工的首張工作證已獲核准，尋求庇護的港人可合法工作。中央社記者稍早致電「保護傘」餐廳時，一名店內工作人員表示，餐廳今天已開始「正式運作」，但平常營業時間為每週二至週六，今天的營業是「試營運」性質。記者試圖詢問店內港人近況，但工作人員態度低調，不願進一步回答。「保護傘」的臉書粉絲專頁自2月開始經營，餐廳也從當時開始裝潢。這項提供港人在台庇護的計畫目的為：開設餐廳及公司僱用「手足」，依法律途徑讓他們在台合法工作和謀生；提供「手足」法律援助和其他需求；支援在台和外地「手足」在港親友的需要；處理不同形式的申請在台居留個案，幫助「手足」在台落地安居；鼓勵和支援讀書「手足」。提出「保護傘」計劃的黃國桐是香港資深律師，具有票選特首的法律界選舉委員身分，目前擔任香港「反送中」抗爭義務律師。他先前曾在「台北論壇：來自香港前線戰壕的吶喊」座談中提到，有越來越多港人選擇來到台灣。他並指出，港人不要求台灣政府幫他們，只是希望能在最後撐不住時，給他們一個棲身之處的支持。", "title": "反送中撐港青 保護傘餐廳在台試營運"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心今天公布磐石艦新增21名官兵確診，其中案413為雲林縣民，衛生局掌握足跡，曾跟隨父母拜訪親友並共進午餐，已匡列親友8人居家隔離並安排採檢。", "article": "中央疫情指揮中心今天公布磐石艦新增21名官兵確診，其中案413為雲林縣民，衛生局掌握足跡，曾跟隨父母拜訪親友並共進午餐，已匡列親友8人居家隔離並安排採檢。中央流行疫情指揮中心今天下午公布敦睦艦隊又增21人感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），全都是磐石艦成員，目前群聚已24人染疫，確診個案集中在磐石艦，其他兩艦都沒有陽性案例。雲林縣衛生局指出，磐石艦新增21名官兵確診病例，其中案413為雲林縣民，縣府已掌握個案足跡，4月15日下午由父母接回住處，16日跟隨父母拜訪親友並共進午餐，16日晚上到台北找朋友，當日深夜搭高鐵南下高雄訪友並借住友人住處，18日收到召回通知即北返林口，中途有返家拿衣物。衛生局表示，已匡列案413的親友8人進行居家隔離並安排採檢。另台中市案404，曾返回雲林探視親人，也匡列親人2人進行居家隔離及採檢。", "title": "敦睦艦隊1確診設籍雲林 親友8人須隔離採檢"}
{"summarization": "海軍磐石軍艦除油彈補給功能外，更具負壓隔離病房、手術室等野戰醫療能量，如今傳24名艦上人員確診武漢肺炎，引起關注。", "article": "海軍磐石軍艦除油彈補給功能外，更具負壓隔離病房、手術室等野戰醫療能量，如今傳24名艦上人員確診武漢肺炎，引起關注。據了解，為確定是否為第二波確診，除檢驗有無抗體外，也將針對艦上官兵三度篩檢。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例；另1例為境外移入，目前全台累計420例。海軍磐石軍艦為海軍最大噸位的軍艦，磐石艦於民國101年12月在台船高雄總廠動工、102年11月5日下水、104年開始服役，磐石艦為海上機動整補艦，由海軍造船發展中心及船舶暨海洋產業研究發展中心共同設計，目前駐地左營軍港，隸屬海軍一五一艦隊。磐石艦的補給裝置設計與武夷號類似，在航行期間能同時在2側替各1艘船艦進行油料與彈藥物資補給；另於艦首甲板、船舯各有一對起重機用來裝卸物資，並在右舷中段增設一座車輛出入口，除一般油彈補給任務外，也具備運輸功能；同時也有甲板可供直升機進行起降。磐石艦的排水量滿載2萬859噸、最大速率22節、長196公尺、寬25.5公尺、吃水8.6公尺。特別的是，磐石艦除了油彈補給任務外，也兼具野戰醫療能量。艦上設有手術室、診療室、病房、牙科及負壓隔離病房，並設有血庫、輸血設備、血液分析儀、超音波、移動式X光機等設備，可執行外科手術。另外，負壓隔離病房為獨立空調負壓病房，提供需隔離病患救治。知情人士晚間接受中央社訪問時表示，為了釐清確診官兵是否為第二波感染，目前正採檢700多名官兵體內有無「抗體」，若出現抗體，便可進一步釐清感染狀況；此外，為確保已採檢人員是否出現漏洞，將進行三度採檢。外界關注，個案396曾提出味覺喪失等病徵，加上磐石艦上擁有負壓隔離病房，為何未立刻隔離。軍方人士受訪時認為，你我都非當事人，此個案當時是如何向醫官表述、醫官診療的結果，並無法立刻評斷對錯，而敦睦艦隊3月15日離開帛琉後並無接觸任何船隻，一直到4月9日才靠泊高雄左營港，為確保安全直到14日才下船，期間已隔離超過20天，加上航行過程中顛頗可能造成暈船、嘔吐等不舒服症狀，目前沒有人能確定是何時染疫，因此現階段就是疫調，讓足跡被更多人掌握。海軍官校軍事學科部前教官、新江艦前艦長呂禮詩受訪認為，以他長年擔任海軍、民國87年敦睦的經驗，會前往敦睦的人員絕大部分都是海軍官校剛畢業的學生，往往也是首次上船，因此發生暈船等症狀相當正常。因此他推測，此個案雖然主述味覺喪失，可能是醫官認為嘔吐後的味道仍殘留在口中未進一步處置，而呂禮詩也認為，在軍艦上的醫官並沒有理由需要隱匿疫情，因為相較已在醫院擔任醫師的軍官，這些醫官年紀與官階小、未來仍有前途，「隱匿疫情對於自己的前途沒有好處」。呂禮詩也提到，國內對於確診武漢肺炎可能出現「味覺、嗅覺喪失」的論點是在3月後才出現，由於海軍艦隊指揮部可透過長距離通信（HF）或衛星傳達最新防疫知識，可以關注的地方在於，「海軍敦睦艦隊的上級單位，有無即時將這些病徵特性傳訊給敦睦艦隊提早因應」。另外，呂禮詩也說，相信軍方事前已做好防疫準備，若唯一沒有做到「超前部署」之處，可能就是敦睦艦隊抵港、結束隔離前一天，應該要再做一次篩檢。", "title": "染疫磐石艦擁野戰醫療能量 設有負壓隔離病房"}
{"summarization": "台南市政府今天晚上公布敦睦艦隊確診個案中，有1例是住在歸仁區的男子，且曾於16日到新光三越台南新天地逛街吃飯。除市府展開消毒作業，台南新天地明天也封館一天消毒。", "article": "台南市政府今天晚上公布敦睦艦隊確診個案中，有1例是住在歸仁區的男子，且曾於16日到新光三越台南新天地逛街吃飯。除市府展開消毒作業，台南新天地明天也封館一天消毒。台南市政府衛生局晚上發布新聞稿指出，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增的22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例中，有21例為磐石軍艦實習生及軍人；其中1人為住在歸仁區的30多歲男性。衛生局指出，個案於14日下軍艦後，曾到軍營附近的全家超商買東西；15日離開軍艦，並從左營搭計程車回到台南居所後，就沒有再出門，當晚開始有一些倦怠感。15日未出門，餐點由家人準備。16日下午則與一名友人到新光三越台南新天地吃飯逛街。衛生局進一步表示，個案當天約下午4時抵達台南新天地，隨後從B1搭電梯至6樓，先到翰林茶館購買飲料，再到麥當勞點餐後，進入公共客席區用餐。約下午6時離開，搭A區手扶梯至5樓逛一圈，並未入櫃購物，再搭手扶梯從西門路大門口離開。衛生局也提到，個案16日自行開車外出，全程有戴口罩，回家後就沒有再出門。17日則在家中未出門，18日上午9時接獲部隊通知後，中午至台南公園指定地點集合，晚上6時搭上巴士前往檢疫所。但候車期間曾到公園路轉運站的全家便利商店買飲料。衛生局強調，疫調已匡列3人通知居家隔離。個案住家也依照衛生所人員指導消毒。新光三越台南新天地為配合防疫，今晚9時後全館便只出不進，明天全館則休館1天全面大消毒。市府並要求員工進行自主管理，回報是否有不適情況。另外，環保局也已派員前往個案到過的便利商店消毒。台南市長黃偉哲提醒，在這些時間及地點有交會的市民，應落實自主健康管理，注意手部衛生與咳嗽禮節。如有發燒、咳嗽等疑似症狀，請撥打疾病管制署防疫專線1922，或台南市衛生局防疫專線2880180諮詢，並依指示就醫。", "title": "敦睦艦隊染疫男曾踏足台南新天地 20日封館消毒"}
{"summarization": "中職統一獅隊投手施子謙本季首場先發出賽就有好表現，6局優質先發，加上隊友火力支援，全場敲12安、林安可開轟，終場以7比4擊敗中信兄弟隊，中止近期4連敗。", "article": "中職統一獅隊投手施子謙本季首場先發出賽就有好表現，6局優質先發，加上隊友火力支援，全場敲12安、林安可開轟，終場以7比4擊敗中信兄弟隊，中止近期4連敗。統一獅隊今天作客洲際棒球場與中信兄弟隊交手，獅隊由施子謙先發，前4局僅被敲出4支安打、沒有失分，直到5局被江坤宇敲出陽春砲掉分，接著再被黃鈞聲敲出二壘打、吳東融敲出三壘打，失掉第2分。施子謙總計用75球投6局，被敲出7支安打（1發全壘打），投出4次三振，失掉2分皆為責失分，有效壓制對手打線，拿下勝投。獅隊打線發揮，首局靠著林靖凱三壘打、陳傑憲內野安打先馳得點，2局再靠著郭阜林二壘打開啟攻勢，林安可、林祐樂接連安打，單局再添2分，6局林安可二壘打、林祐樂安打推進，再靠著暴投跑回球隊第4分。比賽7局打完，獅隊4比2領先，8局獅隊再起攻勢，林安可敲出2分砲，獅隊再失誤、觸身球保送、高飛犧牲打，單局拿3分、拉開領先差距，兄弟8局下半追分，林智勝敲出2分砲，但兄弟攻勢沒有延續，吞下敗仗。獅隊林安可打擊手感火燙，單場3打數敲出3安，貢獻2分打點；兄弟隊江坤宇把握出賽機會表現，連兩場開轟；林智勝8局的全壘打，為個人中職生涯第284轟，也是個人本季首轟。", "title": "施子謙優質先發林安可開轟 獅隊中止4連敗"}
{"summarization": "新華社今晚發表評論說，面對突然疫情衝擊，中央和地方迅速推出政策，是為「千方百計穩住就業基本盤」。但就業形勢「依然不容樂觀」，農村外出務工者和大學畢業生等族群的就業壓力仍大。", "article": "新華社今晚發表評論說，面對突然疫情衝擊，中央和地方迅速推出政策，是為「千方百計穩住就業基本盤」。但就業形勢「依然不容樂觀」，農村外出務工者和大學畢業生等族群的就業壓力仍大。這篇評論文章首先表示，就業「關乎百姓生計，關係發展大局」。新冠（武漢）肺炎疫情，許多行業「按下暫停鍵」，對就業造成「一系列階段性的困難」。文章指出，從返崗困難、物流受阻，到企業資金緊缺、經營受困，再到國外疫情加重、出口行業受衝擊，「就業形勢遇到的挑戰不斷」。文章說，在這個「不尋常的春天」，許多人奔走在求職和返崗的路上，或網上投簡歷尋求就業機會，或參加線上培訓提升自己，或返鄉創業開闢新天地，「用自強和奮鬥應對暫時困難」。這篇文章說，中國中央和地方從財稅、金融、社保、外貿等多方面連續推出政策幫助企業及民眾，「穩住就業基本盤的力度前所未有」。文章聲稱，穩住就業基本盤的各種政策措施「正產生積極效果」。盡管疫情衝擊嚴重，但「就業形勢總體平穩」。伴隨「復工復產加速，生產生活秩序加快恢復，就業市場產生積極變化」。但文章提到「面對前所未有的衝擊，就業形勢依然不容樂觀」。包括農村外出務工人員和大學畢業生在內的重點族群，就業壓力依然較大。文章最後宣稱，中國經濟「韌性強、迴旋餘地也大，新業態、新模式、新產業正不斷激發經濟發展的潛力和動能」。「千方百計挖掘各方面優勢和潛力，就一定能為居民就業提供更大的源頭活水」。", "title": "中共官媒：千方百計穩就業 但形勢不容樂觀"}
{"summarization": "為利於武漢肺炎防疫，印尼在疫情期間取消73項醫療及防疫物品進口的相關稅負；物品價值低於500美元，收件人不須事先申請核准。這項暫行措施方便旅居印尼的台僑領收口罩。", "article": "為利於武漢肺炎防疫，印尼在疫情期間取消73項醫療及防疫物品進口的相關稅負；物品價值低於500美元，收件人不須事先申請核准。這項暫行措施方便旅居印尼的台僑領收口罩。印尼財政部海關總署今天宣布，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，口罩、乾洗手、消毒用品、病毒快篩劑、聚合酶連鎖反應（PCR）檢測試劑、藥品及維他命、呼吸器和其他醫療器材將免除進口相關稅負，適用對象包括政府、個人及法人等。海關總署署長赫魯（Heru Pambudi）透過新聞稿表示，海關總署為促進防疫工作，已兩度提出便利措施，隨著疫情的變化，為方便民間及個人進口防疫物品，再度提出新措施。根據海關總署的新規定，疫情期間進口這73項物品不需繳進口稅、貨物加值稅、奢侈品銷售稅等，物品價值低於500美元（約新台幣1萬5000元）者，收件人只需持註冊的稅號（NPWP），就可到海關領件；物品價值高於500美元者，則必須先在印尼國家單一窗口（INSW）網站申請。印尼政府之前規定，進口物品價值超過3美元（約新台幣90元）就須繳稅，因口罩等物品是防疫物資，也須先向印尼國家單一窗口申請。中華民國駐印尼代表處之前提醒國人，寄送口罩等用品到印尼的手續相當繁複，並可能涉及額外費用，寄送前應先評估，並依寄收規定申請，避免無法送達。這項疫情期間的新規定讓國人寄送口罩到印尼方便不少。", "title": "印尼進口規定放寬 台僑收口罩可免稅免申請"}
{"summarization": "表示由於境內武漢肺炎死亡病例增加情況仍「令人深感憂慮」，因此政府目前尚未考慮放寬實施已接近4週的封城防疫措施。", "article": "表示由於境內武漢肺炎死亡病例增加情況仍「令人深感憂慮」，因此政府目前尚未考慮放寬實施已接近4週的封城防疫措施。路透社報導，英國已有超過1萬6000人因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）不治，人數高居全球第5；且公共衛生危機目前仍接近或處於頂峰。戈夫（Michael Gove）今天告訴英國天空新聞網（Sky News），網路媒體Buzzfeed的一篇報導宣稱英國政府正在考慮未來數月分階段解除封城，這篇報導並不正確。戈夫表示：「目前的事實和應該採取的做法很清楚，那就是我們還沒到應該考慮解除這些限制措施的時機。」英國醫院目前負擔仍沉重，但政府卻以供應量偏低為由，建議照顧染疫病患的醫護人員將個人防護裝備（PPE）重複使用，引發醫護人員批評。天空新聞網報導，英國部長級官員曾表示，從土耳其運來的84公噸醫療個人防護裝備將在今天抵達，但這次交貨時間已延後。", "title": "英國部長：染疫死亡人數仍高 尚未考慮放寬封城"}
{"summarization": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，將針對24名染疫者15日至18日停留15分鐘以上的空曠場所，發簡訊提醒民眾。估計共有30餘個場所，約分布9縣市。", "article": "敦睦艦隊已24人感染武漢肺炎。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，將針對24名染疫者15日至18日停留15分鐘以上的空曠場所，發簡訊提醒民眾。估計共有30餘個場所，約分布9縣市。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。因染疫軍官15日至18日曾在社區活動，指揮中心今天已針對3艘艦艇官兵的家屬親友發送提醒簡訊，估計發送簡訊數量約2000至3000人。也會研判是否公布染疫軍官足跡。莊人祥晚間表示，將針對24名染疫者，在15日至18日，若曾到空曠地方停留超過15分鐘，就會透過手機訊號追蹤，發簡訊提醒同一時段曾到同一地點的民眾，但無法估計將發出多少通訊息。簡訊是一般的提醒訊息，告知民眾應自我健康管理，若有疑似症狀，可打1922專線或做好防護就醫。莊人祥說，目前符合上述條件的場所約30餘個，約分布在9個縣市。", "title": "敦睦艦隊染疫24人足跡分布9縣市 停留15分鐘以上地點簡訊通知民眾"}
{"summarization": "英國衛生部今天公布，截至下午4時，境內醫院合計通報新增596起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為接近2週以來最低紀錄。英國累計不治患者達到1萬6060人。", "article": "英國衛生部今天公布，截至下午4時，境內醫院合計通報新增596起2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）死亡病例，為接近2週以來最低紀錄。英國累計不治患者達到1萬6060人。今日發布的數據顯示，英國單日死於武漢肺炎的人數再度下降。上回英國通報出現更少新增死亡人數是本月6日。", "title": "英國武漢肺炎新增596例死亡 創2週以來最低"}
{"summarization": "中國政府昨天宣布，在主權有爭議的南海設立2個行政區。越南政府今天對此表達抗議，指控中國的行為「嚴重侵犯越南主權」。", "article": "中國政府昨天宣布，在主權有爭議的南海設立2個行政區。越南政府今天對此表達抗議，指控中國的行為「嚴重侵犯越南主權」。中國民政局昨天公告，中國國務院近日批准海南省三沙市在南海設立西沙區和南沙區。其中西沙區政府駐永興島，管轄西沙群島島礁及其海域，並代管中沙群島島礁及其海域；南沙區政府駐永暑礁，管轄南沙群島島礁及其海域。越南外交部發言人黎氏秋恆今天發布聲明表示：「越南要求中國尊重越南主權，廢止這些不具正當性的決定。」", "title": "越南抗議中國在南海設行政區 指控侵犯主權"}
{"summarization": "媒體報導，國防大學復興崗校區出現武漢肺炎確診病例，卻未全校停課。國防大學今天表示，經查2名確診的政戰學院學生返校停留約1小時，活動範圍、接觸人員僅侷限政戰學院生活區，且衛福部人員疫檢後，評估交叉感染風險低。", "article": "媒體報導，國防大學復興崗校區出現武漢肺炎確診病例，卻未全校停課。國防大學今天表示，經查2名確診的政戰學院學生返校停留約1小時，活動範圍、接觸人員僅侷限政戰學院生活區，且衛福部人員疫檢後，評估交叉感染風險低。中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增22例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中21例是敦睦艦隊成員，敦睦艦隊累計共24例；另1例為境外移入，目前全台累計420例。媒體報導，國防大學復興崗校區因應武漢病毒確診病例，卻未全校停課，只有政戰學院停課，與他所學校標準不同。國防大學晚間發布新聞稿表示，國防大學校區分「率真」、「中正嶺」及「復興崗」等3處，分屬桃園八德、大溪及台北北投，這次停課為復興崗校區政戰學院。國防大學指出，經查，2名確診的政戰學院學員返校處理事務，停留約1小時，活動範圍及接觸人員僅限於政戰學院生活區，接觸人員均已完成區隔管理；另外，衛福部疾管署、台北市衛生局專員也到校疫檢，評估交叉感染風險低，今天已由第33化學兵群加強消毒作業，落實防疫管制。國防大學表示，復興崗校區除政戰學院外，仍有其他單位共駐，基於校區幅員較大，且各單位有各自活動區域，除辦理共同性活動外，平日生活及教育訓練均各自運作。此外，為避免政戰學院師生群聚感染風險，明天起停課2週；休假學生實施居家自主健康管理14天，與確診者接觸人員，則於學校隔離區實施區隔單人自主健康管理14天。同時採取「停課不停學」措施，藉遠距教學系統、數位學習平台實施授課，維持教學正常。國防大學強調做好防疫各項作為，確保師生身體健康及受教權益。", "title": "國防大學：確診學生返校1小時 交叉感染風險低"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各今天呼籲在疫情危機後，用包容所有人的視野看世界。他說，在缺乏全球團結、未讓社會上某些人參與復甦的情況下前進，人類將接著蒙受「自私冷漠的病毒」衝擊。", "article": "天主教教宗方濟各今天呼籲在疫情危機後，用包容所有人的視野看世界。他說，在缺乏全球團結、未讓社會上某些人參與復甦的情況下前進，人類將接著蒙受「自私冷漠的病毒」衝擊。路透社報導，教宗方濟各（Pope Francis）今天一個多月來首度離開梵蒂岡，在幾個街區外的教堂進行彌撒講道，慶祝天主慈悲主日。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，教堂內近乎一片空蕩。教宗說，復甦的同時不能拋棄任何人，現在正是修復全球各地不正義的時候，因為不正義破壞了全人類的健康。教宗在薩西亞的聖神堂（Santo Spirito in Sassia）講道時說：「現在，我們盼望從這波疫情大流行中緩慢而艱苦地復甦，同時我們也面臨遺忘落後人群的危險。」「風險在於，我們可能接著蒙受更糟糕的病毒衝擊，那就是自私冷漠的病毒。這種病毒憑藉『生命於我更有利更好、我好一切就好』的想法傳播。」教宗還說，復甦不應讓「在進步的祭壇上落後的人」被犧牲，尤其是窮人。教宗上次跨出梵蒂岡進入一片寂寥的羅馬是在3月15日，當時他前往兩座聖殿，祈禱疫情結束。義大利迄今已有超過2萬3000人死於武漢肺炎，梵蒂岡比照義大利近6週的封鎖措施，使教宗得在無群眾的情況下舉行所有彌撒和公開接見。", "title": "教宗籲疫情過後追求復甦 應思公平正義"}
{"summarization": "南非作家梅爾（Deon Meyer）希望他2016年所出版驚悚小說「發燒」（Fever）中病毒造成浩劫的可怕情節，不會剛好精準描繪了當前肆虐全球的武漢肺炎疫情。", "article": "南非作家梅爾（Deon Meyer）希望他2016年所出版驚悚小說「發燒」（Fever）中病毒造成浩劫的可怕情節，不會剛好精準描繪了當前肆虐全球的武漢肺炎疫情。法新社報導，梅爾說：「我一點都不感到高興。我不斷想到數以千計失去所愛、丟掉工作，以及活在恐懼中的人們所感受到的悲傷。」「發燒」是部令人傷心的小說，描述某種病毒奪走世界上95%人口的性命後，一對父子在荒涼的南非生存的故事。「發燒」出版後，普遍被譽為可媲美美國作家麥卡錫（Cormac McCarthy）所著小說「長路」（The Road）的後世界末日傑作。麥卡錫2007年以「長路」獲得普立茲獎（Pulitzer Prize）肯定。4年後，全球爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，這種病毒疑似是從動物傳播到人類身上，再如野火般擴散至各國，這宛若「發燒」所描繪的場景真實上演，令人寒毛直豎。「發燒」小說某一段場景，描述各國關閉邊境，且在生存本能驅動下，書中角色越來越對他人懷有戒心。書中還提到：「一名男子躺在熱帶非洲某地的芒果樹下，他的抵抗力很弱，因他感染了愛滋病毒（HIV），且沒有接受治療。這名男子的血液裡已有一種冠狀病毒。」「芒果樹上有一隻蝙蝠，牠的血液裡有一種不同的冠狀病毒。這種病毒人類只要吸氣就很容易感染，而且會讓他們病得很嚴重。」梅爾承認，中國去年12月出現首波武漢肺炎病例時，他感到非常震驚。", "title": "武漢肺炎蹂躪全球 如南非作家驚悚小說真實上演"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，中國面對國際社會索償大約澳幣6.5兆元（約新台幣125兆元），有澳洲議員指中國應該接受紐倫堡式審判；但中國卻同時利用疫情擴大它在國際社會的影響力。", "article": "澳洲媒體報導，中國面對國際社會索償大約澳幣6.5兆元（約新台幣125兆元），有澳洲議員指中國應該接受紐倫堡式審判；但中國卻同時利用疫情擴大它在國際社會的影響力。澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）今晚播放「60分鐘」（60 Minutes）節目指出，美國一群受害人提出集體訴訟，指控中國當局疏忽（negligence）、撒謊和隱匿2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，並要求中國賠償損失。這一宗集體訴訟是由美國佛羅里達州柏曼法律事務所他說：「這一宗訴訟所根據的事實，是他們（中國政府）明知道疫情，他們未能控制疫情；他們並未及時通知大家，讓我們的社會、我們的國家、美國、澳洲和所有其他地方都陷入困境。」目前已有一萬人參與柏曼法律事務所提出的這項訴訟。其中一位參與索償的受害人卡吉亞諾（Lorraine Caggiano）連同她自己在內，一共有10位親人受到感染，2位親人死於疫情，其中包括她的父親。卡吉亞諾表示，她要向中國追討的是「真相」。英國智庫亨利傑克遜學會（Henry Jackson Society）亞洲研究中心主任韓德森（Matthew Henderson）指出，中國早有醫生和科學家指出疫情，但中國當局卻先讓那些醫生和科學家噤聲，讓全世界都被蒙在鼓裡。阿爾特斯解釋，如果中國政府拒絕在美國面對審判，美國法院還是可以裁決；到時候可以扣押中國在美國的資產。澳洲聯邦參議員史托克（Amanda Stoker）指出，世界各國可以向國際法庭提出訴訟，以類似紐倫堡大審的方式，讓中國當局接受審判。第二次世界大戰後，同盟國美國、英國、法國和蘇聯軍事法庭在紐倫堡審判納粹戰犯，紐倫堡大審是近代史上重大事件。雖然中國因為疫情處理失當而面對國際壓力，但中國卻同時利用疫情來擴大它在國際上的影影力。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）資深研究員戴維斯（Malcolm Davis）指出， 中國致力研發疫苗，目的是要利用疫苗來宣傳中國崛起。戴維斯認為，疫情將會導致美國和中國之間競爭更加激烈，而夾在中間的澳洲也將陷入困境。戴維斯解釋，隨著美國4艘航空母艦上有人染疫，美軍在西太平洋的反應能力被削弱了；中國趁著疫情以軍事武力介入南海和台灣。他說：「危險就在面前了。」", "title": "澳媒：中國遭索償125兆元 應接受紐倫堡式審判[影]"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天晚間在臉書中表示，敦睦艦隊官兵中有2名戶籍地在桃園，其活動史及接觸範圍已經框列，明天上午將公布疫調足跡。確診個案活動史所涉及場所，也將依照作業規範封館消毒。", "article": "桃園市長鄭文燦今天晚間在臉書中表示，敦睦艦隊官兵中有2名戶籍地在桃園，其活動史及接觸範圍已經框列，明天上午將公布疫調足跡。確診個案活動史所涉及場所，也將依照作業規範封館消毒。中央流行疫情指揮中心繼18日公布有3名敦睦艦隊成員確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）後，19日再新增21人，累計已24人染疫。鄭文燦晚間在臉書（facebook）貼文指出，有關敦睦艦隊官兵染疫事件，桃園市衛生局疫調人員已經完成疫調，確診個案中有2名戶籍地在桃園，其活動史及接觸範圍已經框列。衛生局並即時把疫調結果回報中央疫情指揮中心，後續將會針對接觸者框列檢疫對象，並依據接觸範圍發送細胞簡訊。鄭文燦也表示，明天早上市府將公布2案的疫調足跡，確診個案活動史所涉及場所，也將依照作業規範封館消毒。", "title": "敦睦艦隊染疫2人戶籍桃園  20日公布疫調足跡"}
{"summarization": "針對美國政府15日指控伊朗軍船在波斯灣海域騷擾美軍船艦，伊朗革命衛隊今天表示，美方將兩國船艦相遇經過誇大描述，宛如好萊塢電影情節。", "article": "針對美國政府15日指控伊朗軍船在波斯灣海域騷擾美軍船艦，伊朗革命衛隊今天表示，美方將兩國船艦相遇經過誇大描述，宛如好萊塢電影情節。美國國防部15日聲稱，伊朗「伊斯蘭革命衛隊」（IRGC）的11艘船隻「以極近距離及高速在美國船艦頭尾來回穿梭」，指控德黑蘭這類行為既危險且挑釁。不過，伊朗革命衛隊今天在官方網站發布聲明表示，美國海軍「對於這次船艦相遇事件的描述不正確且加油添醋，顯示美國人喜歡好萊塢故事」。伊朗革命衛隊指控美方先於本月6日和7日採取「危險行為」，阻擋伊朗軍船Shahid Siavoshi去路，且不理會警告。伊朗革命衛隊於是擴大海巡船隊，並於15日與美軍船艦相遇。伊朗革命衛隊表示，由於美方不顧警告，採取「挑釁且不專業的行動」擋住伊朗軍船通路，這11艘海巡船才「強迫他們（美艦）後退」。根據美方15日說法，美國海軍及海岸防衛隊船艦當時是在波斯灣北部的國際海域執行任務，阿帕契（Apache）攻擊直升機也參與值勤。", "title": "美控軍艦遭騷擾 伊朗譏誇大描述如好萊塢電影"}
{"summarization": "菲律賓參議員克里斯多福．吳表示，美國總統川普（Donald Trump）今晚致電菲律賓總統杜特蒂，討論關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）應變的兩國雙邊合作。", "article": "菲律賓參議員克里斯多福．吳表示，美國總統川普（Donald Trump）今晚致電菲律賓總統杜特蒂，討論關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）應變的兩國雙邊合作。有線電視新聞網菲律賓台身為杜特蒂親信的克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）說，是川普提出要通電話。他並未透露川普和杜特蒂（Rodrigo Duterte）詳細談話內容。兩位領導人談話時間約18分鐘。截至今天下午4時，菲律賓武漢肺炎總病例數達6259例，造成409人病逝，572人已康復。", "title": "川普致電杜特蒂 談兩國武漢肺炎抗疫合作"}
